本书名称: 暗影谍云
本书作者: 深蓝的国度
本书简介: 从白雪皑皑的黑土地，来到风起云涌的沪市，一人多面，他心思细密、他机智灵活、他信仰坚定，周旋于错综复杂的环境中，与日伪展开生死博弈，谱写地下工作者炫丽的征程！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024054494

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 突发事件
　　民国二十七年十二月三十日傍晚，伪满洲国新京。
　　大雪连续下了两天还没有停，路面上的积雪达到了两尺多深，而且北风呼啸，空气异常潮湿而寒冷！
　　新京警察厅下属新区警署的巡警许睿阳，骑着一辆破旧的自行车，在雪地里歪七扭八的行进着。
　　厚厚的警用棉大衣，根本抵御不住吹来的寒风，雪花被风吹到脸上，居然有些隐隐作疼，视线受到了严重阻碍。
　　周围是伪满洲国官吏和日本职员，以及普通日本人的居住区，也被称作是新区，属于二级区。
　　这里的生活设施非常完善，家家户户都铺设了暖气，提供了电力和煤气，寻常华夏老百姓是没资格在这里住的。
　　平时大街上来往的人很多，但今天无论是酒馆还是餐厅，又或者是商铺，一个顾客的影子也看不到。
　　零下二十多度的低温呢，风雪没有消停的迹象，如果不是实在没有办法，谁也不想在这种鬼天气出门。
　　许睿阳虽然当了大半年的正式警察，可说起来还是新人，每天的任务就是在这一片巡逻。
　　警署里面有点资格和背景的警察，谁也不愿意来这里执勤，日本人打骂满洲国警察是常有的事情，特别是那些日本浪人。
　　这个警区只有两组人，上午一组下午一组，每组两个人，今天凑巧同伴有事请假了，就是他自己值班。
　　他也没那么傻，下大雪刮大风的时候还工作，中午吃完饭来到自己的管区，就钻到一处熟悉的杂货铺，与日本老板喝茶抽烟，闲聊了大半个下午。
　　估计因为他是警察，而且说着一口流利的日语，所以才被高看一眼，换个普通的老百姓，想要买东西都不卖给你！
　　就算是这样，管区内可以聊天的日本人也不多，做巡警一年多时间，许睿阳和同伴经常来这里抽烟喝茶。
　　巡警偷懒那是常态，骑着破自行车到处转，那不是犯二嘛！
　　快到下班的时间，许睿阳才慢悠悠的返回警署，还买了两包日本烟，这是为遇到日本宪兵准备的，主动给这些傲慢的禽兽递烟，可以少挨骂。
　　“啊......快放开我......你们这些帝国的败类......”
　　忽然，随着风声，前面传来了女孩子的尖叫声，随后听到她在用日语斥责什么人。
　　找她麻烦的应该也是日本人，要不她怎么说帝国败类呢？
　　日本女人遇到麻烦，许睿阳立刻就不想理睬了。
　　新京的老百姓，天天遭受日本侵略者的压榨荼毒，既然是日本人的事，自己跟着瞎掺和什么？
　　更为重要的是，他的身份不仅仅是个巡警，还是日本人欲杀之而后快的地下党成员！
　　他的任务是，利用特殊渠道以巡警身份在警署长期潜伏，通常这叫做休眠状态，如果上线没有主动唤醒他，他和别的巡警没有两样。
　　地下党的情报工作，向来是单线联系，他不能和新京任何的地下党组织私自接触。这将近一年的实际工作，多次参加围剿地下党的行动，眼睁睁的看着同志们遭受屠戮，他的心在滴血！
　　只不过，他来新京的时间还短，普通的巡警没资格接触绝密情报，也不能主动向当地的地下党组织预警，一是纪律不容许，二是他没有接触的渠道，自从加入警署，上线就没有和他联系过。
　　骑着车继续往前走，许睿阳看到一处院子的墙角边，两个喝醉的日本浪人正在纠缠一个姑娘，拖拽着要把她带到什么地方。
　　而旁边的地面上，还有一件名贵的貂皮大衣，还是紫貂皮的，从这点看，她的家境应该很不错。
　　日本浪人在许睿阳的眼里，就等于是彻头彻尾的人渣禽兽，他们在华夏的土地上横行霸道为非作歹，简直把坏事都干尽了！
　　仔细瞅了瞅女孩，他停下自行车，匆匆忙忙的跑了过去。
　　为什么改变想法呢？
　　因为他发现这个日本女孩穿的西装套裙，左胸口有个标志，是臭名昭著的满铁，也就是南满洲铁道株式会社的标志。
　　日本浪人估计是喝醉了酒色迷心窍，要是在正常的情况下，他们再作死，也不敢招惹满铁这个庞然大物。
　　而鉴于满铁在关外的特殊性，加上这个女孩的家境很好，就值得出手一次，他在新京没有任何可以借助的力量，只要有可能，他必须抓住机会。
　　“我是新区警察署的警察，你们马上放开这个姑娘，否则我要喊宪兵了！”
　　许睿阳大声叫着，很是“英勇”的冲到三人面前，伸手把两个人渣给扒拉到一边。
　　在满洲国混，特别是警察这个职业，不会日语是混不开的，为此，他在警察学校接受训练的时候，很是下了一番功夫。现在如果不是穿着警服，连日本人交谈的时候，也难以辨认他的身份。
　　日本人居住区，自然有日本宪兵的执勤岗哨，甚至还有关东军的堡垒，一旦许睿阳吹响了警哨，很快就会赶到这里来。
　　如果是日本人欺负华夏人，日本宪兵肯定不会管，但是日本人欺负日本人，宪兵是必然要管的。
　　“你这个下贱的支那人，敢管我们日本人的事情，赶紧滚的远远的，当心明天巡逻的时候杀了你！”一个日本浪人发出了恫吓。
　　在他们的眼睛里，一个华夏人，一个满洲国的小警察，那属于被踩在脚底下的类型，日本人才是关外这片土地的主宰！
　　“你不用怕他们，我是满铁总裁的记录员井上晴香，只要你救了我，明天我请总裁收拾他们！”日本女孩赶紧说道。
　　她紧紧抱着许睿阳的胳膊，脸色有些惊恐导致的苍白，还真担心许睿阳被两个混蛋给吓走了。
　　在她的意识里，满洲国的警察不敢得罪日本人，为了打消许睿阳的顾虑，直接就把自己的身份说了出来，满铁总裁在满洲国也是实权人物。
　　“你先跑远一点，我拦着他们，一会我就追上你了，他们喝醉了酒，跑不快的！”许睿阳推开她说道。
　　叫井上晴香的日本女孩倒是听话的很，捡起自己的貂皮大衣，也顾不上穿，急忙向远处跑去。

第二章 风雪可杀人
　　许睿阳看着两个正在大骂的日本浪人，眼里露出了浓烈的杀机，这样的风雪天气，可是难得的动手机会。
　　他不是莽撞的性格，关外的日本人多得是，他能杀死几个？
　　他接到的任务是长期潜伏，擅自做出对自己产生危险的行为，是纪律所不允许的！
　　但今天肯定是例外，这个好机会他不打算放过，井上晴香不可能在这样的情况下欺骗自己，满铁总裁的记录员，这个背景足够强悍了。
　　许睿阳点头哈腰的拦着两个日本浪人，悄悄摘下自己的手套，猛然出手击打对方的腮后部位。
　　在警察学校受训的时候，近身格斗技能里有这一项，轻者迅速昏迷，手劲大一些能直接要命！
　　两个人渣不敢想象的是，满洲国警察竟然敢对他们进行偷袭，猝不及防之下遭到暗算，顷刻间软软的倒在地上，很快身体上就飘了一层雪花。
　　许睿阳也没有停留，看看附近没有人出现，急忙骑上自行车走了。
　　这样的天气，喝醉了酒而且昏迷，短时间内肯定醒不了，估计有半个小时他们就彻底完蛋了，就这样的时间和天气，被人发现的可能性非常小。
　　用不了十分钟，雪就会盖住他们！
　　许睿阳蹬着自行车，快速追上了在雪地艰难奔跑的井上晴香，这可是自己最为重要的依仗，如果明天发现有两个日本人被“冻死”了，宪兵有可能要追究巡逻警察的责任！
　　但只要井上晴香这个日本人，主动向宪兵队方面解释，愿意为他做证人，顶多也就是挨几句骂，没在关外生活过的人，根本不知道满铁的势力。
　　“井上小姐，我送你回家吧？”许睿阳停下自行车说道。
　　井上晴香立刻点了点头，并没有反对这个提议，估计也是被刚才的遭遇吓坏了，伸手指了指远处的一片住宅。
　　之所以许睿阳没有骑车带着她，因为这是大雪天，本来就看不清路，而且地面满是厚厚的积雪，骑着自行车很难把控方向，轮胎在雪地里打滑。
　　自己都觉得不保险，更何况还是两个人呢？
　　距离井上晴香的家也不算很远，二十多分钟后，两人来到一处典型的日本风格建筑门前。
　　“就送我到这里吧，谢谢您，给您添麻烦了！请问您是哪个警署的警察，能告诉我姓名吗？”井上晴香鞠躬说道。
　　直到现在，许睿阳才看清楚她的样子，大约一米六多的身高，在见过的日本女人里不算低了。
　　黑色的长发披肩，修长的眉毛，清澈闪亮的大眼睛，丰润的嘴唇有淡淡的口红，身材曲线玲珑皮肤白皙，称得上是个美女。
　　“能为您效劳，我感觉非常荣幸！我是新区警署的巡警许睿阳，就负责在这一片巡逻。”许睿阳也是鞠躬还礼。
　　“我会请求总裁阁下出面警告如果这些浪人的，他们敢找你麻烦，请给满铁总部打电话，直接说找我就可以了，等忙完这几天，我会答谢您的！”井上晴香说道。
　　看着井上晴香的背影消失在视线里，许睿阳才转身骑上自行车，艰难的回到了住处。
　　路边的电线杆上并没有记号，消失长达一年的上线，依然不打算唤醒他，显然，眼下的火候还差得很远，他一个小巡警很难提供重要情报，对地下党组织的行动也起不到多大的帮助。
　　到家的时候，天已经完全黑了。
　　许睿阳住在老城区一个靠街的普通院子里，北屋正房是五间，东西偏房各有三间，大门西有三间门面房，这是父母给他留下的遗产，在新京算是非常宽敞了！
　　原本许睿阳的家在鲁省，祖父那一辈把家搬到了泉城，靠卖茶叶为生。到了他父亲这一辈，做起了茶叶贩运生意，经济条件算是比较富足的，有钱让他上了中央大学。
　　他读的是商学院会计科，来大学后，他的视野得到了极大的拓展，放假的时候和同学逛过几次大沪市，对租界的繁荣很是向往，专门修习了英语，准备毕业后到洋行找工作。
　　就在上大学期间，一位老师给他打开了一扇全新的大门，带来了新的思想和理念，解除了他对未来的迷茫，对人生的困惑。
　　但是，他从来没有在大学的党组织暴露过身份，虽然也从事过一段时间的秘密交通工作，把情报送到指定地点，却没有和上线以外的任何人见面。
　　在许睿阳大三的时候，考虑到鲁省的局势不太平，而伪满洲国已经不打仗了，父母为了躲避战乱，决定到新京来投靠亲戚。
　　而随着局势的发展，中央大学也要搬迁到山城，而被发展成为地下党成员的许睿阳，按照上线的要求，结束了自己的学业，跟着几个同学来到了新京，借口是看望父母。
　　万万想不到，新京给他的不是一个温暖的家，而是一个极大的噩耗！
　　守在这里的亲戚告诉许睿阳，在长途跋涉来关外的途中，他的母亲因为操劳过度，得了病没有及时治疗，到了新京就病倒了，三个多月后不幸去世。
　　而他的父亲悲伤过度，加上新京的茶叶买卖很难做，又经常遭到日本浪人和伪警察的敲诈勒索，不到一年的时间也去世了。
　　其实家里还有个亲姑姑，嫁到晋省去了，姑父也是个买卖人，还是父亲介绍的，只是多年没有音讯，也不知道家里怎么样，晋省同样也是沦陷区！
　　上线指示他靠着同学关系，到警察学校进行为期半年的培训，进了新区警察署，当了一个最底层的巡警，执行长期潜伏任务。
　　“林叔叔，今天你的茶叶铺这么早就关门了啊？”
　　北屋客厅亮着灯，许睿阳推开门一瞧，租赁他家门面房和西偏房的茶叶商人林宝峰，正坐在炉子边，守着一锅热气腾腾的炖肉，屋里的温度不低，估计是把火炕烧热了。
　　在没有暖气的冬天，火炕是最好的御寒方式，大锅丢几把木柴，晚上睡觉很舒服，早晨起来才会觉得冷。
　　林宝峰在他来新京之前，就租了门面房开茶叶铺，也是借着原来茶叶铺的底子，两人天天见面，经常凑在一起搭伙吃饭，喝喝茶聊聊天，非常的熟悉。

第三章 来历不明
　　只是许睿阳感觉林宝峰这人有点怪，说不上是怎么回事，茶叶铺的买卖很一般，但他却从来都不发愁，生活也不错，经常买酒买肉的。
　　更为重要的是，林宝峰对警察厅、警察署的事情，还有保安局和宪兵队的事情特别感兴趣，经常谈论这个话题，甚至旁敲侧击的引入这个话题。
　　刚开始许睿阳还不觉得怎么样，但他终究是在警察系统混的，随着经验和阅历的增长，慢慢就琢磨出来了。
　　作为最底层的警士，他接触不到什么重要消息，但在警察厅特务科混的同学却知道，而且同学的父亲在满洲国的治安部工作，消息来源更多。
　　他故意把听到的事情说给林宝峰听，林宝峰或许也是知道的，两人之间形成了一种微妙的默契。
　　“下着大雪刮着大风，这种鬼天气谁来买茶叶？我买了点带皮的五花肉、血肠和酸菜，炖一锅，喝两口小酒，保管睡得舒服！你怎么回来这么晚，今天警察署有事？”林宝峰笑着说道。
　　“像你说的，这种鬼天气能有啥事，下午我巡逻回警署的时候，倒是顺手救了个被日本浪人骚扰的日本姑娘，她自己说是满铁总裁的记录员。”许睿阳笑着说道。
　　“这倒是条路子，满铁在关外很有势力，与关东军的关系非常紧密，记录员的职务的确很低，但不是满铁总裁信任的人，也不可能做这份工作，没点能力，也做不了这份工作。”
　　“她在合适的场合，帮你向高官说句话，或许你就不用再做这个低声下气的巡警了，直接去警察厅或者保安局，你可要抓住这个机会！送点小礼物，请她吃吃饭，迅速拉近你们的距离！”林宝峰说道，语气略微有些急促。
　　“你怎么比我还着急？欲速则不达，我太主动，把人家姑娘给吓跑了怎么办？买礼物请吃饭，那是需要钱的，我这点薪俸，没饿死就算不错了！”许睿阳撇了撇嘴说道。
　　还是靠着同学的关照，许睿阳从警察学校毕业到了警署跟着，很快就被授予警士衔，最低的一种，每月的工资只有满洲国圆二十一块钱，勉强能吃饱饭也冻不死。
　　约会？囊中羞涩啊！
　　“钱倒不是什么问题，我来给你解决，你在新京有前途，我也能受益匪浅，至少没人敢随便找我的麻烦！”林宝峰笑着说道。
　　“林叔，你的受益匪浅，怕不是那么简单吧？我如果到保安局或者警察厅任职，接触到的秘密就更多了，咱们两个心知肚明一年多，你还是打破了这个默契。”许睿阳也笑了。
　　图穷匕首见，自己倘若只是个小巡警，那默契就还是默契，可稍微有点机会有所改变，对方就立刻出手了。
　　“睿昇，我知道你小子聪明，可能早就已经猜到了，我不是什么真正的茶叶商人，但也不是什么坏人。”
　　“这一年多你没有揭穿我，还帮着打听消息，这些都不会白白付出，至于我的来历，现在告诉你还太早。”林宝峰说道。
　　到了睡觉的时候，许睿阳躺在火炕上，推测林宝峰的身份。他判断的出来，对方肯定有特殊身份，但对自己却没有恶意。
　　两人之间也不存在什么设计布局，因为林宝峰是在他之前，就已经租赁了门面房。
　　首先排除的身份就是地下党，因为他很清楚，地下党在关外的处境异常艰难，根本没有什么收入来源，棒子面都吃不上，哪有林宝峰这种生活水准？
　　难道是苏联方面的间谍？苏联人在关外有很大势力，雇佣发展的间谍也不少，而且经费很是充裕。
　　又或者是英美方面的？德国方面的？意大利方面的？
　　第二天。
　　天亮了，雪停了，风停了。
　　许睿阳吃过早饭，骑着自行车来到警署签到，然后就开始扫雪，他还是下午班。可是扫完雪回到巡警办公室，刚泡了杯茶，就看到新区的宪兵小队长吉田中尉走了进来。
　　“吉田队长，有什么能为您效劳的？”许睿阳急忙站起来鞠了个躬，毕恭毕敬的问道。
　　日本宪兵的凶残，他在警署是亲眼见到过的，个个是杀人不眨眼的刽子手，哪怕用禽兽这两个字形容他们，那都算是赞美词。
　　“许桑，昨天下午你几点下的班？”吉田中尉阴沉着脸问道。
　　“大约五点多回到警署签退的，签退簿有记录，我这就去拿，请问发生什么事了？”许睿阳这是明知故问。
　　肯定是两个日本浪人的死，惊动了宪兵小队。
　　“昨天傍晚有两个帝国公民，因为喝醉酒，被活活冻死了，这是你的管区，我来看看你有没有失职行为！”吉田中尉冷冷的说道。
　　签退簿上的时间登记当然没那么准确，警察署的管理也比较松散，大多数时候都是自己填写的，时间往往都延后了不少，谁也不想搞出个早退来。
　　许睿阳到登记处拿来签退簿，递给了吉田中尉。
　　一把夺过来打开，吉田中尉的脸色，在零点几秒钟后就缓和了很多，看着许睿阳的眼神很是满意，点了点头，抽出几张钞票放在自己口袋里，然后把签退簿合起来往桌子上随便一丢。
　　“许桑，时间记录的很清楚，两个帝国公民酒后被冻死的事情，的确是在你下班后，这次就不追究你的责任了，以后要注意，不要再发生类似问题！”吉田中尉装模作样的说了两句，转身走了。
　　两个日本浪人的尸体，今天早上扫雪的时候被发现了，这件事立刻惊动了新区的宪兵小队。对于辖区内帝国公民的生命安全，他们是负有直接责任的。
　　由于并没有发现尸身有遭到袭击的痕迹或者致命伤，身上的财物也没有丢失，宪兵小队连尸检也没有做，不认为是谋杀，直接开始了大范围的排查。
　　“事实”也验证了这个推断，很快就有知情者报告，这两个混蛋昨天下午在一家日本酒馆喝得烂醉，估计是醉倒后先被冻僵，然后又给冻死了。

第四章 偶遇
　　宪兵小队之所以没有严厉惩罚许睿阳，是因为太清楚两个家伙的所作所为，整天的惹是生非、打架斗殴、敲诈勒索，喝酒闹事的时候连日本人也不放过，死了反倒清静。
　　喝酒醉倒被冻死了，这样丢人现眼的理由，实在不能责怪巡警失职，人家也不能一天到晚的盯着不回家！
　　宪兵小队要是以这个借口收拾许睿阳，那就有些说不过去了，警察厅也不是没有后台，要是把这件事情直接捅到警务司甚至是治安部，那宪兵队就要与关东军特务机关起冲突了，双方可是一直相互找麻烦。
　　宪兵队倒是不担心特务机关借题发挥，毕竟只是个小巡警，也正是因为这个身份，注定两边的冲突不会太大，搞起来没意思。
　　加上许睿阳一见面，就在签退簿里夹着五十满洲国圆，这件事就当是意外事件，轻易的画了个句号。
　　拿到钱，吉田中尉的语气自然没那么严厉，原本他是准备打许睿阳几个耳光，警告一下警署的警察们，但是看在钱的份上，就免了吧！
　　别以为五十满洲国圆数目太少，这种伪满洲国的纸币和日元是等值的，普通日本职员的月薪也就一百多点。
　　像是许睿阳这样的普通警士，月薪才二十一块钱，能拿出这么多，估计以后半年内都要勒紧裤腰带了。
　　下午一点半，路面的积雪已经被打扫的差不多了，路边简直成了两道雪墙，天冷的让人打哆嗦。
　　“奶奶的，喝醉酒冻死了两个日本混蛋，却害得你破财五十元，说句不该说的话，也就是兄弟你独身，要是我也要拿出五十元，全家都活不下去了！”同伴罗世杰一边骑车一边说道。
　　罗世杰是警署的老资格警察，属于混日子的那种，连日语都不会说，要不是有个小舅子在中央保安局工作，早就被一脚踢走了。
　　他很乐意和许睿阳一起值班，小伙子人聪明，学东西快而且心眼灵活，很善于和人打交道，从刚开始巡逻到现在，一次也没有挨宪兵的耳光。
　　“没让宪兵揍一顿，这已经是侥幸了，祖宗保佑啊，特务机关和宪兵队掰手腕，经常让警察厅左右为难，特务机关巴不得我被宪兵队抓走，打死才好呢，那样就有借口给宪兵队找麻烦了！”许睿阳说道。
　　日本宪兵隶属于陆军大臣管辖，而且关东军宪兵司令部的上级部门是东京宪兵司令部本部，也是目前日本陆军省次官东条英机一手组建的，虽然也服从关东军司令官的命令，但是，关东军司令官却没有权力处置宪兵。
　　而关外伪满洲国的特务机关，归冰城特务机关本部领导，是由关东军组建的，由司令部的第二课也就是情报课负责。
　　关东军宪兵司令部和冰城特务机关本部，对警察系统都有指挥调动的权力，但伪满洲国的治安部，日本高官全都是特务机关的人，宪兵方面很是不满，为了争夺主导权，双方经常性的狗咬狗。
　　关东军宪兵司令城仓义卫少将和冰城特务机关本部机关长秦彦三郎少将，是典型的冤家对头。
　　“这话我赞同，破财免灾啊！你倒是机灵，就凭这样的应变能力，在警察署就有点屈才，要是遇到贵人扶持，一定能飞黄腾达！”
　　“咱们弟兄们私底下说，日本宪兵的手段太毒了，抓的那些地下党，一个个折磨的惨不忍睹，看一眼都能做噩梦！”罗世杰压低声音说道。
　　按照惯例，两人在管区骑着车子转了两圈，然后就躲到墙角抽烟聊天，到熟悉的杂货铺待了两个小时，快到五点的时候，两人开始去警署签退，几乎每天都是这么做的。
　　明天是元旦，也是日本人的新年，会有一系列的庆祝活动，警察署照常值班，然后实行轮休补假。
　　“许君？”
　　许睿阳听到身边有人喊自己的名字，转头一瞧，居然是昨天救的日本姑娘井上晴香，她也骑着自行车，从后面追了上来。
　　“井上小姐，真是好巧啊！您这是下班回家还是外出？”许睿阳急忙停下自行车，下车后笑着说道。
　　“我刚下班，本来是要回家的，没想到遇上了许君。如果您晚上没事，我请您到大和旅馆吃顿晚饭，可以吗？”井上晴香也停下自行车，下来后先是一鞠躬，然后说道。
　　罗世杰在旁边看得眼睛都直了，什么时候许睿阳居然认识一个这么漂亮的日本姑娘？听听，张嘴就要请他到大和旅馆吃饭，还是人家姑娘主动请他吃饭，太离谱了吧？
　　“井上小姐屈尊请我吃饭，那可是我的荣幸，当然是恭敬不如从命了，但咱们说好，饭费必须要由我来付。”许睿阳说道。
　　当初救她的目的，就是想要借助满铁的势力，收到邀请共进晚餐，那是求之不得的好事，接触的多了，关系也就建立起来了。
　　“大和旅馆是我们满铁管理的产业，我可以走招待费报销的，其实自己也不用付钱，您就不用坚持了。”井上晴香解释说道。
　　罗世杰听着两人的对话，对着许睿阳使个眼色，然后悄悄的骑车溜了，他看得出来，人家姑娘并没有邀请他一起吃饭的意思。
　　他眼睛里的羡慕神色，那是遮都遮不住，大和旅馆啊，新京最高档的日本旅馆，他连门都没有进去过！
　　这个称为井上小姐的姑娘，竟然是满铁的人，能随意在大和旅馆吃饭签单不用掏钱，估计也是有点背景的，这个小兄弟有点不会借用关系啊！
　　“今天晚上请许君尝尝好吃的关东煮和日本的菊正宗清酒，听起来，许君的口音好像不是本地人？”井上晴香点完菜后说道。
　　这是在大和旅馆的餐厅里，要不是井上晴香领着，许睿阳自己根本就进不来，因为大和旅馆接待的大部分是日本人，还有伪满洲国的高官，巡警的层次太低了。
　　“井上小姐的判断很准确，我的老家的确不是新京，而是鲁省，至于为什么来到新京，听我慢慢和你说吧！”许睿阳说道。

第五章 从天而降的秘闻
　　面对有可能改变自己处境的井上晴香，许睿阳把自己的情况简单说了一遍，这也不是什么秘密，如果满铁对自己有怀疑，在警察署的档案里记载的很详细，一查就知道。
　　“原来许君是金陵中央大学商学院会计科的高材生，还精通英语，这样的高学历在警察署当巡警，实在是太委屈了。”
　　“我可以帮你调到政府的经济部门任职，也可以利用自己的外语优势，到外交部门或者治安部的外事部门，获得一份待遇优厚的工作。”井上晴香听完他的经历说道。
　　金陵中央大学是民国最高的学府，属于绝对的名牌，而且有英语特长，更是加分很多，井上晴香觉得完全能够帮助到许睿阳。
　　满铁这个庞然大物不但和关东军来往密切，与满洲国的高级官员更是经常打交道，她也认识一些大人物，推荐一份工作并没有多大难度，谁不给满铁总裁一个面子？
　　在吃饭的时候，许睿阳也听到了井上晴香的来历，她的父亲是炼钢方面的专家，就在满洲重工业开发株式会社的炼钢厂工作，她毕业于名古屋大学，现在叫名古屋帝国大学。
　　跟着父亲来到关外，靠着父亲一个同学的关系，进入了满铁做文员，去年才成为满铁总裁松冈洋右的记录员，工作性质基本等于秘书。
　　满铁属于日本侵略者的国策企业，拥有伪满洲国的全部铁路经营权，还有港湾、水运、煤矿、钢铁、轻工业和化工工业的经营权，拥有数十家企业，就连文化、教育、旅游等业务也涉及，还有医院和七家大和旅馆，是伪满洲国绝对的庞然大物。
　　满铁原本和关东军来往密切，是侵略华夏的急先锋，为关东军发动战争提供了情报支持和物资运输支持。
　　但是，随着伪满洲国的建立，双方逐渐产生了矛盾。
　　关东军想要控制满铁，让整个东北地区成为一元化体制，为此，满铁也进行了激烈的抗争，利用自己的股东，也就是日本财阀的力量。把关东军打算改组满铁的要求给阻止了。
　　但军部在日本是无敌的存在，绝对不容许满铁的势力不受控制，先在民国二十六年成立了满洲重工业开发株式会社，把满业的钢铁、轻金属、机械、煤炭等重工业部门夺走，紧接着，又设立了铁道军管部门，实质性的监督满铁的道路管理局。
　　胳膊拧不过大腿，满铁面对关东军的压制也只好认输，现在主要是道路运输、市政建设、医院和旅馆等业务，与以前相比，那是天差地别。
　　但关东军需要满铁的情报支持和运输支持，满铁在伪满洲国，现在仍然具备强大的势力，敢得罪满铁的人真的没几个。
　　这顿饭吃了一个多小时，井上晴香没有掏钱，而是在账单签了她的名字，而餐厅的人也没有丝毫异议。
　　“晴香！”
　　两人刚走出门口，就听到有人喊她的名字。
　　许睿阳转头一瞧，吓得就是一哆嗦，旁边的四个人里面有他认识的，只不过人家不认识他，曾经到警察厅训话的关东军宪兵司令城仓义卫少将。
　　旁边的三个人里面，还有一个日军少将，另外两个则是穿着笔挺的西装。
　　“总裁阁下！”
　　“西叔叔，您什么时候回来的？”
　　井上晴香先是对着站在左边的西装中年人鞠躬，然后才给右边的中年人说话，语气里带着惊喜。
　　她既然叫总裁，那肯定是满铁总裁松冈洋右，至于这个西叔叔，就不知道是何方神圣了。
　　中年人眼睛看着许睿阳，神色很是好奇，说道：“今天下午刚回到总部述职，这位是？”
　　“这是我刚认识的朋友许睿阳许君，金陵中央大学商学院的高材生，精通英语和日语，目前暂时在新区警察署当巡警。”井上晴香笑着说道。
　　被称作西叔叔的中年人，对着两个日军少将说道：“这是制钢厂井上专家的女儿井上晴香，现在是松冈总裁的记录员，我和井上君不但是同学，也是最好的朋友，一直把晴香当成女儿来看待。”
　　“今天晚上我们几个老朋友聚会，晴香你的茶道技艺非常不错，耽搁你一会儿，我派车送你回家。”松冈洋右说道。
　　“总裁阁下，我骑车来的，等会让许君送我就可以了，他是警察，我很安全的。”井上晴香说道。
　　听到她坚持让一个华夏的男警察送回家，这个所谓的西叔叔，眼神变得有些怪异，满铁那么多的优秀帝国男青年，好像没听说有谁得到这样的信任。
　　“也行，原来他就是昨天救你的警察，难怪你们在一起吃饭，这样吧，他就跟着上去，在茶室的外面等着吧！”松冈洋右也没有坚持。
　　日本的推拉门，隔音效果其实真的不怎么好，偏偏日本人还离不开，居然在大和旅馆里面也有这样的房间，这显然是给高层预备的。
　　走廊里摆着几组真皮沙发和小茶几，随员们可以在这里休息，还能得到免费的茶水。几个高官的司机坐在一边，而许睿阳则是坐在另一边，相互之间都不说话。
　　井上晴香进去没一会就出来了，递给他一个大木盒，里面装满了价值昂贵的雪茄，还有一把雪茄剪和一盒火柴，然后回到了房间。
　　这个举动就连日本司机也看的有些眼红，雪茄可是高级奢侈品，向来属于高级将官的专属，他们只能抽日本产的香烟。
　　一个底层的小警察，还是华夏人，居然能抽到雪茄，这不亚于是打了他们这些日本人的脸。
　　“汪先生的代表高棕武和梅司评，在上个月也就是十一月的二十号，与影佐祯昭和今井武夫，在沪市的重光堂签署了秘密合作协议，就在这个月的十八日，汪先生秘密从山城转道滇省，到了越南的河内。”
　　“他按照事先的约定，在近卫首相十二月二十二日发表第三次对华声明后，也在二十九日发出了电报，建议蒋总裁和山城方面接受现实，与帝国开启和平谈判。总而言之，目前华中地区的局势对帝国是非常有利的，促成新政府的建立指日可待......”

第六章 身份疑团 上
　　随着被称作为西叔叔的日本人介绍，因为刚才听过他的声音，坐在外面的许睿阳，心里却是大为震惊。
　　高棕武他不知道是谁，但是梅司评这个人，他倒是略微知道点，因为以前曾经在中央大学做过教授，后来从政了。
　　至于汪先生，能被日本人提到而且用这样的称呼，只能是山城方面的元老和副总裁汪经卫，民国时期著名的美男子，中山先生遗嘱的记录人！
　　当年他刺杀清朝的摄政王载沣，被捕后写了首诗：慷慨歌燕市，从容做楚囚。引刀成一快，不负少年头。
　　这个消息实在太惊人，没想到山城政府的第二号大人物，已经暗地里和日本人达成了叛国协议，这就是说，他要做汉奸了！
　　“土肥圆机关负责除了作战以外，对华的所有重大事务，影佐祯昭是陆军省的军务课长，今井武夫是参谋本部的华夏班长，与汪先生方面签约居然不是土肥圆将军出面，这就有意思了。”
　　“如果汪先生同意组建新政府，最大的功臣却是军方参谋指挥机构和行政机构，情报部门反而落后了，看起来，土肥圆将军在未来的新政府，是得不到什么好处了。”有人说道。
　　“土肥圆机关成立后，实际上并没有取得什么成果，对山城方面各部的诱降分化工作，也没见到多少亮点。关键在于，促成这件事的汪先生嫡系高棕武，最先接触的是我们满铁，而我们又把他介绍到了影佐祯昭那边。”
　　“这条线没有和土肥圆机关沾边，土肥圆也没有参与到实质性的事务里，如果新政府成立，他的土肥圆机关就没必要存在了，势必将会被新的幕后机构所替代。”听这话的语气，应该是满铁总裁松冈洋右。
　　接下来谈论的，都是一些没营养的话题，至少对许睿阳来说是这样，但这些话要是传出去，那也会引起不小的风波。
　　比如满铁沪市事务所的所长伊藤武雄，正带人为日军调查长江沿岸城市，比如城仓义卫少将，辱骂冰城特务机关本部的机关长秦彦三郎少将，说特务机关在治安部和保安局，排挤特高课的人，不接受宪兵的监督等等。
　　大约半个多小时后，井上晴香才出来，两人下楼骑着自行车，返回了新区的居住区。
　　“刚才我叫西叔叔的那个人，是我父亲的同学和好友西义显，在满铁沪市事务所金陵支所担任所长，两个将军是关东军宪兵司令城仓义卫少将和关东军刚上任不久的副参谋长矢野音三郎少将。”
　　“明天就是新年了，他通常要到我家里喝酒的，我会向他认真推荐你，许君，你愿意到什么部门工作？”井上晴香问道。
　　“能有这么好的机会，我已经是非常感激井上小姐了，再提要求，就有些不知道进退，请这位阁下看着安排吧，怎么也要比做巡警强得多！”许睿阳笑着说道。
　　“以后就喊我晴香吧！不提要求显然要比提要求得到的好处更多，还能让人对你有好感，许君，你可真聪明！”井上晴香也笑了。
　　到底是名古屋帝国大学的大学生，她的反应能力也很快，几乎就在一瞬间，踩到了许睿阳的用意。
　　可惜是个日本姑娘，如果是华夏姑娘，这么良好的开局，典型的英雄救美，我一定能把你追到手！
　　回到家往火炕里塞了几根木柴，坐在炉子边美滋滋的抽着雪茄，许睿阳对井上晴香的心思机敏，也是非常欣赏的。
　　“明天过元旦，你怎么没有提前下班？”像往常一样，林宝峰很快推开门走了进来，随手拖了个板凳坐下。
　　“我可能要换工作了，今天快下班的时候，遇到了昨天救的日本姑娘，她请我到大和旅馆吃饭，你猜碰到谁了？”许睿阳拿出一支雪茄递给林宝峰。
　　“雪茄，这玩意可是老贵了，待遇不低啊，你是遇到满铁总裁了吧？”林宝峰猜测说道。
　　“满铁总裁、满铁沪市事务所金陵支所的所长西义显，宪兵司令城仓义卫少将，还有关东军副参谋长矢野音三郎少将，他们在大和旅馆聚会，恰巧遇到我和井上晴香吃完饭刚要走，还让晴香给他们泡茶。”
　　“这个西义显，与井上晴香的父亲是同学加好朋友，这次是回总部述职，有他出面，估计调职的事情会比较顺利。”许睿阳说道。
　　在没有搞清楚林宝峰的真实身份之前，他觉得还是保留情报，别因为这件事，让自己陷入到麻烦里。
　　“这些人可都是满洲国的大人物，你就没有听到他们说了什么？哪怕是几句也行，或许里面就有重要的信息或者线索！”林宝峰激动的说道。
　　许睿阳皱了皱眉头，对方越是反应强烈，越是不想和他说实情，就比如重光堂秘密协定的消息。
　　虽然已经过了一个多月时间，但并没有泄露，还存在着时效性，要是让日本人知道他泄密了，下场一定会相当的凄惨！
　　“林叔，你可是越来越急切了，再这样下去，咱们之间就不能保持以前的默契了。”许睿阳吐了一口烟雾说道。
　　随着自己即将调离警察署，林宝峰的言谈举止，忽然变得与往常大相径庭，这不能不让他提高警惕。
　　“你在怀疑我的身份？那你认为我是日本人的密探，还是地下党的情报员？”林宝峰笑着说道，他经验丰富，一想就知道问题出在什么地方。
　　不得不说，这小子还真是够谨慎的，是干这一行的材料，看起来，如果不把实话告诉他，以后就别想得到一点消息。
　　他也是有不得已的苦衷，原本并不想这么早揭破身份，可面对许睿阳可能知道的情报，他也没法再隐瞒了，何况，火候也该到了。
　　“密探？我要是认为你是密探，估计也别想考进中央大学了！我只是个普通的巡警，不是警务司的司长，还值得密探监视我！至于地下党，他们别说是喝酒吃肉了，怕是杂和面的窝窝头都吃不上吧？”许睿阳讽刺的说道。

第七章 身份疑团 中
　　“你的推测绝对正确，既然话说到这里了，咱们两个也就敞开说吧，我并不是哪个外国情报机构所雇佣的间谍，而是军统的人，比你早两个月来到新京，执行长期潜伏任务。”
　　“你在警署也有一年多了，对外国间谍的工作方式不是不知道，他们不会采用我这种工作方式，更没可能找你这样的小巡警，作为收集情报的目标，耗不起这么长的时间，没这样的耐心。”
　　“你要搞清楚一件事，是我从你家亲戚手里先租赁了门面房，然后你才来的新京！”林宝峰说道。
　　“军统？这个机构我知道，警察厅下发个各警署的通知，说了这件事，好像是山城政府八月份，成立的两个情报机构之一吧？”许睿阳说道。
　　虽然大半个华夏沦陷，关外距离南方的战场已经很远了，可日本人的警惕性非常高，军统和中统刚刚组建，这边已经发出了通报，只不过，关外防御的主要目标是地下党和苏联，中统和军统，重视程度低了点。
　　“军统以前其实叫做力行社特务处，是山城的军事情报机构，在民国二十一年成立，而军统是以特务处为基础，今年八月份扩编成立的，叫做军事调查统计局。”
　　“林宝峰是我的化名，我实际上叫做冯启东，是军统局新京情报组的中校组长，整个关外只有新京、奉天和冰城三个组，每个小组的编制很少，特务处以前的工作重心不在关外。”
　　“由于是奉行长期潜伏的策略，情报组对吸收新成员是非常谨慎的，截止到现在，你算是唯一加入新京情报组的新人。”冯启东直接摊牌了。
　　“为什么要算上我？”许睿阳觉得这话有问题。
　　什么新人旧人的，我什么时候加入军统了？
　　他不是不知道山城政府对地下党的忌惮，已经到疯狂的程度了，山城政府那位蒋总裁，手里不知道沾染了多少地下党人的鲜血，自己竟然和山城政府的特务机构产生联系，他简直不敢相信！
　　可是，他并没有为此而露出内心的情绪，因为他想到了一个威胁，冯启东这次亮明了身份，自己就等于是彻底上了军统局的船，想要下来是不可能的！
　　许睿阳知道，情报战线面临的环境是非常残酷的，时刻需要面对生死考验，为了组织的安全，冯启东除掉自己也是正常反应，这么说吧，只要能够达成任务，甚至需要不择手段！
　　许睿阳的老师也是上线，就教导过他，地下战线的工作异常复杂，只要内心的信仰坚定不移，随机应变是正常行为。特别是在潜伏阶段，与各方势力建立密切联系，也是增加了自己生存的概率。
　　他来新京的时候，军统局并没有成立，可是力行社特务处他是知道的，虽然敌视地下党，但山城政府目前是抗日的重要力量，虚与委蛇加入他们，自己并不反感，还能让自己掌握一条情报渠道！
　　“日本占领关外是在民国二十年，而力行社特务处是在民国二十一年成立的，刚开始的时候自身力量薄弱，没有能力把手伸到关外。”
　　“真正决定向伪满洲国派遣情报小组，是在七七事变之后，我和几位同志接到戴老板的紧急命令，仓促赶到了关外，当地没有任何基础，几乎是两眼一抹黑，什么都要从头做起。”
　　“日军占领关外长达七年时间，对这里的控制力度越来越强，特务机关、宪兵队和警察，封锁的非常严密，现在又增加了个保安局，工作迟迟没有打开局面。”
　　“通过你，我了解到警察厅和警察署，以及日伪特务机关的一些情况，特别是重要角色的背景，以及内部的复杂，这对新京情报组来说至关重要，能够尽快找到切入点实施突破。”
　　“就在你上班半年后，我把你的情况报给了总部，考虑到在关外工作的艰难，戴老板特事特办，批准你加入军统，把档案列入了临澧特训班。”冯启东压低声音说道。
　　“临澧特训班？这是什么培训班？”许睿阳有点迷糊。
　　“这是我们军统局第二次大规模培训班的代称，全称是中央警官学校特种警察培训班，在去年的二月份开学，戴老板是班主任，余乐惺是副主任。”
　　“临澧特训班在军统局的资历比较高，没有授衔的毕业生，起步就是少尉军衔，所以，你现在是山城政府军的陆军少尉了。”
　　“山城政府现在只发国难薪饷，按照陆军少尉的标准，每月工资三十块法币，军统局补贴外勤经费每月一百二十元法币，暂时都在局本部存着，关外使用满洲国圆，法币你也用不到。”冯启东笑着说道。
　　军统局就像是蒋总裁的亲儿子，遇到重大事件亲自把关，因此，待遇是出奇的高。不但军衔方面放宽限制，经费也是尽量满足，拖欠军饷这种事，在军统局是不会出现的。
　　“我还什么都不知道呢，居然成了少尉军官，看起来我是没办法拒绝加入军统了。组长，既然您亮明了身份，对我以后的工作有什么具体安排？”许睿阳问道。
　　未经组织批准，就私自加入军统局，这样的事情严重触犯了组织的底线，可现在上线没法联系，眼前的局面又不得不应对，也只能走一步看一步了。
　　什么时候报告了组织，得到上级的指示，什么时候再说军统局的问题，但地下党的大局观也注定了，只要是有利于抗日的事情，能帮还是要帮一把，只要不做危害人民和党组织的行为，还是能够得到原谅的。
　　“没什么变化，总部对我们情报组的要求并不高，就是搜集你接触到的各种情报，鬼知道什么时候能打败日本人，把关外收回来！”
　　“你在警察学校训练过，身手和基本常识都没问题，这不是最重要的，我要教给你军统的一些技能，另外，教给你如何使用电台，明天晚上开始培训，现在，说说你今天晚上听到的消息吧！”冯启东说道。

第八章 身份疑团 下
　　这怎么可能呢？
　　许睿阳对自己的警惕性还是有信心的，可如果对方在家里使用电台，自己却还什么都不知道，那也太失败了！
　　“你是专挑我不在家的时候发报吧？哪怕你就是三更半夜的发报，我也能发现点异常，咱们在一起住的时间也不短了。”许睿阳问道。
　　“实际上呢，情报组的电台很少使用，除了定时每月发送规定的安全消息，也没有什么可发的！日伪特务的监测设备，根本锁不住我的信号所在，毕竟发报时间太短了。”冯启东苦笑着说道。
　　许睿阳也听出了情报组的处境，现在是隐蔽待机阶段，没有什么实质性的收获，所以电台才这么清闲。他就把听到的话，对冯启东说了一遍。
　　山城军统局驻地，副局长办公室。
　　一个穿着浅蓝色旗袍，大约三十来岁的女人，拿着文件夹匆匆来到门外。
　　“报告！”
　　“进来！”
　　实际上现在已经是民国二十八年的一月一日了，山城政府军事调查统计局的副局长戴立，却在办公室待着。
　　“局座，这是新京情报组发来的绝密情报！”旗袍女人递上了文件夹。
　　“新京情报组能有什么重要情报，还冠以绝密的等级？”戴立接过了文件夹，心里却有些不太相信。
　　绝密情报的内容，当然是关于日本和汪经卫，十一月二十日在沪市重光堂签署秘密协议的消息，还具体到了签约人。汪经卫一方是高棕武和梅司评，日本一方是影佐祯昭和今井武夫。
　　汪经卫所发出的艳电，就是双方的约定，当第三次近卫声明发出，汪经卫就必须加以回应。
　　冯启东特别说明，这是特工许睿阳接触到满铁调查部沪市事务所金陵支所西义显，所刺探到的情报，西义显就是高棕武和日方秘密接触的中间人，背后还有满铁总裁松冈洋右的协助。
　　“这是战略级的情报，太好了，我正为这事发愁呢！去把毛主任和潘琦吾叫来！”戴立说道。
　　汪经卫出逃越南河内，在山城政府引起轩然大波，可对他怎么和日本接触并且达成协议的，现在还是比较模糊的，但新京情报组的这份绝密情报，却基本上理清了头绪。
　　这件事出乎戴立的预料，基本算是死子的关外情报人员，居然从另一条线，打探到了这么重要的内幕情况。
　　毛仁凤是主任秘书，潘琦吾是甲室秘书，都是戴立最为信得过的心腹嫡系，他们知道绝大多数的机密。
　　戴立在值班，他们是不可能回家的，果然，没过两分钟，他们都到了。
　　“原来汪经卫的艳电，是和日本人商量好的合作约定，可在沪市的王天牟和沪市区，居然对此一无所知，没想到，远在新京的同志，却获取了这份情报，实在是出乎意料。”毛仁凤也觉得惊奇。
　　汪经卫艳电，艳电是指民国二十七年十二月二十九日，就是两天前所发出的电文韵目代日。
　　韵目代日是历史上的一种电报纪日方法，早在清政府开通电报的时候，因为发送电报的费用非常昂贵，是按字论价的，为节约用字，发明了一种新的纪日办法，用地支代替月份，用韵目代替日期，而二十九日这天，电报韵母的去声为艳，所以称之为艳电。
　　“让档案室准备一个保险柜，我要亲自把许睿阳的档案提出来单独存放，给冯启东发电，他的情况不允许对任何人泄露，好好的加以培养。”戴立说道。
　　“局座，他可是在新京潜伏，关东军和华中派遣军互不统属，即便有情报，也只是略微涉及，没必要这么谨慎吧？”毛仁凤觉得有点过于慎重了。
　　“我关心的是西义显这条线，他虽然是满铁的日本特务，但是与日本军方的情报机构牵扯很深，既然许睿阳能通过一个日本姑娘接触到他，未必不能加以利用。”
　　“正面得不到的消息，侧面也能推断出来，西义显将来可能会成为针对汪经卫的一条特殊情报渠道，这就是许睿阳的价值。”戴立摇了摇头说道。
　　“局座，既然许睿阳提供的情报很重要，我觉得要给他及时嘉奖，比如给他提升一下军衔，发一笔奖金什么的。”潘琦吾建议说道。
　　军统鼓舞士气的手段其实不复杂，就是升官发财，对立有大功的特工，通常就是给予重奖，然后提升军衔，衡量标准是情报的价值。
　　“正是因为他得到的情报太有价值了，所以对他的奖励必须谨慎，要看委座的意思，我也会申请给予重奖。”
　　“你们也知道，汪经卫在十几天前逃到河内所发的艳电，让委座极为愤怒，少见的破口大骂，但对汪经卫叛逃的内幕，却始终不那么清晰。”
　　“不管是我们军统还是中统那些混蛋，都接到调查这件事的命令，我们只用半个月的时间就完成了任务，在老头子心里，必然是要高看一眼的，中统总是找我们的麻烦，最有利的还击就是出成绩！”戴立笑着说道。
　　军统和中统那是势不两立的关系，而实际上呢，两个机构曾经是一家，民国二十六年四月份，军统的前身力行社特务处，与中统的前身党务调查处，合并为军事调查统计局。
　　分家后，特务处势力继承了军统的名字，以戴立为首，主要贯彻老头子的独裁意志。而党务调查处变成了中统，实际上却是著名的CC系，就是陈家兄弟操纵的特务机关。
　　老头子防止二陈的势力坐大，利用军统来制约中统，但同样处于制衡的考虑，也没有过分拉偏架，中统有自己的优势。
　　说得直白点，中统和军统都想要做出成绩，获取老头子的青睐，得到更多的权力和利益，不起冲突那才是见鬼了！
　　可是二陈的势力太大背景太深，戴立显然不够资格和人家斗，唯一的办法就是取得老头子的信任，说白了就是成绩。
　　军统局成立以来，还没有得到什么够分量的绝密情报，而新加入军统的许睿阳，恰好解决了这个难题，戴立当然要格外优待。

第九章 调动 上
　　元旦的第一天，日本人的新年习俗并不放鞭炮，在沦陷区，也禁止华夏老百姓放鞭炮，一点过年的意思都没有，就是大街上的人多了一些。
　　几乎所有的日本酒馆和餐馆人满为患，娱乐场所更是如此，单身的日本人，也没法回国与家人团聚，只能在这样的地方发泄情绪。
　　“真特么的，日本人到处串门拜年喝酒，我们却要给他们站岗值班，西北风都喝饱了！”罗世杰不满的说道。
　　“对我来说过年无所谓，家里就我一个人，包饺子都嫌费事！”许睿阳笑着说道。
　　今天照样要在管区内值班，可他现在的心情和以前相比，却没什么变化，一点也不紧张。
　　因为军统局新京情报组的任务，也是长期潜伏，不要求他做什么危险工作，能得到情报最好，得不到也没关系，实在是没什么压力。
　　“你老弟现在搭上了满铁的关系，估计在咱们警署待不长时间，说不定过完年，你就调到政府或者警察厅了。”罗世杰语气里带着几丝羡慕。
　　“不好说，就是给人家帮了点小忙，算是刚认识，人家能不能拉一把，我心里也没底！”许睿阳摇了摇头说道。
　　新京新区井上宅。
　　井上俊辅、西义显和城仓义卫三人，盘膝坐在桌子前，除了几样小菜，还有黑豆、小鱼和栗子做的“金山”，心情还是很放松的。
　　日本是男尊女卑的社会，男人们喝酒，女人是不能同桌的，井上晴香在旁边为三个长辈泡茶。
　　“晴香，你问过那个警察，想要到什么部门工作了吗？”西义显问道。
　　“西叔叔，他回答说是听从安排，您是怎么考虑的？他的英语水平可是相当高，文化水平更不用说，我觉得可以去政府的外事部门工作。”井上晴香笑着说道。
　　她不愿意许睿阳做危险的警察工作，所以，这次主动推荐到政府部门负责外事工作，也可以说是用心良苦。
　　“西君，前天傍晚的时候，晴香提前下班去看住在附近的同学，没想到在回来的路上，却遇到两个浪人骚扰，要不是这个小警察挺身而出，后果是非常严重的。”
　　“晴香是我唯一的女儿和寄托，对于她的恩人，我非常感激，调动工作这件事就拜托你们二位了！”井上俊辅说道。
　　他是技术型的高工，心理素质并不太强，听到女儿说差点被两个日本浪人侮辱了，心里很是震惊，对许睿阳自然无比的感谢。
　　晴香打算给许睿阳换个好点的部门，井上俊辅是赞同的，而他和西义显以及城仓义卫的关系非常亲近，有事情直接说就是了，他开口的力度，自然要比晴香分量更重。
　　“他倒是很知道进退，是个聪明的家伙，既然帮了晴香一次，也值得拉一把，反正一份工作对我们来说也不难。”
　　“城仓君，他是个警察，去政府工作可能不太适应，你把他安排在警务司的外事科工作，应该是一句话的事情吧？”西义显问道。
　　宪兵司令部对警察系统有指挥调动权力，在人事方面也有很强的干预能力，这点事对宪兵司令来说，应该不叫事。
　　“当然，这件事其实很容易，我要安排个人进警务司，谁都拦不住！可你想过没有，我来安排，他身上就带着宪兵系统的痕迹，特务机关那些混蛋和我们宪兵司令部有矛盾，他难免会受到排挤。”
　　“干嘛要去警务司？现在满洲国待遇最好的是保安局，你不是认识涩谷三郎嘛，他虽然是牡丹江的高官，但是却根据第二课的指令，秘密负责整个保安局系统的工作，我听说，他年底就要调任治安部次长兼中央保安局长了。”
　　“有涩谷三郎点头，调动个小警察是轻而易举的，而且你出面推荐，不会引起怀疑，这对小警察有好处。”城仓义卫笑着说道。
　　“也行，关东军司令部晚上会有新年酒会，到时候肯定会和涩谷三郎碰面的，我说句话就是了。”西义显点了点头。
　　城仓义卫说的不是没有道理，关东军宪兵司令部和关东军冰城特务机关本部，那可是死对头，绝对不是水下暗流，而是发展到了正面对抗。
　　双方在警察系统争夺主导权力，也包括保安局这样的秘密警察，在工作方面相互扯皮，拖后腿敲闷棍的事情时有发生。
　　这种内部消耗，已经严重干扰了情报系统的正常运转，可关东军的司令官，也没法解决这两边的问题，因为根本不是一个系统。
　　关东军司令官没有权力处理宪兵司令官，无论调动还是惩罚，都需要上报给陆军大臣，由东京宪兵司令部本部做决定，这种独特性，也是为了保护宪兵不受干扰，维护帝国的法纪。
　　从这方面来说，宪兵司令部的确不适合安置许睿阳，那会被打上宪兵系统的烙印，遭到特务机关的排挤。
　　满洲国新京南满洲铁道株式会社特别本部。
　　许睿阳很有耐心等候自己的机会，他白天继续值班，晚上接受培训，只要冯启东没有受到怀疑，他作为警察署的巡警，是不会轻易被关注的。
　　一月份刚开始，就发生了一件大事，日本首相近卫文麿的内阁总辞职了，平沼骐一郎组建了新的内阁。
　　这种消息对他是没有任何影响的，层次太高了，他期待的是，自己的新工作到底是什么。
　　到了八号的上午，正在警署大办公室闲坐喝茶的许睿阳，突然接到了井上晴香打来的电话，要他到满铁总部见面。
　　南满洲铁道株式会社的新京特别本部，是一座钢筋混凝土的全新建筑，民国二十五年的七月九日建成投入使用，地下一层，地面建筑四层，局部有一层的电梯机房，建筑面积达到九千七百多平方米。
　　地面第一层的窗口下部是蘑菇石，上面贴着花岗岩，从第二层到电梯机房全部都是土黄色面砖。这也是目前新京最高，也是面积最大，最先配备电梯的建筑物。

第十章 调动 下
　　“许君，请跟我来吧！对不起，这次的事情有了些变故，还请不要责怪我！”井上晴香把他先带到自己的办公室说道。
　　“没办成？没关系，以后还有机会的！”许睿阳急忙说道，心里有种失落感，调职居然没戏了！
　　“那倒不是，西叔叔把你推荐给了负责保安局事务的涩谷三郎将军，你的调令很快就会下发，到中央保安局的第四科，也就是外事防谍科工作。”井上晴香说道。
　　“保安局可是满洲国的好单位，权力大待遇高，为什么晴香你要道歉呢？”许睿阳有些犯迷糊了。
　　保安局是隶属于伪满洲国警务司的秘密警察，但实际上，保安局和警务司是同级别单位，是由关东军参谋第二课在背后操纵的，与冰城特务机关本部关系亲密。
　　警察厅还要管着治安和刑事案件，保安局的职能却简单很多，普通案件根本不参与，首先是防谍，其次是情报，然后是镇压抗日活动。
　　保安局基本上是不对外公开身份的，驻地通常也不挂牌子，只有内部人知道情况。
　　保安局同样能够指挥调动警察，大的行动可以请求宪兵队协助，但碍于保安局和特务机关的关系，宪兵队经常性的扯后腿。
　　宪兵队对保安局也有督导的职能，常常让保安局两头受气，即便如此，那也是权力很大的单位，比警察局要强很多。
　　“保安局比警察局的环境更复杂，人身安全会遇到风险和威胁，我原本想要把你调到政府部门的，可是西叔叔觉得，你原来就是警察，在保安局融入环境更快！”井上晴香有些担忧的说道。
　　许睿阳当然知道关东军宪兵司令部和关东军冰城特务机关本部的矛盾，而保安局正好是漩涡的中心，环境的确很复杂。
　　但他实际上觉得非常惊喜，这个身份恰好是他梦寐以求的，能够接触到关东军两个情报系统，有利于搜集情报。
　　这一步非常的关键，对他整个潜伏生涯来说，也是色彩浓重的一笔，实现了从巡警到特务的跨越。
　　民国二十八年一月八号上午十点钟。
　　伪满洲国治安部中央保安局，参事办公室。
　　中央保安局对外称为治安部分室，并不直接挂保安局的牌子，这也是掩人耳目的措施，但是该知道的都知道，不知道的也知道，纯粹是掩耳盗铃。
　　“许桑，我已经看过你的档案了，是金陵中央大学商学院会计科的毕业生，有英语专长，接受了半年的警察训练，做过一年的巡警，以你的学历和外语造诣，有资格加入我们保安局，暂时安排你在外事防谍科工作。”
　　“西义显是我的老朋友了，他的推荐必须要给面子，先给你授予警尉补的警衔，按照满洲国军队少尉工资发放，每月薪水一百一十五元，执行任务有补助。”
　　“你是我亲自下令调来保安局的人，做事情一定要谨慎细心，这不是一般的机构，知道该怎么做吗？”涩谷三郎说道。
　　“请阁下放心，我一定努力学习，严格遵守纪律，对局里的事情守口如瓶，快速适应保安局的环境，绝不让阁下丢面子！”许睿阳深深鞠躬说道。
　　西义显并没有亲自来，而是让许睿阳直接找涩谷三郎报到，但是涩谷三郎少将生性比较谨慎，还是把许睿阳叫到办公室，专门叮嘱了几句话。
　　“你说得很对，保安局是专业性很强的情报部门，对人员有严格要求，服从纪律服从指挥，这是最起码的行为准则，保密性更是最基本的规范，能够有这样的认识，我就放心了，回警察署等候调令吧！”涩谷三郎很是满意。
　　关键是许睿阳没有吹嘘自己的能力，也没有阿谀奉承，说出来的话，实在是太符合他的胃口。
　　一个警察学校毕业一年的巡警，能有多少专业知识？
　　善于学习、谦虚谨慎、严于律己、服从指挥，这些才是新人最应该做的，就冲许睿阳的表现，涩谷三郎也增添了一些好感。
　　中央保安局的速度非常快，许睿阳刚回到警署，就被署长喊到了办公室，中央保安局人事股，已经把电话打来了。
　　“兄弟，以后到中央保安局混，千万可要照顾一下咱们警署，以后有什么事情，直接吩咐就行了！”署长陪着笑脸，伸手递出了红包。
　　警察署有义务配合保安局，可是并不怕保安局，一个部门两套系统，双方还时常有摩擦，这种话显然是客套话，因为警察署长没搞清楚许睿阳是怎么操作的。
　　但他知道，能办成这样的事，肯定有大人物提拔，得罪许睿阳没关系，得罪大人物就坏事了。
　　而许睿阳满脑子想的，却是涩谷三郎这个杀人魔王！
　　涩谷三郎是日本东京人，毕业于日本陆军大学，担任过日本陆军第十四师团的参谋、步兵联队的大佐、关东军司令部的部附、黑河特务机关长、日本驻德国大使馆武官和近卫第三联队长。
　　民国二十五年的二月二十六日，日本因为皇道派和统制派的激烈冲突，爆发生了著名的二二六事件！
　　首相冈田启介差点丧命，内大臣斋藤实海军大将、教育总监渡边锭太郎陆军大将、财政大臣高桥是清被杀，天皇侍从长铃木贯太郎海军大将差点毙命，而涩谷三郎的部下，就参与这场事件。
　　受到牵连的涩谷三郎，八月份被转为预备役发配到关外，担任滨江省警务厅长，就是他下令将赵一曼烈士杀害的。民国二十六年十月，被任命为伪满洲国的民政部警务司长。
　　民国二十七年八月，担任牡丹江省任高官一职。
　　但是许睿阳并不知道，今年也就是民国二十八年的年底，涩谷三郎就要被任命为伪满洲国的治安部次长，掌握着警察系统也包括保安局的最高权力。
　　“我说你小子真够可以的，不声不响就调到中央保安局了，到底是不是兄弟，这么大的事情一点风也不给我？”
　　许睿阳在新京最大的依仗，他的舍友、同学兼好哥们肖成林打来了电话，真不愧是在新京警察厅特务科混，消息特别灵通。

第十一章 入职
　　伪满洲国的警察系统里面有两个特殊机构，一个是保安局，一个是特务科，都被称作是秘密警察。只不过，特务科和保安局，职能有重叠的地方，而且特务科的科长，向来是由日本人担任的。
　　两家名义上是合作关系，有协助的义务，可实际上也在明争暗斗，相互打听对方的消息。
　　“屁话，我也不知道自己能进中央保安局，这完全是意外！等我办完入职，咱们弟兄喝两杯，到时候再仔细和你说！”许睿阳笑着说道。
　　“那行，今天晚上老地方，我请你吃杀猪菜，咱们两个好好喝一场！”肖成林说道。
　　半个小时后，中央保安局的调令来了，人事股连档案也给带走了，许睿阳坐着中央保安局的小汽车，到局里办理了入职手续。
　　第四科是外事防谍科，专门负责调查监视新京外国势力的活动，抓捕对方的间谍，还有泄露关东军和伪满洲国军事机密的官员。
　　针对的第一目标是苏联人，领事馆设在冰城，因为苏联和关东军的距离太近，而且和地下党的关系格外密切。
　　再就是英美法等国家，他们的领事馆都在奉天，没有承认伪满洲国。其次是意大利和德国，意大利在新京设有公使馆，德国的公使馆现在还没有开馆，这是承认伪满洲国的两个欧洲国家。
　　但是，这些国家在新京都有一些情报人员在秘密活动，打探关东军的军事机密，也是出自国家战略的需要。
　　“涩谷阁下亲自关照，给你这个新人三天假期，处理完手边的事情，这是你的办公桌，暂时负责英文情报的翻译，等你正式上班，我会安排同事和你一起吃顿饭。”四科的科长石川俊介态度很不错。
　　许睿阳是涩谷三郎打电话要安排的人，面对保安局系统幕后老大的指示，他这个科长感觉压力倍增。
　　能够因为欢迎新人而主动聚会喝两杯，这是极其少见的活动，连日本特工也没有这待遇。
　　“感谢科长，虽然有涩谷阁下的关照，但是在第四科，我会摆正自己的位置，认真学习专业技能，坚决服从科长的指挥，我相信，能够跟随最为优秀的大日本帝国精英特工，这将是我人生中最大的一笔财富！”许睿昇躬身说道。
　　拍马屁也是需要本事的，首先你得先让领导接受自己这个人，然后你说的话才会有效果。
　　“很好，真不愧是涩谷阁下点名要来的人，我对你的态度很满意，你的确有很多要学的东西，我会让经验丰富的资深特工教导你各种技能！”石川俊介笑着说道。
　　态度决定一切，领导就是领导，哪怕你有后台撑腰呢！
　　日本是个非常注重尊卑等级的国家，对于能够尊重领导，认清事实、摆正位置的下属，领导当然喜欢，马屁也就全都接受了。
　　许睿阳知道，石川俊介作为第四科的科长，负责指导和考评自己在科室的表现，而他的评语，将会让涩谷三郎受到影响，此刻对方满意的笑容也代表，自己的第一关已经过了。
　　“睿阳，恭喜你进入中央保安局外事防谍科工作，我就知道，只要有机会你必然能抓住，早晚都会青云直上的，来，咱们弟兄先喝一杯！”肖成林笑着说道。
　　“什么喝一杯，这特么是大碗，菜还没上呢，空着肚子一会就醉了，先来半碗吧！”许睿阳笑了笑，端起了面前的大碗。
　　大碗喝酒大块吃肉，这是关外的传统。
　　“你小子走了什么大人物的门路，居然能够到中央保安局，快，和我说说咋回事？”肖成林急不可耐的问道。
　　他是最知道许睿阳底细的，在新京方面根本没有人脉关系，还是靠着自己才混成了警察，可是，突然之间就进了保安局，这明显是结交了大人物。
　　两人的关系很铁，有什么话可以直接问，当然，他所在的新京警察厅特务科，实权同样很大，倒也不用眼红许睿阳，只是，他想要搞清楚这个大人物的身份，万一能用得着呢？
　　“我的巡逻片区不是日本人居住区嘛，大前天的时候，有两个喝醉酒的日本浪人欺负一个日本姑娘，我好心帮着拦了一下，没想到，这个姑娘是满铁总裁的记录员，为了感谢我，就给我找关系调动到中央保安局了。”
　　“也不是我向你隐瞒，我压根不知道自己能进保安局，现在还像是做梦一样呢！不过这个部门可不好混，进去就得装孙子，大部分都是日本特务，收入的确高了，可是却增加了风险。”许睿阳说道。
　　“哇，满铁总裁的记录员？那就等于是秘书，身份很尊贵的，你小子追女人可是一绝，难怪能走这样的走狗屎运，长得漂亮不？”肖成林神色诡异的笑着问道。
　　“滚，把你那种猥琐淫荡的笑容给我收起来，人家是日本人，名古屋帝国大学的大学生，还是满铁总裁的秘书，我是谁？勾她，你以为是我们在大学追求女生呢？”许睿阳笑骂说道。
　　“说起来有点遗憾，你在大学的女朋友，那是中央大学的一朵鲜花，插在你这堆牛粪上已经够悲哀了，结果，牛粪反倒先跑了，也不知道何年何月才能再见面！”肖成林忽然感叹的说道。
　　许睿阳在中央大学还真有女朋友，名叫吴娅清，家是广陵的，但是跟着母亲在沪市的法租界长大，从小就接触西洋文化。
　　她的家族在清朝时期就做买卖，做的还是食盐买卖，就是俗称的盐商，背景相当深厚。
　　吴娅清的母亲是姨太太身份，还是第三房，虽然也是明媒正娶，可地位还是差了一些，要不是这样，许睿阳还不敢追呢！
　　但是能把吴娅清追到手，那也不是一般人能做到的，大学里追她的人有的是，身份条件都比许睿阳强很多，可是他做事周密细心而且善解人意，不知不觉就让人有好感，吴娅清最终还是选择了他，这就是本事！

第十二章 三级跳
　　“别说我的伤心事，就我现在的工作和条件，她那个做盐商，家财万贯的老爹，能同意我做女婿？她即便愿意跟着来新京，我也不想让她受苦。”许睿阳的心情有些低落。
　　“我罚酒一碗，你到了外事防谍科以后，首先就是要做出点成绩来站住脚，这样才能得到日本人的认可，我留心一下特务科的情报，看看能不能找到突破口，其实你现在的身份，也是一种资源。”肖成林说道。
　　特务科的环境与保安局类似，绝对不是警察署能比的，他别看和许睿阳入职的时间差不多，但阅历和经验，绝对高出一截来。
　　“你个狗头军师，说来听听？”许睿阳问道。
　　“对于关东军的实力、兵力部署、满洲国的兵力、情报机构的情况，无论是英美法和苏联，还是德国和意大利，都是希望获取的，最渴望的是德国和苏联。”
　　“根据特务科的说法，德国对关东军感兴趣，其实目的和苏联一样，评估关东军的实力，因为苏德之间可能会有战争发生！”
　　“如果关东军牵制了苏联的兵力，德国是非常乐意减轻压力的，因此，都在想方设法不择手段的搜集情报。”
　　“你成为外事防谍科的科员，这件事不是秘密，瞒得住外面的人，瞒不住警察系统的人，更瞒不住保安局的人，我估计你就像是一朵鲜花，狂蜂浪蝶陆续会扑过来！”肖成林说道。
　　“你装什么知识分子，用个成语都不会，以后少给我咬文嚼字的，杀猪菜都吃不下去，想吐！”
　　“你的意思是说，让我用自己当诱饵，钓两条小鱼，这样就算是出成绩了，在保安局就能站住脚？”许睿阳问道。
　　一个新入职的科员，价值其实不算高，敢来接触他的，也不会是什么重量级角色，只能称之为小鱼小虾。
　　这也是最常规的办法，好处是，能够快点出成绩，博取日本人的欣赏。
　　“聪明，就是有点危险，也没法钓到大鱼，能给外国人当间谍的人，也不是好惹的。可话又说回来，做咱们这样的职业，本来就是把脑袋别在裤腰带上，这就要看你的应变能力了！”肖成林低声说道。
　　“我只是个小巡警，没有接触到情报方面的工作，要是特务科出身倒还好一些，先看看日本人的安排吧，估计短时间内别想参与行动。”许睿阳说道。
　　他现在的任务是稳扎稳打，做好长期潜伏的准备，这种办法肯定不能用。
　　只是个小小的科员，手里没权也没人，不具备保护自己的能力，单枪匹马去招惹那些外国人雇佣的间谍，是嫌死的不够快吗？
　　监视或者抓人可以，但是不能当诱饵，这是关系自身安危的原则问题！
　　回到家刚开大门，冯启东也从偏房出来了，他其实比许睿阳还要着急，关外的形势特别严峻，工作迟迟没有打开局面，虽然戴老板不怪罪，可他也不想这么半死不活的混日子。
　　新京情报组目前就指望许睿阳，偶尔听到的几句话，就能让整个情报组一年都受益匪浅，总部的嘉奖已经下来了。
　　“怎么样，今天有消息吗？”进屋后，冯启东急忙问道。
　　“中央保安局第四科，也就是外事防谍科，还见到了中央保安局的幕后老大涩谷三郎，入职手续已经办完了，三天后正式上班！”许睿阳说道。
　　“太好了，我们军统局在关外，终于有同志能够打入日伪的核心情报机构，保安局牵扯着关东军参谋第二课、特务机关和宪兵司令部特高课，以后搜集情报就要方便很多。”
　　“我也有个好消息要告诉你，刚才局本部发来密电，对你获取的关于汪经卫的情报，蒋总裁是高度赞赏的，对于非常时期掌握汪经卫这个汉奸卖国贼的真实面目，具有特殊的作用，为此，也给了你异乎寻常的嘉奖！”冯启东大喜说道。
　　能发展许睿阳进军统局，这不算什么成绩，而许睿阳能进入保安局，打入敌人的情报机构，这确实是一个成绩！
　　关键是，有许睿阳的暗中帮助，新京情报组以后就能有所作为，不用像是睁眼瞎一样，缩在住的地方不敢活动，情报是第一位的。
　　“异乎寻常的嘉奖？这个词用的夸大了吧？”许睿阳笑着说道。
　　在他看来，嘉奖就是嘉奖令，他在自己的组织还没有立功，没想到反而受到了山城政府的嘉奖。
　　“戴老板传达委座口谕，破格提升你为陆军少校，此为铨叙军衔，奖励一万美元，颁发大绶云麾勋章，此为云麾勋章第二等，向来只授予将官，这是委座特别嘉奖，也是戴老板对你的期望。”
　　“局本部给你的代号是北极星，你的身份在关外只有我一人知道，你的任务是借助自己的情报网，搜集华北和华中地区的日军动态，特别是关于汪经卫即将成立伪政府的情报，满铁就是绝佳的渠道。”冯启东严肃的说道。
　　许睿阳顿时被这块天上掉下来的大馅饼砸晕了，就是听到了日本人聊天的几句话，搞得又是升官、又是发财、又是勋章的！
　　一万美元的奖金是什么概念呢？
　　按照山城政府和美国政府的协议，法币和美元的兑换比例是一百法币等于三十美元，也就是十比三的汇率，这一万美元等于三万三千多法币！
　　民国二十五年山城政府刚开始推行法币的时候，一百法币能买到两头牛，虽然现在法币开始贬值了，但目前一百法币，大约能在关内买到一头牛，算算也是好大一笔钱呢！
　　“一条情报，居然让我连升三级，从少尉转眼成了少校，我怎么感觉距离将军不远了呢？”许睿阳笑着说道。
　　“这还没开始睡觉呢，怎么就做梦了？汪经卫的事情，对山城政府来说是头等大事，关于他投敌卖国的秘密情报，属于战略级别的，价值自然非常高，蒋总裁也想搞清楚到底是怎么回事！”
　　“可现在随着你的这份情报，局势变得明朗了，汪经卫的一举一动都有我们军统监视着，你得到的情报也就失去了高价值。”
　　“当将军也不是办不到，你如果能把汪经卫一枪毙了，蒋总裁肯定给你个少将军衔，中将军衔也可以考虑，甚至给你颁发一枚青天白日勋章！”冯启东撇了撇嘴说道。

第十三章 消极思想
　　“我怎么感觉组长您有点眼红的意思呢？”许睿阳笑着说道。
　　他是地下党成员，对山城政府的军衔和勋章都不在意，但是一万美元就是很大的惊喜了。
　　“知足吧老弟，铨叙陆军少校军衔啊！我作为特务处的老资格，担任新京情报组的组长，现在才是中校组长的职务军衔，铨叙军衔估计也就是中尉，你比我的军衔都要高！”
　　“青天白日勋章、宝鼎勋章，再往下就是云麾勋章，二等可是将军级的专属，能发给你一个校官，这是莫大的荣耀！这样的好机会一辈子能遇到一次，就算你家祖坟冒青烟了！”冯启东羡慕的眼睛发红。
　　把少尉提升为少校，在山城政府军队系统中一点不稀奇，军统局虽然没有那么泛滥，可戴老板对提拔军衔就很有随意性。
　　他自己目前才是职务少将而已，正式称呼是少将副局长，可是军统局成立后，职务少将搞出一大堆，老资格的大特务们基本都是职务少将军衔。
　　军统局下属武装力量忠义救国军成立后，不断招兵买马，在各地收拢被打散的山城政府官兵，甚至还有帮会人员参加，领头的尽管做将军不够格，但是校级军官的军衔却是漫天飞舞。
　　只不过，铨叙陆军少校军衔就很稀奇了，含金量非常之高。
　　山城政府的军队体系目前有两种军衔，一种叫做职务军衔，是随职务变动而变动的军衔，比如什么少将旅长、少将参谋长、中将军长等。
　　这是因为严格的晋升制度，跟不上战场的需要，有些军长、师长，甚至只有少校、中校军衔，所以才搞出临时性军衔，如果职务被撤销了，军衔随之也就没了。
　　另一种叫做叙任军衔，那是实实在在的军衔，也叫做是正式军衔，由山城政府主席颁发委任状，铨叙厅严格考核，是纯粹的军衔，不随职务的变动而变动。
　　“我们是伪满洲国的地盘，华北和华中地区不是关东军的势力范围，他们未必能知道多少消息，而且西义显不常回来，大多数时间是在金陵，我上哪找他拉关系套取情报？”许睿阳有些傻眼。
　　“新京情报组的任务，还是搜集伪满洲国的情报，将来能够用到，你也不必那么焦虑，搞得到最好，搞不到就做好伪满洲国的工作。”
　　“戴老板也知道关外的形势严峻，不会对你要求太高的，能活下来就是本事，现在的重点是保安局，说别的太早了！”冯启东说道。
　　这话说的就有些消极了，但也是冯启东目前的真实心态，被调来关外执行长期潜伏任务，他是有抵触心态的，原因不是怕死，而是看不到前途。
　　冯启东更愿意在关内与敌人展开地下情报战，毕竟那里还在进行着战争，能够对山城政府的军队起到重要作用。
　　而伪满洲国已经被日本人占据了好几年时间，又下狠心加以投入，情报工作的危险性，远比华北和华中高的太多，环境太恶劣了！
　　更重要的是，山城政府被压制在大西南的几个省，按照目前的局势，打到关外收复失地，还不知道猴年马月。
　　即便是新京情报组搞到情报，也没法立功受奖，因为情报是有时效性的，工作起来就没劲头。
　　“你给我拿点好茶叶，我到保安局后要先混个脸熟，给人留个好印象，你还得给我拿点经费，我要做两身体面点的西装，还得买衬衣、领带和皮靴，后天晚上我准备请井上晴香吃顿饭。”许睿阳说道。
　　连升三级、奖金加勋章，难道是让我在伪满洲国混日子的？
　　许睿阳觉得自己的上司，或许根本没明白上峰的意思，局本部给自己的任务已经很明白了，眼睛不能只盯着关外，关内情报才是最重要的，而且直接点出了满铁这条线。
　　没渠道？那就自己建起渠道来！
　　捡现成的？谁也不会天天踩到狗屎的！
　　“这点事好办，我就是半个茶叶商人，难道手里还缺好茶叶？保管他们喝了都说好！”
　　“钱也没有问题，其实我的茶叶，都是局本部采购委托商人长途运来的，这是我们情报组的经费，换来的钱，隔三差五吃顿饭，那是足够了！”冯启东笑着说道。
　　休息的前两天，除了上街定做了两套西装，买了几件衬衣、两条领带和两双皮靴，他没到任何地方去。
　　第三天上午，待在在茶叶铺包装茶叶，下午他上街取回西装，并且主动给井上晴香打了个电话。
　　许睿阳的意思是，为了感谢她帮助调动工作，请她今天晚上吃顿饭，为了安全，地点就在新区她家附近的日本餐馆。
　　井上晴香很愉快的接受了邀请，也没有刻意打扮，下班后骑着自行车就来到了餐馆。
　　许睿阳今天晚上西装革履，打扮的倒是帅气，看起来身份绝对不低，而且全程都说的是日语，这才能在餐馆用餐，要是说华语，人家根本就不接待。
　　“晴香，本来我也想感谢西义显阁下的，但身份地位太悬殊，实在是不敢冒昧邀请。”许睿阳笑着说道。
　　“那倒不用，他前天的时候已经坐飞机回金陵支所了，这点事对西叔叔来说，是举手之劳的小事。”
　　“你的谢意我会转达给他，只要你表现良好，以他的人脉关系肯定会得到消息，毕竟是他推荐的你，涩谷三郎将军也会提到你的。”井上晴香说道。
　　“保安局大部分人，可都是帝国精心培养出来的情报高手，我一个小巡警连基础都没打好，想要做出成绩得到长官的赏识，那可不容易！”许睿阳摇了摇头说道。
　　“你所在的外事防谍科，职能应该是防范外国势力雇佣的间谍，窃取帝国和满洲国的各种情报，满铁有着强大的情报搜集能力，但毕竟不是特务机关，能给你帮助的很有限。”
　　“而且能让我知道的，那必然是报给总裁阁下批阅的，有很高的保密权限，我也不能违反规定私自告诉你。”井上晴香说道。

第十四章 正式上班
　　满铁调查部的确属于情报机构，但不是特务机构，他们调查城市、乡村、农业、工业、商业、军事、资源、物产、地理、风俗等各个领域，但是对地下战线涉猎的非常少。
　　“我是突然调到情报机构没有头绪，只要认真学习，加上帝国情报精英的指导，一定能够做出一些成绩。违背满铁规定的情报，你千万不要去触碰，我不希望给你带来麻烦。”许睿阳笑着说道。
　　对他来说，井上晴香是联系西义显的关键，远比满铁调查部的情报要高很多，决不能让她违反规定，那或许会引起西义显的不满，得不偿失！
　　“其实你也不用太担心，外事防谍科自从组建以来，并没有做出过什么耀眼的成绩，我听城仓少将说，虽然知道很多人是在新京搞间谍活动，但调查却没有取得什么进展。”
　　“关东军方面对保安局的工作很是不满，几次通过冰城特务机关本部向保安局施加压力，搞得保安局异常狼狈和尴尬，那么多帝国特工都没有出色表现，你也不用太过担心。”井上晴香说道。
　　两人吃饭的时候，中央保安局外事防谍科的科长办公室，正在有一场对话，就是关于许睿阳的。
　　对于新加入的成员，哪怕是有背景，也得经过严格审查才能正式入职，这是必须要走的程序，同样，涩谷三郎也有这样的指示。
　　“他离开我们局回到家里，前两天只出门一趟，定做了两套西装，买了衬衣、领带和皮靴，第三天上午取回西装，在门口的茶叶铺包茶叶，这可能是要带给我们的见面礼物。”
　　“今天晚上，他在新区的关东餐厅，与满铁总裁的记录员井上晴香吃饭，没有发现任何异常情况。”一个西装革履的家伙正在汇报。
　　“许睿阳的档案我仔细看过，可以说是很干净的，他的父母是因为躲避战乱来到新京，但是先后因病去世，他从金陵中央大学来到新京，除了有一家亲戚，并没有任何的关系背景。”
　　“他是靠着同学的关系进了警察学校，毕业后被分到了新区警署，一直做巡警，并没有发现什么问题。我也不是怀疑他，而是这个程序必须要走，连日本人也不能例外，保安局的性质特殊，内部安全是第一位的。”
　　“就这样吧，明天他来上班，先磨炼两个月，让大家执行任务的时候多带带他，教给他必要的技能，他的英文和日语的水准不低，也能承担翻译和监听工作，涩谷阁下亲自安排，我们不能让阁下失望。”石川俊介说道。
　　“我不明白，他一个华夏人，为什么能和井上晴香小姐一起吃饭，她可是满铁总裁的记录员！”手下有些不解。
　　在日本特工的眼睛里，不管井上晴香是不是个美女，但她既然是帝国的公民，那就意味着身份的高贵，更何况，她还是满铁总裁的身边人，怎么能和低贱的满洲国现场在一起吃饭呢？
　　“这种事你就不要瞎猜了，井上晴香我也知道，就住在许睿阳的管区，巡逻的时候经常可以遇到，或许是有什么事情两个人凑巧认识了。”
　　“只要他为帝国服务，有点来往无所谓，难不成你还以为井上晴香这样的出身，能嫁给他？就算嫁给他，也和你没关系，你是帝国的情报人员，不要为那些不必要的事情分心！”石川俊介淡淡的说道。
　　“哈依！”手下急忙躬身。
　　保安局人员属于秘密警察，外勤人员除非是在特定的环境，否则平常根本不需要穿警服，日本人习惯穿西装，华夏人习惯穿中山装。
　　许睿阳外面穿着普通大衣，里面是笔挺的西装，一大早就骑着自行车，带着一小箱茶叶来到了中央保安局驻地。
　　门口的两个守卫，仔细检查了他携带的物品，收了两盒日本烟和两包茶叶，这才放行让他进去。
　　把自行车骑到楼下停好，许睿阳抱着茶叶到了二楼外事防谍科的大办公室。
　　“我是咱们科的新人许睿阳，以后还请大家多多关照多多指教，这是来自江南最为著名的龙井茶，一点小小心意，请大家笑纳！”
　　虽然这时候茶叶的香味没法和春茶相比，但胜在品质很高，冯启东的存货也不是很多。
　　正所谓是礼多人不怪，对于喜欢喝茶的日本人来说，这是非常合适的礼物，可以说火候恰到好处，不是多贵重，却人人都愿意接受。
　　外事防谍科只有许睿阳一个华夏人，其余的都是日本人，分为三个组二十四个特务人员，每人收到半斤茶叶，而科长和副科长是一斤茶叶。
　　同事们的感觉是，许睿阳谦虚有礼貌，对人很尊重，这是要加分的。
　　“许君，谢谢你的茶叶，闻起来就知道品质很不错，改天我送你点日本茶叶尝尝。木村胜，以后你负责多带带许君，让他熟悉我们科的工作，有行动多让他参加！”石川俊介很是满意。
　　一个三十来岁穿着西装的青年人，从办公桌后面走出来，先对着许睿阳一鞠躬，然后说道：“许君，我是第一组的组长木村胜，欢迎加入第一组！”
　　“木村组长请多多关照！”许睿阳深深一鞠躬。
　　接下来就是工作安排，木村并没有马上让他接触到实际工作，而是抱来了一堆英文资料。
　　“许君，你先把这些资料翻译成日语。”木村胜说道。
　　日本特工的专业技能的确很高，可也不是谁都会英语的，实际上大部分人都不会，保安局有专门的翻译人才。
　　这种工作根本难不住许睿阳，而且他也知道，这是日本人要考考自己的英文水准，资料未必就是新的，或许是早已经翻译过的。
　　于是，上班时间就认真的翻译资料，下班老老实实回家，与冯启东的谈话也暂时停止了，现在加入保安局是头等大事，鬼知道中央保安局的日本特工会不会监视自己？
　　他的谨慎是很有必要的，日本特工还真在他家周围，安排人秘密监视，只不过，除了冻的直哆嗦，根本没有任何发现。

第十五章 出外勤 一
　　四天后。
　　“许君，你的英文水平完全可以替代翻译科的英文翻译，以后相关的情报，就交给你来译成日文，这是你的证件，等会去领你的警服和配枪！”石川俊介当众宣布。
　　中央保安局的英文翻译，仔细检查了许睿阳的翻译成果，然后告诉石川俊介说，英文水平的确非常高，日语翻译书写也很流利，以后关于英文情报的翻译工作，可以交给他来做，不会有什么障碍。
　　第二关考核通过，即便不出外勤，石川俊介认为许睿阳也够资格在外事防谍科工作，除了翻译之外，还能执行对英美间谍的监听任务，科里的保密性和效率都会得到大幅度提高。
　　加上连续几天派人跟踪监视，也没有发现异常情况，许睿阳顺利拿到了中央保安局外事防谍科的证件和登记的配枪。
　　从这一刻起，他正式成为了保安局在编的人员，具备了“执法”权力，可以佩带手枪和抓捕目标，必要的时候可以开枪击毙目标，保安局的资源也将向他陆续开放。
　　“组长，送茶叶已经有点效果了，您再想想办法，从沪市搞点进口货来，想要和女孩子接触，香水、化妆品、首饰、时装都是有效手段，总不能让我两个肩膀扛张嘴，除了吃饭没有别的方式吧？”许睿阳说道。
　　外事防谍科的日本人，对他送的茶叶是大加称赞，至少碰面的时候向他们鞠躬问好，日本特工还能点点头给个回应。
　　当然，喝了茶不给好脸的也有几个，在这些日本特工的眼里，警察系统的华夏人，不过是被奴役的奴隶而已，送茶叶是应该的。
　　可是想要和井上晴香加深关系，光是吃饭聊天还远远不够，投其所好是必然的。许睿阳是谈过恋爱的人，知道女孩子都喜欢漂亮，需要经常给个小惊喜，这样才会更快的拉近距离。
　　他说的这些礼物，在沪市的公共租界和法租界，很容易就能买到，但在伪满洲国，还属于比较稀罕的东西，井上晴香肯定会因为他的这份“苦心”而感动的。
　　“你放心吧，既然局本部盯着满铁这条线，肯定会支持你的，我们在沪市租界有军统沪市区，买点进口货很容易，到时候让送茶叶的捎过来就是了。”
　　“你现在正式加入了保安局，等于有了良好的开端，接下来的关键在于能不能迅速打开局面，想要获得日本人的信任，在外事防谍科站稳脚跟，成绩才是最主要的。”冯启东问道。
　　“我首要的任务是先跟着日本特务学技能，熟悉外事防谍科的运作程序，太着急出成绩，会给人一种性格毛躁、急于求成、立功心切、办事不稳重的印象。”
　　“我们是长期潜伏，不急在这一时，他们还没有对我开放资源，连具体的调查目标都没有，我两眼一抹黑，怎么去查案？你总不能让我整天撞运气，满大街的找间谍吧？”许睿阳摇了摇头说道。
　　许睿阳这个选择是很正确的，他行事越是谨小慎微，虚心请教认真学习，只带耳朵眼睛不带嘴巴，不该问的不问，不该说的不说，石川俊介对他就越是欣赏，科里的日本特工也增加了一些好感。
　　实话实说，抛开侵略者的身份，日本是一个非常善于学习的民族，一个岛国，成为世界军事强国，与这样的精神是紧密相连的，因此，许睿阳的表现，自然能够赢得他们的认可。
　　巡警出身没什么关系，不懂如何侦破也不要紧，完全可以通过学习来弥补，可不懂装懂就没意思了！
　　拿到证件后，许睿阳除了完成日常的翻译工作，整理各种情报信息，还要到监听室值班，再有空闲时间，就跟着科里的情报组进行实际观摩。
　　木村胜作为日本特务机关资深特工，外事防谍科第一组的组长，被石川俊介安排专门教导许睿阳。
　　学的技能包括跟踪目标、如何与线人联系、如何布置监视网、如何开门撬锁、如何查验行李、如何消除行动痕迹等等。
　　情报工作关键就在于细心和耐心，大胆假设小心求证，自己的行为遵循这些条件，就不会出大的纰漏。
　　外事防谍科也是发展线人搜集信息，锁定目标加以跟踪，在调查科的协助下实施抓捕，这都是最常规的手段。
　　另外，保安局的通信防谍科、一般防谍科、无线防谍科和谍报科，各个科室之间是相互配合的，如果遇到与外事防谍有关的情报，也会转交过来。
　　日本特工的技能的确很强，但长达二十多天的实习，许睿阳没看到有任何成绩，抓间谍的确是耗时间的工作。
　　进入二月初的时候，他开始正式排班执行任务，仍然跟着木村胜。很显然，外事防谍科还是认为他的经验不够，需要继续学习，距离单独执行任务还欠缺点火候。
　　二月四日的早晨七点半。
　　“许君，昨天涩谷阁下回到了新京，参加关东军司令部召集的情报部门联席会议，晚上回到局里，召集科长以上中高层官员训话，再次点了我们外事防谍科的名，搞得科长非常难堪。”
　　“涩谷阁下强调，关东军司令官植田谦吉大将，对外国间谍大肆窃取帝国和满洲国军事机密的活动，表示格外担忧，要求保安局外事防谍科必须在短时间内有所突破。”
　　“田村东平副局长也给我们科下了死命令，他亲自督办科里的工作，要人，各科都会配合我们，要钱，经费不设限度，任务是，三个月内必须每个组破获一起间谍案，否则就要接受严厉惩罚。”木村胜抽着烟，愁眉苦脸的说道。
　　先是有关东军司令部的指责，接着又被涩谷三郎这个保安局的老大点了名，再有副局长亲自督办，作为底层的执行者，他感觉到了沉重的压力。
　　“组长，咱们外事防谍科，不是已经查到了多个间谍嫌疑人吗？为什么不秘密抓起来严刑拷打，尽快取得突破呢？”许睿阳问道。

第十六章 出外勤 二
　　这是在新京一处街道十字路口西南角的茶馆内，对面也就是正北方向，是新京有名的关东饭店，属于比较高档的餐饮住宿场所，仅次于总理大臣家开办的满西饭店。
　　老板是伪满洲国一个要员的亲戚，与日本人关系密切，轻易没人敢来饭店骚扰，也有很多日本官员和将领前来光顾，要说消费水平，一般人还真是承受不起。
　　来到新京的外国人，很愿意住在关东饭店，因为满西饭店的日本人太多了，而这里的硬件设施和服务，再加上老板的背景，都能满足最基本的需要，逐渐的，饭店也形成了一个外国人聚集的场所。
　　茶馆不但地理位置最佳，而且在日本人的残酷压榨下，新京华夏人的各行各业都在勉强挣扎，来茶馆的客人并不多，很适合作为监视点。
　　这次要监视的是个美国商人，据资料显示，是沪市一家美国洋行在奉天办事处的经理。
　　连续三天，许睿阳都跟着木村胜在这里值班，早上七点钟茶馆开门，一直到五点钟下班，拍摄了大量的照片，都是进出关东饭店的人。
　　好在是跟着组长，他晚上不用值班，现在的气温值夜班，那简直是受罪，零下十几度的低温，有时候能到零下二十度。
　　“外事防谍科的工作，没你想象的那么简单！这些人不是地下党，想抓就抓想杀就杀，抓错了没关系，杀错了也没关系，他们有自己的保护身份，在没证据的情况下来硬的，恐怕会遇到大麻烦。”
　　“敢做间谍的，心理素质都很强，在不用刑具的情况下，短时间内难以突破，因为我们没有证据，他们反倒会咬我们一口，如果动刑具，对方领事馆就会说保安局屈打成招，到时候就成为外交事件，我们担心难以收场！”
　　“外事防谍科之所以不出成绩，就是顾虑太多不敢放手去做，帝国也需要考虑和各国的关系，除非是人赃俱获拿到了铁证，否则还是不要轻举妄动的好，这口黑锅我们背不动！”木村胜摇了摇头说道。
　　弱国无外交，像是苏联、英国、法国、德国和意大利这样的欧洲国家，还有美国，那都是日本不愿意轻易招惹的对象，在华夏的公民，也有这强大的后盾，面对日本人的时候，往往有很大的底气。
　　换做一般人遇到抓捕审讯，肯定会吓得六神无主，可是间谍呢，就像浑身是刺的豪猪，不但不害怕，反而会严词质问，保安局往往投鼠忌器，自己反倒陷入尴尬境地。
　　“这些人对帝国和满洲国的威胁太大，我们可以秘密抓捕快速审讯，等对方领事馆得到消息，保安局已经人赃俱获了，他们也说不出什么来吧？”许睿阳问道。
　　“你对帝国很忠诚，这很好，可对方既然敢在新京做间谍，也考虑到了这样的情况，有对应的措施作为保障手段。”
　　“去年的时候，我们就是你这样的逻辑，却吃了一次亏，被人家告到关东军司令部，让司令官阁下很是难堪，参谋主任冨永恭次大佐，把科长的脸打的惨不忍睹。”木村胜说道。
　　德国和意大利在新京有领事馆，英美法还有苏联，虽然领事馆不设在新京，这里也有领事馆的人常驻，随时和这些人保持联系。
　　刚开始的时候，保安局也是这么想的，只要抓到人拿到口供，那就没什么好害怕的。没想到，刚抓到人还没怎么样呢，人家领事馆人员就开始找保安局的麻烦了。
　　直接告到关东军司令部，说自己国家的公民，在新京的人身安全得不到保障，威胁要发动国际舆论进行谴责，对日本进行制裁。
　　日本驻“满洲国”大使，是由关东军司令官来兼任的，日军发动九一八事变侵占了关外地区，炮制了伪满洲国，却是又想当婊子又要立牌坊，对“形象”是很注重的，新京是伪满洲国的“首都”，影响非同小可。
　　加上英美等西方发达国家，是石油、钢铁等战略物资的最大供货商，所以日本不敢轻易得罪这些国家。
　　关东军司令官植田谦吉大将，受了外国领事的窝囊气，转头就对着第二课发脾气，参谋主任自然要把火气撒到保安局头上。
　　木村胜说的冨永恭次大佐，是现在关东军参谋第二课的课长，也被叫做情报主任参谋，这个家伙需要提前点点名。
　　冨永恭次出身于日军参谋本部，以后将会成为东条英机的重要助手，以拍马屁和畏战著称，因此被称作是“东条的裤腰带”！
　　“组长，我们也监视这些人很长时间了，就没有什么重要发现？”许睿阳有些怀疑的问道。
　　保安局这个挂在伪满洲国治安部的特务机关，是民国二十六年十一月份成立的，眼下是民国二十八年的一月份，算起来成立了一年多时间。
　　“保安局成立的时间有点晚了，以前满洲国的局势不稳，警察系统全都是废物，根本没有什么基础，能给我们提供的资料少之又少，而这些外国间谍，利用这样的混乱时期，顺利的完成了情报渠道构建。”
　　“我们经过大规模的排查蹲点，包括对各国领事馆的长期监视，对各国外交人员的长期监视，陆续得到了一些情况，怀疑的对象达到十几个之多，可惜，就是抓不到他们的证据。”
　　“这些怀疑目标每次来到新京，一举一动都在我们的监视之下，接触的人，都一一做了调查，结果什么也没有发现，时间长了，我们自己都觉得对方不是间谍。”木村胜说道。
　　就在这时，有两个穿着棉衣的男子来到茶馆二楼，也选择了有窗户的桌子，但方向是看南北路的小商业街。他们看到木村胜，轻微的点了点头，然后就坐下来点了一壶茶和一碟瓜子。
　　“组长，他们是什么人？”许睿阳问道。
　　“你观察的倒是很仔细，他们是咱们局第二科，也就是调查科的人，成员里面基本都是华夏特工，只有副科长是帝国特工兼任，他们的任务是对付地下党。”木村胜说道。

第十七章 出外勤 三
　　保安局每个科室都有自己的任务，在没有得到求助之前，各科也不会主动插手别人的工作，更不能随便打听。
　　许睿阳心里一动，保安局的特务在监视自己的同志，这代表新京的某个地下组织，被调查科给盯住了，不马上采取行动，就是放长线钓大鱼！
　　借口要去买烟，他下楼来到街上，根据调查科两个特务的视线方向，他在南北路的东边，发现了几家店铺。
　　正对茶馆窗户方向的，是一家面积很小的文具店，因为天气太冷关着门，看不到屋里的情形。
　　买完烟从商店里出来，就看到一个穿着中山装的年轻人进了文具店，还回头看了看周围的情形。
　　等来到茶馆门口的时候，却看到二楼两个特务中的一个，已经下楼了，慢慢溜达着在街上走。
　　他等在茶馆的墙角处，瞅着文具店的情况，没过两分钟，年轻人出来了，送客的店老板，是个四十多岁的中年人，看起来很儒雅的样子，还戴着一副眼镜。
　　特务不慌不忙慢悠悠的跟在年轻人后面，大约几十米远的地方，不远也不近，显然是在跟踪他。
　　“我要去一趟关东饭店，中午饭你自己解决，下午还是在这里盯着饭店的进出人员，遇到可疑目标，就用相机拍下来。”木村胜说道。
　　买完烟回到茶馆二楼没多久，木村胜就走了，关东饭店的大堂经理，也是保安局的线人。这一点都不奇怪，实际上稍微有点名气的餐饮住宿场所，保安局都发展了线人。
　　能被特务跟踪的人，自然是地下党人员，但一个特务在茶楼待着，那就说明这家文具店老板，也是地下党的人。
　　必须要提醒对方赶紧撤离！
　　虽然自己在执行潜伏任务，可对于自己的同志受到威胁，始终不能眼睁睁瞧着。
　　许睿阳决心对文具店采取示警措施，但他总觉得有什么地方被忽略了。
　　不对！
　　找了家小店正在喝羊汤的许睿阳，全身都冒出了冷汗。
　　为什么有这样的反应呢？
　　他忽然想到，特务跟踪那个年轻人的时候，文具店老板完全能看到，当时对方就站在门口，要说连这点警惕性都没有，那就不是地下党了。
　　如果文具店老板是叛徒，那还有一个问题，特务怎么知道这个年轻人，是追踪的目标呢？难道进了店就要被跟踪？
　　这个逻辑说不通！
　　回到茶馆，许睿阳并没有到二楼，而是在一楼找个座位，监视文具店的动静，他想搞清楚这到底是怎么回事。
　　谜团很快就解开了。
　　别的顾客出文具店的时候，老板并没有送到门口，这可能就是约定的暗号，真是巧妙的很！
　　许睿阳回到二楼，上午监视的特务还在，并没有增加人手，但跟踪年轻人的特务并没有回来，或许是已经开始蹲点了。
　　他一边喝茶，一边梳理自己的思路。
　　地下党通常都是单线联系，可这个年轻人，绝对不是文具店老板的下线，否则直接抓起来就是了，没必要费这些功夫蹲守，上线肯定知道下线的身份和住址等秘密。
　　由此推断，年轻人是个交通员的角色，通过这个人，能连接文具店老板和上级领导。
　　没有增加人手，是守在茶馆的特务，现在的任务是死盯着文具店老板，接收最新的情报。
　　如果明天还看到这个年轻人出现，那调查科的目的，就是想要一举破获一张网所有的地下党。
　　可面临的困难是，他不知道年轻人到底住在什么地方，或者是以什么身份作为掩护，该怎么办呢？
　　万一这个交通员没有发现跟踪的特务，那将会给地下党带来极大损失，绝不能让这样的事情发生！
　　地下党在伪满洲国的活动，已经被敌人压缩到了极限，城市里的力量更是微乎其微，他需要为党组织保护这点火苗。
　　但问题是，如果自己插手干预，势必要留下痕迹，这有可能会影响到自己的长期潜伏任务，走到这一步，那是抓住了机会，而机会不是每天都有的！
　　看着大街上巡逻的一队宪兵，许睿阳忽然有了主意。
　　自己可以不用亲自动手，让宪兵队采取措施，以此来提醒这条线的地下党组织，这个主意的好处是，危险性是最低的。
　　茶馆监视第四天的下午一点半。
　　一辆黑色的轿车来到文具店门口，车上下来四个人，在门外掏出了手枪，突然推开门冲了进去。
　　没有两分钟，满面惊恐的店老板戴着手铐，被两个人推搡着押了出来，另外两个人在屋子里翻了个乱七八糟。
　　围过来看热闹的人很多，而许睿阳骑在自行车上停在不远处，瞅着这一幕，嘴角却隐隐有几丝笑意！
　　借口吃午饭，他骑着车子远远离开茶馆这片区域，先找地方喝了碗炝锅面，然后找个公用电话打给宪兵队，秘密举报文具店老板是地下党。
　　宪兵队收到电话举报，那是宁可信其有，不可信其无，消息立即转给了特高课，立刻出动进行抓捕，至于是不是抓错了，那不在考虑的范围内。
　　许睿阳的目的，就是想给地下党组织一个信号，敌人不会无缘无故的随便抓人，文具店老板的暴露，有可能会引发连锁反应。
　　巧了！
　　昨天看到的那个穿着中山装的年轻人，居然也来了现场，他就在路边慢慢的走动，像是看热闹的，而且距离自己只有几米的距离。
　　跟踪他的调查科特务，最少有三十米的距离，低声说话不会被听到。
　　“继续向前走，不要回头也不要惊慌，后面有特务在跟踪！”许睿阳等年轻人经过的时候，在后面压低声音说了一句。
　　年轻人果然听话，脚步并没有变化，似乎是预感到了什么。
　　“文具店老板有问题，你也受到了监视！”
　　许睿阳从他身边骑着车子过去，快速说出这句话，然后就去了茶馆，而年轻人不急不慢的，照样从文具店门口走过，可见心理素质也不错。

第十八章 出外勤 四
　　“真特么活见鬼了，特高课是怎么知道这家伙身份的？好好的一个钓鱼计划，眼看就要成功了，结果全被他们给搞砸了！”许睿阳到了茶馆二楼，蹲守的特务正在向木村胜发牢骚。
　　他实在是找不到泄密的途径，眼看着到手的功劳溜了，心里的郁闷可想而知！
　　既然人被特高课抓走了，那文具店这个点等于失去了作用，地下党很快就会知道消息，特务也没有再隐瞒，许睿阳听到了事情的经过。
　　文具店老板之所以暴露被抓，是因为保安局前天晚上查别的案子，意外发现了他，于是采取了秘密抓捕的方式。
　　几个小时的威逼利诱，连着坐了两次电椅，他扛不住了，同意为保安局做内线，连夜被送回文具店。
　　“人到了特高课的手里，短时间内肯定要不出来，那些家伙比鬼都难缠，赶紧抓他的下线，要是被特高课给抓了，那我们保安局就要出洋相了！”木村胜说道。
　　他并不知道调查科已经盯住了一个重要的交通员，人家也没有必要把这样的机密，告诉外事防谍科的人，范围越小越能保密。
　　保安局是特务机关，受关东军冰城特务机关本部的控制，为此，有督导权力的宪兵司令部非常不满意，总是隔三差五的给保安局找找麻烦。
　　特高课把人给抓走了，保安局甚至连要回来的胆量也没有，这件事压根就没有向特高课报告，接下来可能又要挨骂了。
　　好在文具店老板的价值，已经被压榨出来了，现在的问题是，不能让特高课再把地下党交通员这条线要走，那才叫鸡飞蛋打呢！
　　既然保安局不敢要人，特高课肯定也不会主动告知电话的事情，但许睿阳还是遭受到了怀疑！
　　“科长，昨天安排监视文具店的时候，外事防谍科的木村胜和新来的那个科员，也在茶馆执行任务。”监视的特务汇报说道。
　　“茶馆是外事防谍科的监视点，这在保安局内部不是秘密，你想说什么就痛快说，别躲躲藏藏的！”
　　“你不会是想说，这次泄密事件和他们两个有关联吧？你特么是不是脑子有病啊？”调查科的科长不耐烦的说道。
　　本来还想着利用这个叛徒，把一条线的地下党来个一锅端，可是没想到，也不知道什么地方出了纰漏，消息居然被宪兵队知道了。
　　虽然盯住了个交通员，可文具店老板出了事，对方一定会提高警惕，问题变得越来越复杂了。
　　“木村胜是日本人，当然不存在泄密的可能，但这件事情太蹊跷了，新来的科员以前是巡警，会不会是他看出什么，向地下党泄密......”特务的话刚说到这里，就被打断了。
　　“人家把你家孩子喂狗了，还是偷你家的黄脸婆了？这个地下党的叛徒，从被抓到叛变然后释放，总共也就七八个小时，就连我们调查科的人，也不是谁都知道这件事，这个新来的科员许睿阳，是从什么途径知道的？”
　　“就当他发现我们盯着文具店，就当他是地下党，他为什么偏偏向宪兵队告密？你见过不是地下党的叛徒，却主动把自己同志送到宪兵队的情况吗？他傻还是你傻啊？”
　　“失败了找借口我能理解，好歹也有点逻辑吧？他一个刚进入保安局一个月的巡警，要是有这么强的逻辑思维能力和洞察力，调查科的人都成废物了，你敢说，别人也得敢信啊？”
　　“我告诉你，这个许睿阳可是有背景的，能从巡警直接调来保安局，会是一般人的关系吗？你要是没事找事瞎折腾，被外事防谍科的日本人逮住了把柄，我可救不了你，他们这几天正坐蜡呢，火气大得很！”调查科长没好气的说道。
　　他现在担心的是，如何应对特高课的质问，搞不好脸上就得挨两巴掌，听到下属的猜疑，顿时喷了对方一脸唾沫！
　　事情发展的太快，前后不过一天多的时间，这个科长绝对想不到是许睿阳泄密的可能。
　　拉关系走后门进入保安局的巡警，外事防谍科的业务还不熟悉呢，怎么，转眼之间就成神探啦？
　　也就是这番话，把负责监视的特务骂的找不着北了，也没再动许睿阳的念头，于是这件事，就稀里糊涂的消失了。
　　“许君，从明天开始你自己单独出任务，涩谷阁下再次询问了我们的进展情况，科长决定，全部人手都要行动起来，多一个人调查，就多一分希望，这对你来说是个机会。”
　　“这些资料你仔细研究一下，但是绝不能带出保安局。上面记录的四个目标，都是在新京常住的，你可以从里面挑选一到两个，开始监视和调查工作。”
　　“执行任务的特工都有活动经费，你可以先向科长打申请，然后到总务科提前预支，至于标准，总务科会给你详细说明的。一般就是吃饭多少钱、住宿多少钱，再就是线人费用。”
　　“望远镜、照相机等监视用的器材，开锁的工具，也要提前申请，市区范围内当天晚上回来报账，这样不会惹麻烦。”
　　“千万不要着急，要有足够的耐心，如果有了收获要及时向科长汇报进度。有些目标的价值高，是需要反向利用的，抓的太快我们就会损失重大。”木村胜把一摞资料交给许睿阳。
　　“木村组长，我刚跟您学了不到一个月时间，帝国特工的专业技能，不过是学了点皮毛，我希望继续跟着您多加锻炼。”许睿阳说道。
　　“许君，你的学习速度很快，远远超出了我的期望，我现在已经没有什么可教你的了。无论是布置监视、跟踪和反跟踪、现场还原等技巧，你达到了优秀水准，特别是你的细心和观察力，不逊色帝国职业特工。”
　　“接下来你的任务，就是在实践中积累经验，你的天赋能力很高，特别是逻辑思维能力，将来一定能够成为最优秀的特工，我期待着你能在保安局早点大放光彩。”木村胜笑着说道。

第十九章 会计系的能力 上
　　只用了短短二十多天的时间，木村胜就认为许睿阳可以单独出任务了，本来就在警察学校学习过，有一定的基础，加上心思缜密思维灵活，学东西的速度自然很快。
　　基本技能方面，作为资深特工的木村胜，已经没啥可教的了，他传授的技巧所有的特工都知道，但是运用起来，人和人的差距却非常大，可能就是资质太低了！
　　这说明了许睿阳的天赋很适合做特工，眼下欠缺的是经验，需要从实践中慢慢积累。
　　拿到属于自己的任务资料，许睿阳的心里也轻松了一些，来到中央保安局的第三关，算是顺利通过了。
　　想要站住脚，彻底得到日本人的信任，接下来就是出成绩。
　　“这次外事防谍科给我四个目标，分别是一个德国人、一个意大利人、一个美国人，还有一个苏联人，调查方是日本人，简直是大杂烩！”
　　“他们的共同点是，住在新京超过六年时间、平时深居简出活动范围很小、不怎么和人接触，与满洲国官员明面上没有来往，每次出现的场地，进出人员经过调查没有疑点。”
　　“特么的，外事防谍科的监视密度，已经达到极限了，累计监视他们的时间不低于两个月，电话监听了、家里偷偷去搜过、附近还有电台监视小组和望远镜远程观察小组！”
　　“他们去什么地方，所有进出的人都暗中拍照，秘密调查一遍，这种方式都没有效果，叫我怎么查？”许睿阳一边和冯启东喝酒，一边说道。
　　冯启东倒吸一口凉气，真是不能小看日本特务的细心和耐心，简直是无缝隙覆盖，目标到一个地方，进出所有的人都要审查一遍，新京情报组没有动作，真是太明智了。
　　“别灰心，他们既然查不出来，你查不出来也是正常的，万一有点发现有点突破，你就为外事防谍科立了大功，军统局在新京没有任何基础，我是帮不了你的。”冯启东说道。
　　为了能让许睿阳立功站住脚，他倒是很愿意帮忙，可惜，他能想到的手段，日本人都已经用尽了，实在想不到还有什么方式进行调查。
　　“外事防谍科查不出来问题，一定是有什么地方被忽略了，等明天我就把监视记录做成表格，尝试着看能不能发现规律。地下工作是非常严谨的，他们出现的地方没有新增，就代表问题一定是在这些地方！”许睿阳说道。
　　早上到外事防谍科以后，他并没有着急出去，而是把美国人的监视记录全部拿到办公桌上，用直尺在白纸上做了个表格。
　　日本特工的工作很仔细，几月几日外出，到什么地方，是什么时间，停留多久、进出人员的调查情况等等，记录的清清楚楚。
　　许睿阳可是金陵中央大学会计系的，最精于计算和梳理数据，规律陆续被一点点的发掘出来。
　　当没有足够的智慧，耐心和细心是唯一的办法，这也是因为日本特务的基础打得太好。
　　美国人威尔逊最常去的是两个地方，安雅咖啡馆和新京马场，而新京马场只在春季和秋季举行赛马，现在还不开门，暂时可以忽略，现在主要的疑点是咖啡馆。
　　根据日本特务的记录，他每周必然要去两次咖啡馆，因为这也是外国人最常光顾的场所，据说那里的咖啡和糕点很有名。
　　规律是，每个月都存在着变化，一个月四周，上周如果在周一和周三出现，下一周必然是周五和周日，第三周是周一和周五，第四周是周三和周日，都是奇数出现，上一次是上午，下一次必然是下午。
　　第二个月是偶数出现，每周是周二、周四和周六三个时间两两组合，第一周是周二和周四，第二周就是周二和周六，第三周就是周四和周六，同样是上下午轮流出现。
　　到咖啡馆的时候，往往是邀请别的外国人聊天，偶尔美国驻奉天领事馆的外交人员，也会和他见面。
　　许睿阳能够想到，如果要传递情报，必然是在美国人到咖啡馆之前，就把情报放到场地的某个地方，美国人来到之后，再把情报偷偷取走。
　　可问题是，他每次出现之前都要订座位，而且座位每次都不一样，加上他从家里出来，保安局的人就已经盯死了他，不但是座位，连厕所都要提前检查，情报能藏在什么地方呢？
　　周五下午。
　　许睿阳来到安雅咖啡馆，先在四周转了一圈，然后才进入咖啡馆，坐在窗口边要了杯咖啡。
　　他以前没实力来这种高档地方消遣，现在有保安局的经费支撑，喝咖啡的钱能够报销。
　　没有想到的是，这里的服务员居然是漂亮的白俄美女。
　　白俄是对俄国难民的统称，这些姑娘们一个个穿着漂亮的制服，要模样有模样，要身材有身材，金黄色或者棕黑色的头发，棕色或者蓝色的大眼睛，皮肤雪白。
　　三点四十五分，美国商人威尔逊先到了咖啡馆，坐在距离许睿阳不远的一张桌子旁边，没有几分钟，另一个外国人也来了。
　　他们一边抽雪茄一边聊天，一个漂亮的白俄美女，给他们送来了咖啡和火柴，而这盒火柴，是从白俄美女围裙的兜里拿出来的，威尔逊笑着拿出两张钞票放在托盘上。
　　这个美女的姿色和身段，在咖啡厅六七个女服务员里面，明显是最出众的，哪怕经常看到白俄美女，许睿阳也不得不承认她的漂亮。
　　肤白貌美大长腿这是基本条件，胸部山峦起伏，有着耀眼的金色波浪形长发，一对蓝色而清澈的大眼睛，关键是风情，眼睛居然像是放电一般，加上红唇略带弧度的笑容，让人感觉想撕碎她的衣服。
　　许睿阳注意到，威尔逊说话的时候，居然拿着火柴盒在手里把玩，这是不礼貌的行为。可对方两只手动作，他看不清楚火柴盒是否有问题，只不过，他认定火柴盒有问题。

第二十章 会计系的能力 中
　　周六上午。
　　许睿阳坐在咖啡馆靠窗的位置，似乎很悠闲的喝咖啡抽烟，这次抽的是雪茄，井上晴香给的一大盒雪茄，他可没舍得抽多少，而雪茄是能够明显提升身份地位的奢侈品，白俄美女的眼神都带着一丝炙热。
　　“那个漂亮姑娘是谁？”许睿阳招手叫来身边的女服务员，指着给威尔逊送火柴盒的白俄美女问道，顺便塞给她二十满洲国圆。
　　“她啊，叫娜塔莉娅，您真是好眼光，我可以牵线的，一晚上需要两百满洲国圆，但不能常包，因为有个人经常秘密叫她出去！”女服务员神色暧昧，认为许睿阳是垂涎娜塔莉娅的美色。
　　“一晚上两百，什么人这么有钱，敢长期包养她？”许睿阳大为惊讶。
　　他巡警的工资是二十一块，一分钱不花，十个月才能和这个娜塔莉娅睡一晚上，现在到了保安局，也得两个月不花才能凑够这笔钱。
　　“娜塔莉娅还在咖啡馆上班呢，不叫包养，只不过经常会被叫出去过夜，她虽然不肯说，但我知道今天晚上她肯定要外出，接电话的时候我听到了，会有车来接她，好像是去长白旅馆。”这个也很漂亮的白俄女服务员低声说道。
　　可能这样的事情，在她们之间很平常，所以没有刻意的保密，因此，许睿阳得到了一个关键信息。
　　大约八点钟的时候，一辆黄色的小型出租车来到长白旅馆，娜塔莉娅从车上下来，她没注意到坐在前台旁边看报纸的许睿阳，直接就上楼了。
　　许睿阳悄悄的跟在后面，看到她进了二零八号房间，然后就下楼来到前台，给了二十块钱，轻声问道：“二零八住的客人你认识吗？”
　　值班的服务员早就看过他的证件，低声说：“他是我们旅馆的常客，这个白俄女人也是，通常都会在二零八，有一次警察临检，我听到他叫马永浩，是军政部参谋司的军官。”
　　把一个白俄女人叫到旅馆，在关外也不是多稀奇的事，达官贵人里面很多人都这么做，所以马永浩没必要隐瞒，也不敢隐瞒真实身份，塞点钱，这件事就过去了。
　　军政部就是现在的治安部，在民国二十六年七月份之前，叫做军政部，现任的治安部大臣叫于芷山，曾经担任张大帅的侍从武官长、第三十军军长、东边道镇守使等要职。
　　治安部管辖着伪满洲国的军队和警察，与关东军自然是关系密切，通过参谋司的人，的确能收集到关东军的军事机密，这个马永浩，价值非常高，这条线也是格外的重要。
　　三天时间就把外事防谍科，一个半年多没搞清的间谍案给破了，许睿阳却在犹豫，考虑这件事的得失。
　　日本人是罪该万死的侵略者，可美国也不是华夏的朋友，不说别的，沪市的公共租界还不能说明问题？那是华夏的百年耻辱！
　　如果把马永浩和娜塔莉娅抓捕了，自己在外事防谍科的地位，立刻就会稳固，还能得到嘉奖，甚至可能被提拔，但肯定得罪了美国人。
　　发展一个这样的间谍不容易，对美国在关外的外交机构来说，这是非常宝贵的财富，通过马永浩，美国军方可以知道关东军的数量、番号、驻地、防区等一系列军事机密。
　　可破不了案子，自己在保安局就没法得到重用，接触不到更多的情报，这份功劳是非要不可！
　　他觉得要试试威尔逊的态度，事情的主动权在自己手里，他不想因为日本人得罪美国人。
　　不是害怕，而是没有必要给自己树立敌人，毕竟美国人在伪满洲国，暂时和他没有冲突。
　　只要对方能够拿出等价的情报，双方可以建立一种互惠互利的关系，长期潜伏任务，需要建立足够的人脉，不知道什么时候就能起到作用。
　　“别大喊大叫，把你藏情报的火柴盒拿出来给我，你就不会有事情，还能得到更多的好处！”
　　周日的上午，娜塔莉娅经过厕所的时候，突然被人捂着嘴拖进厕所，一把冰冷的手枪，顶在了她的太阳穴上。
　　在威胁和利诱的手段下，娜塔莉娅乖乖拿出了火柴盒，她又不是某个外国势力的特工，没有保密的义务，自己的安全最重要。
　　许睿阳打开火柴盒看了看，真有一张小纸条，上面写的是海拉尔地区，日本陆军第二十三师团的备战情况。
　　“什么都不要说，什么也不要问，你的配合肯定会有回报，现在出去照常做服务员，这么漂亮的姑娘，如果死掉就太可惜了，我舍不得下手！”许睿阳凑在她耳边说道。
　　这个白俄美女好强的心理素质！
　　娜塔莉娅出厕所门的时候，不但没有惊慌的表情，反倒是回头对着他笑了笑，眼神带着的异国风情，让许睿阳也觉得心里直痒痒。
　　什么情况？
　　正要点雪茄的威尔逊，拿着火柴盒有些傻眼，他看着站在一边的娜塔莉娅，神情满是怀疑。
　　手里的火柴盒没有藏着情报，按照他和内线的约定，刚才在外面已经看到了暗号，说明今天有情报，那这是怎么回事？
　　眼睛扫视了到旁边一张桌子，威尔逊的神情顿时僵硬起来，只见有个西装笔挺的年轻人，手里拿着一个火柴盒，脸色很平淡。
　　多年的经验告诉威尔逊，对方一定是找到了他的情报渠道，抢先把火柴盒给拿走了。
　　什么时候伪满洲国的情报部门，出现了一个这么厉害的角色？
　　自己的这套办法是绞尽脑汁想出来的，这么多年，从来都没有出过错，却被人家给识破了。
　　但威尔逊也是经验老道的间谍，对方既然抓到证据，还没有当场抓捕他，可能是等着他谈条件。
　　美国在伪满洲国给不了别的，除了钱！
　　如果对方真是这样的目的，那可太简单了，由于内线提供了大量的绝密情报，他的经费很宽裕，自主权也很高。
　　威尔逊站起来，主动走到年轻人面前坐下，拿出雪茄递给对方一支。

第二十一章 会计系的能力 下
　　“我是中央保安局外事防谍科的许睿阳，马永浩这个参谋司军事科的副科长，对你来说很重要吧？如果你说不认识他，咱们就当没见过面。”许睿阳接过威尔逊递来的雪茄，一口流利的英语。
　　“你还真够厉害的，外事防谍科盯了我将近一年时间，甚至跑到我家里做贼，连续监视最多的时候长达一个月，这样都没有找到我的线人，却被你给发现了！”
　　“说实话，他对我很关键，我给你两万美元作为封口费，这辈子喝酒吃肉也够了，每月还提供两百美元作为线人保护费，只求能保住马永浩这条情报渠道，你觉得我这份诚意怎么样？”威尔逊直接用钱砸！
　　他也实在是没有办法了，人家能够直接点出马永浩，就是击中了他的软肋，并没有撒谎套取信息，更何况，装着情报的火柴盒就在人家手里，不承认就没有意思了。
　　“我在保安局只是混口饭吃，不愿意得罪你们美国人，或许有一天，我希望移民到美国，到时候还得请你帮忙。因此，钱给不给的倒是无所谓，但我需要向日本人交差保住饭碗。”许睿阳不紧不慢的说道。
　　“钱我会给你，去美国也没有问题，我可以帮你加入美国国籍，如果你愿意，可以暂时加入我们外交机构的情报部门，做个编外的情报人员，待遇非常丰厚，至于交差的事，我给你别的线索。”威尔逊说道。
　　他不怀疑许睿阳的话，到美国是很多华夏人的选择，毕竟华夏正是保守侵略欺凌的时候，美国是很多人心目中的天堂。
　　这就可以解释清楚，为什么对方揪出了马永浩，却没有进行抓捕的动机，得到的好处达不到要求。
　　“那就说来听听吧，如果能帮到我，咱们可以暂时达成私下合作，我负责保护马永浩，你支付我经费，这份情报就留在我手里作为证据，他的笔迹是很容易鉴定的。”许睿阳笑着说道。
　　“应该，合作必须要体现诚意，只是我很好奇，你是怎么发现这条情报渠道的？”威尔逊松了口气。
　　他是真的很好奇，迫切想知道自己这条渠道的漏洞在哪里！
　　“也没什么巧妙的办法，我找到了你情报传递的规律，提前锁定了时间，先找到了中转情报的娜塔莉娅。昨天我跟踪马永浩，他和娜塔莉娅在约会，这说明有情报要传递，赚钱和享乐两不耽误，他倒是很舒坦。”
　　“你一直是在咖啡馆西边过来，我看到有家商店的墙壁，有个不太显眼却能看到的五角星，但周五的时候，五角星的位置和现在的位置不一样，还被擦掉了，我认为这是你们之间的暗记。”许睿阳很随意的说道。
　　“你怎么知道是她给我传递情报？”威尔逊问道。
　　“咖啡厅里面，还有别人接触过你吗？一杯咖啡的时间，中途连厕所都没有去，你怎么拿到的情报？”
　　“你到咖啡馆之前，她的围裙里面好像只有这一盒火柴，给了你之后，她才到吧台装了几盒，难道还不能说明问题？”许睿阳笑了笑说道。
　　“你是我见过，洞察力和逻辑推理能力最强的人，与你合作，我认为是非常明智的选择，我说的条件不变，希望以后合作愉快！”威尔逊苦笑着摇了摇头，他真的是心服口服。
　　他也知道，再精密复杂的设计也有漏洞，关键是能不能发现，许睿阳能够识破，就有了合作的资格，他也愿意和这样的厉害人物打交道。
　　当天晚上。
　　“到了保安局这么长时间，还能请我们吃顿饭，你小子还算是有良心，好久都没有吃到大鱼大肉了！”
　　在新区警署不远的一家饭店，许睿阳请了以前当巡警时候的两个同事，唐荣才和章天顺，他们主要负责新区的娱乐场所巡逻。
　　这是两个警署的最下层巡警，工资待遇还不如许睿阳，每月能领到十五块钱，吃鱼吃肉，那真是非常稀罕的事。
　　“咱们都是当巡警的，低头不见抬头见，我也知道你们日子过得苦，棒子面都不够吃的，需要养活一大家子人，这次在保安局好歹有些机会，如果能帮到我，一人一百块钱的报酬。”许睿阳笑着说道。
　　唐荣才和章天顺顿时睁大了眼睛，一百块钱啊，这能解决大问题！
　　“你说，什么事情需要我们帮忙？”章天顺迫不及待的问道。
　　“把你们知道花钱大手大脚，去赌场、泡歌舞厅、找白俄女人，而实际上却没有什么正经收入的角色，通通提供给我，不是说那些地痞流氓，也不说那些卖烟片的，而是家里有点关系，整天混日子的那种。”
　　“这次保安局的调查范围，主要是以前老军政部的关系户，比如高官或者重要部门科室负责人，那些七大姑八大姨的亲戚，比如表弟、表侄、外甥或者侄子这样的关系。”许睿阳说道。
　　拉关系走后门的现象，在任何国家都是难以避免的，在华夏，不止是山城政府的各部衙门屡见不鲜，伪满洲国的衙门里也极为严重，哪怕是日本人操纵着实际权力，也不能杜绝这样的事情出现。
　　身居高位或者掌握了权力，就把自家亲戚安排到衙门办差，有个固定收入，这是一种官场的游戏规则。
　　也是因为这样的关系，这些关系户们很容易接触到重要机密，为什么要这么说呢？
　　其实很简单！
　　他们所在的衙门必然不会太差，否则没有高待遇，他们背后的关系必然不会太弱，否则也得不到这样的职务！
　　做了内线，手里必然有丰厚的收入，出卖情报的目的就是为了钱，那有了钱以后会干什么呢？
　　根本不用多考虑，必然是要享受的！
　　花钱寻找自己需要的感觉，包括满足内心的阴暗面，比如找女人。
　　当然了，其实也有那么一种人，宁愿躲在被窝里数钱自己偷着乐，也不舍得吃不舍得穿，毕竟人的性格都不一样。
　　但这种类型是少数，炫富本来就是大多数人的天性，重要的是，这种钱来的实在是容易、来得实在是快、来得实在是多。

第二十二章 再下一城 一
　　“别说，在新京几个出名的赌场和舞厅，还真有那么几个出手豪阔，好像拿钱不当回事的家伙，就像治安部的彭茂林和程岩坤，我们巡警天天在周边转悠，对这种人最清楚了！”许睿阳一说，唐荣才还真的想到了几个人。
　　给保安局帮忙协查可疑目标，这等于是出门踩狗屎的好事，他们是很乐意参与的，关键是没有什么危险，还能得到很高的报酬。
　　而且警察署本来就有义务协助保安局的工作，他们的行为不会被上司追究，巴不得天天发生才好呢！
　　“你们明天到保安局外面等着我，我给你们拿照相机和胶卷，换便装骑自行车，秘密监视治安部的彭茂林和程岩坤，不要跟得太紧，到晚上我们还来这里碰面。”
　　“一人先拿五十块钱作为经费，算是我预支的，去买点布料给嫂子和孩子做几身衣服，买点肉让家里老人吃顿好的。”许睿阳说道。
　　之所以要找两个巡警帮忙，是他从威尔逊那里得到了一个惊人的消息，在新京活动的意大利人克里斯，其实并不是真正的间谍，或者说是个意大利领事馆释放给日本人的烟幕。
　　所以，日本人不管怎么监视，都没法找出证据，白白浪费精力做调查。
　　他自然也要行动，目标是监视意大利新京领事馆，但是不着急蹲点，守株待兔的方式，短时间内可能没有发现。
　　实际上保安局一直都在派人监视对方，这是公开搜集情报的机构，当然要严密防范。
　　“许君，你这边有没有什么发现？”木村胜问道。
　　“还没有头绪，帝国特工见识了这么长时间，都没有找到问题所在，我也只能碰碰运气，他们总不见得每次接头都一点疏漏也没有。”许睿阳说道。
　　他把一大堆监视记录摆在桌上，想要继续运用找规律的办法查案，可表面上，这是典型的笨办法，是无计可施的表现，监视记录被翻了不止一遍，谁都没有发现问题。
　　为此，许睿阳的举动，遭到了一个日本特工的嘲笑。
　　“组长，给他的四个目标，我们严密布控了那么长时间，都没有什么新收获，他一个巡警出身的新人，搞侦破纯粹是浪费时间浪费经费，还不如回到科里做监听工作。”特工松尾在一边说道。
　　“混蛋！”
　　“哈依！”
　　木村胜伸手就给了松尾两个耳光，这家伙连躲都不敢躲，站的倒是笔直，脸上多了两个巴掌印。
　　“你这个帝国培养多年的特工，到现在还不是什么狗屁发现都没有？居然好意思嘲笑别人，连最起码的羞耻心都没有了，你不配做帝国的特工，滚出去执行任务！”木村胜咆哮着骂道。
　　“哈依！”松尾鞠了个躬，转身溜走了。
　　日本人特别是军队体系，打耳光和挨耳光，那是再平常不过的事情了，上级打下级的耳光，老兵打新兵的耳光，一点也不稀奇。
　　“别灰心，侦破技巧虽然很重要，可细致的观察和耐心才是关键，现在我们外事防谍科的压力越来越大了，冰城特务机关本部和关东军宪兵司令部，都派人来常驻督导，据说，他们也遭到了关东军司令官的严厉训斥。”
　　“关东军这段时间可能有重要行动，对防谍工作盯得很紧，你也知道，关东军的军事调动，需要满洲国军队的配合，有些事情很难保密，涩谷阁下过几天，也要亲自来中央保安局坐镇指挥。”木村胜苦笑着说道。
　　对许睿阳来说，外事防谍科或者保安局，受到的压力越大，自己得到的收益也越大，压力越多越好。
　　“彭茂林没什么动静，程岩坤今天倒是中午出来了一趟，这是我拍的照片，治安部的食堂听说很不错，可他却到饭馆里叫了几个肉菜，吃的很舒坦，吃完饭就照常回去上班了。”章天顺说道。
　　晚上，三个人又在饭馆碰面了，要了一大盆羊肉，一坛子高粱酒，连吃带喝的很是过瘾。
　　许睿阳看了一天的监视记录，只是做了梳理，把重要情况摘录下来，还没有开始进行列表分析。
　　他接过刚洗出来不久的照片看了看，这个程岩坤还真是油头粉面的，穿着军服佩戴着少校军衔，他是总务科的少校办事员，这个部门可是典型的肥缺，可见背后的能量不小。
　　照片上的程岩坤坐在黄包车上，表情很是得意，似乎在想什么好事。
　　“慢慢来，想要一下子找到他的把柄，也没那么容易......不对啊，这个车夫怎么觉得那么眼熟呢？”许睿阳觉得自己见过黄包车夫。
　　对，是他！
　　在整理材料的时候，看到很多外事防谍科监视意大利新京领事馆人员的照片，其中一个办事员外出的照片上就有这个车夫。
　　关键在于车夫的右脸有道显眼的疤痕，非常的好认，难怪觉得眼熟了。
　　是巧合吗？
　　许睿阳并不这么认为，所谓的巧合，大多数时候都存在着必然的因素。
　　第二天上班的时候，许睿阳把监视记录的摘要，做了个表格出来，这个办事员的外出次数，竟然也是有规律的。
　　意大利和日本又不是交战国，获取情报的态度不会太迫切，肯定有约定的时间，这是最为合情合理的。
　　两天传递一次情报，每次都是在中午出现，算算治安部和意大利领事馆的距离，半个小时差不多。
　　两天后的中午，许睿阳站在意大利新京领事馆附近，果然拍到了办事员和黄包车夫的合影。他确定了，这个车夫就是情报中转人，办事员在特定时间，从窗口看到他，就出来坐他的车。
　　没想到这些意大利人也鬼的很，居然利用黄包车夫来传递情报，难怪日本人没发现呢！
　　这也是外事防谍科的日本特工，思维进入了误区，一直在苦苦追踪意大利商人克里斯，可是压根没想到，人家的情报渠道，居然是这样操作的！
　　按照规律，许睿阳在治安部门口等了两天，结果却没任何动静，程岩坤这次中午没出来吃饭。但是，黄包车夫却来大门口附近等了一会，然后拉着一个客人离开了。

第二十三章 再下一城 二
　　是自己的思维出现问题了？
　　许睿阳不这么认为，即便是内线，也不可能每次都有情报需要传递，如果动作太频繁，或许早就引起怀疑了。
　　许睿阳很有耐心，他继续在治安部的门口盯了两天，程岩坤果然出现了，与自己判断的时间完全一致。
　　而程岩坤刚走出大门的时候，黄包车夫也再次来到了大门口，前后相差不到一分钟，可见这是早就定好的。如果这个点不出来，黄包车夫就会离开，这样不会引人怀疑。
　　黄包车夫拉着程岩坤到了餐馆，然后收了钱，就往意大利新京领事馆走，刚到一个街口，就被许睿阳拦住了，说是要到距离意大利领事馆不远的一个巷子。
　　有活不接，那可不是黄包车夫该做的事情，这家伙担心引起别人的注意，再说也是顺路，倒不耽误多少时间，就拉着许睿阳来到了指定的地方，是一处敞开大门的院子。
　　“把车拉进去吧！”许睿阳不动声色的说道。
　　黄包车刚进院子刚停下，车夫的腰部就被许睿阳用手枪顶住了，随后，屋里跑出来两个人，把他围了起来。
　　这里是唐荣才一个亲戚的家，许睿阳提前设了一个局，让两人在附近的一个电话亭等着，他确定要行动，就打电话过来。
　　“送一次情报程岩坤就给十块钱，领事馆的人再给你十块钱，你拉黄包车一个月，怕也赚不到五块钱吧？”许睿阳笑着说道。
　　他从黄包车夫的口袋里掏出两张五元的钞票，还有一张折叠起来的纸，上面写的也是军事情报，这次可以向外事防谍科交差了。
　　审讯非常顺利，黄包车夫的名字叫做葛宝民，在新京拉黄包车为生，民国二十五年受雇于意大利奉天领事馆驻新京办事员作为常包车，民国二十六年的春天，开始为程岩坤传递情报，他不认识字，不知道纸条是什么内容。
　　据他交代，程岩坤每两天让他到军政部大门口一次，为此还特意给了他一块旧怀表，停留时间不能多于五分钟，看不到人就马上撤离。
　　至于频率，一个月最多也就是传递两到三次情报，只是这个月突然增加了次数，也不知道是怎么回事。
　　许睿阳猜到了事实的真相，估计程岩坤和马永浩得到的情报差不多，因为关东军近期内有重要军事行动，治安部当然得到了一些消息，陆续传递给了意大利新京领事馆。
　　能够破案不是悬念，只是在这么短几天里破案，还真是有运气成分，正因为情报传递的次数多了，他才抓住了对方的行踪，否则，可能需要更长时间进行监视。
　　“睿阳，这家伙怎么处理？”录完口供，画押按手印后，唐荣才指着葛宝民问道。
　　“先把他秘密关在警署的监狱里吧，多照顾照顾，怎么处理，我要听科里的意思，但我会为他说好话的。他不认识字，谈不上泄露军事机密，做这一行也是个老手，倒是可以给我当线人，以后用得着他。”
　　“咱们这个职业本来就阴暗，还是积点德比较好，我要不是刚到保安局得立功站住脚，也不愿意太卖力做事，手上沾了太多的人命，说不定哪天会遭报应的！”许睿阳淡淡的说道。
　　自己要是不说句话，日本人百分之百会以间谍罪把葛宝民枪毙，哪怕不认识字也不行。
　　谁让你给外国人传递情报，泄露了帝国关东军的军事机密呢？
　　办成了一个外事间谍案，他的心情自然放松了很多，等把车夫送进警署看管起来，就和两个巡警到饭馆敞开大吃大喝了一顿。
　　现在是二月中旬，从接手资料单独出任务开始，截止到昨天，共花费了十二天时间。
　　第二天上午，他故意没去上班，坐在家里写了一份结案陈述，采用了中文和日文两个版本，对美国人威尔逊的监视情况，许睿阳根本没提，就当是日常接触案情，主要还是意大利新京领事馆的案件说明。
　　这样做的目的是，不让自己显得太过惊人，实际上速度已经足够让日本人感到震撼了。
　　他把自己侦破的依据、推断和证据串联起来，给外事防谍科的科长石川俊介打了个报告，列出了所需的费用，给两个巡警申请了两百块钱的奖金。
　　报告突出了石川俊介的领导，组长木村胜的精心指导，他自己的功劳却没怎么写。
　　“睿阳，你要的香水、化妆品和珠宝首饰，还有几件法国的女式大衣，局本部已经命令沪市区采购，并且送到了新京，我刚才接到了东西。”
　　“你这些天没有和井上晴香联系，正好可以利用这些奢侈品，讨取她的欢心，戴老板可是很看重西义显这条线。”冯启东说道。
　　“要说级别和职务你是我的上司，专业技能方面我得向你认真学习，可是如何与女孩子接触并获取好感，你的时代早就落伍了。”
　　“要是我和她联系的太紧密，结果肯定是适得其反，温度不但不会上升，反而会下降，井上晴香是名古屋帝国大学毕业的，又是满铁总裁的记录员，不能把她当成普通女孩来看待。”许睿阳笑着说道。
　　对井上晴香来说，给许睿阳的帮助，是因为对方及时救了她，这说明她是个心地善良的姑娘，懂得感恩和回报。
　　井上晴香此刻的心态，是希望能够和许睿阳保持着一份珍贵的友谊，而不是男女之间的爱情，从两人的身份来说，结合也是不可能的。
　　如果许睿阳靠的太近，联系的过分紧密，就有“攀高枝”的嫌疑，这将破坏井上晴香心里的印象，或许还会引起她的父母，以及西义显的反感。
　　“行行行，你小子厉害，既然戴老板指定的具体执行人是你，我就不做什么要求了，自己把握就是。沪市区给局本部发电，西义显已经回到新京满铁特别本部了。”冯启东说道。
　　“他这次来的可真是时候，我一定会给他个惊喜的，而且他一定会感到满意！”许睿阳笑着说道。

第二十四章 再下一城 三
　　推荐自己到中央保安局，西义显也是使用了人情关系，严格说起来，他是需要承担推荐责任的，自己这次破了一个间谍案，总算是对得起他的推荐，西义显心里肯定高兴。
　　如果再加上井上晴香帮着说话，没准印象就更好，以答谢的名义请吃饭，他或许有可能答应，只要逐渐的开始接触，关系自然越来越好，得到情报的机会也就更多。
　　吃过午饭，许睿阳骑着自行车来到中央保安局，可是，他感觉气氛明显的有些紧张。
　　“这是出什么事情了？抓了重要的嫌疑犯？”许睿阳问门卫。
　　院子里停着几辆小轿车，有关东军的军牌车，有宪兵司令部的车，还有挂着警用车牌的车，都不是中央保安局的车辆。
　　“小心点，关东军情报参谋主任冨永恭次大佐、宪兵司令官城仓义卫少将、冰城特务机关本部机关长秦彦三郎少将和涩谷阁下，几分钟前来到局里，我也不知道出了什么大事！”门卫经常收他的烟，还喝他的茶叶，自然要给个消息。
　　许睿阳顿时觉得有点心惊肉跳，什么样的情况，需要这些高官们一起到中央保安局？难道有重大事件发生了？
　　他刚来到二楼的楼梯口，就看到外事防谍科的综合办公室对面，也是独立会议室的外面，站着几个日本军官。
　　看他们的军服，有宪兵的也有关东军的，原来那些日军的大人物，来了外事防谍科！而这些军官，应该就是大人物们的随从，从军衔来看，是清一色的佐官，不是中佐就是少佐。
　　区分日军的兵种也不难，主要就是现在所穿的九八式军服，设计了山型兵科胸章，就是类似于英文字母的M。
　　黑色的就是宪兵，红色的就是步兵，黄色是炮兵，草绿色是骑兵，茶褐色是工兵，蓝色是辎重兵，天蓝色是航空兵。
　　“关东军的军事行动还没有展开，特高课的线人就秘密报告，意大利驻新京公使馆已经得到了这个消息，说不定其他国家的领事馆也有可能知道了，这是严重的泄密事件！”
　　“你们外事防谍科是帝国培养出来的特工组成，专门负责调查国外势力对关东军的情报渗透工作，是关东军军事机密的屏障和保护者，职责的重要性自己心里不清楚吗？”
　　“可成立以来呢，你们却迟迟拿不出成绩，经费反倒花的最多，我看你们愧对天皇陛下，愧对帝国的栽培，全都该去切腹！”一个声音在会议室里咆哮着说道。
　　屋子里一片沉寂，也没有人接他的话茬。
　　无论是关东军司令部的特高课、关东军冰城特务机关本部还是保安局，都有同样的职责，保安局的工作，还要接受特高课和特务机关的监督指导，外事防谍科挨骂，关联部门也是感同身受。
　　许睿阳却觉得自己的机会来了，宪兵司令部特高课，居然在意大利驻新京公使馆有内线，真是太给自己帮忙了。这也是正常的，日本情报部门收买各国领事馆的人，属于常规操作。
　　巧的是，关东军司令部得到情报泄露的消息，偏偏是从意大利驻新京公使馆传来的，在这样的情况下，自己破获了间谍案，就等于挽救了情报部门的声誉，势必会得到这些日本高官的青睐，对将来非常有利。
　　他不能直接去会议室，就走向综合办公室的门，当然，这是个假动作，是做给那些随从军官看的。
　　“你是什么人？”一个随从军官问道。
　　他看到许睿阳想要进办公室，就随口问了一句。
　　“阁下，我是外事防谍科的科员许睿阳，刚执行完任务回到科里，这是我的证件！”许睿阳急忙从内口袋掏出证件。
　　随从军官仔细看了看，眼神里有一丝幸灾乐祸的神情，外事防谍科居然有个华夏人，这次总算有发泄情绪的途径了。
　　“报告大佐，外事防谍科还有一人刚回来！”他冲着会议室喊道。
　　“叫他滚进来！”刚才发脾气的人，不耐烦的说道。
　　许睿阳走进会议室一瞧，认识的有城仓义卫和涩谷三郎，还有一个日军大佐和一个日军少将不认识，但也能搞清楚是谁。
　　日军少将肯定是关东军冰城特务机关本部的机关长秦彦三郎少将，而这个大佐，自然是关东军情报参谋主任冨永恭次大佐了。
　　高级将官们当然坐着，而外事防谍科的日本特工们，则全都站得笔直，平时高傲的头，这次全都低了下来。
　　“报告诸位长官，属下许睿阳完成科里交代的任务，破获了克里斯商人间谍案，意大利驻新京公使馆的情报来源，已经彻底查清了！”许睿阳进门第一句话就是汇报战果。
　　因为他看到冨永恭次的脸色有些狰狞，生怕对方盛怒之下给自己几个耳光，这个后账可不好找，于是进门就赶紧说道。
　　“你真的破了这个间谍案？”涩谷三郎只觉得眼前一亮。
　　“是的，经过属下十几天的调查，意外发现所谓的间谍，就是意大利商人克里斯，实际上是个烟幕，真正的克里斯是传递情报的黄包车夫葛宝民，提供情报的，是治安部参谋司总务科的少校办事员程岩坤，这是属下的报告，请长官过目。”许睿阳递上一个文件袋。
　　这可真是意外的惊喜，涩谷三郎也知道这个案件，如果许睿阳真的能破克里斯间谍案，不但是保安局的声誉，甚至关外日军情报机构的声誉，也算是保住了，司令官也会对这个结果感到满意。
　　没等许睿阳靠近，涩谷三郎伸手把文件袋一把拿到手里，由此可见他心情的迫切。
　　打开后，他把里面的东西全都倒在桌子上，里面装的是案情侦破报告、审讯记录、几张相片和一张纸条。
　　其余三个高官也凑到涩谷三郎身边，有的看审讯记录，有的看相片，有的看纸条，看完后就相互交换证物。
　　等他们把报告都阅读了一遍，脸色已经变得缓和了很多，看着许睿阳的眼睛，也满是欣赏的眼神。

第二十五章 再下一城 四
　　破案的事情是真的，因为有非常完整的证据链！
　　照片可以证明葛宝民为领事馆的人和程岩坤在拉车，要说两张照片没有关联，鬼都不会相信的，有那么多的巧合吗？
　　审讯记录可以证明葛宝民的身份，而纸条可以证明程岩坤的内线身份，笔迹鉴定很容易就能把他揪出来。
　　这些东西串联起来，整个案件的脉络就变得非常清晰了。
　　“做得非常漂亮！城仓君，你们宪兵司令部要立刻出动，把这个泄露帝国军事机密的混蛋抓起来严刑拷问！你叫什么名字？”冨永恭次问道。
　　尼玛啊，刚才我说过了，感情你没有听见，这是选择性记忆？
　　“报告阁下，属下是中央保安局外事防谍科科员许睿阳，原来在新京警察厅新区警署做巡警，一月十一日正式入职，谢谢阁下表扬。”许睿阳说道。
　　这不是啰嗦，向长官报告自己的履历，是应该做的事情，让对方能够快速了解情况。
　　“这就是说，你入职才一个月多点，一个普通的巡警，估计平时也没办过什么案子，居然在这么短的时间里就破获了一起重大间谍案，可见你的能力非常强，是帝国和满洲国的有功之人，我必须要奖励你！”冨永恭次感到非常的惊讶。
　　话说到这里，他转头看着一群日本特工，心里的火气顿时冒了出来，一个华夏人，还是当巡警的，来到保安局一个月就能破大案！
　　可这些帝国的精锐呢？
　　从保安局成立到现在，不但没有做出什么重大贡献，甚至敌人就在眼皮子底下活动，却找错了方向，人头猪脑的玩意们！
　　“报告阁下，这点成绩是在石川俊介科长的指导，木村胜组长的布置下取得的，属下不敢居功。荣耀始终属于帝国特工，没有他们打下的坚实基础，为此案付出的大量心血，属下也不能凑巧破了案！”许睿阳说道。
　　这句话一说，不但外事防谍科的人松了口气，几个日军高官也是面露笑容，感觉许睿阳太顺眼了。石川俊介和木村胜，眼神中有感激的神色，这样的下属太招人喜欢了。
　　“说得好，不忘记上司的培养和指导，这是最基本的做人原则，石川君，你很有眼光，以后对许君要多多栽培。如果你能够继续保持这样的成绩，我承诺你，会向帝国申请一枚勋章给你。”冨永恭次说道。
　　城仓义卫走的时候，伸手拍了拍许睿阳的肩膀，他也知道间谍案侦破的难度之高，保安局的间谍资料，特高课也有，可是现在也没有什么头绪。
　　“涩谷君，许君很谦虚，说是运气，我到希望这样的运气多一些，以后你们保安局要对许君提拔重用，给予适当的奖励，特务机关的脸面，这次可全靠着他维持！”秦彦三郎走的时候说道。
　　暴风雨刚刚开始侵袭，却突然间雨过天晴了。
　　本来关东军司令官植田谦吉大将极为震怒，要不是许睿阳恰巧完成了案件侦破，外事防谍科不死两个人，是难以平息怒气的。
　　“许君，你挽救了外事防谍科的声誉，挽救了我们的名誉，谢谢！”石川俊介躬身说道。
　　“许君，谢谢！”木村胜鞠躬。
　　看今天的架势，要是没有许睿阳的报告，他们的命都得向天皇陛下尽忠，当面感谢是非常有必要的。
　　“两位长官，你们二位这么说，属下感到非常惭愧，能够让一个普通的小巡警，获取帝国的专业技能，并且放手让我去做，这个案件的告破，您二位十成里占据了五成。”
　　“死盯着案件的帝国特工，又占据了四成，没有那些细到极致的资料，我也很难挖出这个黄包车夫，推算出情报交易的过程，说起来，我要感谢科里的诸位，送给我这个新人一份大功劳！”许睿阳急忙鞠躬。
　　好话谁不会说，反正不管把功劳推给谁，自己的功劳是谁也领不走的，为什么不让这些日本特工自我麻醉呢？
　　涩谷三郎把几个人送走后，再次回到了外事防谍科，他也想不到，西义显推荐的小巡警，居然做出这么大的成绩。
　　“鉴于许睿阳做出的贡献，我决定晋升他为警佐警衔，奖金五百满洲国圆，拨一辆汽车给他使用，办案经费和油料不设定限制，我会向满洲国政府申请一枚景云勋章作为鼓励！”涩谷三郎说道。
　　警佐，属于是伪满洲国的七等警官，他刚进入中央保安局的时候是警尉补，第九等警官，来了个两级跳。
　　警佐的标志是，肩章上面的中间有一条金线和三颗梅花星章，相当于军队的上尉军衔，最高工资每月二百一十块满洲国圆。
　　按照伪满洲国康德四年也就是民国二十六年，伪满洲国的警察等级制度，警佐可以出任警察署长，甚至是市局的副局长，再往上就是三等警正，肩章是满地金。
　　这么大的案件，五百块钱满洲国圆奖励，说真的，的确是不多，反倒是有些抠门，倒是单独配备汽车，经费和油料没有限额，算是赚点便宜。
　　许睿阳心里对日本人的抠门大为鄙视，瞧瞧人家山城政府的蒋总裁，那叫一个大方，直接就是连升三级外加一万美元的奖金，还是人家懂得拉拢人心啊！
　　他进入衙门办事的时间还短，并不知道涩谷三郎的用意，即便是有心给他重奖，但也得考虑到帝国特工的情绪，不能因为许睿阳立功，就否定了大家的辛苦，单丝不成线，孤木不成林嘛！
　　“晴香，这是我托人从沪市法租界给你捎来的一点礼物，新京这个地方，实在是没法和大沪市相比，希望你看在我们是好朋友的份上，不要拒绝！”许睿阳说道。
　　还是在老地方，许睿阳快下班的时候，主动请井上晴香吃饭，庆祝自己破获第一个案件。
　　并送给她一件名贵的法国进口翻毛领长款皮衣，一套法国化妆品和一瓶法国香水，这都是最新的款式，价值怎么样先不说，至少新京还没有销售。

第二十六章 引起关注
　　“谢谢许君一直记挂着我，还特意为我在沪市置办了这么多好东西，我很喜欢你的礼物。你能为帝国立下大功，我也为你感到高兴，祝贺你！”
　　“满铁总裁要换人了，西叔叔也回到了新京，明天上午他到我家吃饭，我会把你的事情说给他听，想必他也会很欣慰的！”井上晴香笑着说道。
　　“满铁总裁要换人？”许睿阳惊讶的问道。
　　“是啊，松冈洋右阁下与关东军方面的关系非常僵硬，关东军也对他很是排斥，他已经正式向股东们提出了辞职请求，大村卓一阁下将会成为新的总裁，交接持续到三月二十四日。”井上晴香说道。
　　大村卓一是日本的铁路专家，民国十一年的时候，出任鲁省胶济铁路的事务处长，民国十四年出任高丽总督府首任铁道局长，民国二十一年兼任关东军铁道监督部长，享受陆军中将的文职待遇，民国二十四年出任满铁的副总裁，民国二十六年兼任满铁的铁路总局长。
　　“那你还会在满铁继续做总裁的记录员吗？”许睿阳问道。
　　“新总裁和我也很熟悉，我当然会继续留任，这份工作做的顺手了，我也不愿意再重新开始。”井上晴香说道。
　　新京的老城区特别是大同大街东部，伊通河东岸，是华夏人的居住区，这里大多数的老百姓没有自来水，煤气更是想都不要想，居住面积狭小，排水相当不方便，垃圾污水随处可见。
　　一个小伙子在夜晚敲响了一户住宅的门，一位五十多岁的中年人，打开门把他放入院子里，而墙角，还有个人在偷偷的看着外面的小路。
　　这里是新京地下党的一个秘密联络点，组长杨胜民，是坚持在第一线的潜伏小组领导，而这个小伙子，就是负责联络的交通员祝向东，许睿阳就是向他做的示警。
　　伪满洲国的斗争环境太残酷了，关东军和伪满洲国的伪军，疯狂的实施围剿，因为敌我力量对比太悬殊，地下党的武装力量受到严重的损失，由三万多人减员到五千多人，还被压缩在北部的山林里，缺衣少粮没有后勤补给能力。
　　伪满洲国各地的党组织，目前也没有能力和敌人在城市做正面对抗，日本特务和伪满洲国的警察，监视网布置的太过于紧密，日常活动都受到很大限制，更别说是武装斗争了。
　　更何况，地下党也是担心采取这样的方式，老百姓会遭到日本侵略者的荼毒，目前这个小组的任务，是搜集一切接触到的敌伪信息，并且为游击队输送粮食物资和药品。
　　“我些天几次到茶馆附近寻找，都没有发现给我们提出警告的那个人，或许他只是同情我们，不愿意看到抗日力量受到损失，并不是我们自己的同志。”祝向东说道。
　　他听到许睿阳的示警，回到家里仔细盯着周围，果然发现有人在跟踪监视他，于是，他清理了自己的痕迹，趁着特务们没留神，悄悄的爬墙逃离了原来的住处。
　　他以最快的速度联系到了上级杨胜民，把文具店老板的下线全都偷偷撤走了，避免了一次被一锅端的威胁。
　　“有这个可能，我向上级做了申请，询问在新京警察内部，有没有自己的同志潜藏，但上级的回复是没有，如果能够接触到他，视情况可以先做一些试探！”杨胜民说道。
　　“难度非常高，我没有看到他的样子，当时他是在我的背后说话，我也不敢转头看他，现在我才知道，特务就跟在我后面。”
　　“能够潜伏在敌人内部已经是很了不起了，可知道这样的机密消息，他必定是在重要岗位，如果可以成为我们的同志，对以后的工作，帮助就太大了。”祝向东说道。
　　“还有一种可能，那就是这个人或许是我们的同志，但却和我们不是一条线的，我们的上级组织也不知道他的存在，不是遇到类似的紧急情况，他根本不会出手。”
　　“想想都冒一身冷汗，如果不是他的提醒，敌人跟踪你顺藤摸瓜找到联络点，那将是一场灾难，我们在新京也没有几个人了。”杨胜民说道。
　　“那接下来要怎么做？”祝向东问道。
　　“不要再刻意的去寻找他了，没什么重要事情联络你，就尽量减少活动待在住处，你已经被敌人发现了，或许有你的照片，等风声过去再说。”
　　“这次敌人放长线钓大鱼的计划被他破坏了，说不定现在受到了怀疑，换个角度考虑，有这样的人在敌人内部潜伏，对我们来说终究是好事。”
　　“只要他愿意和敌人作斗争，加不加入我们是次要的，更别说我们的行动，有可能给他带来危险。”杨胜民说道。
　　他们不知道的是，即便是再次发现了他们，许睿阳也不会主动进行接触的，这是地下工作严格的纪律。未经上级批准，不得私自接触自己的同志，大家的任务不一样。
　　新京新区井上宅。
　　三个老朋友再次聚到一起吃饭，井上晴香还是负责泡茶，话题难免会说到许睿阳，可这次是城仓义卫主动说的。
　　“西君，你可能还不知道，这段时间我们关东军的军事机密被泄露了，植田谦吉大将为此大发雷霆，派冨永恭次到中央保安局，勒令外事防谍科的科长切腹自尽，宪兵司令部和特务机关本部也颜面尽失。”
　　“但是你推荐的那个小巡警许睿阳，这次却挽救了情报机构的声誉，他恰巧在昨天，把外事防谍科迟迟不能侦破的间谍案给破获了，找到了泄密的意大利驻新京公使馆收买的内线。”
　　“他的成绩肯定有运气的成分，但自身能力也是毋庸置疑的，真是想不到，他不过在警察学校学习了半年，就能立下这么大的功劳，自身肯定有这方面的天赋。”
　　“我看过他写的报告，逻辑推理缜密，思维非常的灵活，善于从细节发现问题，这样的人，将来在满洲国必然大有前途，我都想把他要到特高课了！”城仓义卫笑着说道。

第二十七章 新的机遇
　　城仓义卫这个性格高傲的宪兵少将，居然如此夸赞许睿阳，让西义显也觉得很是惊讶，一个小巡警而已，居然还有这么高的破案天赋，不由得心中一动，人才难得啊！
　　“从我找涩谷君推荐他进入中央保安局，到现在也就一个多月的时间，表现如此出色，的确让我没有想到。”
　　“再观察一段时间，如果他不是纯粹碰运气，我就给他更好的舞台施展能力，我手里迫切需要这样的人才。”西义显想了想说道。
　　“你要挖人？他到你们满铁调查部，并不能发挥侦破能力，这样的理由涩谷三郎肯定不答应，在帝国的情报部门，才是最为正确的选择，我觉得你会失望的。”城仓义卫摇了摇头说道。
　　不是说缺了许睿阳就有什么后果，而是现在中央保安局方面，需要一个典型来鼓舞士气，涩谷三郎不会轻易把人让出来，而且还是满铁这样的情报机构，这是浪费资源。
　　“我不是让许睿阳到满铁调查部，而是让他到华中地区的沪市工作！满洲国方面并不缺少他一个人，帝国经营了这么多年，基础现在是越来越好，局面是比较乐观的。”
　　“你们也知道，汪先生组建新政府的事情已经成为了定局，帝国需要在方方面面监督新政府，而沪市的地位是不可取代的，日后将会成为帝国在华夏最重要的物资基地，可是因为有租界的缘故，局面格外复杂。”
　　“陆军省军务课长影佐祯昭大佐，被参谋本部下令负责整个新政府的联系工作，未来也将是新政府的主要督导人，他对沪市的局面非常不满意，尤其是那些军统局的特务。”
　　“目前帝国在沪市的特务机关和宪兵队，因为租界的存在，力量伸展不开，警察局都是些庸俗之辈，投靠我们的一些山城政府特务，目前还没有足够的实力，影佐祯昭就请我在满洲国物色几个人才。”
　　“我刚才接到沪市方面的电文，维新政府的外交部长陈箓，昨天晚上竟然在家里被军统局特务给刺杀了！这简直就是帝国的耻辱，再这样下去，投靠我们的华夏人，将会越来越少，对帝国的统治非常不利！”西义显说道。
　　日本侵略者虽然攻占了沪市，但对租界却暂时不敢逼得太紧，除非要和这些国家翻脸，否则行动起来肯定受到掣肘。
　　为了保护自己国家在华夏的利益，租界背后的国家，是采取有限度的合作，要抓人，必须得通过巡捕房。
　　也正是因为这样的环境，租界也变成军统、中统和地下党等各方潜伏的理想地点，山城政府的一些机构，也设在租界。
　　在租界里，地下党的势力比较薄弱，中统略微强一些，有自己的行动队，而军统才是日本人最大的对手。
　　由于沪市的特殊地位，戴立倾尽所有资源进行扶持，军统局沪市区的潜伏特工，拥有数百人之多，郊区还有忠义救国军游击队作为支援。
　　“这个理由倒是能够说得过去，但你要提前和涩谷三郎打招呼，要不然许睿阳再出了成绩，他或许不舍得放走。虽然说帝国利益是第一位的，可许睿阳在满洲国服务，也是在为帝国效力。”
　　“既然你如此重视他，如果他要到沪市，我可以给沪市宪兵司令官三浦三郎将军推荐一下。这家伙可是很难缠的，倒是和我关系不错，华中地区和关外不一样，是我们宪兵系统管辖警察系统，这对他很有帮助。”
　　“至于华中派遣宪兵队的司令官大木繁将军，我虽然熟悉，可他暂时接触不到这么高的层次，也没必要刻意进行推荐。”城仓义卫说道。
　　日军内部派系林立，相互倾轧相互排挤的事情层出不穷，不止是海军和陆军矛盾重重，陆军自己内部也经常性的狗咬狗，但宪兵系统例外，日本陆军宪兵是相当团结的。
　　在伪满洲国，特务机关的势力因为得到关东军司令部的支持，权力和资源要多于宪兵司令部，可是在华中地区，宪兵队才是主导，掌握着警察系统的实际权力，把特务机关压制的抬不起头来。
　　这里面又以日军驻沪宪兵队司令官三浦三郎少将最为出名，这家伙是日本陆军宪兵的老资格，不但是个杀人魔王，还极度贪婪，敲诈勒索、绑票、走私烟土，简直做尽了坏事，而且性格极为暴躁，说翻脸就翻脸，特务机关遇到他不头疼是假的。
　　“晴香，你先不要把消息告诉许睿阳，避免对他造成干扰，我要先和涩谷三郎谈谈，能不能得到这个机会，就看他的表现。”西义显说道。
　　井上晴香实在是不愿意许睿阳离开满洲国，他算是极少数能够说话聊天的异性朋友，可是为了他的“前途”考虑，也只能听从西义显的安排。
　　许睿阳全然不知道，一个命运的转机已经降临了！
　　他的命运，现在并不掌握在自己手里，西义显想要他回到熟悉的京沪地区，他就得乖乖的服从。
　　他在忙什么呢？当然是练车！
　　中央保安局拨给他一辆八成新的轿车，这至少是科长级的待遇，由于没有油料限制，他跟着石川俊介这个老司机在学车，同时还要关注第二件案子。
　　许睿阳没有着急和美国情报人员威尔逊联系，对方答应给的美元，他暂时也用不上，五百块钱的奖金外加每月二百一十块的工资，可以维持很不错的生活水准，这笔钱他打算用来支持组织。
　　可上线没有唤醒他，钱就得放在自己手里，在伪满洲国买东西需要满洲国圆，美元花不出去，也不敢到银行兑换，那有可能会遭到怀疑。
　　“许君，宪兵队抓了程岩坤，稍微加以审讯，他就对自己泄密的事情供认不讳，对你提出要发展这个车夫做线人，还有对两个巡警的嘉奖，涩谷阁下都签字批准了，这个案件到此为止。”
　　“我仔细拜读了你写的案情报告，居然能想到对方采用了误导手法，引导我们偏离了正确方向，你的天赋的确非常高，逻辑思维能力很强。”
　　“涩谷阁下特意交代我，要你继续努力，争取短期内再破一个间谍案，把这些隐患通通的排除掉。”石川俊介说道。
　　“感谢科长的教导，我会努力寻找线索，争取早日破案，对得起您的信任，对得起涩谷阁下的栽培。”许睿阳说道。

第二十八章 第三件案子
　　二月底。
　　许睿阳一共得到四宗间谍案的调查权，美国人的间谍案虽然破获了，可是他不想动，意大利人的也破获了，剩下的就是德国人和苏联人的。
　　其实他只有一个选择，那就是德国人的间谍案，总不能去调查苏联人的情报工作吧？
　　从两件案子也能够证明，他对间谍案的推断思路是准确的，为了躲避日本人的监视，都在利用第三方传递情报，情报来源也应该是治安部。
　　但是每个情报机构或者说每个情报人员，做事情的方式都有区别，成功的办法未必适用于所有人，因此，每个案件都是一次全新的挑战。
　　这次的目标是德国商人费恩，在新京开办了一家洋行，专门代理德国的奔驰汽车。保安局认定他是德国间谍，并且做了大量的监视工作，却始终找不到对方的证据。
　　“睿阳，这都监视一周了，还是没有找到什么头绪！德国驻新京公使馆是一月二十三号刚刚开馆的，距今不到一个月时间，这说明有人早就在新京负责情报工作。”
　　“我们把保安局关于费恩的日常行为照片，与治安部几个可疑人员的行为照片作了比较，没发现任何相同的地方。是不是德国人也在放烟幕，负责执行的是个华夏人？”唐荣才一边喝酒，一边说道。
　　对费恩的调查，唐荣才和章天顺实际上采取的是老办法，那就是照片比对，把治安部几个花钱大手大脚的家伙，每天所接触的人，与费恩接触的人做比对，想要找出他们之间的联系。
　　许睿阳现在成了他们最大的收入来源，上一次任务，不过是负责监视了两天，拍摄了点照片，居然每人得到两百块钱满洲国圆的奖励，这还不算许睿阳提前给的五十块，加上每天碰头的时候有酒有肉，日子像是神仙一般，他们非常乐意跟着许睿阳做事。
　　这次他们两个接受委托，开始盯着治安部的人，而黄包车夫葛宝民也被释放了，以线人的身份加入调查，每天在治安部门前盯着，还得到了一部照相机的装备，有怀疑目标就拍下来。
　　两人把治安部类似于程岩坤的几个人，认真盯了几天，却没有任何发现，看起来对付意大利新京公使馆的办法，不适合对付德国的情报人员。
　　“你说的不是没可能，日本情报机构对外国人的监视相当严密，他们的一举一动都会被记录下来，自己亲自接触内线，对彼此来说都是很危险的行为。”
　　“上次之所以快速成功，是因为他们之间只有一个中间人，如果德国人和内线之间，各自有一个中间人呢？”
　　“目前唯一的办法，就是从源头查起，死盯着治安部的人，想要传递情报，他们就会有异常的地方。”许睿阳说道。
　　对于这些怀疑是间谍的目标，保安局先是搞严密监视，迟迟不能突破，然后就变成日常监视，他接手后，别人的工作就停止了。
　　实际上外事防谍科需要跟踪的目标很多，除非他提出支援申请，否则只能靠自己和线人进行监视调查。
　　“治安部参谋司有五个科室，理论上都能接触到关东军的情报，总务科、军事科、训练科、调查科和江防科，加起来达到两百多人，还有治安大臣的官房，也有专门的秘书室。”章天顺摇了摇头说道。
　　伪满洲国目前有十几万军队，作为名义上的军事指挥机构，参谋司的编制肯定不小，还有一些是塞进来的关系户，拿钱不做事的那种。
　　治安大臣是伪满洲国各军种名义上的统帅，在治安部有官房，设有秘书和一些文员，伪满洲国的军队采取行动，都得让他签字然后备案存档，哪怕只是个程序，也必须要这么做。
　　问题就来了，治安部这么多的人，都有可能作案，想要一一跟踪排查，工作量的确太大了，他们这个小组才四个人，猴年马月能查完？
　　“查案不是这么查的，德国人之所以发展内线，目的是了解关东军的整体实力，再就是关东军和苏联之间的军事动态。我们重点调查的科室，是军事科和总务科，再就是秘书室。”
　　“关东军的行动往往要满洲国的军队来配合，军事调动的指令会下发给军事科，而总务科负责行动的后勤保障，得到的消息只是部分内容，作为治安大臣的秘书室，也有必要知道这样的信息，估计是简要的申请报告，其余的科室就没必要通知。”
　　“我们以两科一室为调查范围，第一步，先查那些直接能够接触军事情报的人，通常是军事科的科长和高级参谋，档案室的主任，誊抄文件的文员，官房秘书室的秘书。第二步，再查侧面接触的人，包括普通参谋和办事员，还有总务科的科长和办事员。”许睿阳笑了笑说道。
　　军事机构的保密措施自然非常严格，日本人又不是傻瓜，必然在治安部有相应的监督，比如那些科室的军事顾问，就有这样的职能。
　　这么说吧，接触到军事情报的人，必然是有限的，许睿阳倾向于参谋人员和誊抄文件的文员，至于科长级的领导和秘书，泄密的可能性非常小，他们也是日本人关注的对象。
　　至于档案室也就是保密室的主任，肯定能接触到密件，保险柜的钥匙在他这里，可想要打开就难了。档案室二十四小时有人值班，还不是一个，说不定就有日本人的眼线，他的可能性也很小。
　　“要是按照你这样的条件，排查的范围就缩小了很多，你就说具体怎么安排吧，我们照着做就是！”唐荣才说道。
　　“先查他们的背景资料，要扩大到家庭亲属和社会关系，再来调查他们的日常行为。分为经常性外出活动，定时外出活动或者定时家里来人，定点外出活动三种。”
　　“我申请把治安部参谋司和官房所有人的档案调出来，这些都是经过严格审核的，你们的任务是，打听出他们经常接触的人，再把所有社会关系的照片调来，重新做个比对，先从军事科开始。”许睿阳说道。

第二十九章 接头 上
　　许睿阳的理论是，内线必然要通过第三方传递情报，但不一定非得采取美国人或者意大利人的办法，用咖啡馆的女服务员或者是黄包车夫来做中间人。
　　有可能是他们自家的亲戚，这个可能性很小，主要来往密切的朋友，如果这些人出现的地方费恩出现了，或者是费恩接触过的人出现了，那问题就很明显了。
　　“既然是搞重点排查，我们现在的人手还是少了一些，是不是增加几个人，专门到各个警察署提取档案，负责比对照片？”章天顺说道。
　　他和唐荣才并不愿意加人，那样得到的奖励肯定会分摊，但没有足够的人手，想要搞定这件事，显然是行不通的。
　　“可以，把新区警察署户籍科的女警找两个，专门负责辨认照片，每天五块钱报酬，找关系的巡警负责跟踪，最多五个人，每天也是五块钱报酬，我在旅馆包一个房间，作为我们的长期工作地点。”
　　“葛宝民，你的资源也要利用起来，找关系好嘴巴严的黄包车夫，到治安部门前蹲点，然后把这些坐车人的行程详细记录下来，这也是一条途径，每天先按照五毛钱来算报酬。如果发现了线索，我同样给予重奖。”许睿阳说道。
　　“我们这些人辛辛苦苦拉一天活，也赚不到五毛钱，大家肯定愿意干，我找十几个不是问题，都是一起拉车七八年的苦哈哈，他们知道厉害。”葛宝民点头哈腰的说道。
　　被发现传递情报居然没受罚，还成了保安局的线人，每月领一笔钱作为报酬，以前赚的钱也没有收缴，这已经是最好的结果了。
　　“不是专业人员搞盯梢，很容易露出马脚，你告诉他们，心急吃不了热豆腐，务必要轮班从治安部门口等，谁要坐车就拉人家走，绝不准拒载，记清楚模样和目的地就行了。”
　　“晚上六点钟，让他们统一到你家里汇总，唐荣才带着照片过去做好记录，你们可能不会写字。”许睿阳说道。
　　一个白粉笔画的S形图标，在电线杆上痕迹很淡，可是看在有心人的眼睛里，那简直就像是标志牌一样清晰，等这个信号，他已经等了一年多。
　　许睿阳把汽车掉头，向约定的目的地驶去，速度也不快，如同往常一样，到了河边一户人家的大门口，直接把车开入敞开的大门。
　　北屋的门打开了，一个四十多岁的中年人，穿着中山装站在门口，面容有些清瘦，但是精神非常好，带着儒雅的气质，这就是他的上线，也是他在中央大学的老师宋海峰。
　　屋子里打扫的干干净净，炉子烧的很旺，旁边的小桌子上，摆着茶壶茶杯，只是由于长时间没人住，还是感觉到有些寒意。
　　“我们师生才一年多点没见，你居然开上汽车了，看样子在警署混得不错啊！怎么，成司机了？”宋海峰倒了杯茶给许睿阳。
　　两人太熟悉了，也没那么多的讲究，许睿阳坐下后就拿出烟来，自己点了一支，老师是不抽烟的。
　　“我一个多月前被调离了新区警署，这是中央保安局给我配的车，我现在是外事防谍科的科员，警衔是警佐，怎么样，没有辜负您的期望吧？”许睿阳笑着说道。
　　“你能从警署调到中央保安局上班？肖成林给你找的关系？”宋海峰惊讶的问道。
　　“他？他可没本事给我做这样的调动，您听我说吧，其实这件事呢，还得从元旦前说起，当时我在自己的管区巡逻，正好遇到两个日本浪人欺负一个日本姑娘......”
　　花了足足两个多小时，许睿阳才把自己这段时间的经历，向宋海峰详细做了一次汇报，年前的巡警阶段，基本上没有什么事情发生，主要还是遇到了井上晴香之后的情况。
　　他对组织是没有任何保留的，不管是冯启东强行让他加入军统局，还是帮着美国间谍隐瞒内线，还有救援当地的地下组织，他都说了出来。
　　“睿阳，你不要有什么顾虑，组织上肯定能够理解你的做法，又不是你主动要求加入军统，是他们自己非要你加入，还搞了个先斩后奏，处于休眠状态不能和我联系，得不到组织上的指示，这不能怪你。”
　　“关外的形势日益恶劣，敌人的搜捕越来越严密，军统局的潜伏人员，怕也没有什么作为，多一重身份也够不成什么威胁，你自己注意隐藏，他们对地下党的态度，想必你是了解的。”
　　“至于你在中央保安局的工作，我就不加以评论了，能够利用机会进入到这样的特务机关，这是个很大的突破，只要能够站稳脚跟，想必以后可以为组织提供重要的情报。”
　　“想要取得敌人的信任，做什么事情需要自己来判断。我对你的要求始终未曾改变，地下工作者时刻要面对复杂的环境，不能太过于拘泥和死板，但记住，你可以做出一副为虎作伥的姿态，可内心的信仰是不能有丝毫动摇的。”
　　“地下工作者，特别是像你这样打入敌人内部的同志，眼睁睁的看着同志们死在自己面前，被人民群众视为汉奸特务刽子手，被自己的同志所误解，甚至可能遭到来自同志们的子弹，满腹的心酸和委屈却没人可以倾诉。”
　　“地下战线远比真刀真枪的和敌人厮杀更困难，睿阳，死不是最可怕的，有些时候，你承受的压力，远比死亡更可怕，但只有活着，才能让自己发挥价值，保护好自己，国家和民族需要你活着。”
　　“你现在潜伏的时间还短，对未来的痛苦体会不深，但你我要告诉你，不止是你自己在做这样的工作，还有很多像你一样的同志，你要明白情报工作的重要性和意义！”
　　“正是因为你们的存在，组织上才能知道敌人的动态，你们的情报，将会挽救千千万万的抗日战士，会为国家和民族掌握自己命运摆脱外敌欺凌，走向光明富强的道路，贡献自己的力量。”宋海峰严肃的说道。

第三十章 接头 下
　　千万别小看这些话的价值，许睿阳潜伏的时间太短，对地下战斗的残酷性认识不足，自身的经验也非常缺乏，日军的特务机关，那是毫无人性可言的地狱，在这样的环境里，打不开心结是绝对不行的。
　　潜伏的使命是为组织服务，最重要的是提供情报，还要执行一些临时任务，比如掩护或者解救自己的同志，力所能及的情况下，为组织提供一些必要的物品，做到这一切的前提，是他必须得到敌人的信任。
　　什么样的人，敌人会给予有限度的信任？
　　挖出沦陷区的地下党或者抗日组织，这就是敌人希望看到的，如果打不开心结，敌人让你做“监斩官”，眼睁睁的看着同志被杀害，敌人让你严刑拷打自己的同志，审问地下党的机密，这时候该怎么办？
　　首要的任务当然是营救，甚至是拖延着寻找一线生机，可是在伪满洲国的环境，只要是被抓了并确认身份，几乎没有救走的可能。看着大量的同志被杀害，心理长期处于这样的煎熬，可能要承受不起。
　　“老师，我知道您的意思，既然当初我选择接受了组织交给的任务，就有承担压力的准备，我明白自己该做什么，该怎么做！”
　　“伪满洲国的环境太残酷，这些该死的侵略者还有那些为虎作伥的汉奸，留下的漏洞少之又少，我在保安局也是如履薄冰，一丝一毫都不敢放松。”许睿阳说道。
　　这一年多来，除了帮助井上晴香的时候下黑手，把两个日本浪人打晕冻死在风雪里，确实也没有做过什么冒险的事情。
　　当时只是一个小巡警，没有能力对新京的地下党组织提供帮助，不但接触不到情报，连审讯也得靠边站。
　　到了保安局，环境其实更加恶劣，身边全都是特务，幸亏是在外事防谍科，要是到一般防谍科或者调查科，整天对付地下党，稍有不慎就有可能暴露自己。
　　“我知道伪满洲国的情况，各地的党组织损失惨重，抗联的几块根据地，也遭到关东军和伪军的大规模围剿，形势非常恶劣。当初要你来新京，计划就是长期潜伏，现在你取得的成绩，已经超出我的预料了。”
　　“我虽然这次和你见面了，但不是正式唤醒你，你还是需要在保安局继续潜伏，敌强我弱的局面可能要持续很长时间，几年甚至十几年，你做的就很好，取得敌人信任的同时，还搭建了自己的情报网络和关系。”
　　“接下来，继续保持这样的操作，你的身份是绝对保密的，除非是我给你直接的指令，否则不能和任何人暴露身份，我指的是当地的同志。等熬到一定的资历和地位，就找机会调到北满地区，那里距离抗联相对近一些，到时候能帮到自己的队伍。”宋海峰说道。
　　“这次您回新京，打算住多长时间？”许睿阳问道。
　　宋海峰这一年多肯定不在新京，虽然是自己的上线，说不定工作地点是在冰城。
　　“我根据上级的要求，在延州根据地学习工作了一段时间，这次回来是接受延州根据地首长的指示，到嘉木斯一带与省委的同志们见面，传达上级的最新指示，并把抗联的情况反馈到根据地。”
　　“单纯靠电台联络，对目前抗联的工作说的不是很清晰，而且省委的电台，电池很难购买，还遭到当地保安局和警察局的电讯搜索，容易产生危险，发报的时间不能太长。”宋海峰说道。
　　“我倒是希望有朝一日，能到延州根据地去看看，也不知道什么时候才能满足这个愿望。老师，这里有三百满洲国圆，拿着做路费吧！”
　　“我也没有太多的钱，如果美国人把封口费给我，到时可以交给根据地做经费，在伪满洲国，美元不容易花。”许睿阳说道。
　　“会有机会的，满洲国圆我收下，但美元就不必了，虽然在伪满洲国买东西比较困难，但价值都明白。”
　　“为了你的长期潜伏，手里必须要有硬通货，这是你的资源，可能在关键时候能发挥作用。”宋海峰摇了摇头说道。
　　“您想办法通知苏联在冰城的总领事馆，如果在治安部有内线，就让对方进入休眠状态，别让我的抓捕行动暴露了他。”
　　“另外，关东军在北满地区有秘密行动，提醒苏联方面要当心日军第二十三师团，您什么时候还来新京？”许睿阳问道。
　　“我会通过冰城的地下党组织，把消息传递给苏联冰城总领事馆，在离开关外之前，我还回来和你见一面，快则半个月，最长一个月，你留心看我的联络暗号。”宋海峰说道。
　　许睿阳没有在这里多停留，鬼知道那些日本人会不会暗中监视他，虽然这种几率非常小，但他不想给自己和老师带来麻烦。
　　第二次侦破行动正式开始了。
　　在一家旅馆的二楼包房里，两个新区警察署户籍科的女警，每天傍晚下班后就来这里比对照片，一边是目标家人、亲属和社会关系的照片，一边是保安局拍摄的监视照片，每天还有大量的照片被送过来。
　　治安部的大门口，十几辆黄包车分为四组，轮流在门口值班，有些是停留几分钟，有些是拉着空车故意从这里经过。
　　唐荣才和章天顺，一个负责指挥五个巡警跟踪监视怀疑目标的家属、亲戚和社会关系，一个负责跟踪德国人费恩。
　　许睿阳则是把费恩的监视记录调出来，再次做成表格，寻找他的行动轨迹，采用了和侦破美国人案件一模一样的手法。
　　内线不敢和费恩电话联系，害怕遭到保安局的监听，更不可能直接联系，那样暴露的风险实在太大，肯定有固定联络的地方和固定的时间。
　　把保安局以往的监视记录和自己现在的监视情况作对比，许睿阳锁定了两处地方，这是费恩以前和现在最常出现的地方，一处是酒吧，一处是歌舞厅，通常都是晚上出现，这种人员流动很大的场所，是最难以监控的。
　　到三月上旬的时候，案情有了突破。

第三十一章 案件的背后 上
　　这次被许睿阳盯住的目标叫卢元浦，治安部参谋司军事科的高级参谋，上校军衔，他的老乡兼好友任连勇是个商人，在他的关照下为治安部参谋司的食堂供应蔬菜、水果和烟酒糖茶等物资。
　　任连勇几乎每周都到卢元浦的家里做客，两人的关系非常密切，这在参谋司也是公开的，谁也不觉得奇怪。
　　为自己的关系拉买卖，这在衙门里很常见，只要打点好上司不吃独食，那就没有什么问题。
　　这个任连勇好赌，赌场里熟人很多，看起来似乎没有什么规律，可是他在赌场的一个朋友，却连续两次与费恩出现在同一地点，这就引起了许睿阳的怀疑。
　　这条线是这样操作的，任连勇每次到卢元浦家里吃完饭，都要到赌场赌两手，而这个叫窦耀春的家伙，当天晚上肯定要去酒吧或者歌舞厅，而费恩也会在同时出现。
　　“基本可以确定，这个任连勇和窦耀春，都是协助卢元浦和费恩传递情报的中间人，否则没有这么多的共同点。”
　　“我们跟踪发现，窦耀春和费恩表面上根本不认识，也没有坐在一起交谈，每次距离的都很远，可他们却两次在上厕所的时候保持一致。”章天顺说道。
　　“那就准备收网吧，我会向外事防谍科递交申请，要关东军第二课向参谋司发布一条假消息，我们分头盯着这些人，可能还需要特高课的支援。”许睿阳说道。
　　他这次打算使用引蛇出洞的策略，利用新京的日军情报机构，实施抓捕卢元浦的行动。
　　“我们已经找到了他们的行动轨迹，只要关东军司令部能给出假情报，完全可以自己来操作，到时候人赃俱获，那你又是大功一件，何必让特高课来分功劳呢？”章天顺有疑问。
　　“你不懂，上次我之所以要独立办案，这是要向保安局证明我的能力，这次我搞联合办案，白白送成绩给日本人，是要证明我懂分寸，外事防谍科的日子不好过，偏偏我连续出成绩，他们嘴上不说，心里肯定有意见。”
　　“在情报机构混，人缘太差容易给自己惹祸，墙倒众人推就是这个道理，眼下满洲国真正掌握权力的不是皇帝，而是日本人，我总要考虑他们的感受。”许睿阳摇了摇头说道。
　　中央保安局参事办公室。
　　涩谷三郎看到代号“净化”的行动方案，满意的点了点头，他这个老牌特务看出了许睿阳的用意，对这种聪敏的下属，他是非常欣赏的，不需要上司暗示，人家自己就能想到。
　　上次的泄密案，让关东军的各个情报部门丢尽了脸，虽然许睿阳挽回了些许颜面，可日本特工却因此抬不起头来。如果这次行动大获成功，好歹也能自欺欺人，得到一点安慰。
　　这次许睿阳已经找到了间谍案的参与者，哪怕关东军方面不配合，破案也只是个时间问题，说的直白一些，就是要送一份成绩给日本情报机构。
　　“阁下，我觉得许睿阳虽然优秀，可还是没有摆脱华夏人面面俱到的特性，他不敢得罪外事防谍科的同事和上司，也希望在特高课和特务机关挂个号，说得难听点就是圆滑。”石川俊介说道。
　　说起来，如果不是因为许睿阳刚刚救了他一次，这个所谓的联合侦破方案，根本不可能递到涩谷三郎面前。
　　外事防谍科自己能够处理的事情，何必让特高课和特务机关插一脚？那是一种示弱的做法，有损帝国特工的荣誉。
　　“我们保安局自身不够强势，夹在宪兵司令部和特务机关本部之间两头为难，他不能不圆滑，如果想要爬得更高，成为满洲国一个重量级角色，光靠成绩是不够的，那样顶多就是个特工精英。”
　　“许睿阳的选择符合现实，这才是成熟的表现和聪明的做法，我来到满洲国之后，处理各种头疼的人际关系和矛盾倾轧，耗费的精力，远比工作本身多得多。”涩谷三郎说道。
　　“阁下，许睿阳这是两次破获间谍案了，我认为，他是个有天赋有能力，思维机智灵活的优秀人才。”
　　“这样的人，如果能够踏踏实实的工作，注重实践经验积累，将来肯定能成为出色的特工，心思太多，会影响到对工作的专注，我感到很是惋惜。”石川俊介说道。
　　“你说错了，许睿阳是个懂得抓住机会的家伙，说得更加清楚一些，他有上进心甚至是野心，如果眼睛只放在外事防谍科的地盘，我只会给他重重的奖励，却不会提拔他到太高的位置。”
　　“石川君，你是帝国培养的特工，专业能力的确很不错，但是却不懂得经营人脉关系，未来很难担任更高的职务，还是老老实实做专业情报人员更好，科长就是极限了。”
　　“我喜欢有野心的人，这样的人会在权力诱惑面前，变得容易控制，他明白只有为帝国做出贡献，才能得到想要的身份地位，顺从帝国才是唯一的出路。”
　　“如果不是有人看重他，打算调他离开满洲国，估计顶多两年时间，他就有资格和你平起平坐，至少做个警察厅的特务科长是没问题的。”涩谷三郎说道。
　　“什么？阁下您的意思是，他要调走了？”石川俊介大吃一惊。
　　许睿阳刚来到中央保安局一个多月时间，却有人要把他调离满洲国，听起来涩谷三郎并没有拒绝。
　　“这件事暂时还要保密，是满铁调查部沪市事务所金陵支所的所长西义显，向我提出把许睿阳调到沪市，听他的意思，是要安排到沪市警察局出任要职，有可能担任特别警察总队的总队长，内部叫做特务科。”
　　“华中地区的警察系统糜烂不堪，军统局的活动猖獗万分，而因为租界的存在，帝国无法对这些地下势力发起大规模的围剿，特高课方面缺乏足够的人手，很需要许睿阳这样的人才。”涩谷三郎说道。
　　西义显返回金陵之前，特意请他吃了顿饭，提出要把许睿阳调走，他虽然觉得有点可惜，但还是同意了，本来就是西义显推荐过来的。

第三十二章 案件的背后 中
　　“可为什么偏偏要调许君呢？他在这一行只是个新人，华中地区的特务机关要调人，咱们保安局和各地警察厅，有很多经验丰富的优秀帝国特工，他们发挥出来的作用，肯定要远远超过许君！”石川俊介对这个调动很不理解。
　　他心里最信任的从来都是日本特工，这种高傲的心态，绝对不会有任何改变，哪怕外事防谍科的日本特工没做出成绩，而许睿阳已经连续两次做出了成绩，结果还是一样。
　　“满洲国虽然不缺少优秀特工和资深警察，但是没必要支援华中派遣军，原本他们打算从特务机关和警察系统抽调一批精锐，充实到重要岗位，增强对军统的打击能力，可这个请求已经被我拒绝了。”
　　“关东军和华中派遣军，两边的关系现在很僵硬，对方要扶持汪经卫成立新政府，大本营考虑，要把关东军所辖的蒙疆地区划给新政府，关东军司令部对此非常不满。”
　　“一个许睿阳，对满洲国来说无所谓，我们的培养机制很完善，陆续会有大批特工和警察加入各部门，既然西义显开口，这个面子就给他吧！”涩谷三郎无所谓的说道。
　　像他这样伪满洲国秘密警察的老大，根本不会把许睿阳看的多重，欣赏归欣赏，可保安局系统靠着一个许睿阳撑场面，那简直是耻辱，是悲哀！
　　“阁下，许君什么时候办理调动？”既然涩谷三郎做了决定，石川俊介不敢多废话，就问一个实际的问题。
　　“等下次西义显回到新京，就会办理手续，另外，为了表彰他在防谍方面做出的贡献，经过关东军司令部申请，帝国决定授予他勋四等旭日小绶章！”
　　“我也为许睿阳申请了一枚勋四位景云勋章，毕竟他在咱们保安局工作了一段时间，还做出了突出成绩，要风风光光的把他送走。”
　　“关东军司令部参谋第二课方面，我会打招呼配合行动的，无非是给个假情报，这也不算什么。至于宪兵司令部方面，我一会就去找城仓义卫，让特高课配合行动。”涩谷三郎说道。
　　安雅咖啡馆。
　　许睿阳坐在靠窗的位置，窗帘放了下来，他用勺子搅动着咖啡，很有耐心的等待着。
　　威尔逊准时走进咖啡馆的门，看到许睿阳，直接来到他的桌子对面坐下，把手里的纸包放在面前，还有两大盒雪茄烟。
　　“恭喜你，把意大利驻新京公使馆的内线挖了出来！我这段时间一直想把钱给你，可惜你一直没有出现，我总算是兑现承诺了。”威尔逊笑着说道，他已经知道程岩坤被宪兵队抓走的事情了。
　　只是提供了一个消息，短短几天许睿阳就找到了目标，这样的能力他是非常欣赏的，也更加坚定了合作的决心。
　　“这次来见你，目的不是为了拿钱，而是要告诉你一件事，接下来我要抓治安部的另外一个内线，德国人的，你的内线暂时不能再传递情报了，如果露出破绽被抓，那是他自找的，任务结束我会给你消息。”许睿阳说道。
　　关东军参谋第二课会传递两条编造的情报，如果马永浩信以为真，被躲在暗处的特工发现了异常，很有可能被逮住。
　　“你的意思是说，你已经在治安部找到了德国人的内线？上帝啊，这才一个月时间吧？”威尔逊感到大为震惊。
　　“除非你们没有任何行动，只要行动了就会有轨迹，有轨迹就能锁定目标，没有任何一种方式是绝对安全的，特别是在新京，大家的目标都盯着治安部参谋司，范围已经很小了，这样的情况下还抓不到人，那不是笑话吗？”许睿阳笑着说道。
　　“那也要分什么人来调查，日本特务非常注重细节，但是却没有丰富的想象力，他们只会耐心细致的跟踪调查，却不肯动脑筋想想传递情报的过程，如果都是常规操作，我们岂不是都被一网打尽了？”威尔逊说道。
　　等到谈话结束，威尔逊离开了咖啡馆，许睿阳看着身边面带微笑的娜塔莉娅，从钱包里抽出一百满洲国圆塞到她的围裙口袋里。
　　“以后多听着点，多看着点，记下火柴盒纸条的内容，钱不会少！”他低声说道。
　　既然短期内必须待在外事防谍科，发展自己的线人是很关键的，安雅咖啡馆这个地方，来来往往的大部分都是外国人，娜塔莉娅这个白俄美女，是个不错的人选。
　　三天后，关东军司令部参谋第一课，也就是作战课主任参谋寺田雅雄，向参谋司军事科下达了“新”的军事调动命令。
　　而保安局外事防谍科和特高课的特务，却按照许睿阳制定的计划，秘密分布到几个关键地点，准备实施抓捕。
　　两天后，当卢元浦在家里把情报传递给了任连勇，任连勇又把情报在赌场传递给窦耀春，而窦耀春想要去歌舞厅接头的时候，许睿阳半路把他抓了起来，搜到了这份假情报。
　　紧接着，特高课派人赶到了治安部，抓了卢元浦，外事防谍科则是抓了任连勇，案件正式宣告结束。
　　至于德国间谍费恩，日本人并没有动，也是担心德国方面恼羞成怒、照方抓药，收拾在德国的日本间谍。更何况，日本现在与德国正在秘密接触，希望取得德国的支持，自然不想节外生枝。
　　“费恩先生！”许睿阳来到歌舞厅，直接坐在了费恩的桌子旁边。
　　“您是？”正在等待中间人的费恩感到有些疑惑，他不记得自己见过这个人。
　　“我是满洲国中央保安局外事防谍科的许睿阳，您是在等窦耀春吧，很遗憾，他不能再为您工作了，包括卢元浦在内，估计能活四十八个小时都属于奇迹。”许睿阳说道。
　　“我不知道您在说什么，我只是一个代理汽车销售的商人！”费恩断然否认，猜到是怎么回事了。
　　“我既然没有在你们做情报交易的时候动手，就代表不会揭穿您的身份，按照你们的约定，今天晚上窦耀春会把卢元浦的情报传递给您，人赃俱获的结果岂不是更好？”
　　“我奉满洲国中央保安局的指令，前来向您提出警告，请不要再继续搞间谍活动了，否则您将会被驱离满洲国。同时，日本驻满洲国大使也就是关东军司令官植田谦吉大将，会向公使阁下提交抗议书。”许睿阳笑着说道。

第三十三章 案件的背后 下
　　费恩否认自己是间谍，属于正常反应，他认为自己没有和内线接触，保安局方面没有抓到证据，自己是绝对安全的。
　　就凭着内线的口供，日本人要想抓自己审问，那么德国驻新京公使馆肯定会出面对自己进行保护，那些都是纯粹的污蔑！
　　但是没想到的是，日本人居然不抓他，只是提出了警告，这就有点意思了。
　　“请问是谁看破了我的设计，能够找到四点连线的漏洞？”费恩问道。
　　他的设计很复杂，通常是一对一传递，再复杂就是有个中间人传递，像他这种四点传递的方式，还真是非常少见，按照情报工作的原则，接触的人越少才能越安全，没想到，照样被人给破解了。
　　“这个人就坐在你的对面呢！”许睿阳淡淡的说道。
　　“能不能告诉我，您是怎么看出来的？”费恩很是好奇。
　　“别人都把眼睛盯着你，但我喜欢从源头倒推，盯的是治安部参谋司，除非你的内线不动，否则不论多么精妙的传递方式，都会有痕迹留下来。”
　　“为了保障内线的安全，情报传递通常是有规律的，您自己也知道，保安局对您是长期监控的状态，只要我摸清楚规律，锁定源头和结果，过程就变得简单了，要不然我怎么能把他们一网打尽呢？”许睿阳说道。
　　“佩服，佩服，看起来您是个耐心细致的人，也是个思维灵活的人，我倒是很想交您这样的朋友。”费恩说道。
　　“费恩先生，我是从巡警调到中央保安局外事防谍科的，这个跨度想必您明白，总要出点成绩稳固我自己的位置，本意并不想和任何一方为难，要做朋友，我们来日方长！”许睿阳笑了笑说道。
　　连破两件案子，他用自己的出色成绩，证明了自身的价值，在外事防谍科也站稳了脚跟，接下来就是要搭建人脉关系。
　　可他不知道的是，一个重大事件即将发生了。
　　越南河内军统局行动组临时驻地。
　　“组长，局本部发来密电，戴老板要我们立刻对汪经卫予以制裁！”余乐惺拿着电文来到组长陈恭树的房间。
　　军统局特别行动组，是在元旦过后抵达河内的，组长是陈恭树，另外还有王禄峭、余乐惺等八个资深特务，外加九个帮手，称之为“十八罗汉”，是军统局的骨干力量。
　　陈恭树，是戴立的心腹爱将，黄埔军校第五期警政科毕业，其实原本他是第四期，生病延误才进入的第五期，民国二十一年加入力行社特务处，也是老资格的特务。
　　先后出任行动组长、调查主任和军统局北平站长，民国二十五年，接替吴庚述出任津城站的站长，号称军统局第一杀手。
　　鉴于此次刺杀汪经卫的任务非常重要，戴老板特意把他从津城站抽出来赶赴河内，可以说是寄予厚望。
　　“汪经卫住在高朗街二十七号，住处周围有几条小巷子，道路状况很复杂，对我们执行完任务后撤离，是非常有利的。诸位兄弟，戴老板对这件事非常重视，大家齐心协力，务必要漂漂亮亮完成。”陈恭树说道。
　　但事情呢，却不是那么顺利。
　　三月二十日的上午，汪经卫出门，陈恭树等人乘坐汽车想要刺杀，可惜被汪经卫的警卫察觉，利用塞车摆脱了跟踪，行动没有成功。
　　三月二十一日的下午，监视的特工报告，汪经卫和陈碧君在住所的草坪上谈话，但是陈恭树赶到的时候，汪经卫夫妇已经回到屋子里。
　　“戴老板再次询问刺杀的进度，显然已经不耐烦了，今天晚上我们直接强攻汪经卫的住处，反正他们也没有枪。”陈恭树和大家商量后，做了决定。
　　现在越南受到法国人的控制，汪经卫虽然可以在河内居住，但是他的警卫却不能携带枪支，这也为刺杀提供了便利条件。
　　晚上的十一点四十分，在花钱收买两个巡警后，行动组顺利进入高朗街二十七号，由王禄峭带人冲入了房子。
　　汪经卫的卧室紧锁，王禄峭用斧头把房门劈开一个洞，对着床下面的男子连开三枪，却没能查看里面的人到底是不是汪经卫。
　　可当地警局对汪经卫的安全很重视，警车迅速赶到了这里，行动组不得不仓促撤离，而且有几个没有上车，处于分散的状态。
　　凌晨四点五十分的时候，陈恭树得到了内线传来的消息，有三名特工在撤离的时候，被警察局逮捕了，而死掉的也不是汪经卫，而是他的秘书曾仲鸣。
　　“这次没能把汪经卫杀死，以后再想杀他，那可就麻烦了！”王禄峭愁眉苦脸的说道，行动可是他亲自执行的。
　　“把结果上报局本部吧，我是组长，戴老板要怪罪，，我负有最大的责任。”陈恭树无奈的说道。
　　果然，电文发到局本部，很快就收到了戴老板的回复，勒令陈恭树立刻返回山城，剩余的人继续执行任务。
　　“许君，恭喜了，帝国向你颁发勋四位旭日勋章，这可是非常罕见的事情！”井上晴香笑着说道。
　　在第二件案子破获后的第三天，许睿阳大早晨刚到办公室，石川俊介就亲自开车，拉着他来到关东军司令部。
　　而后，由“日本驻满洲国大使”和关东军司令官植田谦吉大将代表日本政府，以保护帝国军事机密的贡献为理由，向他隆重授予了勋章。
　　在场的不但有关东军参谋长矶谷廉介中将和第二课参谋主任冨永恭次大佐，还有宪兵司令官城仓义卫少将、中央保安局的老大涩谷三郎少将和特务机关本部机关长秦彦三郎少将，阵容是非常惊人的。
　　关键是，颁发勋章需要得到日本天皇的恩准，为了表示对皇室的尊敬，这种场面一点也不奇怪。
　　实际上破获意大利驻新京领事馆的间谍案后，关东军司令部就做了申请，勋章已经来到了新京，所以才能这么快就举行仪式，这是赶巧了。
　　为了避免刺激到意大利和德国在新京的公使馆，这件事没有刻意声张，但关东军所属各情报机构，伪满洲国的政府机构和警察系统，却是得到了通知，满铁也不例外。
　　井上晴香得知后，就主动约许睿阳出来，两人在一起吃顿饭表示庆祝。
　　“这完全是晴香你向西义显阁下推荐我，才有这样的机会获得帝国勋章，饮水思源，我应该先谢谢你才是。”许睿阳笑着说道。

第三十四章 毫无准备的变化
　　“有件事我没告诉你，是西叔叔不让我告诉你的，他很欣赏你在中央保安局表现出来的能力，打算把你调到华中地区的沪市，推荐你担任市警察局的特务科长，就是特别警察总队的总队长。”
　　“他已经向涩谷阁下打了招呼，等到你第二件案子办完，他再次回来的时候，就带你去沪市，估计以后我们就很难像今天这样在一起吃饭了。”井上晴香说道。
　　“什么？西义显阁下要调我到沪市？”许睿阳差点跳起来。
　　他的任务是潜伏在新京，这是组织决定的，现在突然出现这样的变化，等于中途放弃任务，怎么向上级交代？
　　“很抱歉，我对西叔叔的决定无能为力，而且涩谷阁下也答应了，这件事已经成为了定局。后天也就是二十四号，满铁举行总裁接任仪式，大村卓一阁下将会正式上任，西叔叔也要到场参加仪式。”井上晴香说道。
　　这顿饭吃的并不愉快，许睿阳根本不想走，实际上井上晴香也不希望他走，能够和她聊天的年轻男子本来就不多，更何况是华夏人。
　　可想要拒绝西义显的要求，似乎不太可能，作为日本满铁调查部的大人物，对你非常看好，愿意给你一份“前程”，你怎么拒绝？
　　故土难离？呸！
　　你的故土是在泉城，并不是在新京，而且这里只生活了一年多时间，有什么难分难舍的？
　　沪市警察局的特务科长，明显是高升了，而且作为华夏在远东地区最大的国际城市，沪市的繁华不是新京能比的，这样的条件和环境，还不满意？
　　“你说什么？西义显打算把你调到沪市警察局当特务科长？”冯启东也有些傻眼。
　　新京情报组好不容易发展一个新成员，而且还进入了伪满洲国的中央保安局，就凭许睿阳的“成绩”，将来一定会在保安局得到重要位置，成为一个科长是十拿九稳的事情，突然间发生这样的变化，他的心情当然很糟糕。
　　可是，冯启东绝对不能阻止这件事，戴老板的意思很明白，让许睿阳拉近和西义显的距离，窃取重要情报，这是总部赋予的使命。
　　“是啊，听井上晴香的意思，这个结果是不能改变了，二十四号满铁总裁交接仪式举行，西义显会从金陵返回新京，等他走的时候，我大概就要跟着一起到沪市了。”许睿阳的心情也不好。
　　“这也好，你在伪满洲国想要做一番成绩，难度非常大，各地的特务机关和警察局，掌控能力变得越来越强，我们军统的地下组织，也没有多少工作可做，但沪市就不一样了，那可是军统最重要的战场。”
　　“我马上给总部发电，向戴老板汇报这件事，局本部也得提前做好安排，至于要不要和沪市区方面联系，这得看戴老板的意思，或许，你能成为总部直接控制的独立情报员。”冯启东说道。
　　第三天上午，涩谷三郎在中央保安局的大会议室举行仪式，授予许睿阳伪满洲国勋四位景云勋章，并且单独接见了他。
　　“许君，我感谢你为帝国做出的卓越贡献，也祝贺你得到了帝国的嘉奖，这次请你过来，是有件事需要征询你的意见。”涩谷三郎在办公室说道。
　　“请阁下吩咐！”许睿阳躬身行礼。
　　“坐下吧，不要太拘束！当初推荐你的西义显先生，非常看重你的能力，想要把你调到沪市为帝国工作，你觉得怎么样？”涩谷三郎问道。
　　“属下刚到保安局才两个月时间，承蒙阁下的关照，外事防谍科各位帝国精英的教导，很愿意继续留在保安局效力。”许睿阳说道。
　　不管是不是要走，这个态度必须要亮明，在保安局得到培训，又得到了荣誉，听到要调动就迫不及待的想走，这样的人，或许会引起涩谷三郎的反感，能够留下当然最好了。
　　“你加入保安局的时间虽然很短，但是你取得的成绩却特别出色，与帝国特工相比也毫不逊色，如果能够留在保安局加以积累和学习，我相信你能获得更多的成绩。”
　　“但沪市是华夏的工商业核心，也是亚洲的金融中心，对于帝国来说非常重要，可目前的局面不容乐观，因为有公共租界和法租界的干扰，军统局的特务不断进行袭击破坏，还有游击队在郊区活动，如何维持沪市的正常秩序，是帝国非常关注的一件事。”
　　“在满洲国，我们警察系统经过多年的发展，已经很完善了，但在沪市或者说是华中地区，警察的表现实在是让人失望，对特务机关和宪兵队实施的围剿行动，不但不能起到作用，还经常性拖后腿。”
　　“我已经答应西义显先生了，这也考虑到你的家本来就不在关外，而且还有在金陵上大学的经历，适应沪市的环境会比关外更快。何况，从你个人的发展来说，沪市也是你的一次好机会。”涩谷三郎笑着说道。
　　“属下听从阁下的安排，到了沪市之后，一定竭尽全力为帝国服务，不辜负阁下的心意！”许睿阳说道。
　　涩谷三郎既然开了口，事情就不可能挽回了，沪市这个机会，他要也得要，不要也得要，人家说的很明白，伪满洲国的警察系统不差他一个精英。
　　“西义显这次回来，大约要待三四天时间，你把手里的资料和档案全部移交给石川俊介，汽车在你走之前还归你使用，走的时候再办理离职手续，上交警服、配枪和证件。”
　　“这几天你可以不用来局里上班，收拾一下要带走的东西，我会让总务科把你的工资发满这个月。另外，你这次破案同样有奖金，我特批给你两千块满洲国圆。”涩谷三郎说道。
　　奖金加上一个月的工资，许睿阳从总务科的财务室，一次就领到了两千二百一十块钱，如果还当巡警，需要一百个月才能赚到这些钱！
　　但问题是，伪满洲国发行的满洲国圆，只能在伪满洲国的地盘使用，在关内就是废纸，因为关内现在流通的是法币。
　　许睿阳决定离开新京之前，把两千满洲国圆的“奖金”，买成关外特产带到沪市打关系用，只留一个月薪水就够了。

第三十五章 各方反应
　　当天晚上，许睿阳在一家日本餐馆，与石川俊介和木村胜吃了顿饭，他在中央保安局的时间太短，在外事防谍科熟悉的也就这两个人。
　　石川俊介和木村胜，对他的调离感到很是惋惜，但是对他即将出任沪市警察局特务科长，也表示恭喜，反正就是一些没营养的话。
　　喝酒到了深夜，许睿阳才开车离开餐馆，却在电线杆上发现了联络暗号。
　　“老师，您来的太巧了，我正发愁没法和你联系呢！”许睿阳来到宋海峰的住处说道。
　　“你这是喝酒了吧？有什么事情需要找我商量？”宋海峰感到很奇怪，许睿阳满嘴酒气，不像是有紧急情况。
　　但是听到许睿阳说西义显要调他去沪市，宋海峰也觉得很为难，好不容易在保安局有了一个潜伏的同志，如果调到沪市，这个辛苦一年多的计划，就等于是半途而废，这将会影响到组织的安排。
　　“既然没法拒绝，那就按照日本人的要求去沪市，我会向组织说明情况的，或许这是个好机会，不在关外工作，到了沪市也一样。”
　　“市警察局的特别警察总队长，对保护地下组织的安全，为根据地输送物资，能起到很重要的作用。巧妙的是，你是从保安局到沪市，又是西义显推荐的，这也降低了驻沪日军特务机关的警惕性。”宋海峰想了想说道。
　　如果许睿阳拒绝，那就得罪了日本人，以后在伪满洲国，也没有可能再进入政府机构或者警察系统，甚至连伪满洲国都待不下去，与其浪费这个机会，还不如利用起来。
　　“那我的上线是谁？我怎么和组织联系？”许睿阳问道。
　　“你先到沪市站住脚再说，理顺各方面的关系，如何联系你，组织会有考虑的，我这次回根据地，专门向首长报告你的情况。你说的两个事情，我要北满的同志联系冰城地下组织，告知苏联冰城总领事馆。”
　　“来的时候得到了反馈，苏联方面也察觉到了日军的异动，并且向我们提出感谢，还有，新京的伪满洲国治安部，没有苏联方面的内线。”宋海峰说道。
　　他是许睿阳的上线，代表组织负责许睿阳的工作，有权力根据事情的变化，做出相应的调整，地下工作环境复杂，出现这样的局面也不算奇怪。
　　虽然许睿阳将要再次踏入新环境新起点，宋海峰却对他非常有信心，能被选中执行长期潜伏任务，自然是优中选优才确定的。
　　有了宋海峰的准许，许睿阳到沪市的行为就不是违反纪律，他的心情也轻松了不少，在西义显没有和自己谈话之前，他开始采购貂皮、人参和鹿茸，这在沪市也算好东西。
　　“局座，新京情报组刚刚发来的密电！”电讯处给新京方面配备的专职译电员，拿着电文来到副局长办公室。
　　而此时的戴立正在和毛仁凤谈话，河内的刺杀行动失败，让他在老头子面前大失颜面，对陈恭树也是格外恼怒。
　　“北极星居然要来沪市了！西义显欣赏他的能力，推荐他到沪市警察局担任特别警察总队长，这对我们来说可是个好消息。”戴立看完后递给毛仁凤。
　　对许睿阳在不在关内潜伏，这根本不属于他关注的重点，只要能接触到西义显，来沪市则更加方便，局本部能及时提供支援。
　　“了不起啊，不止是日本政府向他颁发了勋四位旭日勋章，连伪满洲国也给他颁发了一枚勋四位景云勋章，能被敌人颁发勋章，这应该是每个间谍梦寐以求达到的最高境界。”毛仁凤笑着说道。
　　“冯启东建议把北极星变成局本部直接指挥的潜伏人员，并给北极星配备电台，严密保护他的身份，你怎么看？”戴立问道。
　　“沪市区的编制已经足够庞大了，在敌伪内部潜伏的人员也不少，我认为没必要让王天牟再与北极星建立联系，鸡蛋都放在一个篮子里是有隐患的。”
　　“等北极星安顿下来，可以考虑给他配备专职的报务员，成立一个单独的情报小组，他接触的层面可能比较高，直接向局本部汇报更为合适。”毛仁凤笑着说道。
　　民国二十八年的三月二十四日。
　　满铁特别本部举行了隆重的总裁交接仪式，松冈洋右正式卸任总裁职务，大村卓一接任总裁。
　　而许睿阳则是来到咖啡馆，与威尔逊见了一面。
　　“威尔逊先生，很抱歉，我得到满铁一个重要人物的赏识，这几天要离开新京，前往沪市警察局担任特别警察总队长，我不能履行对你的承诺了。”许睿阳搅动着杯子里的咖啡说道。
　　“这是好事情，你在新京帮助了我，美国在沪市有总领事馆，我会请他们对你暗中关照的。日本人进出租界非常麻烦，如果你可以被允许在公共租界活动，这可能会给你的工作加分。”威尔逊笑着说道。
　　以你们美国人自私自利的性格？会有这样的好事？
　　许睿阳不怎么喜欢做白日梦，他猜到了威尔逊的用意，无非是想发展眼线，获取日本方面的情报，大家是纯粹的利益交换关系。
　　在伪满洲国，美国人感兴趣的是日本和苏联之间会不会爆发战争，在华中地区，美国人感兴趣的应该是日本、汪经卫和山城政府之间的关系，都是战略方面的评估。
　　“那就谢谢威尔逊先生了，如果有什么敏感的国际消息，我会告诉美国驻沪总领事馆的。”许睿阳说道。
　　“我相信，许先生的付出，必然能够得到回报，而且是超出想象的回报，甚至可以安排你秘密加入美国国籍！”威尔逊满意的说道，他知道对方有多聪明，利益才是最佳的合作方式。
　　两人接触的时间很短，威尔逊就离开了，万一被保安局发现两人在谈话，多少会有些麻烦。
　　“娜塔莉娅，我很快要到沪市工作了，没想到我们之间的合作还没有开始，就已经结束了，如果你在新京遇到什么困难，可以到沪市去找我，我在市警察局工作。”许睿阳说道。
　　然后从钱包里掏出两百美元，递给了娜塔莉娅，这笔钱可以当做她到沪市后的短期生活费。法币和美元是一百比三十，这两百美元等于是六百多法币，沪市的工人至少要两年时间，才能赚到这些钱。

第三十六章 别了，新京！
　　“今天晚上我陪你好不好？”娜塔莉娅凑到他的耳边，轻声说道。
　　“我是个有原则的警察，不希望和自己的线人有这种关系！”许睿阳板着脸说道，然后站起来，走了。
　　娜塔莉娅捂着嘴在偷笑，她当然发现这个男人，眼神里的那一丝火热，想要抵挡她的魅力，哼！
　　与德国商人费恩的谈话，倒是比较含蓄，对于是否能够进行情报方面的交易，彼此都没有挑明，但也没有排除这样的可能。
　　三月二十五日中午，新京大和旅馆。
　　在一个单独的房间里，榻榻米上品字形摆着三张小木桌，西义显居中而坐，许睿阳坐在右边，井上晴香坐在左边，每人的桌子上都有同样的酒菜。
　　“我向帝国负责华中地区事务的影佐祯昭大佐推荐了你，他对你表现出来的能力很满意，这是来之前，沪市市长傅箫安签署的委任状，但你到了沪市之后，不要着急开展工作。”
　　“华中地区的环境混乱无序，你首先要做的是理顺各方关系，把特务科彻底掌控起来，尤其是宪兵司令部，对你非常重要，华中地区和满洲国不一样，掌握警察系统的不是特务机关，而是宪兵司令部和各地的宪兵队。”
　　“城仓义卫少将已经在东京本部开会的时候，向驻沪宪兵司令部的三浦三郎少将举荐了你，他是个老资格的宪兵将军，连影佐祯昭大佐遇到他都觉得头疼，如何处理你们之间的来往，要靠你自己的智慧。”
　　“后天上午八点钟，我们乘坐关东军的飞机直飞沪市，至于住的地方不用担心，沪市有的是洋房别墅，特务机关已经拨给你了一套，警察局会为你提供汽车，影佐祯昭大佐特批一万元法币作为你的特别经费。”西义显说道。
　　昨天是满铁总裁的交接仪式，下午高层一起送松冈洋右到机场坐飞机回日本，晚上新总裁大村卓一举行招待酒会，直到今天中午，他才有时间和许睿阳坐下来聊聊。
　　“感谢阁下的栽培，在下铭记在心，自当加倍努力，为帝国做出更多的成绩！这次到沪市出任警察局特务科长，不知道您有没有别的交代？”许睿阳毕恭毕敬的接过委任状说道。
　　“满铁调查部是为帝国服务的情报机构，你只要努力工作，就是对我最好的报答，毕竟是我推荐的你。华中地区的矿产资源开发和建设，不在满铁的业务范围内，由华中振兴株式会社负责。”西义显笑了笑说道。
　　说起来满铁掺和华中地区的事情，还真是因为情报机构的职责，自身就有这样的使命，并不是想从中得到多少好处。
　　华中地区的矿产资源掠夺，包括纺织、食盐、水电、通讯和交通等，归日本兴亚院华中联络部全盘管理，与满铁同样性质的华中振兴株式会社负责具体落实，满铁根本伸不过手来。
　　西义显在汪经卫投降日本的前期，起到了重要作用，是他和当时满铁总裁松冈洋右，把高棕武介绍给了影佐祯昭，为此，影佐祯昭得到了负责汪经卫新政府组建的任务，受到大本营的重视，所以影佐祯昭对他非常信任。
　　“井上小姐，欢迎你有时间到沪市游玩，领略一下租界的繁华，到时候我来做您的司机和向导。”许睿阳对井上晴香说道。
　　“你的这个邀请我会考虑的，对于沪市，我也是向往很久了，远东地区最大的国际城市，等新总裁的工作理顺，我会去看看的。”井上晴香笑着说道。
　　当天晚上，许睿阳约自己的大学同学肖成林吃了顿饭，在新京的这一年多时间，全指望人家帮忙，临走的时候当然要好好喝几杯。
　　其实这家伙的心眼不坏，更谈不上做坏事，到警察厅特务科上班是家里的原因，他的职务是内勤，负责整理案卷和归档，靠着特务科的招牌，在新京能混得开。
　　“你小子也太走运了吧？救了个日本姑娘，先是调到保安局升职加薪，破了两个案件得到两块勋章，而且还被调到沪市当警察局的特别警察总队长，享受大沪市的花花世界怎么天底下的好事都让你赶上了？”肖成林听到他要到沪市，简直羡慕坏了。
　　上大学的时候，他和许睿阳等几个同学，不止一次到沪市游玩，自然知道现在的新京，根本没法和沪市相提并论，差的太远了。
　　“你要是觉得好，就跟伯父说，你也去沪市发展，到时候我在警察局给你安排一个职务。”许睿阳说道。
　　“算了吧，我也就是嘴上说说，老爷子肯定不会同意的，我们家可就是我一根独苗，不在眼前不放心。你这次回沪市，正好和吴娅清再续前缘，别让人把她抢走了。”肖成林笑着说道。
　　“跟我抢媳妇？哥们现在是拿枪的，谁不要命了敢动这样的念头？瞧好吧，等我结婚的时候，你小子可得到沪市参加婚礼！”许睿阳说道。
　　“你结婚敢不通知我，我肯定跑到沪市砸你家玻璃，谁的关系能有我们这么铁？”肖成林说道。
　　第二天上午，许睿阳在家里收拾东西，其实也没有什么可收拾的，反正冯启东还要在这里继续潜伏，就是带了几件衣服，另外是一本相册，还有几盒包装精美的老山参。
　　大部分的人参、鹿茸和貂皮，冯启东会找人捎到沪市，去沪市坐的可是关东军的运输机，他不想给西义显留下坏印象。
　　下午，他把汽车开到保安局，向总务科上交了配枪、证件和警服，在外事防谍科的大办公室，与石川俊介和木村胜简单聊了几句，就返回了家里。
　　冯启东炖了一大锅白菜豆腐肉，准备了一瓶酒，晚上两人也没敢多喝，主要是聊天。
　　其实军统沪市区的情况，他知道的也不多，但是对于王天牟等军统局的资深特务，他还是很熟悉的，这些都是许睿阳宝贵的资料。
　　最为关键的是，冯启东教给他一套和局本部联络的接头暗语，这是以后验证上线的唯一方式，一个字都不能错。
　　早晨起来，肖成林开着特务科的车来到家里，把许睿阳送到了机场，西义显半个多小时后才赶到。
　　就要上飞机的时候，许睿阳转头看了看新京，他也不知道什么时候能够再回来。

第三十七章 非同寻常的待遇
　　飞机经过将近四个小时的飞行，降落在沪市的虹桥机场，满铁沪市事务所早就等待的汽车，把西义显和许睿阳先送到了虹口日占区的重光堂。
　　从车窗里看到路边一幕幕熟悉的场景，许睿阳心里也是格外激动，他可是一年多没有来了！
　　在飞机上还穿大衣呢，下了飞机就是西装革履，新京气温刚到零度，而沪市的气温却已经到了零上十度。
　　“欢迎来到沪市，听说许君因为连续破获间谍案，挖出潜藏在满洲国军事机构的内奸，为关东军的军事保密工作做出极大贡献，刚刚获得由帝国颁发的勋四位旭日小绶章，难怪西君对你非常赏识。”
　　“沪市目前的情况非常糟糕，因为租界的干扰，特务机关和宪兵队没有那么多人手展开行动，围剿躲藏起来的山城政府特务和地下党，警察局的表现让人非常失望，对于沪市的稳定不能发挥作用。”
　　“这次请西君在满洲国寻找合适人选，目的就是要加强警察局的侦破能力，早日清除反对帝国的地下组织，你担任特别警察总队的总队长，尽管放手去做，我就是你的后盾！”影佐祯昭笑着说道。
　　现年四十六岁的他，是日本陆军省的军务课长，陆军大佐军衔，语气和神态都表现的很是随和，一点也没有盛气凌人的架势。
　　“许君，我是晴气庆胤，目前负责整个华中地区的特务机关事务，以后你有事可以直接找我。你的房子和汽车都给你准备好了，等会送你回家休息两天，不要着急到警察局上任。”
　　“你正式履新后，我会召集驻沪宪兵司令部特高课的岗村适三少佐，沪西宪兵队的侦缉队长李仕群，加上你这个警察局的特务科长，大家坐下来聊聊，彼此应该有共同语言。”一个佩戴陆军中佐军衔的军官在旁边说道。
　　“谨遵阁下吩咐，那我就告退了！”许睿阳深深鞠躬说道。
　　第一次见面，绝不能给人留下夸夸其谈的印象，也不能拍着胸脯说大话，到底行还是不行，对方自然会有评判。
　　对于影佐祯昭这样的人来说，许睿阳这个特务科长，不过是个小角色，走的时候只是略微点点头。
　　晴气庆胤倒是把他送到了院子里，递给他一个纸袋，说道：“这是大佐阁下特批给你的安家费一万元法币，你的办公经费等开会的时候再定。”
　　然后吩咐自己的司机，开车把许睿阳送到愚园路一一三六弄。
　　这是一座非常漂亮的三层哥特式建筑，有树林作为遮掩，从围墙外面只能看到半边建筑，以前也不知道是属于哪个富商所有。
　　大门口有两个地痞在看门，看到日本兵开车来了，急忙点头哈腰的打开大门，许睿阳看到自己在沪市的家，感觉非常震惊，自己一个人住这么大的房子，实在是太奢侈了。
　　进门就是花园和草坪，有环形的的水泥路通往主建筑，台阶下停着一辆福特汽车，看起来有九成新，钥匙就在点火锁上插着，这就是有车有房的人了！
　　“谢谢您送我回来！”许睿阳向日本兵道谢，随手掏出一张二十面额的美元，他在沪市的人脉关系，就从晴气庆胤的司机开始了。
　　“我是晴气庆胤中佐的司机平野，还请多多关照！”日本兵平野毫不犹豫的接过美元，脸色顿时变得喜笑颜开。
　　大和民族的傲慢，顶不住一张墨绿色的美元，在沪市，美元是绝对的硬通货，这比法币更有诱惑力。
　　“许总队长，我们是沪西宪兵队侦缉队大西路六十七号的人，李仕群队长向您问好。”一个地痞说道。
　　“请转达我对李队长的谢意，等我上任后，一定请李队长吃饭！”许睿阳笑着说道。
　　接收了大门钥匙和房门钥匙，两个地痞一人得到十块钱法币，高高兴兴的走了，许睿阳关上大门，提着自己的箱子进入客厅。
　　沪市沪西地区这种被日军霸占的高档房产很多，大部分都封存起来备用，并没有进行什么破坏，只不过屋里的贵重物品，不是被主人带走就是被抢走了。
　　家具在日本人的眼里不值钱，还算是保存很完整的，有八九成新，全都是清一色的西式家具，估计已经有人仔细打扫过了，擦拭的纤尘不染。
　　地面铺着大理石地砖，中心部位还有精美的地毯，真皮沙发和桃木茶几，金色的落地台灯，落地窗有厚薄两层窗帘，东南角部位摆放着一架钢琴。
　　顶部是一盏非常漂亮的大型水晶灯，墙壁为白色，上面还有金色的壁灯。
　　转了一圈，许睿阳对自己新家的感觉是，真特么的大！
　　三层楼加起来大概一千五六百平米的面积，有二十多个房间，光卧室就有六个，这还不算外面的车库和后面的储藏室！
　　当初建造这所住宅的时候，估计原主人肯定花了一大笔钱，根据民国时期的造价，没有二十万银元根本达不到这样的程度。
　　可问题是，他在关外只是个小警察，连个组长、科长都没有当过，凭什么来到沪市，就有这样的高待遇？
　　“影佐君，对许睿阳的感觉怎么样？”西义显在重光堂问影佐祯昭。
　　“他的心态很沉稳，一般人如果得到这样的机会，肯定先表示自己对帝国的忠诚，然后说一大堆摸不到边际的套话空话，来博取我的欣赏，而他却没有这样做。”
　　“他可能知道，要说拍马屁，我身边真的是不缺这种人，甚至变着花样，一年下来都不带重复的，我最缺实干类型的人，用成绩换取我的关注，得到的收益远比拍马屁多得多。”影佐祯昭笑着说道。
　　“大佐阁下，我感觉在警察局的环境，许睿阳会处处受到掣肘，不但宪兵司令部警务课控制着警察局，陆军省驻沪特务机关，也在警察局有顾问，他们怕是不愿意给许睿阳太多的权力。”晴气庆胤说道。
　　“就是因为宪兵队和特务机关之间的矛盾，相互之间拖后腿，造成了警察局的松散，逼不得已，我只能利用李仕群这样的中统局叛徒。”
　　“如何处理他和警务课之间的关系，需要靠他自己的努力，我也不愿意和三浦三郎将军打交道，他是老资格，连山田乙三司令官都头疼。”影佐祯昭摇了摇头说道。
　　“我们只是要宪兵司令部拨一处住宅，没想到，庶务课居然给了那么好的一处大别墅，估计许睿阳这时候正纳闷呢！”晴气庆胤说道。
　　“不过是一套大点的住处，他们又不能住，留在手里还不如送人情，警察系统可是宪兵司令部控制着，这样也好，能体现我们对他的重视。”影佐祯昭笑着说道。

第三十八章 女朋友
　　日军驻沪宪兵司令部，实际上叫做日军陆军驻沪宪兵队司令部，隶属于日本陆军华中派遣宪兵队序列，归华中派遣军司令部指挥。
　　现任的司令官三浦三郎少将，毕业于日本陆军士官学校二十五期，日本陆军大学第三十六期，一直都在宪兵系统工作。
　　民国二十七年的年底，由日本大阪宪兵队长的职务调来沪市，出任华中派遣宪兵队司令部高级部员兼任沪市宪兵队长，晋升为陆军少将军衔，后来改为驻沪宪兵队司令部司令官。
　　山田乙三是日本陆军华中派遣军的司令官，陆军中将军衔，在等级森严的日本，他毕业于陆军士官学校第十四期的骑兵科，在陆军大学第二十四期深造，既是三浦三郎的前辈，也是三浦三郎的上司。
　　关键在于，三浦三郎是陆军宪兵，山田乙三中将能指挥调遣他，却不能处罚他，想要收拾一个宪兵少将，那得陆军大臣批准，还要交给日本陆军宪兵东京本部，哪怕是方面军的司令官，也无权干预宪兵的事务。
　　山田乙三这个堂堂的中将都拿三浦三郎没办法，影佐祯昭就更没招了，更何况，日本宪兵有权力监督特务机关的运作，两人之间还差了一级呢！
　　许睿阳在家里休息了一会，就开车到公共租界，先找了家餐馆吃午饭，在重光堂的时候，影佐祯昭可没管饭，现在已经是快两点了。
　　十几分钟就吃完饭，他先到大马路的冠生园买了些点心和蜜饯，接着到茶叶店买了两斤上好的茶叶，然后开车来到了法租界的福开森路。
　　这条路，被誉为是法租界最美的地方，也是沪市最具欧陆风情的地方。许睿阳大学时期的女朋友吴娅清，家就住在这里，以前也来过两次。
　　放眼望去，福开森路的道路两边，遍地都是漂亮的花园洋房，而且这里的氛围非常安静。路边的法国梧桐二十多米高，现在已经开始长出了嫩芽，带来了春天的气息。
　　到未来丈母娘家里拜访，当然不能空着手，许睿阳也知道吴娅清的母亲并不缺钱，否则也不能在法租界生活，所以买了些她喜欢吃的东西。
　　“娅清，前天来咱们家拜访的年轻人，不但相貌端正五官俊秀，举止谈吐很有教养，人家也是中央大学毕业的，你就没有想过多接触一下？”
　　在一处洋房的小花园里，树下摆着藤桌藤椅，桌子上放着茶壶茶杯，一位穿着旗袍和外套的贵妇人，一边倒茶一边说道。
　　她看年龄也就是四十多岁，岁月在脸上没有留下明显的痕迹，皮肤很是白皙，偏分的卷发，眼睛格外有神，自身带着一种高雅的气质，年轻时候肯定是个美人。
　　旁边站着一个齐刘海内扣齐肩发，穿着米黄色外套和粉红色洋装的女孩，大约有将近一米七的身高，眼睛明亮而清澈，皮肤雪白而娇嫩，身材高挑而曲线玲珑，全身洋溢着青春气息。
　　“妈，我都说了不愿意和他来往，您何必非要逼我呢？”女孩给她揉着肩，摇了摇头说道。
　　女孩就是许睿阳的女朋友吴娅清，而这个贵妇人是她的母亲陈淑玉。
　　母女两个的住处，有一个厨娘、两个女佣和一个园丁，另外就是一个保镖兼司机。
　　女佣是母女两个看着可怜，收留的难民，从八一三会战到现在，租界涌入几十万难民，想要有口吃的都很困难，遇到吴家这样宽厚待人还给工钱的大户，那就是祖上积德。
　　吴娅清的父亲吴汉珍，除了继承家里的食盐买卖，在广陵和金陵还开办了两家日用品商行，经常来沪市进货，思想还算是开明的。
　　他在沪市认识了家道中落的陈淑玉，娶为三姨太，但陈淑玉不愿意到广陵生活，考虑到家里已经有一个正妻和一个姨太太了，吴汉珍也觉得来沪市该有个住处，就在法租界买了套房子，让陈淑玉留在了沪市。
　　“我知道你还挂念着睿阳，那孩子其实也不错，我是很喜欢的，可你要知道，吴家虽然不是什么名门望族，在广陵也是知名的盐商世家，你爹看不上许家这样的小门小户。”
　　“睿阳到关外去了一年多，现在兵荒马乱的到处都在打仗，什么时候来找你是个未知数，你也二十四岁了，不要总跟一些乱糟糟的人在外面瞎折腾，该考虑自己的终身大事了。”陈淑玉劝说道。
　　“那是学生的一个活动组织，跟您说了也不懂，现在租界里到处都是难民，一个冬天死了那么多，连棺材都没有，甚至到郊外挖个坑就给埋了，有些还是襁褓里的婴儿，看着就让人掉眼泪。”
　　“我们这些学生组织起来到处搞募捐，把捐献的旧衣服和旧棉被给他们御寒，捐来的钱买成粮食，帮助他们活下去，我可不喜欢待在家里当千金小姐！”吴娅清说道。
　　就在这时，园丁跑了过来，后面还跟着一辆汽车。
　　“太太，小姐，你们快看，这是谁来了？”园丁自然知道吴娅清的心思。
　　福特轿车在花园路边停住，距离母女两个距离不远，车门一开，她们惊讶的发现，居然是许睿阳下了车。
　　此刻的他可是西装革履，皮鞋擦得锃亮，形象肯定要加分，加上在伪满洲国一年多的锻炼，气质显得沉稳而成熟。
　　吴娅清一看到他，就欣喜的差点跳起来，把女孩子的矜持忘没影了，几步跑到他的身边，脸上的笑容仿佛如同盛开的鲜花。
　　“你个坏家伙，还知道来找我啊？”吴娅清看到心上人，有些傲娇的转过头，装作生气的样子。
　　“小傻瓜，我怎么可能不要你呢？这次来沪市是工作，长期住在这里，我多花点时间陪陪你，好好的补偿你，这总行了吧？”许睿阳笑着说道。
　　“这还差不多！”吴娅清转身笑着说道。
　　许睿阳从后座上拿下东西，拎着来到陈淑玉的面前，轻声喊了一声：“阿姨好！”
　　“快坐吧，你这孩子也真是的，来家里还买什么东西，这么见外可不好！”陈淑玉站起来说道。
　　“都是您平时喜欢吃的，我特意去冠生园买的，没花多少钱，是晚辈的一点心意。”许睿阳很是恭敬的说道。

第三十九章 女大不中留
　　“你说你要到市警察署上班，还是个总队长？”陈淑玉感觉不可思议。
　　在今年的二月份，伪维新政府把沪市警察局，改为特别市警察署，在一般人的嘴里，还是叫警察局。
　　她不熟悉警察署的情况，认为总队长是个很大的官职，许睿阳年纪轻轻能出任这种职务，实在是超出她的想象。
　　“是这样的阿姨，当时中央大学要搬迁，我到关外的新京打算看望父母然后再回沪市找工作，可父母在我到新京之前，都不幸因病去世了，当时的心情很不好，就暂时住了下来。”
　　“我的一个同学肖成林在警察厅工作，娅清也认识他，还到家里来过，他介绍我在新京当了警察，后来又调到了保安局，过完年的时候，沪市警察署向新京借人，我对沪市比较熟悉，被选中来到沪市工作。”
　　“既然要借调，当然要给个好的位置，安排我到沪市警察署出任特别警察总队的总队长，其实和科长同级别，不是多高的职务。这辆车是我的专用车，在愚园路的一一三六弄，还给了一套大别墅。”
　　“今天我坐飞机来到沪市的时候，已经十二点多了，先把行礼放到家里，吃了顿饭，然后才来家里看望您和娅清。”许睿阳解释了一番。
　　“真想不到，伯父伯母居然这么早就不幸逝世了，难怪你一年多都没有来沪市找我。”吴娅清也为许睿阳感到难过。
　　陈淑玉倒是记得肖成林，是到家里来过两次，都是放暑假的时候。民国时期的大学，规定从六月二十三日到八月二十四日，长达两个月的假期。
　　许睿阳和吴娅清正式确定恋爱关系后，吴娅清带着他来沪市见自己的母亲，肖成林这个死党自然要跟着来玩，因此，陈淑玉还是有印象的。
　　“你们两个在这里喝茶吧，我先回房休息了。”陈淑玉不想打扰两人。
　　关键是，自家女儿的眼睛，就像是黏在人家身上一样，她觉得有些丢脸，这哪还像个大家闺秀？
　　干脆眼不见心不烦，回房算了。
　　许睿阳既然回到沪市，再想让女儿改变主意，那是不可能的，自己的女儿自己知道，倔强起来谁的话也不听。
　　她对许睿阳也没有什么不好的看法，虽然是小门小户出身，可对方也是中央大学的大学生，现在无父无母，当个上门女婿倒是可以的，她还指望着女婿养老呢！
　　“走，带着我去看看房子！”看到母亲离开，吴娅清立刻站起来低声说道。
　　“这么迫不及待的想要生米煮成熟饭？”许睿阳逗她。
　　民国时期的风气虽然受到西方观念的冲击，但婚前有男女关系，还是被视为伤风败俗，两人还没有到生米煮成熟饭的地步。
　　“呸！想的倒是挺美！”吴娅清顿时红了脸，抬腿踢了许睿阳一脚。
　　看着两人打打闹闹的上了车，站在卧室窗前的陈淑玉，无可奈何的摇了摇头，女大不中留啊！
　　许睿阳和吴娅清先是在法租界逛了半下午，配了全套的钥匙，然后买了一大堆东西，像是床上用品、厨房用品、餐具，还有水壶、暖瓶、茶壶、茶杯、水杯、酒杯、咖啡壶和咖啡杯等等，柴米油盐酱醋茶，一样也不少，后备箱和车后座都装满了，这些肯定都要换成新的。
　　“这么大的地方将来只有咱们两个住，未免也太冷清了，现在大街上到处都是难民，请两个穷苦人家的女孩做佣人吧，多给点钱，就能让两个家庭活下来，这是行善积德的好事。”
　　“院子布置的很漂亮，就是好长时间没整理了，明天我让园丁来收拾一下，花草树木都要修剪。”吴娅清下车后，站在门口的台阶瞧了瞧，然后开始履行女主人的职责。
　　“这些事情你来决定就是了，我主外你主内，沪市现在秩序混乱，家里得有保镖站岗值班，要不然容易出问题，我的职业有些敏感。”许睿阳说道。
　　两人来回十几次，把东西抱到屋里，吴娅清先装了一壶水放在煤气灶上，点着后来到客厅，帮着许睿阳把床上用品抱到二楼的卧室，把床铺好了。
　　然后，然后当然是要亲热一番了。
　　热恋的男女，一年多时间没见，心里的思念之情如同火山喷发一样，要不是厨房还烧着水，两人都舍不得下楼。
　　“坏人，又给我脖子上留记号了，叫我怎么见人？”吴娅清照了照镜子，使劲拧了许睿阳的胳膊一把。
　　她脸上浮现着甜蜜的笑容，哪有生气的意思！
　　其实这也不是第一次了，在大学谈恋爱的时候，她就有这么一次，羞得她一周没敢出宿舍门。
　　“三青团？你到这种挂羊头卖狗肉的团伙做什么？”许睿阳问道。
　　两人泡了壶茶，在客厅里坐着聊天，吴娅清就说自己加入了三青团，他顿时就不满意了。
　　三青团成立于民国二十七年的四月份，是山城政府的蒋总裁，密令复兴社特务和中统局的骨干分子，以抗日救国的旗号笼络青年人。
　　实际上呢，宣扬的是华夏必须要奉行三民主义﹑以山城政府为唯一政府﹑以蒋总裁为唯一领袖，要求团员对蒋总裁愚忠，甚至演化为半个特务组织。
　　“我已经半个多月没参加三青团的活动了，就是参加，也是到大街上搞募捐，救助那些难民，至于别的培训学习，我都没有参加，也不是核心骨干。”
　　“倒是你，在警察局可得小心点，现在警察比土匪还可恶，敲诈勒索的事情时有发生，很多人都痛恨警察，称他们是黑皮狗！如果有机会，你还是换份工作吧！”吴娅清说道。
　　“我心里有数，虽然是在日本人控制下的维新政府警察系统工作，虽然是出任了人所不齿的伪职，但目的是混他们的薪俸待遇，哪怕为了你，为了将来咱们的孩子，我也不会把自己置身于险地。”
　　“你记住，搞搞慈善募捐不要紧，千万不要陷得太深，被那些心怀叵测的人所利用，他们通常都是做事没底线的。”
　　“现在的局势太混乱，倒是没人注意你，等到日本人的布局完成，大面积的围剿和清理行动就开始了，只要和抗日组织沾边，全家都要跟着受牵连。”许睿阳说道。

第四十章 驻沪宪兵队司令部
　　“阁下，我是市警察署即将上任的特别警察总队长许睿阳，由关东军宪兵司令官城仓义卫将军介绍来的，请通报三浦将军一声。”
　　许睿阳在来到沪市的第二天，也就是二十八号，吃完早饭就开车赶到许昌路日军驻沪宪兵司令部，求见三浦三郎司令官。西义显可是提醒过他，在华中地区，日本宪兵才是警察系统的实际操纵者。
　　门卫听到要找司令官，自然不敢怠慢，急忙到值班室打了个电话，没想到，三浦三郎很痛快的答应了，并派了一名随从军官出来接许睿阳，估计是看在城仓义卫的面子上。
　　把车停到院里，在随从军官的带领下来到二楼，进入了三浦三郎的办公室，对方正坐在沙发上抽烟。
　　“阁下，卑职许睿阳特来拜会！”许睿阳深深鞠躬。
　　“城仓君在上次开会的时候特意向我举荐了你，说你是难得的人才，入职保安局两个月，就破了两个外国间谍案，并因此受到了帝国的嘉奖，坐！我拨给你的房子还满意吧？”三浦三郎很公式化的指了指对面的沙发。
　　“谢谢将军阁下的关照，让您为我操心，实在是不好意思！关外的野山参是华夏非常珍贵的药材，提神补气、延年益寿，卑职从满洲国花了些心思，找到一株年份超过三十年的野山参，送给阁下作为礼物。”许睿阳没有多废话，打开自己的公事包，取出一个一尺长的木盒。
　　三浦三郎听到是关外的三十年野山参，顿时眼前一亮，木盒拿到手后就打开了，看到里面除了一支野山参，还有一个信封。
　　许睿阳惊讶的是，对方一点也没有矜持的意思，立刻就打开了信封，把他装在里面的三千美元抽了出来，眼睛似乎更亮了。
　　给日本人送礼最好是单数，而且送钱的时候，决不能用手递给对方，这是非常失礼的行为。
　　没想到三浦三郎是这么的不讲究，当着客人的面就打开信封，丝毫没有避讳，从细节也可以看出，他的行事作风是何等的肆无忌惮。
　　三千美元听起来不多，在目前来说可是一大笔钱，民国二十八年，一美元折合三块四毛五分日元，三千美元等于一万多日元。
　　而三浦三郎这个少将的工资，是每月四百一十七日元，由于是宪兵，还有额外的补助，加起来能够达到五百多日元，而此时日军大将的工资，每月也就是五百五十日元。
　　许睿阳一次送的钱，等于是他二十个月的工资，普通日本士兵每月九日元的工资，等于每年只有一百零八日元，差不多要一百年时间才能赚到这些钱。
　　刚见面就送钱，会引起反感吗？
　　答案是不会！
　　许睿阳在关外做警察，经常和宪兵打交道，作为执行军纪的日本陆军宪兵，其贪婪远超过一般人的想象，只要不是牵涉到地下党的案件，被宪兵队抓起来，也是能够用钱疏通的。
　　“请喝茶，华中地区的环境很复杂，尤其是沪市，因为租界的存在，山城政府的特务活动格外猖獗，而我们宪兵司令部的特高课，没有那么多人手，很需要警察署方面发挥出作用，协助帝国剿灭这些地下抗日组织。”
　　“你刚来到沪市，对这里的情况并不熟悉，满洲国的警察系统，现在运转的非常稳定成熟，而沪市的警察署，却表现的糟糕透顶，让人非常失望，你有什么好的想法，可以直接向我汇报。”
　　“我要提醒你，指望现有的警察署人员，你工作起来会处处受到束缚，他们大多数没有经过严格的训练，一般的案件还能对付，想要对付军统，他们还差得很远。”
　　“你这个总队长是领导者，大量的具体事情需要下属去办，凭你一个人，很难做出成绩，这段时间先打基础，不要搞大动作，需要什么支持，我会让特高课帮助你。”三浦三郎说道。
　　他把木盒收起来放到保险柜里，然后吩咐随从军官，把岗村适三少佐和南造云子少佐叫到办公室。
　　不管是城仓义卫的推荐还是西义显的推荐，对三浦三郎来说狗屁不是，许睿阳送人参送美元，这是他实实在在得到的好处！
　　许睿阳来到沪市没上任就先来拜见他，这让他觉得对方知道深浅，想在沪市混，就得靠着宪兵司令部，这样的人，又是个人才，值得他给予照顾。
　　两分钟的时间，一男一女两个日本军官来到了办公室。
　　男的看起来有三十七八岁，神情有些阴冷，目光非常的锋锐，如同隐藏起来伺机咬人一口的毒蛇。
　　女军官身材高挑，其身材在许睿阳见过的美女中名列前茅，相貌长得非常漂亮，甚至能说是美艳。
　　可她的气质呢，却如同受到良好教育的千金小姐，神态谦和嘴角带笑，高雅中带着一丝魅惑。
　　混合起来，就是男人无可抵挡的致命诱惑。
　　“许君，我给你介绍一下，这是我们宪兵司令官特高课的课长岗村适三少佐，负责特高课的大小事务，也是你以后的上司。而这位女士，是特高课的特一课课长南造云子，主要负责军事情报工作，针对军统局、中统局和地下党的事务，也是由她来主要负责。”
　　“岗村君、云子，这位是沪市警察署新来的特别警察总队长许睿阳，毕业于金陵中央大学，曾在满洲国新京警察厅和中央保安局工作过，因为对间谍案的突出成绩，被关东军司令部特别申请，获得帝国勋四位旭日小绶章和满洲国勋四位景云勋章。”
　　“受影佐祯昭大佐的邀请，西义显和城仓义卫特别推荐，许君昨天刚到沪市，还没有到警察署履新。他是特工方面的高手，你们特高课以后要支持他的工作，让警察署的工作快速进入到有序状态。”三浦三郎说道。
　　“许君，欢迎来到沪市工作！”岗村适三鞠躬说道。
　　“许君，以后合作愉快！”南造云子鞠躬说道。
　　既然三浦三郎隆重介绍，两人自然知道该如何应对，其实心里却在犯迷糊，将军为什么这么重视一个满洲国来的秘密警察呢？
　　哪怕是高手，也不用如此郑重其事吧？
　　“请两位长官多多关照！”许睿阳还礼。

第四十一章 自立门户
　　钱可通神，更何况是鬼子呢！
　　许睿阳发现，对付宪兵司令部最好的办法，就是直接的利益，这不是说所有的日本特工都会被金钱所打倒，不过，能在金钱面前不弯腰的，估计也没多少人。
　　可是日军对沪市的物资输出管理非常严格，意图对大西南的国统区实施经济封锁，想要把货物运到国统区，难度非常高，除非得到日本特务机关和宪兵队的许可，否则一旦遭到查扣，自己就会惹来大麻烦。
　　正所谓利益动人心，从沪市向国统区走私，从国统区向沪市走私，操作这种事的大有人在，基本上都是偷偷摸摸的，具有很高的风险。
　　许睿阳不想这么搞，他打算得到特别授权，堂而皇之的搞走私。只是用什么理由来说服特务机关和宪兵队，他还没有想出来。
　　在驻沪宪兵司令部也就是花了一个多小时，这还是三浦三郎给面子，接下来，许睿阳来到沪市警察署，直接找到了警察署长卢应。
　　卢应，毕业于保定军官学校第二期的步兵科，曾经担任山城政府北伐时期某军的中将参谋长，后来出任沪市淞沪警备司令部的侦缉处长、沪市公安局侦缉总队长等职务。
　　八一三会战结束，他参与组建沪市大道政府，伪维新政府成立后，被任命为沪市特别市政府警察局长，今年又变成了警察署长。
　　“睿阳老弟，我昨天接到晴气中佐的通知，说是你来了沪市，我交代给你准备了证件、警服，还有一辆车，至于配枪，你自己到总务科装备股挑选一把顺手的。”卢应是个老狐狸，神态非常的热情。
　　“卢局长，我是初来乍到，两眼一抹黑啊，加上年轻阅历浅，还请您不吝赐教，以后多多担待，一点小小的心意。”许睿阳笑着说道，递出了第二个信奉，故意敞着封口，里面装着五百美元。
　　也幸亏是在关外和美国间谍做了笔交易，否则，就缺少了与日伪拉关系的手段，对付他们，这是最为直接有效的。
　　只不过，许睿阳心里很清楚，卢应虽然是警察署长，可大权却掌握在宪兵司令部和特务机关的手里，他就是对日常事务有点发言权，像是治安、巡逻、缉私、民事案件等等，与伪满洲国警察的情况一模一样，指望他罩着自己，那是白费心思，所以只给了五百美元。
　　“老弟实在太客气了，多谢，以后有什么能帮上忙的，一定没有二话，其实沪市和关外的情况都一样，大事还是日本人说了算，我这个署长签字不顶用，他们得同意才行。”
　　“陆军省驻沪特务机关派来警察署的，有最高顾问诹访虎三郎，还有三个指导官，永田松次郎控制着总务处、酒德敬男控制着卫生处、西村清次控制着司法处。”
　　“驻沪宪兵司令部警务课长冢本清，负责督察处和行政处，指挥各分局和直属警察部队的行动，但是宪兵司令部横行霸道，什么都要插手，特务机关的那些顾问指导官，根本不敢和冢本清对抗。”卢应说道。
　　“卢局长，我即将到任的特别警察总队，现在是什么情况？”许睿阳问道。
　　“特别警察总队，实际上是二月一日之前市警察局的一个编制，现在改革后，成了侦缉队的特别警察分队，到现在为止，有四十三个人在职。但晴气中佐的意思是，把特别警察总队重新组建起来，变成对付山城政府特务和地下党的特别部门。”
　　“你可能知道一点消息，日本人准备把汪先生请出来成立新政府，到时候警察系统肯定会有变革，现在这些，将来有可能全盘更换，我倒觉得这是老弟你一次好机会。”
　　“既然日本人希望借助你，组建一个新的警察机构，那就干脆把部门单独抽出去，不要在警察署内办公。就像大西路六十七号的丁墨村和李仕群一样，警察署的婆婆太多，关系错综复杂，谁也得罪不起，哪有自己的地盘舒服？”卢应说道。
　　看在对方的态度不错，出手就是五百美元，他难得的给了一点建议，当然，也是不想让警察局再多一股势力，受到影佐祯昭和晴气庆胤直接控制的势力，但这个建议对许睿阳是有利的。
　　“我对您说的丁墨村和李仕群都不熟悉，晴气中佐提过一次，我倒是很想知道有什么内幕情况。”许睿阳笑着说道。
　　“丁墨村和李仕群都是中统局的叛徒，也都是地下党的叛徒，所谓大西路六十七号，是沪西宪兵队下属侦缉队的驻地，也是晴气中佐控制的一个特务机构，去年底的时候成立的。”
　　“我对他们其实也不熟悉，只知道最早是李仕群先和土肥圆机关接触，得到了当时土肥圆将军的助手，晴气中佐的重视，丁墨村是刚来不久，但是他的资历很深。”
　　“民国二十三年，蒋总裁组建军事调查局，下面有三个处，一处是俆恩增的党务调查处、二处是戴立的特务处，三处就是丁墨村的邮电检查处。”
　　“表面上丁墨村是六十七号的老大，可实际上，李仕群才是掌握实权的，他的老婆叶寄卿，比李仕群还厉害，长得很漂亮却手段毒辣。”卢应说道。
　　许睿阳走的时候，带着自己的警服和证件，在装备股选了一把八成新的美制勃朗宁手枪，估计是日军缴获然后拨给警察局的，他打算后天正式到警察署报到。
　　伪维新政府的警服，大致还是和山城政府一样，他领了两套常服，颜色为黑色，袖口有三道金线，缀着三枚五角金星，肩章是外方内圆的镀金铜牌，上面有沪市警察署的名称。
　　快中午的时候他回到了家里，而吴娅清正在厨房忙着煮水饺，这也让他感觉到了家的温馨，父母去世后，唯一陪他吃饭的是冯启东。
　　“这是你包的？”许睿阳走进厨房问道。
　　他是北方人，最喜欢吃饺子，但吴娅清出生在沪市，并没有这样的习惯，肯定是特意为他学的包水饺。
　　“我和厨娘一起包的，知道你喜欢吃肉，这是羊肉馅的，我吃素三鲜的，我妈闻不了膻味，就没有动手。”吴娅清笑着说道。
　　“下午我带你逛逛街，买点衣服和日常用品，像是睡衣啊、牙膏牙刷，还有化妆品，都买一些在家里放着，免得到时候用的时候找不到。”许睿阳眼珠一转说道。

第四十二章 有心的帮忙
　　“怎么，想让我留下来陪着你？”吴娅清问道。
　　“我一个人住这么大的房子，孤独寂寞冷啊，你就不可怜可怜我？”许睿阳在她的背后伸手，抱着她的腰部，凑到她的耳边说道。
　　“我考虑考虑，我妈告诉我，太容易得到的，往往不会珍惜，叫我别太早和你住在一起。”吴娅清微笑着说道。
　　“你妈绝对是最好的丈母娘，她同意你和我住一起了？”许睿阳大喜。
　　“人家的姑娘被你勾引的魂不守舍，天天往这里跑，反对有用吗？”吴娅清一边捞水饺一边说道。
　　吃完饭睡了一会午觉，两人开着车来到公共租界的大马路，最为繁华的一条街道，而许睿阳的眼睛，却看到了很多地方的难民。
　　全家老少都在路边或者建筑物的墙根、台阶下，没有生活来源，只有几个包裹和破草席是全部财产。饿的面黄肌瘦有气无力，特别是那些哇哇大哭的孩子，听着就让人揪心。
　　卖儿卖女的很多，父母不想让自己的孩子，遭到死亡的命运，甚至有的还是大姑娘小媳妇，繁华的租界上演着无比凄惨的一幕。
　　许睿阳不是铁石心肠，几次想要从钱包里拿出钱来，可最后还是忍住了，面对数量如此庞大的难民，他是无能为力的。
　　租界无力应对一百多万难民，不仅仅是沪市本地的难民，战争烧到江浙一带，也涌来了大量的难民，公共租界和法租界，已经把一些学校和公共场所腾出来，做为临时难民收容所，可大部分人还是得不到安置。
　　粮食蔬菜严重制约着难民的收容，战争导致沪市的物资供应，出现了极大的缺口。
　　许睿阳把车停住了，从车窗降下的玻璃，他听到一阵哭声。
　　路边有一大群难民，大概有二十多人的样子，有老有少有男有女。
　　旁边是用破席子和木板，搭起的几个小窝棚，就这样勉强遮挡风雨的地方，大多数难民都得不到。
　　几个三十来岁的男人围成一个圆圈，听说话，似乎是有人受了伤，可惜却没钱买药，而女人们在劝说一个抱着孩子的女人，她好像是打算把自己卖了，给男人买药救命。
　　“睿阳，我们帮帮他们吧，好可怜的！”吴娅清摇着他的胳膊说道。
　　许睿阳仔细看着，他断定这些人以前当过兵或者做过警察，甚至参加过战斗，破旧的衣服掩饰不住身体的伤疤，很明显是枪伤，他在当警察的时候，学习过如何辨认伤疤。
　　他打开车门下车，走到这群人身边，问道：“怎么回事？”
　　“先生，我们有个兄弟被青帮的地痞流氓给捅了一刀，可我们没钱送他到医院，您发发善心，救救他吧！我们这群兄弟，愿意给您做牛做马报答您！”一个看起来像是领头人的男子，像是看到了救世主，直接跪下了！
　　“起来，男儿膝下有黄金，下跪换不来什么，你们挑两个人把他抬上车，我送你们去医院，医药费我出了！”
　　“这是两百法币，大家买点吃的继续等着，但不要一次吃得太饱，胃承受不了，我既然发一次善心，就好事做到底，以后我会安排你们的。”许睿阳严肃的说道。
　　两个男人抱着伤员上了车后座，他加快车速赶到了医院。
　　再一次发现，钱可通神，有了钱，医院很快就为这个叫做莫海昌的年轻人做了手术，命保住了。
　　领头的唐盛林和叫做范同德的年轻人，对着许睿阳千恩万谢。
　　“你们怎么和青帮流氓起冲突了？”许睿阳问道。
　　青帮是沪市最大的帮会，据说起源于清朝的雍正年间，由翁岩（字福明，道号德慧），钱坚（字福斋，道号德正）潘清（字宣亭，道号德林）三位祖师爷所创，其中最有名的是潘清。
　　青帮弟子盘道切口说的出门姓潘，就是指的潘清，因为前两位祖师，成了青帮后不久就仙逝了。
　　在沪市，青帮可谓是根深蒂固，上勾结官府，下压榨老百姓，专做那些不法的买卖，像是贩卖烟土、开烟馆、开赌场等等，甚至连蒋总裁都是青帮大佬的门生。
　　八一三会战失败后，杜老板去了港城，黄大老板闭门不出，独霸沪市地下行业的就是，被称之为三色大亨的张骁林！
　　他选择成为汉奸，利用手下的门徒胁迫各行各业屈服日本人的统治，大肆镇压抗日救亡活动，捕杀爱国志士。派人为日军收购粮食、棉花、煤炭、药品，强行压价甚至武装劫夺。
　　在日本人的支持下，张骁林趁机招兵买马广收门徒，势力比以前翻倍的增长，难民敢和青帮地痞流氓发生冲突，不吃亏才怪。
　　“我们也是为了赚点钱糊口，就到十六铺码头去抗麻包，没想到青帮流氓居然克扣工钱，就结下了仇恨。”
　　“刚才码头的几个人来租界闲逛，认出了莫海昌，不干不净的调戏他媳妇，海昌当然忍不住，就和他们厮打起来，结果被一个家伙捅了一刀，我们都在沿街讨饭，回来的时候已经这样了。”唐盛林说道。
　　“以前是拿枪的吧？”许睿阳一边抽烟一边问。
　　“惭愧，我们曾经是沪市警察总队的，家就在沪市，八一三会战的时候，拿着枪和日本人拼杀过，队伍撤的太快，来不及带着我们走。”
　　“日本人的大轰炸，把我们的家都给炸没了，一年多来就在租界瞎混，在码头当苦力。”唐盛林苦笑着说道。
　　“我是市警察署的特别警察总队长，还没上任呢，目前手底下正缺人，你们愿不愿意跟着我继续当警察？”许睿阳问道。
　　卢应的话给了他启发，他还真打算把特别警察总队从市警察署单列出来，变成自己控制的力量，这些以前山城政府的警察，倒是可以利用起来，至少是在战场经过实战检验的，战斗力和心理素质都符合要求。
　　“现在只要能有口饭吃，让老婆孩子饿不死，我们什么都能干，恩公既然给了一条路，这条命就卖给您了！”唐盛林语气坚定的说道。

第四十三章 履新
　　许睿阳离开医院的时候，留了一些钱，其中有莫海昌的医药费和营养费，也有给这些人的安家费，至少能在租界外面租几个小院住下，还能吃饱饭，给老婆孩子做几身衣服。
　　他们已经走投无路了，在这样的情况下，只要有一丝希望，就不可能放弃，许睿阳也不怕他们拿着钱跑了。
　　跑了就跑了，也无所谓，这点对他来说不算事。
　　许睿阳安排唐盛林和范同德，轮流到自己家的门口等候通知，一旦自己的要求得到批准，他们将会全部加入特别警察总队，成为他的专职保镖和心腹。
　　“你是不是早就看出他们以前是拿枪的，所以才出手帮助他们？”回到车上后，吴娅清笑着问道。
　　她这次表现的比许睿阳还好，因为对租界实在太熟悉了，像是带路、交钱、定病房这些事情都是她做的。
　　“娅清，我知道这点小心思瞒不过你，我目前的经济能力有限，租界几十万难民呢，我能帮几个？现在沪市的环境混乱，有青帮的流氓地痞，有日本浪人，也有军统局的特务，没有属于自己的势力，警察这一行不好混！”
　　“他们加入特警总队后，不会再受到地痞流氓的欺负，有了稳定的收入来源，身后的家庭也脱离了死亡威胁，说是各取所需，但除了我，谁会轻易给他们这种机会？”许睿阳摇了摇头说道。
　　有些话是不能和吴娅清说的，沪市的环境虽然不如伪满洲国恶劣，但是却比伪满洲国复杂，各方势力云集，因此，不能采用单枪匹马的工作方式。
　　无论是情报搜集工作还是与日伪周旋，单个人的能力是有限的，必须要组建完全属于自己的辅助力量。
　　很多事情是他不能亲自去做的，或者说，他在特定的环境里没法去做，就要用到这些人，这是为以后的工作提前打基础。
　　此外，他在沪市要有一定的震慑力，一方面是避免有些人，因为他的“汉奸行为”而对他实施制裁，另一方面，是避免某些势力因为利益纷争，而暗地里打他的黑枪！
　　“他们以前是山城政府的警察，还和日本人战斗过，你招收这些人进特务科，会不会给你惹来非议？”吴娅清问道。
　　“日本人想要维护沦陷区的统治，就需要大量的人手，不会介意这种小事情的，他们只是警察而并非军队，只要愿意为新政府效力，以前的问题可以不予追究，投降日本人和新政府的不在少数，这些底层的警察算什么？”
　　“维新政府的警察署，绝大多数人都是混日子的，一部分是民国时期的警察，战争结束后选择继续留下来，因为沪市的工作不好找，而警察这个职业的收入相对稳定一些，他们里面接受警校正规教育的就很有限，但好歹能找出一些来。”
　　“另一部分是拉关系走后门进来的，有亲戚在警察署，或者说有亲戚是政府官员，不止是没上过警校，甚至认字都不多，基本上属于狗屁不通的类型，里面甚至有地痞流氓，这样的情况，在华中地区的警察系统相当普遍！”
　　“我宁愿要这些以前山城政府的警察，也不想要那些只知道敲诈勒索，整天无所事事混日子的老油子，特警总队被侦缉队给兼并了，由此可见，他们的素质和能力，比我想象的还要低！”许睿阳摇了摇头说道。
　　其实沪市处于这样的环境，他是非常喜欢的，有搞小动作的余地，要是像伪满洲国的环境，他真的就步履艰难了。
　　虽然在关外生活的时间只有一年多，但斗争环境的残酷，他深深的印在了脑海中，也对地下党组织的艰辛和坚强，有着比一般人更多的了解和体会。
　　“兹委任许睿阳为维新政府沪市特别市警察署特别警察总队长，民国二十八年三月二十四日，市长，傅箫安！”卢应站在大会议室里念道。
　　来到沪市的第四天早晨，许睿阳正式向沪市警察署报到，警察署长卢应专门为他举行了简单的欢迎仪式，只有少数高层出场，这也是许睿阳提前要求的，他不想让自己曝光度太高。
　　念完委任状，卢应给他介绍了警察署的一群处长级的高级警官，他也见到了几个日本顾问和宪兵司令部警务课的课长冢本清中佐。
　　看到日本顾问的态度不冷不热、敷衍了事，许睿阳感觉有些奇怪，也没有刻意的阿谀奉承他们，在欢迎仪式结束后，主动邀请冢本清到自己的办公室坐坐，对方欣然应邀。
　　“许君，三浦司令官已经向我打招呼了，你在警察署有什么事情，只管和我说。”冢本清笑着说道。
　　“谢谢冢本课长关照，刚来沪市也没有准备什么，一点小心意，还请阁下笑纳！”许睿阳递了个红包。
　　三浦三郎打招呼是一回事，如何与宪兵司令部的人打交道，那是另一回事，俗话说得好，阎王好见小鬼难缠，越是这些小鬼，越是要小心对待。
　　冢本清收的很痛快也很熟练，估计没少收受贿赂，看到里面的五百美元，心情变得更好了。
　　“冢本课长，我觉得警察署的环境不适合搞侦破工作，能不能把特别警察总队的驻地，挪到别的地方，就像六十七号一样？”许睿阳问道。
　　“我知道你在满洲国的保安局待过一段时间，你的意思是，把特别警察总队设置成为类似保安局的新机构，或者是警察厅的特务科，专门用来做防谍工作？”冢本清笑着说道。
　　“情报工作的第一原则就是保密，在警察署这样的地方人多眼杂，到处都是耳朵，而且沪市警察的专业素质和表现，我实在是有点不放心，成立特务科是很有必要的。”
　　“我想自己在外面招募一批新人，秘密培训后开展工作，与警察署别的部门不发生直接联系，而特务科的编制和工资，暂时放在警察署，如果这个请求得到批准，我希望您能为特务科的最高顾问，负责监督指导工作。”许睿阳说道。

第四十四章 内部矛盾
　　“你的想法我倒是愿意支持，这样，你先写个申请给我，到时候我安排你向三浦将军做一次专门汇报。你考虑的完全符合现实，警察署的警察们，的确表现很差劲，将军阁下早就对此颇有微词。”冢本清说道。
　　许睿阳的计划，他认为是符合实际情况的，作为驻沪宪兵队司令部专门监管警察系统的负责人，警察署的作用，实在是让他感到异常失望，巡逻或者维持秩序还凑合，至于抓捕训练有素的特工，还是不要做梦了。
　　“冢本课长，我听说沪市有个大西路六十七号，由丁墨村和李仕群牵头，是晴气中佐支持组建的，我要组建新机构，会不会引起他的不满？”许睿阳貌似担心的说道。
　　他对影佐祯昭和晴气庆胤、日本驻沪宪兵司令部、陆军省驻沪特务机关等诸多机构的关系，到现在还不清楚，这句话，就是试探他们之间的关系。
　　“晴气庆胤以前是参谋本部的参谋，担任过土肥圆将军的助手，受大本营的命令，也就是陆军参谋总长的命令，对华中地区所有的特务机构有指挥调动的权力，但大家都是协助工作，并不是对他完全听从指挥。”
　　“你把这件事和他先透透风，他如果不同意，我们宪兵司令部会单独支持你，估计他也没有什么拒绝的理由，这对维护帝国在沪市的利益，是很有好处的。”
　　“晴气庆胤搞的那个六十七号，除了山城政府中统局的叛徒，就是一些青帮的地痞流氓，说实话，不管是将军还是我们，对他都很有意见，所以也没有插手这个机构的运作。”冢本清说道。
　　经过冢本清的解释，许睿阳大致搞明白了状况，晴气庆胤得到了日军大本营的授权，可以指挥华中地区所有的特务机关，但各方势力的特务机关，对他并不买账。
　　其中宪兵队的特高课和陆军省特务机关，同属于日军陆军省管辖，以前是兵务局的兵务课，现在叫做防卫课。各地领事馆的特高课，隶属于外务省的警保局管理。
　　内阁情报局驻沪调查组和兴亚院各联络部调查课，属于政府情报机构，派遣军司令部情报部，是军方的直接情报机构，驻沪海军陆战队情报处和儿玉机关，是海军的情报机构。
　　晴气庆胤是名义上的负责人，实质上是个光杆司令，他不过是个中佐，这样的军衔在情报机构，是没有什么威慑力的。
　　比如陆军省驻沪特务机关的机关长，那是少将军衔，宪兵司令部的司令官，那是少将军衔，派遣军司令部的情报部长，那是少将军衔！
　　海军和陆军的关系极为糟糕，基本没有来往，但儿玉机关的机关长和驻沪海军陆战队司令部情报处长，也都是大佐军衔。
　　“冢本课长，我怎么觉得几位警察署的帝国顾问，对我的到来不怎么欢迎呢？”许睿阳问道。
　　“你倒是感觉很敏锐，这不是你的问题，而是晴气庆胤和陆军省驻沪特务机关的问题，他仗着参谋总长的军令，把警察署纳入到他的势力范围，无形中削弱了陆军省驻沪特务机关的权力。”
　　“警察署长卢应，已经投靠了晴气庆胤，陆军省驻沪特务机关的机关长前田正实少将，想要撤换他，但是遭到了晴气庆胤的反对，你又是晴气庆胤安排的，几个顾问对你没有好感，属于正常情况，大家有利益冲突。”
　　“想在沪市混得开，没有你想象的那么简单，如何处理各方势力的关系，是最为麻烦，但却是最重要的事情。”冢本清无奈的说道。
　　许睿阳看到四十三个下属，感觉非常有意思，一个个腰松垮软站没站相，面对上司的时候表情很生动，仿佛是在说，大爷就是这一堆了，你爱怎么样怎么样吧！
　　他点了支烟，拿起他们的档案慢慢的看，一点也没有不耐烦，反正自己坐着他们站着，看谁耗得过谁！
　　时间一分分的过去，四十三个人站的腿都有些发麻，可许睿阳根本无视他们，不慌不忙的抽烟喝茶，他们知道，新来的上司不好对付，想要用群体的力量来架空他，估计非常困难。
　　许睿阳发现，眼前的这些人，真正属于以前特警总队的只有十三个人，其余的三十人，都是从侦缉队临时调到特警总队的，这就说明，侦缉队要看自己的笑话。
　　侦缉队在沪市警察局改为沪市警察署的时候，把特警总队变成了自己的下属分支，但现在许睿阳来了，特警总队有可能要和侦缉队平起平坐，侦缉队的队长武长河，当然不愿意看到。
　　侦缉队这样的小机构，别看在警察署算是直属重要部门，但还没有放在许睿阳的眼里，他已经开始策划单列出去了，可武长河不知道啊！
　　“常伟刚、万学祥、侯承业，你们三个队长留下，其余的人回办公室待命，在没有接到新任务之前，每天必须准点上下班，不得私自离开办公室。”一个小时过后，许睿阳才说道。
　　被点名的三个，都是警官级别的，档案显示，他们是从山城政府的正规警察学习毕业，不是野路子出身，他需要从三个警官嘴里，了解这些下属的身份背景。
　　“总队长，我们还有便衣到租界，暗查军统分子的任务呢，这可是警务课冢本课长的指示！”有人说道。
　　“不要拿着冢本课长来压我，我和他比你们更熟悉，在特警总队的这一亩三分地，发布命令的是我，你们只有服从的权力，不愿意跟着我可以去侦缉队，如果谁想走，我马上签字放人！”
　　“特警总队已经是个烂摊子了，我这个总队长不怕当光杆司令，再烂一点，烂的足够彻底，全走光了才好呢！”许睿阳不咸不淡的说道。
　　就你们还到租界侦查军统？
　　估计是拿着警察署的经费，到大马路逛街看外国妞吧？
　　冢本清或许真有这样的命令，但是自己到来之后，他不会轻易越级发布命令，想拿着日本人狐假虎威，这些人是白费心机！

第四十五章 沪西宪兵队侦缉队 上
　　“请问总队长有什么指示？”常伟刚代表三人问道。
　　“你们三个算是特警总队的正规军，都是警察学校毕业，我初来乍到，也需要在特警总队有自己的人，这个机会我只给你们一次。对于欺骗，我是很反感的，留下你们，就是想听到真话。”
　　“我知道现在的局面是有人在搞鬼，但你们不用担心日本顾问的问题，宪兵司令部警务课的冢本清中佐，是支持我的，晴气中佐也支持我，说吧，武长河怎么许诺你们的？”许睿阳问道。
　　把冢本清和晴气庆胤抬出来，是打消这三人的顾虑，许睿阳猜到这件事，必然有日本顾问在后面撑腰，否则武长河没有胆量这么瞎搞，违反晴气庆胤的指示，暗中拖后腿，一个侦缉队长而已，不要命了？
　　“总队长，我们也是逼不得已，二月份警察局改为警察署，特警总队被划到了武长河的侦缉队，前段时间他接到通知，晴气中佐打算把特警总队重新建立起来，成为警察署专门负责对付军统分子和地下党的机构。”
　　“武长河认为，有侦缉队就足够了，没必要重新组建特警总队，两边的职能有些重叠，对您来接任总队长的职务很是不满。”常伟刚说道。
　　不得不说许睿阳的做法很正确，冢本清和晴气庆胤的能量，绝对是警察署日本顾问无法匹敌的，而且他们也明白，刚上任的许睿阳没必要骗他们，那不会有什么意义。
　　能从伪满洲国来到沪市，直接出任警察署的官职，背后肯定有人撑腰，怎么选择就不用多想了。
　　“武长河要我们把您这个总队长架空，所有的人还是听从侦缉队的命令，他巴结上了日本顾问诹访虎三郎，是驻沪特务机关的人，我们也不敢违抗他的指示。”万学祥说道。
　　“新来的这三十个人，都是他的心腹吗？”许睿阳问道。
　　“那倒不全是，老队员里拉拢了四个，其余的三十人，有六个和他关系不错，剩下的，大部分属于在侦缉队里他也头疼的关系户。”侯承业说道。
　　原来有二十四个关系户的背景很复杂，有的是政府官员和商界名流，就是大汉奸的亲戚，有的是警察署官员的亲戚，还有来自青帮的弟子，一个个的都不好惹。
　　平时在警察署，上班迟到早退不说，还经常性的缺勤，整天没事就到外面敲诈勒索，仗着警察署的身份横行霸道，武长河也不敢轻易得罪他们。
　　“这两个青帮子弟，是张骁林的徒孙吗？”许睿阳问道。
　　“不是，他们是杜老板的徒孙，杜老板在青帮只属于悟字辈，他们则是排万字辈，基本上是最低的，负责关照青帮子弟。”常伟刚摇了摇头说道。
　　“把武长河的这十个人写下来，我退还给侦缉队，以后特警总队可能要换个地方办公，我打算单列出来，你们等待消息吧！”许睿阳说道。
　　他不可能让侦缉队的人留在特警总队，至于怎么运作这件事，当然要找晴气庆胤来处理。
　　到法租界的丈母娘家里吃完饭，紧接着许睿阳就开车回到办公室，一直到傍晚下班，利用五个多小时的时间，他写出了两份组建新机构的申请。
　　《关于成立特务科的申请》，一份是给晴气庆胤的，一份是给驻沪宪兵司令部的，用的都是日文。
　　这样做的目的，是为了让日本人看起来更舒服，只有把细节方面做好，才能得到更多的认同。
　　同样的内容，如果是用日文书写的，日本人往往会高看一眼，而且看得很仔细，就如同在关外，不会说日语的警察，往往就会在日本宪兵手里吃大亏。
　　“许君，今天晚上七点钟，请你到忆定盘路九十五弄十号，我要召开一个碰头会，把你介绍给丁墨村和李仕群领导的特务机关，还有宪兵司令部的特高课。”晴气庆胤打电话来给了通知。
　　“请中佐阁下放心，我一定准时参加，另外，我写了一份新机构规划，希望在开会前和您沟通一下。”许睿阳说道。
　　“许君倒是雷厉风行，刚来到沪市履新，就对未来的工作有了新的规划，很好，那咱们提前一个小时，六点钟在侦缉队驻地碰面，我会提前告诉李仕群的，你直接报名字就是了。”晴气庆胤的语气很满意。
　　许睿阳开车到忆定盘路找了家小餐馆，简单吃了一顿晚饭，就赶到了九十五弄的十号。
　　这里的道路非常狭窄，能够容纳汽车行驶，却没有办法掉头，他干脆就没有开进去，直接把车停在弄堂口，拿着公文包下了车。
　　“去通报一声，就说市警察署特别警察总队长许睿阳前来报到。”许睿阳笑了笑说道。
　　旁边两个摆水果摊的家伙，听到他的姓名和职务后，急忙站起来点头哈腰的，一个家伙撒腿就往里面跑，他知道这是负责警戒的特务。
　　还没走到十号的大门口呢，里面就出来一大群人，领头的两个都是三十多岁年龄，西装革履人模狗样的。
　　一个还算是正常体型，笑眯眯的很是斯文，一个却骨瘦如柴，给人的感觉有点阴冷。
　　还有个膀大腰圆身材魁梧的家伙，满脸的横肉，上身是绸布褂子，下面是蓝色的裤子，挂着怀表，腰里别着一把左轮手枪，典型地痞流氓的打扮。
　　“许总队长，小的给您介绍一下，这位是侦缉队的队长丁墨村先生，这位是侦缉队的副队长李仕群先生，这位是侦缉队行动队长吴四保先生。”前来报告的特务说道。
　　“久闻老弟的大名，在满洲国还得到了日本天皇授予的勋章，果然是人中翘楚、一表人才啊！”丁墨村笑着第一个握手。
　　“晴气中佐刚才还打来电话，说是老弟要提前过来，请到屋里喝茶！”李仕群第二个握手。
　　“许总队长，欢迎来到大沪市工作，兄弟吴四保，以后还要承蒙您多关照，有什么需要帮忙的，请尽管吩咐！”吴四保第三个握手。
　　让许睿阳意外的，居然看到一群穿着旗袍的女人。

第四十六章 沪西宪兵队侦缉队 下
　　最前面的一个穿着黑色旗袍，眉目清秀肌肤白皙，气质倒像是大家闺秀，带着江南水乡的温柔雅致，李仕群介绍说这是他的老婆叶寄卿。
　　第二个容貌艳丽却有一股清爽的外在气质，长得也是非常漂亮，眼神倒是有些勾人，吴四保介绍说是他的老婆佘艾珍。
　　许睿阳对这两口子不熟悉，但总是感觉有点不太协调，吴四保明显是个粗鲁的莽夫，而佘艾珍却容貌出众，这两人的结合看起来很是别扭。
　　第三个女人，给他的视觉冲击力相当强，简直是惊心动魄，是个身材丰满、前凸后翘、婀娜多姿的年轻女人，也在三十岁左右，是个绝对的大美人，而且似乎是个混血。
　　她的身材是出奇的好，特别是胸部的山峦起伏，几乎就要把胸口的衣服炸开了，皮肤白得像是牛奶，眼波一转动人心魄。
　　“许总队长，我是柳妮娜，目前担任丁队长的秘书，以后还请多多关照哦！”女人温婉的笑着说道，媚态中带着一丝高贵冷艳，很矛盾的气质。
　　“不敢当，我是初来乍到，该请柳小姐关照的是我，以后若是有力所能及的事情，自然不会推辞。”许睿阳笑了笑说道。
　　在关外的时候他经常见白俄美女，对于柳妮娜的身材和美貌，倒是很有免疫力，她虽然漂亮而有风情，未必就能赢得过娜塔莉娅。
　　后面站着的几个漂亮女人，经过柳妮娜的介绍，分别是徐彩立、王敏、沈耕梅和潘黛莉，倒是各有各的风情。
　　虽然只是匆匆见了一面，许睿阳也能看出这是一群女妖精，出身估计不怎么清白，他心里暗暗嘀咕，这特么到底是特务机关，还是长三堂子？
　　来到屋里的客厅落座，丁墨村给许睿阳简单介绍了这个地方，忆定盘路九十五弄十号，是沪西宪兵队侦缉队最新的办公地点。
　　随着人员的逐渐增加，大西路六十七号的房子已经不够用了，或者说是叛变的中统局特务太多。
　　对山城政府能否守住大西南，一部分人是持有悲观心理的，加上汪经卫“曲线救国”的汉奸理论，他们认为日本侵略者将会占据整个华夏，所以，在丁墨村和李仕群的带动下，纷纷前来沪市入伙。
　　这里也是刚搬过来没多久，院子和房间的面积很大，就是道路有些不太方便，许睿阳估计，这个特务机构以后还得搬迁，现在的情况不利于行动。
　　“兄弟承蒙影佐阁下和晴气中佐的抬爱，从关外来到沪市混口饭吃，有什么考虑不周全的地方，还请诸位老兄多多担待，看在我年纪尚轻阅历浅薄的份上不要和我计较。”
　　“说起来我刚接手的特警总队，也是为帝国做事的，我觉得大家的本质其实是一家人，日后要多加联系，不要搞得太生分了。”许睿阳笑着说道。
　　这话说的就非常漂亮，当众给足了两个“前辈”面子，两人听起来自然很舒服，好感也是大增，认为许睿阳年纪虽轻，却很识时务，难怪能够得到日本人的赏识。
　　说起来两边没有直接的隶属关系，许睿阳这个总队长的身份，与丁墨村和李仕群是等同的，大可不必这样态度恭顺。
　　“老弟这话说的太谦虚了，你可是在满洲国得到日本勋四位旭日小绶章的破案高手，年轻有为前途无量，晴气中佐对你寄予厚望。”
　　“但你的这个提议非常好，两边互通情报是很有必要的，甚至重要案件可以联合行动，都有自己的优势和长处，强强联手能发挥最大的作用。”
　　“晴气中佐已经透露了，等到汪先生的新政府成立，我们侦缉队将会变成新政府唯一的特务机关，如果兄弟不嫌弃，就加入我们，未来可是大有作为啊！”李仕群笑着说道。
　　他强调了唯一两个字，这是提示许睿阳，早晚你的特警总队也要编入新特务机关的序列，而加入的意思，是要把特警总队纳入到他的势力之内。
　　李仕群是个非常有权利欲望的家伙，对他而言，权力和利益是首要的，无论是给日本人当汉奸，还是跟着大汉奸，目的都没有改变。
　　他把沪市看作是自己的地盘，日军的情报机构、特务机关他不敢惹，却不想出现第二个特务机关，而特别警察总队的职能，还有影佐祯昭和晴气庆胤对许睿阳的重视，让他感受到了威胁。
　　在日本人的眼里，受过满洲国警察学校正规训练培养，在警察厅和保安局工作过得许睿阳，好感度远比他这个叛徒更强一些。
　　“能够得到两位老兄的青睐，我自当从命，但这件事还要晴气庆胤中佐点头才能做。听说汪先生一直在越南河内，而李兄的意思是，他已经来沪市了？”许睿阳问道。
　　对一个地下工作者来说，自己搭建的情报网，扩张的越大就有是有利，接触的敌人越多，得到的情报越多。
　　他并不排斥加入丁墨村和李仕群一伙，这和加入军统局是两码事，并不违反组织纪律，反而是他的任务。
　　“在二十一号的时候，军统局派人到河内刺杀汪先生，却错把他的秘书曾仲鸣给杀了，日本政府考虑到他的安全，打算尽快把他接回来。”
　　“在新政府没有成立之前，估计汪先生要在沪市住一段时间，将来肯定是在金陵办公，而这也是我们兄弟最好的机遇。”李仕群说道。
　　聊了一会，晴气庆胤也到了。
　　李仕群安排了个单独的房间，特意要柳妮娜送了一壶茶。
　　“中佐阁下，这是我关于特别警察总队的一份申请，请您审阅。”许睿阳把公文包里的申请报告拿出来，双手递给晴气庆胤。
　　晴气庆胤一看是日文书写的，用欣赏的眼光看了许睿阳一眼，他虽然能用华语书写和流利的对话，可日语肯定感觉更亲切。
　　他阅读的很仔细，因为他也想知道这个来自关外的破案高手，对特警总队的地盘是如何安排的。
　　警察署的特别警察总队是什么情况，他心知肚明，之所以没有提前作出安排，就是要看看许睿阳的能力怎么样。

第四十七章 特务科 一
　　许睿阳在申请报告里提出，要把特别警察总队更改为特务科，鉴于警察的素质偏低，原来的人员少量留用，大部分要从社会上秘密招募，优先选择流落在沪市的军人或者失业的优秀年轻人，来一次彻底的大换血。
　　特务科的任务是对付山城政府特工和地下党，设置为办公室、总务组、防谍组和电讯组，并且设置行动队和警卫队，对外的名称是沪市鸿源贸易公司。
　　特务科请他和驻沪宪兵司令部的警务课长冢本清，作为最高顾问，指导特务科的具体工作。
　　办公地址请他拨给一处房产，还申请了两辆汽车、两辆运输卡车、电台和武器装备。
　　办公室和档案室六个人，总务组的办事员、司机和后勤加起来二十个人，防谍组的外事防谍组和普通防谍组加起来二十四个人，电讯组六个人，行动队十二个人、警卫队二十四个人，加上他自己，一共是九十三个人的编制。
　　这点编制真心是不多的，这也是许睿阳的聪明之处，他担心开局规模太大，会让晴气庆胤感觉自己是好高骛远，一口吃个胖子，所以他把科室变成了组，就没有那么刺眼了。
　　“许君，增强打击地下组织的力量，这是我的职责和使命，特务科的设置我原则上同意，但还需要请示影佐阁下，同时要和驻沪宪兵司令部做好协调，你明天向三浦将军做一次专门汇报，争取他的支持。只是，你似乎忘记写办公经费申请了吧？”晴气庆胤问道。
　　他看到这份申请报告，对许睿阳果然有了更多的好感，认为对方是实干类型的，步伐走的非常扎实稳重。如果一上来就搞大规模大编制，他就会对许睿阳的印象打折扣，饭要一口口的吃。
　　其实许睿阳的构想也不新鲜，所谓的特务科，是按照满洲国保安局的机构框架来设置的，只不过是缩小了规模，或许在许睿阳的感觉里，更熟悉这样的运作模式。
　　“我正要向中佐阁下汇报，特务机关办案需要的经费数字惊人，考虑到您的难处，我申请给予货物特别通行权力，利用沪市的物资，在占领区做点买卖，自己筹措一部分经费。”
　　“鸿源贸易公司，也要有点业务作为掩护，警察署侦缉队，可是给我塞过来一堆人，我也不想刚来就和同僚们起冲突，就安排到公司里废物利用，不会刺探情报抓捕地下党，做买卖总可以吧？”
　　“但是我对沪市情况还不熟悉，没想出要如何操作，所以特务科的人暂时先按照警察编制，由警察署发工资，办公经费临时申请，影佐阁下还特批了我一万元，这些也要作为经费。”许睿阳说道。
　　“不不不，影佐祯昭大佐特批的这笔钱，是给你安家用的，你有这样的心，我觉得很感动，但公私要分明，不能拿着自己的钱补贴机构的经费。”
　　“李仕群他们的这个特务机构，按照大本营陆军参谋总长的训令，我们从江海关的关税，每月拿出三十万日元作为他们的日常经费，并且提供枪支弹药，这件事他们还没有接到消息，等会开会的时候我再宣布。”
　　“这样，我和影佐大佐商量一下，等到新政府的事情成为定局，拨给你一笔特别经费，你可以在沪市操作违禁物资的交易。”
　　“其实在沪市想赚钱一点也不难，你把那些从国统区走私来的货物低价购买或者直接查封，然后交给指定的日本商人，就能赚到大笔的资金，我先给你开一张运输证明，这是岭南贸易公司的通行证件，在沪市是畅通无阻的。”晴气庆胤想了想说道。
　　从他的话里许睿阳得知一个信息，李仕群一伙人，现在刚得到日军的大力扶持，以前，不过是日本特务机关下属的小股势力而已。
　　“中佐阁下，刚才李仕群先生，要我加入他们的机构，两边联手更好的为帝国服务，您对此是怎么看的？”许睿阳问道。
　　“许君，你是满洲国警察学校毕业的，因为保护关东军的军事机密，侦破两起间谍案，得到天皇陛下授予的勋四位旭日小绶章，西义显阁下推荐了你，我们认为很合适。”
　　“将来，华中地区的新政府，也要像满洲国一样，由特务机关、警察、宪兵队这三方，共同组成维持社会稳定的骨干部门，警察系统的糜烂，让我们很是烦恼，这方面希望由你来做出变革。”
　　“加入是有必要的，未来汪先生的新政府，李仕群他们将会是唱主角的，他们不说，我也会给你安排一个合适的职务，但你要明白自己的定位。”晴气庆胤说道。
　　“这是警察署侦缉队塞到特警总队的一些人，我希望中佐阁下出面，把人退回去，有帝国顾问的支持，我没有能力排除这样的干扰。”许睿阳把自己整理的名单拿出来递给晴气庆胤。
　　“他们的格局太小了，总是盯着警察署的地盘不撒手，说起来他们针对的人是我，明天我会办这件事，一共才四十三个人，里面十个是侦缉队派来捣乱的，二十四个关系户，他们也真敢折腾！”晴气庆胤的脸色很是难堪。
　　在他们说话的时候，前来参加会议的人陆续到齐了，然后李仕群敲门禀报了一声。
　　许睿阳出来一瞧，警察署方面有卢应和冢本清，特高课方面有岗村适三和南造云子，估计这四个人，就是晴气庆胤搭建的特务系统的主要成员。
　　此外，还有十几个陌生人，当然属于李仕群和丁墨村的手下，是侦缉队的小头目。
　　“岗村课长、云子小姐，晚上好！”许睿阳赶紧的主动的，对着特高课的两个重要角色鞠躬。
　　“许君晚上好！”岗村适三笑了笑说道，也是微微一鞠躬。
　　“穿上了警察制服，形象气质完全换了个人！”南造云子笑着说道。
　　晴气庆胤和屋里大多数人，对眼前的一幕有些惊讶，许睿阳怎么刚来到沪市，就已经认识岗村适三和南造云子了？

第四十八章 特务科 二
　　晴气庆胤知道，岗村适三是个很难缠的家伙，见人总是阴冷着脸，在他身边，气温都要降下十度来，平日难得露出笑容。
　　尽管这种不苟言笑的表情，对日本人也是如此，但是却给丁墨村和李仕群两个人带来极大的压力，看到他就发憷。
　　而南造云子身为一个日本女人，却能穿着军装佩戴军衔在情报机构工作，在日军里面是凤毛麟角一般的现象，她这个帝国谍报之花为人高傲的很，对李仕群和丁墨村总是爱答不理的。
　　“我来宣布帝国陆军参谋总长训令！”晴气庆胤严肃的说道。
　　几个日本人都站起来了，丁墨村和李仕群等特务们也站起来了，许睿阳也只好站起来。
　　内容其实并不难猜，日本陆军参谋总长闲院宫载仁亲王签发命令，对沪市以丁墨村为首的特务机构进行援助，包括资金和武器装备等。
　　晴气庆胤与影佐祯昭的计划是，每月从江海关的税金里拨出三十万元，作为特务机构的经费，并且调拨一批枪支弹药和电台，枪支以短枪为主，配备轻机枪和重机枪，由特高课负责进行监督指导。
　　“还有一件事需要提前通知大家，我决定把沪市警察署的特警总队单列出来，成立沪市警察署特务科，由许睿阳先生担任科长，凡是沪市警察系统内涉及到山城政府特工和地下党的案件，必须要交给特务科处理，警察署各直属机构以及各分局，有责任协助特务科办案。”
　　“特务科的组建工作，明天正式开始启动，许睿阳先生全权负责，由我和警务课长冢本清中佐，作为特务科的特邀顾问，对工作进行指导监督，岗村适三课长作为事务顾问，协调特高课和特务科之间的对接。”
　　“许睿阳先生毕业于金陵中央大学商学院会计系，精通英语和日语，在满洲国新京警察学校参加专业培训，入职新京警察厅新区警察署，年前进入中央保安局外事防谍科工作，短短的两个多月时间，侦破了两起外国间谍窃取关东军机密的大案。”
　　“关东军司令部的植田谦吉大将、情报参谋主任冨永恭次大佐、关东军宪兵司令城仓义卫少将、关东军冰城特务机关本部机关长秦彦三郎少将和保安局参事涩谷三郎少将，对他给予高度评价，晋升为警佐，相当于警察署长”
　　“为了表彰他为帝国做出的贡献，经过关东军司令部申请，天皇陛下特旨颁发勋四位旭日小绶章一枚，满洲国政府颁发勋四位景云勋章一枚，经过满铁调查部沪市事务所金陵支所西义显的推荐，影佐祯昭大佐邀请他前来沪市，担任特警总队的总队长！”晴气庆胤说道。
　　这番介绍算是对许睿阳的力挺，自己请来的高手，不帮着吆喝两声，那有点说不过去！
　　但介绍也要有技巧，许睿阳毕业于金陵中央大学，这是学历，精通两国外语，这是特长，给人的感觉就是知识分子，而且是接受过新式教育的。
　　满洲国警察学校毕业，这是出身，警察署和中央保安局任职，这是资历，警佐警衔，这是等级，在伪满洲国能当署长的人，来到沪市警察署当个特务科长，那属于绰绰有余。
　　两枚勋章属于能力和荣誉，特别是日本颁发的勋章，是能够得到加分的，组合起来，就是许睿阳的“光辉”形象。
　　山城军统局驻地。
　　“局座，沪市的第二潜伏小组来电，许睿阳正式就任沪市警察署的特警总队长，日本人很大方，给他配备了一处花园洋房，给了一辆汽车。”潘琦吾来到戴立办公室说道。
　　“这是好事啊，日本人越是对他器重，我们将来收获的就越多，又是房子又是车子的，挺会收买人心的。”戴立笑着说道。
　　“电文还说，许睿阳有个大学时期的女朋友，叫做吴娅清，家里是广陵著名的盐商，从清朝末期就做食盐买卖，她的母亲是姨太太身份，住在法租界。”潘琦吾说道。
　　“查查这个吴娅清的详细情况，但不要通过军统沪市区调查，这样容易让人产生怀疑，从而暴露北极星，早点派人把电台、密码本和经费送过去，还有他的奖金。”
　　“局本部暂时先不要给他安排联系人，他在沪市脚跟都没站稳，日本人对他还不是那么信任。”戴立说道。
　　“我已经安排曹伯平到沪市送东西了，这次给了北极星两部电台，一台作为备用，另外，我觉得北极星这个代号，具有一定的指向性，是不是更换一下新代号？”
　　“由冯启东使用这个代号，给局本部的电文频繁使用这个代号，我觉得更为妥当，万一被敌人破解了，也能收到迷惑的效果。”毛仁凤说道。
　　北极星这个代号是容易引起联想的，日本人如果破译了许睿阳的密码，说不定会联想到他从关外来的履历。
　　如果更换了代号，而是由冯启东来使用，那就说明代号北极星的特务，一直都在关外潜伏，根本联想不到许睿阳的身上。
　　“你说的有道理，我想想，对了，就用天狼星来作为代号，天狼星主杀伐，我希望他能够在敌人内部，成为一柄无坚不摧的神剑！”戴立说道。
　　日本和山城政府在江城大会战之后，形成了战略僵持态势，而这样的局面，也给了军统局扩张的机遇，人数如同滚雪球一样的暴增，但在情报搜集方面却没有什么显著效果。
　　许睿阳为什么得到了他的重视？
　　那是因为搜集到了汪经卫叛逃的机密情报，让军统局赢得了老头子的欢心，刺杀大汉奸，虽然能够震慑敌伪，可含金量远远不够，这只是战术方面的动作，许睿阳提供的，这是战略级的情报！
　　驻沪宪兵司令部。
　　“以贸易公司作为特务科的掩护，许君不愧是从保安局出来的人，你的这个计划我觉得可行，符合特务机关隐蔽自身的需求。至于办公地址，北村君，有什么合适的场所拨给许君吗？”三浦三郎看了一遍日文书面申请，对司令部庶务课长北村俊雄中佐问道。

第四十九章 特务科 三
　　晴气庆胤虽然手里的权力很大，可是并没有房产这样的资源可供调配，日军占领的房产，向来是由宪兵司令部来掌握管理的，这也是他要许睿阳向三浦三郎汇报的原因。
　　“在极司菲尔路和爱文义路的路口南部，距离静安寺不远的街口，我们宪兵司令部没收了一处房产，有沿街房可以做公司的办公地点，里面的院子和房屋，可以做特务科的办公地点。”北村俊雄说道。
　　“很好，那就把这处房产拨给特务科使用，毕竟也是我们宪兵司令部的下属部门，支持一下是应该的，把仓库里收缴的手枪和弹药给许君一批，再给两部电台，晴气庆胤还得从我们这里要，那样太麻烦了。”三浦三郎说道。
　　“感谢将军阁下对属下的关照，我一定会做出成绩，绝不辜负您的期望！”许睿阳说道。
　　有三浦三郎的批准，北村俊雄办事很痛快，领着许睿阳到庶务课，办理了房产使用移交证明，然后把一大串钥匙交给他，就算是完成了。
　　至于枪支，八一三会战结束后，日本人从战场得到了许多山城政府的枪支，比较好的，就给宪兵司令部储备了。
　　许睿阳暂时只要了二十四把比较新的毛瑟手枪，就是所谓的驳壳枪，也叫做快慢机或者自来得手枪，居然都是二十发弹匣的，每把领了一百发子弹。
　　他开车到特务科驻地瞧了瞧，原来是一处贸易商行，院子大而宽敞，面对极司菲尔路的门面房是三层，办公家具倒是还有，屋子里乱糟糟的，日本人占领的地方太多，没来得及清理，只是把值钱的东西抢走了。
　　大门有门房，院子里有车库和仓库，还有一栋长方形的三层楼，虽然老旧了一些，面积倒是很大，作为办公地点是非常合适的。
　　四月一日的上午，沪市警察署驻地。
　　侦缉队长武长河捂着脸从署长办公室出来了，刚才被晴气庆胤连着打了六个耳光，眼前的金星好久都没有消失。
　　“武桑，谁这么大的胆子，居然在警察署把你给打了？难道是冢本清？”诹访虎三郎看到武长河的惨状，不由得一愣。
　　在沪市警察署，谁都知道武长河有他这个陆军省驻沪特务机关的顾问撑腰，打他的脸，就是在打特务机关的脸。
　　但是真敢动手的也不是没有，比如宪兵司令部的警务课长冢本清，宪兵打警察耳光，那还不是家常便饭吗？
　　“是晴气中佐，刚才卢署长把我叫到办公室，他因为特警总队的事情，来回扇了我六个大耳光！”武长河龇牙咧嘴的说道，麻的，鼻子和嘴角都流血了。
　　“先忍一忍吧，晴气君和你说了些什么？”诹访虎三郎听到晴气庆胤的名字，顿时没招了。
　　晴气庆胤是参谋本部派来的特务机关总负责人，也是他的上级，他有什么办法？更别说打的还是日本人的一条狗！
　　“特警总队以后要从警察署单列出去，成立特务科，早知道这样，我干嘛要和许睿阳这个小王八蛋耍心机，等两天就少挨这顿揍！”
　　“晴气中佐说，要我把侦缉队的十个人全都撤回来，一群混蛋，转眼就把我给卖了！”武长河说道。
　　他看的出来，这个陆军省驻沪特务机关的警察署顾问拉稀了！
　　诹访虎三郎站起来就去署长办公室找晴气庆胤，成立特务科这么大的事情，为什么他这个顾问一点消息也不知道？
　　他不是没有底气，陆军省驻沪特务机关的机关长前田正实，那可是陆军少将，是帝国的将军！
　　“我这不是来告诉你了吗？这件事是我决定的，宪兵司令部的三浦将军也批准了，你要不要找他说说？”
　　“我告诉你，特务科的工作，警察署所有部门必须要无条件的支持，也包括你们，别给我玩心眼，我收拾不了你，还有宪兵司令部呢！”晴气庆胤不咸不淡的说道。
　　一击秒杀！
　　诹访虎三郎被逼得满脸通红，垂头丧气的走了，想和三浦三郎理论，前田正实也不愿意招惹这种麻烦，谁不知道这个老家伙的难缠和蛮横霸道，被誉为是陆军宪兵里面最让人头疼的混蛋！
　　许睿阳拿到了晴气庆胤给的岭南贸易公司货物运输证明，上面有影佐祯昭的签字。
　　他开着特务机关给自己的车，常伟刚、万学祥、侯承业开着警察署配备的车，还抽调了两辆卡车，拉着其余的三十人，来到了特务科驻地。
　　“诸位，特警总队从现在开始取消了，变成了特务科，以后这里就是办公地点，原来特警总队的九个人，暂时划在特务科，其余的人，划在新成立的鸿源贸易公司。”
　　“你们这些关系户来做警察，估计没有什么除暴安良的想法，无非是要狐假虎威，特警总队油水也不多，这种日子在我看来真的没意思，赚不到钱，在沪市混个屁啊？”
　　“我这人呢，不喜欢唱高调，我也想喝红酒、抽雪茄、吃西餐，到百乐门找外国妞潇洒，所以呢，接下来你们的工作，就是为特务科赚钱，也是为你们自己赚钱，谁做成的买卖谁有分成，另外，警察署的工资照发。”许睿阳开启了鼓动模式。
　　用金钱来打动他们，是最为简单快捷的办法，特别是在拥有公共租界和法租界的沪市，全华夏最为繁荣的国际大都市，灯红酒绿美女如云，各种外国的商品琳琅满目，可口袋里只要有钱，一切都不是问题。
　　“科长，您就说说要我们做什么吧！”有人当即开口询问。
　　“科长说的太对了，只要有钱赚，做什么都可以！”有人跟着说。
　　许睿阳说到他们心坎里了，如果有赚钱的机会，所有人都会毫不犹豫的舍弃当警察的机会，更何况，工资还照常发呢！
　　普通警察一个月就是三十多块钱的工资，按照现在的物价，还买不到两石粳米，两石籼米勉强凑合，这样的生活也就是饿不死而已。
　　最喜欢这样的上司了，刚开始上班，做的第一件事就是给大家捞钱，谁不愿意天天喝酒吃肉啊？

第五十章 特务科 四
　　“刚开始需要大家辛苦一点，去找那些沪市的走私商联系，我知道他们吃两头，一边从沪市向国统区走私物资，一边把国统区的物资走私到沪市，这个资源不能让他们自己享受，特务科必须捞点肉吃。”
　　“两个办法同时操作，一是把进入沪市的货物低价买过来，他们如果不同意，那就不要进沪市，记住，搞清楚他们的运货渠道。二是他们需要什么货物，我们在市面采购然后卖给他们！”
　　“两个原则，第一，不能让人家亏本，多少要有些赚头，我们是长期合作的生意伙伴。第二，我们不要去碰那些与日本人关系密切的大走私商，就如同张骁林那样的，特务科没有立功没有成绩，就没有底气和人家掰手腕。”
　　“以现在的环境，这样的买卖傻子都能做，单干也行，小组操作也行，兄弟们，无数的金条美元向我们招手啊！”
　　“我没有装修办公室，就是想要装修的漂漂亮亮，用上进口的办公家具，以后还要买新汽车，这些能不能实现，就靠你们了！”
　　“看到没有，这是日本特务机关出具的运输许可，在沪市范围内就是畅通无阻的！现在来做第一步，打扫我们的办公室，把垃圾用卡车运出去，中午我请大家聚餐！”许睿阳说道。
　　这番话的效果很明显，二十多个加入鸿源贸易公司的新职员干劲十足，从打扫卫生的结果就能看出来。
　　只有能为下属带来实惠的上司那才是好上司，满嘴空话套话的上司，在下属面前就没有威信。
　　无论是桌椅、门窗玻璃还是地面，被这些人擦的非常干净，甚至是比狗舔的都干净，没有一个叫苦叫累的！
　　其余的九个警察也没有闲着，联系电话局把电话接通，联系警察署的总务处派电工过来检修线路，派维修工过来检查水管。
　　有人开小汽车到街上买了一些日常用品，比如香烟、烟灰缸、暖瓶、茶壶茶杯、茶叶、水壶、煤球炉子、纸笔等，日常办公也不能缺少这些。
　　有人开着卡车去买了崭新的铁皮文件柜和几十把锁，并且给值班室买了全新的被褥，今天晚上就要开始值班了。
　　买东西许睿阳没花自己的一分钱，自掏腰包不过是个口号！
　　他来之前从卢应那里拿到了一笔经费，数目也不算多，三千法币，新机构总得有点搬家费用。
　　特务科长的办公室，自然是最先打扫出来，面积也最大，这是原来贸易行老板的办公室，装修的还不错，就是屋子里空荡荡的。
　　一套桌椅、一组沙发茶几是原来就有的，一组铁皮文件柜是刚买的，别的家具什么都没有，他也不在乎这些。
　　站在窗口抽着烟，许睿阳在考虑该怎么开展工作。
　　地下党自然不用说，自己的同志那是要舍命保护的，而军统局虽然对地下党是极大的威胁，目前也是在抗日，他该怎么做？
　　许睿阳担心的从来不是找不到目标，在关外保安局的一段经历告诉他，再严密的设计也有漏洞！
　　他需要做的是，在不能找到目标的同时还获取日本人的信任，所以这道题很难解答！
　　关键是，无论是地下党组织还是军统局，都没有派人来联系他，心里觉得有点不踏实，空荡荡的很是难受。
　　可给他的时间不多，日本人的信任也是有限度的，如果他迟迟没有做出成绩，必然会被抛弃！当然，也没有那么快，拖拉几个月或者半年是不会有问题的。
　　半个上午的功夫，门面房和办公楼的各间办公室，基本上就打扫完了，然后许睿阳请客，到附近的饭馆吃了顿饭。
　　不等回来，鸿源贸易公司的二十四人，全都在饭馆门口就溜了。
　　不用担心货物遭到检查，这可是光明正大赚钱的机会，国统区的那些桐油、猪鬃和松香等，沪市的棉纱、棉布、药品、轮胎、五金工具等，随便一样都很紧俏，有的是人要！
　　“坐吧，我们喝茶抽烟开个小会，商量一下如何开展工作，包括我在内，特务科的全体同仁，大家都是在试用阶段。”
　　“特务科的职能是对付山城政府特工和地下党，想要保住我们的机构，就得出成绩，你们在沪市这两年，多少也该知道点线索吧？”吃完饭回到特务科驻地，许睿阳把三个小头目叫到办公室说道。
　　常伟刚、万学祥和侯承业三人，毕恭毕敬的坐在沙发上，虽然手里点着烟，可神态还有些拘谨。
　　这位新上司的能量大的出奇，居然把已经被吞并的特警总队，变成了特务科，关键是，还搞到一处这么大的办公地点。
　　“科长，特警总队在维新政府成立后，职能和特务科一样，但是上峰不肯投入，只靠着兄弟们撒开两条腿走路，饭费和乘坐公共汽车都不给报销，谁愿意和我们合作？”万学祥苦笑着说道。
　　“是啊，军统局的特工潜伏的很深，我们又没有什么可靠的资料，在几百万口人里面找出目标，这实在是不可想象的事情，面对面都一无所知，说不定还在一起吃过饭呢！”侯承业说道。
　　“既然如此，那我就说说日后的安排，每人先发三百元活动经费，从明天开始，你们就去公共租界和法租界，找各区的巡捕房拉关系，租界里的任何风吹草动，管区的巡捕最知道情况，他们平时就是干这个的。”
　　“告诉巡捕们，提供有效的线索一百块法币，抓到一个普通军统分子给两百块法币，抓到一个股长级的军官给五百，如果是科长级的人物，一千块甚至两千块，区长或者书记，给一千美元或者金条，我们特务科不拖欠。”
　　“巡捕们的收入其实也不算高，特别是那些华捕，与特务科合作，对彼此都有好处，我想他们是不会拒绝的。注意，要找那些经验丰富的老巡捕，愣头青就没必要了。”许睿阳说道。

第五十一章 关系续接 上
　　许睿阳是管区的巡警出身，最知道实际情况，自己的管区只要出现了陌生面孔，一定会留下印象，这是指那些常常出现的，并且租赁了房屋的。
　　只要揪出一个点，他就有把握扩大到面，慢慢的把整条线都给挖出来，笨办法，往往是最有效的办法。
　　可是他忘记了，没有加上一条，在没有得到命令前不能采取行动，就是这点疏忽，也让他得到了做梦都不敢想的结果。
　　“科长说的确实是个好办法，我们认识一些管区的巡捕，以前也经常打交道，只要给钱，他们一定会愿意为特务科充当眼线的！”常伟刚说道。
　　同行之间是没有多少秘密的，特别是特警总队这样公开的机构，与巡捕房最底层的巡捕，经常会有接触，从刚开始的盘问，到后来的聊天喝酒，谁也有求人的时候。
　　但是涉及到了情报，光是这种程度的来往还不够，那需要真金白银的付出，只要有钱，在沪市能做到很多事情！
　　“利用巡捕房的下层巡捕，组建特务科在租界的情报网，这不是短时间能奏效的，特务科既然已经成立，就得做做样子给日本人看，有几项工程今天下午就开始落实。”许睿阳说道。
　　坐了一会喝了杯茶，侯承业就开着他的车，到公共租界找了家美国的工程公司，拉着焊机和钢筋铁管等东西来到特务科驻地，要求以楼梯为中心分界，把一楼的东半部分入口处用铁栏杆封住，开个小铁门。
　　里面左边设置了四个拘押室，右边设置了一个厕所、一个审讯室、一个急救室和一个值班室，拘押室的窗户，要求全部用钢筋焊了铁笼子罩住，门也换成铁门，他负责盯着。
　　拘押室通风状况良好，就是不向阳，许睿阳还要求配备单人床，购买全新的枕头和被褥，还有凉席子，配备茶杯、暖瓶和茶叶罐，吃饭用的餐具，还购买华生牌的台式电风扇，简直就像是旅馆一样。
　　“科长，这些犯人的待遇也太高了吧？再说，陶瓷做的茶杯是禁止使用的，犯人有可能用来自杀！”侯承业觉得自己难以理解。
　　“我们特务科的犯人，不是街头的乞丐，待遇高一些有助于谈话，至于你说的自杀，他们有那个勇气吗？”许睿阳冷笑着说道。
　　常伟刚开着另一辆警察署配备的车，找了一支建筑队，许睿阳要求在院子里砌一道砖墙，把门面房的鸿源贸易公司和特务科隔开，并且在内院新增加了东西各一排砖瓦房，东边是厨房、餐厅和后勤办公室，西边是两间宿舍和三间值班室。
　　而万学祥到了一家木器厂，订做了特务科的机构标牌，这块牌子是要挂在办公楼的门口，从外面发现不了。
　　许睿阳向来认为，细节决定成败，这些布置都是必不可少的。
　　作为领导，他只负责发号施令，具体如何落实自然有下属们盯着，他半下午的时候就回家了，盯着也没意思，有些事需要放权。
　　“我的新机构已经开始搭台子了，估计再有一段时间，就能正常运作。回去联系一下你的同事们，看看能挑选出多少人，首先是人品，必须忠诚可靠，其次是必须服从指挥，而且嘴巴要严，特务科不是一般的地方。”
　　“重点选择具备实战经验和近身格斗能力的警察，特务科执行任务，用枪的时候相对要少，当然，枪法也是很重要的。提前说明白一点，当警察也有危险，贪生怕死的不要跟着我，如果你们殉职，我会为你们照顾妻儿老小的。”许睿阳说道。
　　到傍晚的时候，他回到了家里，在门口看到唐盛林在大门旁边蹲着，他停下车说了这番话。
　　“先生放心，我们都是在战场上死过一次的人，您又是我们的救命恩人，跟着您，我们不怕死！”唐盛林语气坚定的说道。
　　“好，这件事情就交给你了，这是两百块钱，你拿着，让弟兄们吃饱喝足，随时等着我的召唤！”许睿阳说道。
　　回到家把车停到台阶下，许睿阳进了客厅才发现，吴娅清在沙发上呆呆的坐着，她一般是吃了晚饭，自己再送她回娘家。
　　“怎么，觉得闷了？怪我没时间陪着你？”许睿阳问道。
　　“你白天只有中午才回家，我在家里快要闷死了，你给我找点事情做吧？”吴娅清抱着他的胳膊说道。
　　“你是会计系的，做账没有问题，而且从小就学英文，完全可以到洋行做事啊？”许睿阳笑着说道。
　　“我家就是做食盐买卖的，我不喜欢在洋行待着，也不想在伪政府做事，你说我去做老师怎么样？”吴娅清问道。
　　门铃忽然响了。
　　许睿阳来到大门口从门缝往外一瞧，居然站着个西装革履的老外，还戴着一副墨镜，也不是开车来的，一辆黄包车停在远处等着。
　　“请问您是？”他打开门问道。
　　“许睿阳先生，我是美国驻沪总领事馆的加文，新京的威尔逊先生介绍我来的，感谢您帮助我们隐瞒了马永浩这个内线！”对方压低声音说道。
　　点出威尔逊不是最重要的，马永浩才是关键，这属于许睿阳和威尔逊之间的秘密。
　　“到我的车库里坐一会吧！”许睿阳不想让吴娅清参与自己的工作。
　　两人点了烟，很随意的坐在车库的马扎上。
　　“威尔逊先生对许先生在情报方面的能力，表现出来的智慧，是非常赞赏的，并且向奉天领事馆推荐了您，而领事先生就把您的情况转给了总领事阁下，我认为您和驻沪总领事馆，应该继续合作。”
　　“我们可以承诺，随时可以让您变成美国公民，享受到美国政府的庇护，能在外交部门的情报机构，安排一份待遇丰厚的职务，您给出的重要情报，我们会评估价值后，给出合理的报酬！”加文说道。
　　的确是威尔逊介绍过来的，他认为凭着许睿阳的天赋和能力，在沪市也能发挥重要作用，美国政府的驻沪总领事馆，选择继续进行合作，说起来，美国在伪满洲国可没有多少利益，关键还是关内。

第五十二章 关系续接 下
　　“我非常仰慕强大的美利坚合众国，对那里的自由更是向往，所以在新京，我并没有揭穿威尔逊先生和他的内线，事实上，我是华夏人，为日本人做事情也是在寻找机遇。”
　　“我已经被任命为沪市警察署的特务科长，这是个特务机构，以后必然能够接触到很多重要情报，合作我是认可的，不知道贵方想要了解什么方面的内容？”许睿阳说道。
　　给美国人透露日本人的情报，这并不伤害国家和民族的利益，也没有违反地下党的纪律，他做起来就很轻松，没有什么顾虑。
　　“日本人要扶持原山城政府副总裁汪经卫组建新政府，这件事现在进展到什么阶段了？”加文问道。
　　汪经卫的艳电轰动一时，美国政府的情报部门当然很清楚，可是对其中的细节，未免还是感觉云遮雾绕。
　　“上个月的二十一日，山城政府派特工潜入河内，想要刺杀汪经卫，但是误把他的秘书杀死，日本方面感觉到汪经卫随时有生命危险，已经决定要把他接到华夏，目前还没有清晰的迹象，这件事我会关注的。”许睿阳说道。
　　“这就是我们的交易内容，美国政府想要知道日本和山城政府进入战略僵持阶段，后续的策略是什么，有了变化及时通知我。”
　　“每月我会按照陆军上校标准发放三百五十美元基本薪酬，活动经费五百美元，这个数目在沪市也足够维持很高的生活水准。”加文笑着说道。
　　美国佬还真是不差钱，财大气粗的吓人，就爱起来自己一个月就有八百五十块美元的收入，按照现在的币值，等于每月三千多法币！
　　当然，这在沪市也不算什么，目前公共租界的土地，达到了五万多法币一亩，八十多法币一平方米，而普通工人的收入只有二十多法币，瞧瞧这概念，一年不吃不喝也买不到一亩地。
　　“加文先生，有个事情需要请你帮忙，我的未婚妻在家里感到孤单，她是中央大学会计系毕业的，从小就在法租界长大，对英语和法语都有不错的水平，能给她在工部局安排个工作吗？”许睿阳问道。
　　“当然可以，你明天就请她到总领事馆报到，我会亲自带她到工部局办理手续，而且会给她可观的薪水。”加文很痛快的答应了。
　　工部局是公共租界的领导机构，也是主要的行政机构，下设很多部门，现在有十八名董事负责决策事务，其中有日籍董事一个，华董五个。
　　“特务机关的性质您是知道的，将来必然要和工部局警务处打交道，我需要得到您的帮助，拿到特殊授权，出入公共租界不受干扰，包括特务科在公共租界的行动。”
　　“明面上还是按照规矩走程序，但我希望能够加快这个进程，不受到实际影响，我的工作越顺利，得到的信任也将会越多。”许睿阳继续开条件。
　　公共租界的执法是由警务处来负责的，眼下有十四个巡捕房，分成了四个警区，日军和维新政府的警察，都不能在公共租界进行抓捕，至少目前各国还保持着对日本的压力，日本特务机关和宪兵队，不是太敢放肆。
　　特务科想要在公共租界抓人，行动快做的隐蔽，对方要是没发现，那也就算了，如果被发现，连特务科的人也得被抓起来。
　　“这个问题有难度，越界执法是很麻烦的，这样，我会和警务处长包文说一声，把他办公室和家里的电话给你，遇到问题的时候，直接给他打电话，他给你签发临时授权，但不是重要的人物，不要轻易联系他。”加文说道。
　　没想到在新京的一个心思，居然带来了这样的收获，许睿阳感觉自己的人脉关系拓宽了一些，情报网的基础更加牢固了。
　　对于能够到工部局上班，吴娅清也觉得符合心意，没在伪政府工作，也没在洋行工作，标准的按点上下班，不耽误她回家做饭。
　　许睿阳和来访的外国人到底有什么关系，她心里是有疑问的，可是，许睿阳既然没有解释，她也不准备问的太多，关键是自己男人的职业，注定是有些秘密不能随便说的，不是不信任她，而是为了她的安全。
　　第二天一上班，许睿阳先到警察署，把特警总队所有的档案卷宗装到车上，到了特务科的驻地，把这些都放到仓库，然后随便拿了几本，来到鸿源贸易公司的二楼，开始阅读档案。
　　这里有他的办公室，特务科长也是鸿源贸易公司的老板，主要是院子里在砌墙盖房子搞建设，办公楼在安装防护措施做改造，声音吵得他头疼。
　　正式编制的九个警察，上班签到后，留了一个人在盯着，还负责点起煤球炉子烧水，其余的都去租界了，二十四个公司职员，一个也没有来上班。
　　许睿阳觉得特务科和公司有些冷清，考虑着是不是该招收几个女文员和女警。可贸易公司的文员好招募，特务科的女警，那是需要专业技能的。
　　“科长，有买卖了，从国统区来了一批猪鬃，数量是一百担，这可是奇缺的重要军用物资！”公司职员薛凤才跑到办公室说道。
　　“要多少钱一担？”许睿阳也兴奋起来，大买卖来了。
　　猪鬃是指猪脊背部位那些长而硬的鬃毛，特点是根条均匀、软硬适中、油性大、韧性好、弹性强、耐湿、耐热、耐酸、耐磨擦等，并有天然的叉梢，吸附性能良好。
　　猪鬃最出名的是华夏，又以大西南的川省，猪鬃品质最为优良，也是山城政府严禁流出的战略物资，更是出口创汇的主要商品之一。
　　在军事工业和战争时期，从油漆兵舰和飞机、各种军用车辆到清刷枪管、炮筒，一样也离不开猪鬃，各国都花费重金向华夏求购。
　　“我打听过，川省的猪鬃大概是一千八一担，他开价两千四，我砍到了两千二，一百担需要二十二万的本钱，但很容易就能出手换到钱，日本人现在疯了一样的抢购猪鬃。”薛凤才兴奋地说道。

第五十三章 走动 上
　　“日本人能给多少钱？”
　　许睿阳虽然知道猪鬃的价值高昂，是各国争抢的战略物资，但具体情况还真是不大清楚。
　　“至少能给两千六，如果品质好，甚至可能是两千八，港城那边是两千九百元，人家说了，如果是美元，可以按照一比五的比例支付。”薛凤才说道。
　　如果按照美元和法币一对五的比例，两千八百法币实际上就是五百六十美元，要注意，现在是民国二十九年，法币是民国二十四年的年底发行，也就是四年的时间，跌的幅度还不是很大。
　　“我来找买家，你拿着岭南公司的运输证明，帮着他把货物运到特务科的仓库里，等你们来了，对方的钱也估计到了！”许睿阳说道。
　　他肯定不会卖给日本人的，这是明显的资敌行为，他打算卖给美国人，对方财大气粗出手爽快，而且这样做还能增加彼此的关系。
　　特务科刚成立，而且鸿源贸易公司也没开张，日本人还没有反应过来，暂时不会盯着不放，这是赚钱的大好机会！
　　“一百担大西南来的猪鬃？好，我全都要了，给你六百六十美元一担，现金交易，我这就派人过去拿货，以后有这样的战略物资，你只管收，钱不是问题。”加文接到电话，立刻就同意了。
　　美国政府不但向山城政府大量采购，收购散货也是重要的渠道，美国军队的需求量很大，有多少就会要多少，战略物资不能用钱来衡量。
　　一笔买卖不过是两个多小时的时间，顺利完成了交易，许睿阳满意，客商也满意，薛凤才更满意。
　　以五百六十美元作为基础来计算，需要支付给客商四百四十美元，许睿阳给薛凤才的报价是利润一百二十美元，他每担能够拿到两成，就是二十四美元，只是一笔交易得到的分成，就拿到了两千四百美元。
　　而剩余的每担九十六美元，外加美国人增加的一百美元，将近两万美元，全部落到了他这个科长的手里。
　　只是，山城政府对猪鬃查的很严，想要走私这么多货物，实在是不太容易，这种机会太少了。
　　“记住，天知地知你知我知，不准对第三个人泄露只言片语，要被听到什么风声，你知道后果！”许睿阳说道。
　　“科长您放心，您是我的老板和财神爷，这样的事情我连老婆都不告诉，以后我觉得还是要弄点黄金，那玩意比美元还好使。”薛凤才点头哈腰的说道，他被这笔钱刺激坏了。
　　日军对国统区实施封锁策略，沪市的物资外运要遭到宪兵队严格的检查，但是特务机关的货物，宪兵队就不管了。
　　转眼就是半个月时间。
　　许睿阳这家伙不择食，只要能够赚钱的买卖，他就大鱼小虾一起捞，半个月下来，也在沪市的走私圈子里打出了一点名气，主动登门的客商也不少，零零散散的加起来，倒是赚了一大笔钱。
　　高价值的卖给美国人，体积大价值小的就给日本人，他总得给晴气庆胤一个说法，拿着特别通行证，不是让自己和美国人做买卖的。
　　战争期间只要有物资有运输渠道，那和坐在家里收钱没什么两样，可这些钱，是他用来搭建人脉关系的，大部分需要送出去，还要给组织留一部分作为经费，真正自己手里花的很少，他也不缺钱。
　　“春风化雨！”
　　正打算睡觉的许睿阳，忽然接到了一个电话，对方张嘴就是四个字。
　　“润物无声！”许睿阳说道。
　　这是军统局给自己的联络暗语，这就是说，军统局派人来和自己接头了！
　　“披荆斩棘！”对方说道。
　　“忠肝义胆！”许睿阳说道。
　　“电台和资金就在你家西北墙角，暂时不设上线，你用电台和局本部联系，二十四小时有人值班，我走了！”对方说道。
　　许睿阳出门到了后院，在西北墙角发现两个黑皮箱子，拎在手里沉甸甸的，回到书房打开一瞧，是两部电台，一本密码本，两千法币的经费，还有一万美元的现金，这是蒋总裁给他的奖励。
　　而接到电台第二天的时候，冯启东托人送来的人参、鹿茸和貂皮也到了沪市，先是送到警察署，接着送到了特务科。
　　手里有了东西，许睿阳马上就开始送礼拉关系，人参鹿茸送给男人，貂皮送给女人，这都是关外珍稀的特产，在识货的人眼里，分量的确不轻！
　　事实上哪怕是日本女特务，对貂皮这样的东西也没法抵抗，南造云子就对许睿阳送的一包貂皮非常喜欢，迷人的笑容看的人眼晕，看起来爱美之心，鬼子也有啊！
　　“谢谢许君的珍贵馈赠，今天我还有事情，明天晚上请你吃饭作为答谢，七点钟，就在王宝和酒楼吧，希望许君能够赏光！”南造云子笑着说道。
　　王宝和是沪市一家的著名酒楼，始建于清朝，以大闸蟹和老酒享誉百年，民国二十五年刚搬到四马路。
　　“承蒙云子小姐邀约，我当然要准时赴约！”许睿阳说道。
　　而岗村适三则是看着两支野山参和一袋鹿茸，还有一千美元，感到非常的满意，打算把这些珍贵的滋补品送回日本老家。
　　“许君，非常感谢，这可不是一笔小钱，听说许君成立特务科后得到晴气中佐的关照，在沪市开办了一家贸易公司，似乎生意做得很不错嘛！”岗村适三先是鞠了一躬，然后笑容满面的说道。
　　鸿源贸易公司的事情，肯定瞒不过他这个特高课长，但他觉得无所谓，要是不给投靠帝国的人一些好处，人家凭什么为帝国卖命？
　　“我只是靠着帝国的支持，利用那些从国统区来的走私商人，赚取一些差价而已，目的是补贴特务科的经费，新机构刚刚成立，需要花钱的地方很多。”许睿阳说道。
　　“以后走货的时候遇到什么事情，就给我打电话，宪兵队的关系我来帮你协调，即便你不做，这些钱也会落到那些走私商人手里，还不如用来给特务科做补贴。”岗村适三点了点头说道。

第五十四章 走动 中
　　许睿阳补贴特务科经费肯定是真的，但他利用这样的生意中饱私囊，那也是真的，可这件事谁也不会说破。
　　全心全意为帝国卖命，有这样的傻子吗？哪怕是日本人自己，也不会那么的清廉，尤其是特务机关和宪兵队这样的部门。
　　岗村适三并不是不喜欢钱，但特高课因为自身工作的特殊性，经费比较充足，不会随意收受贿赂，这指的是光明正大的索贿，实际上也没有多少人敢向特高课行贿，躲还躲不及呢！
　　但许睿阳的钱，那是可以收的，这属于下属机构向上级领导送礼，收礼也能说是加深联系增进感情的必要方式。
　　拜访完了特高课，许睿阳来到三浦三郎的办公室，这可是他巴结的重要人物，但他没再送人参鹿茸，而是直接给了一个信封，给出的“理由”是，感谢宪兵司令部对特务科的支持。
　　“许君，你的能力让我感到惊讶，这么短的时间就为特务科筹集到了一大笔经费，这也减少了帝国的投入，归拢了战略物资的渠道，你做的很好！”
　　“我会通知各区的宪兵分队，以后遇到特务科的货物进出，无需进行检查，只要你为帝国效力，未来的前途可以预期。”三浦三郎笑着说道。
　　而以贪婪闻名的他，收了三千美元的“孝敬”后，当即给了许睿阳承诺，宪兵司令部会给特务科的买卖特殊照顾，在沪市范围内免于检查。
　　换个宪兵队的司令官，都不像三浦三郎这家伙那么的见钱眼开，他是日本陆军宪兵里的异类，极度的贪财，对付他的最好办法就是送钱！
　　重光堂特务机关驻地。
　　“你有这份心意是好的，这次我就收下了，但下不为例，只要你把特务科的工作做好，比送我这些东西强得多。”晴气庆胤笑着说道。
　　两盒人参一包鹿茸，外加三千美元，这样的厚礼他不舍得不收，再说，特务科能做买卖，他是出了大力的，等于是一分报酬，不收白不收！
　　“这份是给影佐大佐的，不知道我有没有这样的荣幸？”许睿阳问道。
　　他肯定不会把“下不为例”当成是真的，有第一次，肯定就有第二次，到时候连“下不为例”都听不到，直接就收了，习惯是最为可怕的。
　　“大佐阁下奉军部的命令外出执行公务，并没有在沪市，你送来的礼物，我会转交给他的。特务科的工作开展得怎么样？”晴气庆胤笑着说道。
　　许睿阳很懂分寸，给影佐祯昭的礼物，并没有夹带着信奉，想要用钱收买影佐祯昭这样的人物，那会起到反效果。
　　“属下惭愧，还没有收集到什么有用的线索，特务科现在人手很少，我是宁缺毋滥，这段时间忙着经费和驻地改造的事情，还没有开始招募新人进行培训。”
　　“主要是特警总队原来对军统局和中统局方面，搜集到的资料太少了，两大租界加起来几百万人口，想要靠着常规办法肯定不行，我现在要求他们每天到租界发展眼线。”许睿阳说道。
　　他心里却在分析晴气庆胤给出的信息，影佐祯昭不在沪市，去执行军部的命令了，按照正常的逻辑来说，他的任务是来扶持汪经卫这个大汉奸的新政府，那么他离开的最好解释，就是要到河内把汪经卫接到日本。
　　当然，这只是他的一种推理，或许日本军部有别的指令呢？
　　光靠着自己想不行，还得有别的证据来支持这个推断，要不然没法汇报，情报工作不能仅凭猜测，差之毫厘谬之千里！
　　“你和李仕群他们不一样，他们原本就在沪市长期潜伏，方方面面认识的人很多，加上投靠过来的那些人，各自都有关系，对军统局的事情相对熟悉，想要找到目标就容易很多。”
　　“你初来乍到，对沪市租界的情况不熟悉，特务工作千万不能心急，要循序渐进的来操作，至少要半年甚至一年，才能收到效果。”
　　“我和影佐大佐都明白你的处境，你不用担心我们给特务科施加太多的压力，你这等于是从头开始，还需要一个过程。”晴气庆胤说道。
　　从重光堂出来，许睿阳开车到了忆定盘路九十五弄十号，人参鹿茸只给了丁墨村和李仕群，吴四保还不够资格。
　　这次给叶寄卿和佘艾珍都准备了一包紫貂皮，丁墨村自然也有一份，不过他老婆平时在家里待着，只能交给他带回去。
　　正所谓是礼多人不怪，接下来自然是喝茶抽烟闲聊天，吴四保虽然没得到东西，可佘艾珍得到了，他也没觉得丢面子，他是个典型的妻管严。
　　“我听说特务科现在买卖做的很热闹，鸿源贸易公司在沪市也是小有名气了，老弟这些天捞了不少吧？”李仕群笑着说道。
　　他的确是对特务科的买卖眼红了，要说贪婪成性，他也是佼佼者。
　　日本人从这个月开始，每月从江海关的关税拨给侦缉队三十万日元经费，管钱的就是叶寄卿，但他也不敢贪的太多，有丁墨村盯着，有一百多特务盯着，到处都需要花钱。
　　跟着他混的人，不是叛徒就是地痞流氓，追求的“理想”也很简单，升不升官是次要的，真金白银才是主要的，没钱就没有权威没有凝聚力，也别说什么战斗力。
　　如果能够得到晴气庆胤的支持，利用沪市的资源与国统区搞走私买卖，他相信在短时间内就能腰缠万贯！
　　“特务科顶多算是小打小闹吧，我的胃口其实也不大，只拦截了一少部分走私商进入沪市的货物，赚了点差价，那些真正有实力的走私商，我也不敢惹人家，比如青帮老大张骁林，日本人都要给点面子。”
　　“即便是得到的一些利润，特务科这座小庙也留不下多少，大部分都得花出去疏通关系，要不然这买卖做不长。”许睿阳说道。
　　一听李仕群的语气，他就知道对方心里打的是什么主意，这种事在沪市很常见，他是无所谓的，不眼红才是活见鬼呢！
　　“你的特务科什么时候开张挂牌？”丁墨村问道。

第五十五章 走动 下
　　“我没打算为特务科举行什么公开的庆祝仪式，特务机关的性质与政府机构不一样，格外注重隐蔽性，隐藏在黑暗里的时间越长，越是不引人注意，越是对工作有利。”
　　“沪市的局势不像关外，关东军的特务机关，宪兵队的特高课，满洲国的警察和秘密警察，已经组成了一张铺天盖地的大网，无论是哪一方的地下组织，只要敢活动就一定会被发现。”
　　“我来到沪市才感觉到，工作是束手束脚，警察署的资料储备太少，又有租界这样的特殊产物，我们对军统根本没有什么优势，日本在租界的势力，还不足以提供必要的条件。”许睿阳摇了摇头说道。
　　从伪满洲国来到沪市后，他的活动范围非常小，尽可能加深给日本人的好印象，尽量消除在警察署或者是公开场合的痕迹，连特务科也是藏在一家贸易公司内部。
　　特务机关就要隐藏在黑暗中，这有利于情报工作，也是为了自身的安全，大张旗鼓的搞开张仪式，对许睿阳来说是极力避免的事情。
　　“事实也的确如此，日本人暂时不想和英美法三国翻脸，借助民国二十六年底的阅兵遇袭事件，插手了公共租界的治安管理，派赤木亲之阁下到警务处担任副总监，即便这样，也无法帮助我们在租界内公开围剿军统分子。”丁墨村说道。
　　民国二十六年的年底，日军在公共租界内阅兵，大肆“庆祝占领金陵”的时候，遭到了爱国志士的袭击，死伤很多日本人。
　　日本驻沪总领事三浦义秋，对公共租界工部局方面施加压力，在日军实质性占领沪市的压力下，公共租界工部局还是退让了。
　　民国二十七年的一月份，原来担任日本驻华参事的赤木亲之，调入了工部局警务处担任副总监，成为公共租界警务方面的日方负责人。
　　“要不是丁队长说起来，我还真是把这位工部局警务处的日本籍副总监给忽略了，抽个时间，得去拜会一下赤木亲之阁下。”许睿阳说道。
　　“那你可有心理准备，这个人高傲的很，是日本的贵族，别说是你我弟兄，就是影佐祯昭大佐看到他，也得毕恭毕敬。”丁墨村苦笑着说道。
　　许睿阳看到他的表情，听到他的语气，就知道丁墨村和李仕群在赤木亲之面前不怎么受欢迎。
　　事实和他猜想的一样，丁墨村简单说了说赤木亲之的身份，他就知道这个日本人的特殊之处了。
　　在日本这个等级分明的国家，贵族就是站在云端上的一群人，赤木亲之是从四位勋四等，高等二等官，从四位勋四等等于是贵族男爵，而高等二等官相当于是中将军衔。
　　日本官员里面高层分为亲任官和敕任官，亲任官包括内阁首相和大将，需要日本天皇以诏书的形式颁布任命，而且是亲自签字，其次是敕任官，分为一等官和二等官，需要盖天皇的玉玺。
　　赤木亲之是外务省的外交官员，他以前的职务是大使馆参事，级别仅次于公使，这就是二等官。
　　说起来这个官职本身并不重要，男爵的贵族待遇，才是赤木亲之的资本，只要不是贵族身份，别管你是多大的官职，在军队有多高的军衔，天然就低他一等。
　　为了侦缉队在租界内的行动，避免遭到警务处的干预，丁墨村和李仕群，跟着影佐祯昭和晴气庆胤拜见过赤木亲之，但人家根本就无视他们，站了半个多小时，一句对话也没有。
　　他们两个连日语都不会说，想要得到赤木亲之的青睐，那是不可能的。
　　“这种事情很正常，日本人是最现实的，只要你有成绩在手，他们就会高看一眼，如果你拿不出成绩，翻脸比翻书还快，关外也是如此。”许睿阳笑着说道。
　　“汪先生就快回到沪市了，只要新政府成立，我们的机会就来了，特务机关的操作只不过是战术动作，消灭再多的军统特工又怎么样？”
　　“汪先生对山城政府的号召力我们心知肚明，只要他登高一呼，有的是人过来投降，到时候我们就会有免费送上门的情报和人才！”李仕群微笑着说道。
　　这家伙看得够深，也看的够远，将来必然是个大祸害！
　　许睿阳第一次对李仕群生出了忌惮之心，能在战略方面有眼光的人，未来才会做出一番事业，只不过，结果对国家和人民来说，却是负面的。
　　告辞出来刚要上车，后面却有人喊他。
　　“许先生，你送了一圈紫貂皮，连佘艾珍都有，怎么就偏偏忘记了我呢？是不是觉得我不够分量啊？”柳妮娜面带笑容站在他身后。
　　“我可没有这个意思，送你的紫貂皮就在车的后备箱里，刚才的场合不对，我也没拿出来，这样，马上也到午饭时间了，我请柳小姐吃顿饭怎么样？”许睿阳笑着说道。
　　柳妮娜的身份是丁墨村的秘书，如果他当众给柳妮娜紫貂皮，未免会引起一些不好的联想。
　　吃饭的地方是王宝和酒楼，以前吴娅清曾经带着许睿阳来吃过一次大闸蟹，之所以在这里邀请柳妮娜，表面看起来是为了足够的档次，实际上呢，却是因为明天晚上，他要和特高课的女特务南造云子在这里吃饭。
　　熟悉环境是特工的本能，也是警察的本能，而他是特工和警察集于一身，对这方面的重视程度非常高。
　　四月份并不是吃螃蟹的季节，许睿阳点了几道绍兴菜，比如梅干菜焖肉、西施豆腐、花雕醉黄鱼、清汤越鸡等，六菜一汤两个人吃，简直有点浪费。
　　“影佐祯昭大佐和晴气中佐，已经决定把丁墨村和李仕群的特务组织，拨给未来汪先生的新政府，专门对付华中地区的山城政府特务和地下党。”
　　“特务科的职能和未来新机构的职能重叠，按照李仕群的性格，他绝对不能容忍自己的地盘里有别的特务机构，等到新政府的新机构成立，他一定会向晴气中佐提出兼并你的特务科。”
　　“但你和别人不一样，是影佐祯昭大佐从关外邀请来的，又有西义显阁下的推荐，应该能在新机构担任一个不错的职务。”柳妮娜笑着说道。

第五十六章 背后的故事
　　“你说的我也想到了，但关内和关外不一样，警察系统是宪兵队的势力范围，李仕群想要插手特务科，只能是名义上监管，实质性的权力还得由宪兵队说了算。”
　　“听你的意思，在这个特务机关里面，李仕群这个副队长的分量，比丁墨村这个队长还要高一些，副职居然压倒了正职，这倒有意思了。”许睿阳微笑着说道。
　　“许先生刚来沪市没几天，当然不知道这里面的门道，你也不用套我的话，这么和你说吧，如果不是李仕群主动躲在后面，丁墨村当不上这个队长。”
　　“只是李仕群以前在中统局，最高也就是个特务室的主任，根本镇不住特务机关的中统局叛徒，所以目前只能让丁墨村做老大，人家才是曾经做过大佬的人物。”
　　“但新机构成立以后，他是不会让这种局面维持太久的，一山不容二虎，许先生站队的时候可要小心点哦！”柳妮娜笑了笑说道。
　　经过她的一番话，许睿阳也了解到了一些内幕，对丁墨村和李仕群，有了相对清晰的认识。
　　最早是李仕群首先当了汉奸，他早年参加过地下党，还到苏联培训过，民国二十一年的时候，被山城政府中党部沪市区调查科逮捕，随即变节投靠中党部，被任命为直属情报员，在沪市的公共租界，受丁墨村和唐惠民的领导，编辑一本中党部的刊物。
　　李仕群为了得到地下党的情报，就隐瞒组织自己叛变的事情，地下党组织为了考验他，就要他刺杀丁墨村，这也是个地下党叛徒，民国十三年在沪市加入山城政府中党部。
　　李仕群和丁墨村商议后决定做个假象，把中党部调查科沪市区的区长马绍武给刺杀了，丁墨村佯装受伤。
　　中党部调查科经过调查，把丁墨村和李仕群扣了起来，丁墨村有中党部大佬沪市社会局长的关系保着，李仕群就倒霉了，被押到了金陵总部受审。
　　李仕群的老婆叶寄卿，为了救他，就变卖家产带着金银珠宝来到金陵，收买了调查股长马晓天和行动股长苏成德，并且见到了调查科长俆恩增，也不知道是怎么谈的，这次见面后，李仕群随后就被调到马晓天的手下做情报员。
　　七七事变以后沪市沦陷，李仕群、石林森和夏中明等特务奉命潜伏，还当了株萍铁路特务室主任，李仕群认为日本人必然会取得最后胜利，就偷着跑到了港城，投靠日本驻港城总领事中村丰一，而后被介绍给日本大使馆在沪市的书记官清水董三。
　　接受日本大使馆的任务后，李仕群继续回到株萍铁路特别党部特务室潜伏，在这段期间认识了搜集情报的大特务川岛芳子，首次进入到土肥圆的视线。
　　江城会战结束后，他秘密来到沪市，被清水董三推荐给了土肥圆，继而认识了晴气庆胤，然后挂靠在沪西宪兵队下面成了侦缉队长。
　　“创业”开始，李仕群就带着几个中统局叛徒，日本人也没有给他太多的帮助，根本就吃不开。
　　他靠着沪西宪兵队的关系，首先拜了沪市的青帮大汉奸季云卿做老头子，加入了青帮，然后季云卿介绍了一批地痞流氓给他，这里面就有干女儿佘艾珍和干女婿吴四保。
　　李仕群觉得自己在中统局的资历太浅号召力不行，就把以前的老上级丁墨村请出来，作为侦缉队的老大。人家当年是和戴立、俆恩增平起平坐的人物，山城政府的少将，影响力自然要大得多。
　　丁墨村原本是山城政府情报系统重要的人物，可是因为内部倾轧，中统局和军统局分家的时候，他却一点好处也没有捞到，挂着一个少将参议的职务，连日常生活开销都有些艰难。
　　更重要的是，他对山城政府的未来很悲观，早就有投靠日本人的意思了，接到李仕群的邀请，很痛快的答应来侦缉队，两人这是臭味相投一拍即合。
　　“我不是要套你的话，而是对丁墨村和李仕群的侦缉队一无所知，丁墨村的老婆并没有在侦缉队，而李仕群的老婆叶寄卿却在，这是怎么回事？”许睿阳笑着问道。
　　“丁墨村的老婆就是家庭妇女，老老实实的在家里当太太，并不掺和侦缉队的事情，但叶寄卿不一样，她是李仕群的智囊，也是唯一能够影响到李仕群的人，论心肠的毒辣阴狠，李仕群还不如她！”
　　“有人说，叶寄卿之所以变成这样，可能和当初救李仕群的时候，陪了俆恩增一晚上有关，所以李仕群对她是疼爱备至百依百顺，你在侦缉队得罪了李仕群都没关系，但千万不能得罪叶寄卿。”柳妮娜说道。
　　许睿阳还真是不知道这个事情，堂堂中统局的副局长，以前叫做党务调查科长，山城政府两大特务机关的领导之一，居然把下属的老婆给睡了，这种德性的人当领导，难怪中统局没有什么作为。
　　“刚才我到重光堂，听晴气中佐说，影佐大佐已经到河内去接汪先生了，这样看起来，新政府成立的时间，估计也不会太远了。”许睿阳笑着说道。
　　这次才是真正的套话，他要利用晴气庆胤的泄露的一点消息，试探一下柳妮娜，他总觉得这个女人的身份不简单。
　　在稽查队，丁墨村没有支使她端茶倒水，李仕群也没有，这样看起来，柳妮娜绝对不是一个秘书。
　　“晴气庆胤对你还真是信任，连这么重要的机密他也告诉你，的确是这样的，影佐祯昭大佐是四号出发去的日本，汇合了海军、外务省和兴亚院的人，从三池港出发到河内接汪先生回来。”
　　“十六号的时候，他利用日本驻越南大使馆的电台，给晴气庆胤通报了行程，回到沪市的时间，大概是在月底之前吧。”柳妮娜说道。
　　她也没有想到，许睿阳根本不知道是怎么回事，只不过是在试探她，就毫无顾忌的把机密说了出来。
　　许睿阳也搞明白了，柳妮娜和影佐祯昭肯定是一伙的，她在侦缉队，或许是在监视丁墨村和李仕群。

第五十七章 帝国之花 上
　　“局座，天狼星发来密电，日本陆军省军务课长影佐祯昭，乘船从日本三池港出发，已经于十六号抵达河内，按照时间判断，汪经卫大约在月底抵达沪市！”毛仁凤急匆匆的来到戴立的公馆。
　　“我们的天狼星开始工作了，第一次发报就是重量级情报，你通知河内的行动小组撤回来吧，他们已经没有机会对汪经卫下手了！”
　　“电告王天牟，立刻组织沪市区的精干力量，准备随时在沪市刺杀汪经卫，还要通知天狼星，密切关注汪经卫的到沪时间。”戴立说道。
　　刺杀汪经卫，铲除这个华夏历史上的头号汉奸，是老头子直接给军统局的任务，做不到也得去做！
　　虽然都知道这件事的难度很大，可戴立和军统局并没有选择的余地，反过来说，这也是军统局的价值所在，老头子根本就不指望着中统局的特工能做到这件事！
　　“汪经卫在河内刚经历过一次刺杀，日本人对他的安全防范措施，一定安排的非常严密，沪市区怕是很难在短时间内找到机会。”毛仁凤说道。
　　现在的越南属于法国人的地盘，日本方面有劲使不上，所以才给了行动小组机会。但是到了沪市的沦陷区，日伪是压倒性的优势，宪兵队和特务机关肯定要防范军统局的刺杀。
　　可想而知，汪经卫在沪市的住处，必然是三步一岗五步一哨，周围还会密布各种化妆监视人员，想靠近都是大问题。
　　“找不到也得去找，我们这次做两手准备，你等会把戴星秉找来，我打算让他以特派员的身份到沪市进行潜伏，秘密投靠汪经卫。”
　　“他以前是改组派的，想必汪经卫对他不会有太大的疑心，只要发现机会，就直接命令沪市区实施刺杀行动。”戴立想了想说道。
　　戴星秉，眼下是军统局的少将，属于力行社特务处的老资格。
　　所谓的改组派，是山城政府早期具有较大影响力的一个派系，由陈恭波等人创建，汪经卫和改组派的私下关系很是密切。
　　戴星秉以前也是改组派的人，借助这层关系，应该比较容易取得信任，因为改组派的创始人之一的陈恭波，是汪经卫的坚定支持者。
　　为了完成刺杀汪经卫的任务，居然要出动一个少将级的特工搞假投诚，可见戴立已经不惜代价了。军统局的少将虽然不少，可少将毕竟不是少校，没到满大街都是的地步，还是有些含金量的。
　　“第二潜伏小组来电，许睿阳的女朋友吴娅清，目前是三青团沪市支部的外围成员，只负责慈善方面的工作，比如捐款捐物救济难民，并没有涉及到机密事务。”毛仁凤说道。
　　“她加入了三青团？说起来这也是我们山城政府的抗日组织，既然不涉及到特务工作，那就暂时不要采取什么措施了。”
　　“以后还是要把她正式吸收到我们军统局的大家庭，逐渐成为天狼星的助手，一个女孩在三青团，能有什么前途？”戴立笑着说道。
　　三青团喊出的口号，能糊弄那些爱国的热血青年，但是糊弄不了他这个军统局的大老板。实际上，军统和中统，都在三青团有自己的势力，只不过目前来说，做的还不是那么明显。
　　而在三青团的投入方面，中统要比军统更有优势，毕竟中统局属于中央党部的情报机构，对青年人和学生格外重视，爱国团体、工厂和学校等，渗透的力度绝非军统局能够相提并论。
　　军统局发展的主要方向是军队、宪兵和警察，属于军事性质的情报机构，发展的方向不一样。
　　王宝和酒楼。
　　对于南造云子的邀请，许睿阳自然不敢怠慢，对方是特高课的女特务军官，职能又是专门负责对付山城政府特工和地下党，说是七点，他六点半就到了。
　　人家请客不过是随口那么一说，能来就是给面子，许睿阳要了个包间，提前点了几道菜，大约十来分钟后，南造云子推开了房间门。
　　她穿着一件蓝色的旗袍，上身还有件外套，进屋后，脱下外套挂在衣服架上，居然是无袖的旗袍，露出了雪白的胳膊，气质高雅而华贵，也展现出她玲珑诱人的身体曲线。
　　“云子小姐，能和您这样的帝国美女特工一起共进晚餐，这是我的荣幸！”许睿阳很绅士的为南造云子拉开椅子。
　　“许科长太谦虚了，我最欣赏能够为帝国做出贡献的年轻才俊，能够得到天皇陛下颁发的荣誉勋章，就冲这样的成绩，和你一起吃饭是我的荣幸！”
　　“你的能力是毋庸置疑的，我阅读过你在满洲国破案的结案报告，那么让人难以置信的情报方式，都被你给发现了，这样的本事连帝国特工也要感觉到羞愧。”
　　“许君，我相信在沪市，你会为帝国立下更大的功劳，以后还请多多关照，特高课或许还得沾光呢！”南造云子笑着说道。
　　唯成绩论！
　　许睿阳一听她的话，就知道该如何应对了，这个女人估计对风花雪月的事情没兴趣，是个狂热的****分子。想要博取她的好感，唯一的办法就是用能力来征服她，今天之所以能够平等的坐在一起吃饭，靠的就是在伪满洲国破获的两起间谍案。
　　“云子小姐，对我而言，出成绩不过是早晚的事情，但目前比出成绩更重要的是熟悉环境，搭建自己的人脉关系，可能您会认为我是个俗人，可我认为这是生存之道。”许睿阳端起茶壶，给南造云子倒了杯茶。
　　对方既然直白的表示了态度，他也就不谦虚了，想要谋取对方的好感，就得说话有底气。
　　看着只有七分满的茶杯，南造云子笑着点了点头，她是个很注重细节的人，也是看重礼仪的人，自然欣赏许睿阳的举止。
　　“其实只有极少数人才知道，我不是出生在日本，而是出生在沪市，父母是日本侨民，之前在这里已经生活了好多年，因此，我对沪市的一切都非常熟悉，日语的熟练程度，反倒不如华语更流利。”
　　“直到参加特务机关的特工训练，我才有机会回到日本老家看了看，所以呢，对华夏的处世之道，也是深有体会的。”南造云子说道。

第五十八章 帝国之花 下
　　南造云子竟然是在华夏出生的，这倒是个小秘密，难怪执行任务的时候毫无破绽，被誉为是日本特务机构的间谍之花，语言和成长经历占据了很大的优势。
　　其实她的事情，许睿阳也只是耳闻，据说南造云子曾经长期潜伏在高官云集的金陵汤山温泉招待所，利用自己的姿色，迷倒了很多山城政府的高官，窃取了大量机密情报。
　　比如山城政府在沪市的军事防御机密，军队调动计划等，导致山城政府损失惨重，而且还密谋轰炸了老头子的汽车。
　　后来她的行为被察觉，法院判了她无期徒刑，关押在金陵的老虎桥监狱，但是她以美色和金钱，诱使看守帮她逃脱了，来到沪市出任特高课的特一课长。
　　至于这些事情究竟是不是真的，他也没有任何消息来源，这么大的丑闻，山城政府也不会嚷嚷的谁都知道。
　　可是南造云子能被授予少佐军衔，在特高课这样的机构担任领导职务，也能看出她的厉害，日本军队里没有女军人，更别说是女军官了。
　　“要说对付山城政府的特务和地下党，具有这样职能的部门太多，陆军的特务机关、宪兵队的特高课和侦缉队、警察署、海军的情报处和儿玉机关，还有外务省的特高课和外事警察，还不算一些秘密组织，加起来十几个。”
　　“如何让特务科与各部门之间相处和谐，保持最大的独立性，又能借助各方资源协同作战，这个题目可不好做。特务科在沪市还是个新机构，处理好人际关系，我感觉要比处理案件更头疼。”许睿阳说道。
　　服务员端上了酒菜，这里的黄酒是非常出名的，两人更多的是聊天，许睿阳也没指望用灌酒的方式，从南造云子这样的资深特务嘴里得到情报。
　　只有长时间慢慢的接触，逐步消除对方的戒心，然后从一次次的谈话中，才有可能获取一些信息。
　　“日本的环境其实也是如此，不但讲究个人的表现和能力，还要讲究关系和派系，地位尊卑更是重中之重。我为帝国立下那么多的功劳，为什么没能得到天皇陛下授予的勋章？因为我是个女人！”
　　“皇军的军队系统，除了部分医护人员留在军队，是不允许有女人存在的，而且她们也不是真正的帝国军人，也就是在特高课这种特殊的机构，才给了我为帝国效命的机会。”南造云子有些不满的说道。
　　这倒是她的心里话，她自认为能力和智慧不输给任何一个帝国特工，如果是个男人，这时候早就成为中佐了，凭着她取得的那些成绩，肯定会得到天皇陛下颁发的荣誉勋章！
　　可惜，她是一个女人，能够成为帝国的军官，已经是格外破例了，也变相的对她以前的成绩，做出了嘉奖。
　　“云子小姐，侦缉队丁墨村的秘书柳妮娜，我感觉到她绝不是寻常女人，也是帝国特工吗？”许睿阳忽然问道。
　　这话看似有些唐突，实际上也不算过分，因为他这个特务科长，也是在为日本人效力，而且还显出了他的专业性。
　　“许君，你的观察力和分析力的确很强，没有怎么接触，就凭着感觉，居然识破了她的身份，面对这样貌美如花的大美人，保持如此清醒的头脑，难怪可以为帝国立下大功受到嘉奖。”
　　“就连丁墨村和李仕群，也被柳妮娜的身体和漂亮脸蛋迷倒了，如果不是事先知道，怕是现在还不一定明白。她并不是日本人，只是被影佐祯昭大佐看重，受到了特务机关训练的华夏特工。”南造云子笑着说道。
　　她喜欢许睿阳这样的男人，不被美色所迷，始终保持着敏锐的感觉和坚定的意志力，哪怕是一般的帝国特工，也很难不被柳妮娜所吸引。
　　原来这个柳妮娜真是个混血儿，父亲是商人，母亲是俄国的一个风尘女人，她读过大学，二十一岁的时候，父亲因为生意失败而自杀，母亲跟着别人跑了，她中断了学业，自甘堕落成了一个青楼女子。
　　柳妮娜受过高等教育，天生丽质肤白似雪，身材高挑丰满，特别是胸部，给人极大的视觉冲击力，因为在青楼迅速有了名气，被誉为赛贵妃，也被称之为花魁状元！
　　民国二十四年的时候，影佐祯昭担任陆军省驻沪市武官，看中了她的条件，认为非常适合培养成特工，就送她到日本参加了一年的培训，民国二十五年回到沪市，以高级舞女的身份在租界刺探情报。
　　她先是参加了土肥圆机关，作为独立情报员活跃在租界，受到晴气庆胤的指挥。而后影佐祯昭在民国二十七年的十一月来到沪市，她又继续跟着影佐祯昭。
　　晴气庆胤利用李仕群一伙叛徒，就把她送到沪西宪兵队的侦缉队，出任李仕群的秘书，紧接着又当了丁墨村的秘书，实际上是监督他们的行为。
　　“丁墨村和李仕群虽然贪图美色，可柳妮娜想要控制这两人，怕是难度太大，不过是顺水推舟而已，占了个大便宜。”许睿阳笑着说道。
　　“你说的很对，晴气中佐派她到侦缉队，目的也是监视，随时掌握他们的动态，要让我说，这是在浪费资源，如果是我，就让柳妮娜以潜伏身份待在侦缉队，那样还能有点作用。”南造云子说道。
　　许睿阳的两顿饭，吃的是真值，验证了他的两个判断，这是花钱都买不到的绝密消息。
　　五月初，特务科长办公室。
　　特务科驻地的基础建设已经完成，许睿阳觉得在没有取得“成绩”之前，不易把办公室装修的太好，还是用了原来的装修，连办公家具也没有更换。
　　“科长，我在法租界认识的一个巡捕偷偷告诉我，说福履理路五七零号的一栋住宅，突然出现了日本人和侦缉队的人，周边实施了警戒，警务处不让巡捕靠近，里面肯定是住了什么大人物。”万学祥汇报说道。
　　“这些事情你们可以打听，但是注意保密，趁着现在特务科的经费宽松，早点把情报网拉起来，固定自己的内线，是那种可以帮助我们办事的内线，对了，有没有找到什么线索？”许睿阳问道。

第五十九章 技术指导
　　将近一个月时间，特务科的九个在编警察，来驻地报到完毕，就到公共租界和法租界进行秘密活动，与巡捕房的那些巡捕们，抽烟喝酒拉关系，秘密商谈合作事宜。
　　手里有钱就是好办事，听到特务科愿意给可观的情报费，巡捕们自然不会拒绝这份收入。
　　在巡捕房也是分等级的，公共租界和法租界里面，英美侨民和法国侨民出任巡捕，工资是最高的，其次是印度巡捕，再就是华人巡捕，最低的是越南巡捕，也就是勉强能够糊口，胜在工作相对稳定。
　　现在的华人巡捕的工资是每月三十二块七毛法币，越南巡捕的工资是三十一块五毛法币，大家相差不多。
　　特务科说的很明白，提供相关嫌疑人的线索，协助进行监视，为抓捕行动提供便利，但是可以选择不参加抓捕行动，而且特务科会严密保护情报来源。
　　“我们给的报酬很可观，巡捕们提供的线索倒是不少，弟兄们分成了四个组，在他们的帮助下日夜轮流监视，目前还没有发现有价值的嫌疑人，我们的人手还是不足啊！”常伟刚说道。
　　“只靠着特务科的人，想要在公共租界和法租界锁定目标，那就等于是大海捞针，你们的思维就有问题！”
　　“这样吧，你把人都喊过来，我给你们做个技术层面的指导，要学会利用手里的资源，还是没明白我制定的策略。”许睿阳说道。
　　日本人倒是不着急，毕竟才一个月的时间，可是他自己心急！
　　眼看着汪经卫就要组建汉奸政权了，再不搞出点名堂，丁墨村和李仕群肯定会攫取最大的资源，这对将来的工作非常不利。
　　特务科是他一手创办的机构，也是乱局赋予他的机会，务必要做到吃着碗里，手伸到锅里。
　　趁着侦缉队还没有出成绩，他必须要有所突破，军统局虽然一直想要刺杀汪经卫，许睿阳却认为这件事很难做到。
　　想要长期潜伏在沦陷区，为组织和军统局取得重要情报，就得进入到伪政府的核心层，而这一切的前提就是成绩！
　　一个小时后，特务科第一次专业技能培训开始了。
　　“不要指望你们自己能在人口数百万的租界，发现要找寻的目标，我们特务科需要的是扩大情报来源，这件事只能借助于巡捕的力量，他们对自己管区的人员变化，是最为熟悉的。”
　　“有些老资格已经在巡捕房工作了十几年甚至半辈子，每天都在和管区内的人打交道，经验非常丰富，嗅觉也格外灵敏，尤其是在辨别身份方面。他们如果认为一个人有问题，那这个人十有八九是真的有问题。”
　　“为了鼓励他们的积极性，从下个月的一号开始，对于那些提供线索多而且主动配合的巡捕，特务科每月发给固定补助，月薪三十块钱起步，如果表现出色，那就再往上加。”
　　“要通过一些迹象来推断怀疑的合理性。不管掩饰的身份有多少，总有一些共同点，观察的时候要梳理出这些共性。”
　　“比如，外出或者回家的时候，行为躲躲闪闪很注意观察周围情况，比如，不工作待在家里却能够支撑租界的高消费，比如，总是固定出现在一些公共场合，自身却和这些地方没有直接或者间接的联系。”
　　“特工们在租界都有自己的掩饰身份，有些甚至伪装成车夫、水果摊贩，你们记住，他们的掩饰身份必须是流动性的，固定场所的工作，不利于行动集结，会引起别人的怀疑。”
　　“把巡捕们提供的人员做个合集，暗中拍下他们的照片，记录他们每天接触的人，每天到的地方，看看有没有重合的点，特别是固定时间出现在固定的场所，接触固定的人，彼此之间却是表面上毫无关联......”
　　这些重要技能，是许睿阳在警察学校和保安局总结的经验，之所以倾囊相授，是因为他的定位不一样。
　　身为特务科长，除非是特别的人物，已经不需要亲自出马了，他的责任是彻底掌握特务科，在这块地盘，就是他的一言堂。
　　傍晚回到家刚停下车，就看到吴娅清从客厅里走出来，脸上还带着笑容。
　　“睿阳，你看看谁来了？”吴娅清笑着说道。
　　许睿阳进门一瞧，坐在沙发上喝茶的竟然是宋海峰，他的心也变得格外激动，终于和组织接上头了。
　　“老师，您什么时候来的？”许睿阳放下公文包，坐在了宋海峰的对面。
　　“昨天到的沪市，还去警察署找过你，他们告诉我说你在静安寺附近办公，成了特务科长。”宋海峰笑着说道。
　　晚饭是在家里吃的，师生三个简简单单的吃了顿家常菜，吴娅清主动打电话给家里，要司机来接她。
　　“娅清可是中央大学的一朵鲜花，没想到最终还是落在了你的手里，她现在什么情况？”宋海峰笑着说道。
　　作为两人的老师，他自然知道许睿阳和吴娅清谈恋爱的事情，吴娅清虽然出身盐商家庭，却是出淤泥而不染，是个很不错的女孩子，没有娇生惯养的千金小姐脾气，心地很善良，思想是进步的。
　　“她加入了三青团的外围组织，以前经常到租界搞募捐活动，我借助美国驻沪总领事馆的关系，把她安排到了工部局上班，基本上不参加这些活动了。”许睿阳说道。
　　“你什么时候和美国驻沪总领事馆扯上关系了？难道你在关外帮助了美国间谍，这种合作关系又转到沪市了？”宋海峰大为惊讶。
　　他对吴娅清参加三青团并不奇怪，对方宣扬的抗日救国口号，很容易得到大学生和青年人的拥护，只是参加外围组织，做些力所能及的事情，没有什么好挑剔的。
　　“是啊，他们主动来找的我，把关外的合作关系续上了，我现在成了人家的秘密情报员，专门负责调查日本和汪经卫的阴谋。”
　　“由于联系不到组织，我不舍得放弃这种合作，而且向美国人透露日本侵略者的情报，也不存在出卖国家和人民利益的可能，我就先答应了，而提供情报的前提条件，自然是得到组织上的批准。”许睿阳说道。

第六十章 上线
　　“这件事你做的没错，也不违反组织原则，反而有利于你的潜伏任务，增加一条国际情报渠道，我会向上级给你专门报备的。”
　　“日本和汪经卫之间的动向，也是组织上给你的最新任务，目前我们掌握的消息来源，暂时还不能提供这方面的情报。”宋海峰问道。
　　汪经卫如果建立伪政权，势必会给目前的局面带来极大影响，他以前可是山城政府的副总裁，身份和地位非常高，在山城政府也有一批支持者，绝非几个地方势力的汉奸头目能够相提并论。
　　“汪经卫很可能从河内来到了沪市，是日本陆军省军务课长影佐祯昭秘密到越南去接的他，这个消息还没有得到证实，我打算明天侧面打听一下。这段时间也接触了一些人，我向您做个详细汇报。”许睿阳说道。
　　大约用了半多小时的时间，他把自己从关外来到沪市后的情况，向宋海峰做了一次工作汇报。
　　内容主要是他接触到的各方势力，比如日本驻沪宪兵司令部、重光堂特务机关、警察署和沪西宪兵队侦缉队等，再就是军统局对他的安排。
　　毕竟来沪市才一个月多点，他掌握的信息还不是很多，听到鸿源贸易公司能够把货物送出沪市的封锁线，宋海峰感到非常欣喜，这意味着地下党组织在沪市的采购，有了一个重要的便利条件。
　　“你开办的这家公司意义重大，一定要想方设法的保持住，根据地需要的物资，将来可能要利用这个渠道送出沪市。”宋海峰说道。
　　地下党的军队在苏南地区，有属于自己的抗日根据地，由于苏省是华夏最为富裕的省份，对日军以战养战的战略有着重要作用，因此，把地下党的抗日根据地视为眼中钉肉中刺，战士和乡亲们面临着日军的不断进攻，需要地下党组织的物资支援。
　　最为重要的就是药品，其次是制造武器用的无缝钢管、小型机械和各种工具，一些必要的化工原料，电台零件和电池，宣传部门的印刷机、油墨和纸张等等，这些在沪市都能采购到，可运输是个大问题。
　　“给根据地运输物资，目前的条件还不成熟，我的这家公司，业务人员的身份非常混乱，存在着巨大的隐患，可我还得利用他们，保障业务的正常开展，这需要时间。”
　　“我这段时间通过鸿源贸易公司，也赚了一些钱，大部分都用来疏通关节了，先支援组织两万美元作为购买物资的经费，别的，暂时无能为力，我的基础实在太薄弱。”许睿阳说道。
　　地下工作的环境极其恶劣，来不得半点大意，只要这条线上的一个环节出现问题，许睿阳就得栽在里面。
　　组织给他的主要任务是搜集情报，并不是物资采购运输，在力所能及的情况下，还得减少此类行为，更何况是不具备条件的操作。
　　“我代表组织，感谢你做出的贡献，根据地的财政收入微乎其微，这么一大笔美元，还真是雪中送炭，我会请示上级，就地把这笔钱交给沪市地下党组织，他们采购的物资，会直接输送给苏南根据地。”
　　“组织上会给你发展的时间，情报始终是你的核心任务，这一点不会改变，我们也不只是苏南一个根据地，未来还会有苏北根据地、苏中根据地，什么时候条件成熟，什么时候再操作也不迟。”宋海峰说道。
　　“老师您来做我的上线吗？”许睿阳问道。
　　这是他目前迫切需要解决的问题，有了上线，他才能接到组织上交办的任务，他得到的情报才能及时传递给根据地。
　　“我还有别的任务，不能长期留在沪市，组织上经过认真考虑，给你派了一个经验丰富也是久经考验的老同志做上线，他名叫杨雪冬，在法租界有一家中药店，名字叫做济安堂，女儿杨子妍是你的学妹，负责担任报务员，但她不知道你的身份。”
　　“你如果有情报需要传递给组织，就到济安堂中药店接头，暗号是，你问他，我定的二斤四两海马酒泡好了没有，他回答，你定的是三斤四两海马酒，如果他不方便接头，就会随便说个数字，你如果感觉危险，也是同样的方式，接头成功，暗号就要作废。”宋海峰说道。
　　两人聊到半夜，许睿阳开车送宋海峰到了附近一家旅店住下，知道组织上的经费很困难，他主动给了宋海峰一千法币，作为在沪市的开支。
　　早晨起来，许睿阳首先来到了福履理路的五七零号附近，果然，这里的保安措施非常严密，不止门口有人员站岗值班，周边也有十几个人在转来转去，附近还有几个水果摊贩。
　　从大门往里看，花园还有人在走动，住宅的窗户也有人在观望，说不定还有机枪这类的武器。就目前的这种戒备程度，军统局沪市区根本没有办法采取刺杀行动，连靠近都是妄想。
　　“局座，天狼星来电，汪经卫已经抵沪，住在法租界福履理路的五七零号，但是日本人戒备森严，恐怕没法进行刺杀！”潘琦吾拿着电文汇报说道。
　　天狼星的密电涉及到重要机密，目前能接触到的只有五个人，戴立、毛仁凤、潘琦吾和两个报务员。
　　“把这个消息通知王天牟和刺杀小组，但是时机不成熟的情况下，绝对不能轻举妄动。天狼星搜集情报的速度倒是快，汪经卫刚到沪市就被他锁定了，这个大汉奸的行踪，可是属于日军的高度机密！”戴立笑着说道。
　　“天狼星请示局本部，特务科的特务们，已经在租界搜集到一些人的线索，虽然还没有确定身份，但有可能是自己的同志，他无法避免抓捕行动，因此，他提出一个方案。”
　　“他一旦抓到军统局的同志，会给局本部发电，切断相关的联系，希望局本部配合，要求沪市区的同志们最少坚持二十四个小时，然后再开口交代，然后他以发展内线的名义，把这些人放回沪市区。”潘琦吾说道。
　　“给天狼星回电，如果出现此类情况，实属无奈，做正常反应即可，要相信自己的同志能够经受住考验！”戴立说了一句让他后悔不迭的话。

第六十一章 收买内线
　　时间进入六月份，汪经卫的住处并没有传出什么遇袭的消息，说明军统沪市区，一直没有找到下手的机会。
　　特务科成立两个月，虽然没有增加人手，但工作却是慢慢步入了正轨，在许睿阳的亲自指挥下，公共租界和法租界的情报网已经初步成形。
　　仗着财大气粗，特务科开出了高额的报酬，还给固定补助，发展的巡捕房内线急剧增加，已经多达一百余人，几乎监控着租界的每一条街道，搜集到各种嫌疑人档案三百余份。
　　特务科的人组织巡捕，记录这些嫌疑人每天的情况，并且拍摄了大量的照片。他很有自信，这些人里面最少有三成是有明显问题的，因为通过档案的交叉比对，他能看到彼此间的联系。
　　鸿源贸易公司仗着宪兵司令部和晴气庆胤的暗中支持，走私生意运转非常平稳，每月都有固定的收入，而且是越来越多。
　　通过分红的方式，他和晴气庆胤以及宪兵司令部之间的关系，也是日渐密切，鬼子也犯不着和钱过不去，这玩意谁不喜欢？
　　“许君，告诉你个消息，丁墨村和李仕群的侦缉队，很快就要加入汪先生的新政府，经过晴气庆胤的要求，宪兵司令部把极司菲尔路七十六号别墅，拨给他们作为新的办公地点。”岗村适三说道。
　　许睿阳这是第二次给他送钱了，为了表示自己的“亲密”态度，他主动透露了这个消息，也是在提醒许睿阳，局面产生了新的变数。
　　“他们两个真是有福气，先是得到帝国的援助，每月都有大笔经费，现在又要成为新政府的特务机关，权利和地位水涨船高，看样子，警察系统早晚都要被他们才到头顶，变成特务机关的势力范围！”许睿阳故意发出感慨。
　　身为特务科长，肯定不愿意自己的地盘遭到别人伸手，自己的权利遭到削弱，他说这样的话是很正常的，不说才奇怪呢！
　　“你不用担心，华中地区的警察，系统始终是我们宪兵系统的地盘，这一点是底线，晴气庆胤虽然是奉了参谋总长的指令，但他指挥不动宪兵司令部，还要受到我们的监督。”
　　“特务机关需要援助的时候，各地警察局可以进行协助，可李仕群他们想要对警察系统指手画脚，那就打错算盘了。”
　　“三浦将军的意思是，让你代表沪市的警察，加入到这个特务机关，至于职务安排，你要尽快做出一点成绩来，他好为你争取。”岗村适三说道。
　　许睿阳从来不担心自己做不出成绩，而是担心自己的“成绩”，会给抗日组织带来损失，可局面有了这种变化，他也不能不有所行动了。
　　开车来到极司菲尔路七十六号的大门口一瞧，院子里正在忙着盖房子，好好的一处花园洋房，被折腾了个面目全非。
　　沪市老饭店的包间。
　　“许科长不会无缘无故请我吃饭吧？听说你们特务科开办的鸿源贸易公司，现在走私买卖做的很红火，称得上是日进斗金，什么时候也关照我一下？”柳妮娜笑着说道。
　　“侦缉队即将搬迁到极司菲尔路七十六号办公，成为新政府的重要部门，地位和权力与以前相比，有了天翻地覆的提升，正所谓水涨船高，该是我请柳小姐关照才是！”许睿阳举起酒杯说道。
　　知道柳妮娜是日本人训练的华夏女间谍，在未来的特务机关是很特殊的存在，许睿阳就主动邀请她吃晚饭，希望加深合作。这个特务科长的身份，那就是最好的掩护，即便是有问题，那也属于“内部”争斗。
　　“许科长好灵通的消息，既然您看得起我，有话不妨直说，想要我为你做点什么？力所能及的范围内，我尽量帮忙就是。”柳妮娜眼波一转，微笑着说道。
　　“我不需要你泄露他们的绝密情报，想要抓山城政府的特务立功，我自己有办法，不稀罕他们的这点清汤寡水。”
　　“我希望知道未来特务机关的人员资料，以及彼此之间的关系，这个事情不算难为你吧？”许睿阳从公文包里拿出一个信封，放在柳妮娜面前。
　　“这个要求还真是不过分，但你怎么知道我能回答你的问题？”柳妮娜很有兴致的问道。
　　在沪西宪兵队侦缉队里面，除了极少数人，大多数都不知道她的身份，而许睿阳偏偏就找她询问，这说明对方知道了些什么。
　　“我知道的秘密，可能远比柳小姐想到的要多，多个朋友多条路，不是吗？”许睿阳微微一笑说道。
　　柳妮娜打开信封，看到里面居然装着五百美元，顿时眼前一亮，她一直都过着比较奢侈的生活，穿的用的都是进口货，而她的待遇，却只能勉强维持这样的开支，有了这笔钱，她的日子会舒适很多。
　　许睿阳想要询问的事情，并不是什么机密，即便是回答了，也不会有什么严重的后果，她随手就把信封放到了自己的手包里。
　　“丁墨村和李仕群两人，已经在重光堂与汪先生和周坲海见过面了，对于成立特务机关的事情，双方达成了协议，以后侦缉队将会改为新政府的秘密警察，叫做特务工作司令部，简称特工总部。”
　　“汪先生同意把警察系统的行政事务，交给特工总部来兼任，部长、次长都由特工总部提名担任。汪先生是三十一号去的东京，与日本政府进行谈判，等他回来，将要召开一次代表大会，这件事具体由特工总部负责，丁墨村和李仕群都可能出任中央委员。”
　　“他们刚开始还想着把你招揽到麾下，可是这一个多月，投靠他们的人越来越多，也就有了骄傲的资本，暂时还想观望一段时间，别看你是特务科长，但背后站着宪兵司令部和特高课，给你什么样的职务，那也是需要费脑筋的。”柳妮娜说道。
　　反正这些事只要用心打听，许睿阳肯定能知道，她就把目前特工总部的一些人做了介绍。
　　除了最先投靠李仕群的中统局叛徒，比如唐惠民、夏中明、石林森等人，吴四保带领的青帮地痞流氓，又新加入了很多。
　　有李仕群的小舅子叶邀先、妹夫傅业文，丁墨村的弟弟丁时俊，军统叛徒何天风，租界巡捕房的潘搭、钱仁龙带领的一群密探，还有中统局的一些基层特务。

第六十二章 一抓一串
　　就在许睿阳和柳妮娜吃晚餐的时候，特务科也开始了成立后的第一次行动，三个小头目外加两个科员，其中一个担任司机。
　　他们在公共租界林肯路的一户住宅门口，准备抓捕一个嫌疑人，这是巡捕提供的消息，经过十几天的跟踪，确认这家伙是个地下组织成员，而且顺藤摸瓜，还找到了多个人的住址。
　　“我们采取抓捕行动，要不要先通知科长一声？”侯承业问道。
　　“这家伙已经察觉到我们在跟踪他，虽然还没有什么动作，难保不会溜掉，必须尽快抓起来。他到底有没有价值还不知道，等开了口确认身份，再请科长审讯也不迟，小鱼小虾的，就不要惊动他了。”
　　“不愧是日本人高待遇请来的行家，瞧瞧人家的本事，这才多长时间，我们就有了收获，只有开了张，特务科才能保住。”常伟刚摇了摇头说道。
　　两个月的时间，特务科附属机构鸿源贸易公司，买卖倒是搞得红红火火，大把的给特务科赚钱，可特务机构自身，却没有做出任何成绩，九个人也是觉得非常有压力。
　　一个慢悠悠回到家里，刚要开锁的家伙，就被常伟刚和侯承业两把手枪顶住了背后，随后推搡到车里，很快消失在夜幕中。
　　而附近巡逻的巡捕，坐在自行车的后座上抽烟看着，并没有什么反应。
　　叮铃铃，电话在响。
　　“什么，你们在公共租界抓捕了一个嫌疑人？哦，被人家给察觉了，这件事做得对，他说有重要情报，必须见我才说？你们好好招待，我很快就到。”
　　刚回家不久的许睿阳，接起电话一听，顿时傻眼了，他没想到特务科的手下，居然未经请示就采取了抓捕行动！
　　到了特务科一瞧，三个小头目正在陪着对方在办公室里喝茶，屋子里烟雾弥漫的，也给他很不好的感觉。
　　敢提出来要见他，这表明对方一定有高价值的情报，这对地下组织来说，势必要带来一些威胁。
　　“许科长真是年轻有为啊，兄弟叫陈明楚，是军统局沪市区的人事科长，其实我早就有投靠日本人的心思，却没有找到门路，这次总算是如愿以偿了！”对方笑着说道。
　　为了能够让陈明楚开口，特务科的人也是对自己的科长大加吹嘘，说他是驻沪特务机关专门从关外请来的行家，深受日军驻沪宪兵队司令部司令官三浦三郎少将的器重。
　　陈明楚不是不知道丁墨村和李仕群一伙人，可是，他们现在只挂着沪西宪兵队侦缉队的招牌，含金量似乎不如特务科。
　　目前沪市也没有几个人知道，这伙叛徒、地痞流氓即将要飞黄腾达，成为人人唾骂的大汉奸！
　　陈明楚倒也没说假话，他的确是有背叛之心，对山城政府的前景非常悲观，被特务科抓到，反而觉得是一次机遇。
　　军统局沪市区的人事科长？
　　许睿阳目瞪口呆，这次可麻烦了，陈明楚不是小鱼小虾，要出大问题了！
　　沪市区的编制很大，区长通常属于少将军衔，各科室的负责人，不是中校就是上校，没想到这个人事科长陈明楚，居然是个早有异心的叛徒。
　　“识时务者为俊杰，陈科长能够审时度势，我也非常佩服，你手里掌握着沪市区大量的机密情报，这是特务科急需的资源。”
　　“只要协助特务科做出足够亮眼的成绩，我会亲自向驻沪宪兵司令部的三浦三郎将军引荐你，未来的前途必然不在我之下。”许睿阳笑着说道。
　　“想要成绩好办，我会给许科长一份见面礼，军统局沪市区行动科长万里浪，第二行动组的组长林志江，他们和我住的都不远，您觉得怎么样？”陈明楚说道。
　　听到陈明楚提供的情报，许睿阳差点跳起来，又是一个科长，外加一个行动组长，特务科瞬间就“战果辉煌”，这不是他想要的。
　　“今天有点晚了，先盯住他们，明天晚上采取抓捕行动。”许睿阳自然是想给局本部发电。
　　“不能明天采取行动，按照约定的时间，明天上午我会和他们碰头，商量对新人的安排，今天晚上必须就要抓，否则跑了人，那可不能责怪我的情报不准确。”陈明楚摇了摇头说道。
　　“科长，抓吧，我们和林肯路的巡捕关系搞得不错，他们不会阻碍行动的，还能帮着抓捕，这才九点钟，租界里正是热闹的时候，分成两组，很快就会把人抓回来。”常伟刚立刻说道。
　　在众目睽睽之下，许睿阳也没有办法，他要是拒绝下属的意见，把本来板上钉钉的案子搞砸了锅，有可能会对自身产生极大的威胁。
　　知道这个消息的可是九个人，数量不算少了，难免有人走露风声，加上陈明楚的威胁，万一这件事被特高课察觉，必然要引起怀疑。
　　“好，六个人分成两组，一组一辆车，按照陈先生给的情报，把人悄悄抓回来，不要闹出太大的动静。”
　　“周鹤民，你开我的车去老饭店，定一桌上等的席面，再到王宝和酒楼买点黄酒，招待陈先生这样的贵客，不能缺了礼数。”许睿阳说道。
　　陈明楚写下了地址，两组人迅速上车出发了，每个人的心情都非常激动，特务科抓到三个重量级的军统特工，必然会受到宪兵司令部的重奖。
　　“谢谢陈科长的款待，我家里的衣柜下面，还有一份沪市区的人员名单，只是一部分，只有区长王天牟才知道全部人员，明天您可以派人去拿。”陈明楚接过一支雪茄，满意的笑着说道。
　　“你知道区长王天牟的行踪吗？”许睿阳问道。
　　“我只知道他经常到什么地方，但是确切的住址我不知道，我会把这些地方说给您听，只要特务科派人耐心守候，一定可以抓到他！”陈明楚说道。
　　“不着急，抓王天牟这样的大事，需要事先通知宪兵司令部特高课，这也是你咋日本人面前立功的资本。”许睿阳微笑着说道。
　　你还真知道啊！
　　许睿阳有种立刻把陈明楚干掉的冲动，这个人对军统沪市区的破坏力，大的简直没边了！人事科长属于要害职务，掌握着所有人的档案，局本部怎么就瞎了眼，找了这么个叛徒！

第六十三章 打脸
　　许睿阳很希望今天晚上的行动能出现点意外，哪怕走掉一个也好，但可惜的是，事与愿违，成功的不能再成功了。
　　酒菜买回来的时候已经十一点多了，到了十二点半，第一辆车回来了，他出门一瞧，最先回来的常伟刚，居然抓了两个人回来！
　　一个是三十多岁的年轻人，另外一个还是女人，一个三十岁左右的漂亮女人。
　　她穿着浅绿色的旗袍，留着鬟燕尾式发型，这说明她很时髦，飘着淡淡的香水味，气质优雅容貌秀丽，白皙丰润的肌肤，凹凸有致的火辣身材，有点像贵妇人又有点像交际花。
　　“科长，我奉命去请林志江先生，没想到忠义救国军在沪市的联络办主任张进庐女士，正在和林先生接头，就把她一起带回来了。”常伟刚笑着说道。
　　为什么这么好抓呢？
　　按照常伟刚的说法，就是因为猝不及防，有巡捕出面叫门，有叛徒的出卖，面对三个伪警察的驳壳枪，也只能乖乖的束手就擒。
　　但实际上真是如此吗？
　　两个训练有素的军统特工，面对三个伪警察，无论如何也有反抗的能力，在家里不能反抗，在车上总有机会吧？
　　这特么还带赠送的？抓一赠一？
　　许睿阳觉得满嘴苦涩，可他对眼下的局面又毫无办法，简直快把陈明楚恨死了，他下定决心，早晚都要铲除这个叛徒。
　　“欢迎两位来到日军驻沪宪兵司令部警务课下属特务科驻地，我是科长许睿阳，两位请坐，等等万里浪先生，他到了我们就开席。”
　　“我呢，希望你们都是聪明人，就不要搞得彼此不痛快了，眼下的局势很明显，跟着山城政府是没有前途的，趁着日本人还没有占领大西南，早点投效宪兵司令部，是最明智的选择。”
　　“如果真到了特高课，到了宪兵司令部的审讯室，实话实说，想要痛痛快快的死，那都是一种奢望。”许睿阳说道。
　　是人都知道，日军宪兵司令部的确是比地狱还要可怕的地方，几乎进去就没有希望活着出来，日本宪兵比野兽还要凶残歹毒。
　　许睿阳表达的意思，林志江和张进庐都很明白，不要敬酒不吃吃罚酒，要是不想和特务科合作，就到宪兵司令部尝尝刑讯的厉害。
　　“既然落到了特务科的手里，还希望陈科长以后多关照，其实我也早有这样的心思。”林志江说道。
　　“我也愿意和特务科合作！”张进庐表态。
　　叛徒大聚会吗？
　　几分钟后，第二辆车回到特务科，万里浪也被抓来了。
　　他是个看起来很阴沉的角色，眼神格外的锋锐，许睿阳倒是生出了一些希望。
　　只要万里浪不投降，就想办法把他放走，这也是特务工作最常规的手段，故意释放然后跟踪钓鱼。
　　想必有陈明楚等三个叛徒在手里，日本人大喜过望，对一个小小的“失误”，不会放在心上的。
　　可是一顿饭吃完，让许睿阳感觉无比郁闷，他发现自己猜错了！
　　不止是三个叛徒投降的太快，万里浪也没有表现出什么气节，这家伙说话的确不多，也没有当场答应当叛徒，但他一不严词斥责三个背叛的同事，二不拒绝喝酒吃菜，从这个细节判断，投降是早晚的事。
　　“这几天委屈大家，先在这里住下，好好想想该如何与特务科合作，生活上有什么要求，尽管开口就是，天天从酒楼订菜也不要紧，我们这里的住宿条件还不错，被褥都是全新的，有水有茶叶，你们随意。”许睿阳走的时候说道。
　　回到家里，他就马上给局本部发了一封长长的电文，解释清楚自己为什么没有阻止这件事发生，免得戴老板心里误会。
　　而这封电文，也成了军统局最大的耻辱之一。
　　“局座，天狼星发来电文，在他不知情的情况下，特务科的人秘密抓捕了军统沪市区的人事科长陈明楚，当时也不知道他有这样的身份，只是觉得行踪可疑。而陈明楚明明发现了被跟踪，也没有采取任何的措施。”
　　“天狼星没想到的是，陈明楚一到特务科，就主动供出了万里浪和林志江，并强烈要求立刻抓捕，导致两人几乎同时陷于特务科之手，连带着忠义救国军的联络处主任张进庐，也被抓了。”
　　“林志江和张进庐，同样是不经询问，就投降了特务科，只有万里浪能撑一两天时间，投降是迟早的事，还说王天牟也会随之暴露，天狼星觉得这件事万分诧异，询问是不是局本部安排的秘密任务。”潘琦吾说道。
　　实在是太丢人了，军统局的脸面，瞬间就被叛徒们打肿了，连最起码的审讯都没有，直接就叛变了，让天狼星怎么看待自己的组织？
　　“啪！”
　　戴立听到出了这样的事情，顿时气的脸色涨红，伸手把自己的茶杯摔在地上，他本来就是火爆的脾气，当场失态是正常反应。
　　天狼星的询问，简直是用刀子在割他的心！
　　之前他还言之凿凿的说，要天狼星相信自己的同志，这才过了多长时间？沪市区的几个叛徒，就让他陷入到无比尴尬的地步。
　　“你马上给沪市区留守的总督察毛宛里发报，要他迅速切断沪市区和这几个人的联系，转移他们知道的同志。看起来，我们军统局有很多人，对山城政府对抗战已经丧失了信心，这是个非常明显的信号！”
　　“通知各地的站长、队长、组长，在思想方面采取相关措施，务必做到防微杜渐，一经发现意志动摇或者解除敌方的人，立刻予以铲除！”戴立说道。
　　到底是军统局的大老板，他的眼光看得更加长远，从这件事也预感到了局面的失控，抗战胜利遥遥无期，军统局不会只有这几个叛徒。
　　“怎么回复天狼星？”潘琦吾问道。
　　“不用遮遮掩掩，直接告诉他，但凡能力之外发生的意外事件，都属于不可控因素，他继续扮演好自己的角色，不能让敌人发现问题。至于如何处理叛徒，那是局本部和沪市区的事情，他就不要插手了。”戴立说道。

第六十四章 阶段性汇报
　　特务科驻地科长办公室。
　　“科长，陈明楚既然知道了王天牟最常出现的地方，只要我们耐心蹲点严密监视，估计用不了太长时间就能把他抓到，您在这时候通知宪兵司令部和特务机关，做专门的工作汇报，属下感觉似乎早了一些。”万学祥问道。
　　“军统沪市区的区长，至少是山城政府的陆军上校或者少将军衔，这可是含金量极高的目标，如果特务科能把王天牟抓到，那样再向日本人邀功请赏，效果可就大不一样了。”常伟刚也问道。
　　仅仅关押，不，应该叫做限制行动两天时间，万里浪就选择了屈服，同意与特务科合作，并且交出了行动队的部分人员资料和住址，他是沪市区的行动科长，对行动队员的情况非常了解。
　　陈明楚掌握的名单价值更大，军统局沪市区的人事科长，大多数沪市区的小头目和中层，他都知道详细情况。
　　眼瞅着特务科就要飞黄腾达了，而身为科长的许睿阳，却忽然作出一个决定，打算邀请沪市的日军情报机构负责人，到特务科听取阶段性工作汇报。
　　“你们懂个屁，如果按照这样的思路操作，我这个科长，迟早都要被踢出特务科！我和你们站的高度不同，看待事情的角度也不一样，抓王天牟虽然是一份大功劳，可对特务科来说，风险远远大于收获！”
　　“首先，我们抓到了这么多军统沪市区的重要角色，却不向日本人早点汇报，势必引起他们的猜忌，认为我们特务科不懂规矩，立下功劳反倒惹来麻烦，我吃饱了撑的？”
　　“其次，军统局可不是那么好惹的，如果是我们把王天牟给抓了，势必要遭到军统的猛烈报复，说不定还会连累到家人，到底钱重要还是命重要？这点轻重分不出来？”
　　“现在取得的这些成绩，已经足够我们特务科吃老本了，最少两三年的时间，不用担心有人说我们不作为，这就叫做压力转移！”
　　“接下来，该赚钱赚钱，该享受享受，人员要尽快配备起来，办公室也要装修，放着好好的日子不过，去跟军统较劲，你们有毛病是不是？日本人是你们亲爹啊？”许睿阳说道。
　　他的心里很清楚，无论如何自己是绝对不能抓王天牟的，堂堂的军统局少将区长，被军统局的秘密情报员给抓了，那简直是军统局的耻辱，戴老板嘴上不说，心里必然有些不痛快。
　　老板心里不痛快，下属怎么在军统局混？
　　他已经把这件事告诉局本部，让王天牟赶紧躲开，日本人抓不到人，那也不能责怪自己，王天牟真出了事情，局本部也不能责怪自己。
　　“科长，是我们考虑的不周全，军统局是真敢杀人的，您说得对，这份功劳不要也罢！”侯承业说道。
　　想到许睿阳的提醒，在场的人都冒了一身冷汗，真要是被军统特工给记恨了，全家老小都会跟着遭殃，在这样的特殊时期，不是不可能发生灭门的事情，与这样的后果相比，还是点到为止的好。
　　“到底还是科长高瞻远瞩，我们在特务科也是混口饭吃，只要能养活一家老小，没必要把事情做绝了。”常伟刚说道。
　　要不人家能当领导呢，想的就是长远，这么大的功劳居然直接放弃，这样的决断力，不是随便谁都能有的。
　　“陈明楚是我们提供的，情报等于是我们的，不管王天牟会不会被抓，会不会叛变，特务科的功劳谁都抹杀不掉，要是他们失手了，我们特务科就在旁边看笑话，谁拉的屎谁自己去擦！”许睿阳笑着说道。
　　接到特务科的禀报后，日军驻沪宪兵队司令官三浦三郎少将，那是非常的激动，马上率领着司令部的特高课长岗村适三少佐、特一课课长南造云子少佐、警务课长冢本清中佐来到了特务科驻地。
　　与此同时，日本陆军省军务课长影佐祯昭大佐、日军华中地区特务机关负责人晴气庆胤中佐，还有沪市警察署长卢应，侦缉队的丁墨村和李仕群等人，也纷纷赶到了，柳妮娜居然也跟着来了。
　　过了一会，陆军省驻沪特务机关的机关长前田正实少将，也应邀前来，许睿阳肯定没这么大的脸面，是三浦三郎邀请他来的。
　　在特务科简陋的会议室里，万里浪、林志江、陈明楚和张进庐，看到了许睿阳的能量，人家还真是没有撒谎，这可都是沪市日军情报机构的大人物，居然有两个日军少将！
　　“许君，你做的非常漂亮，真不愧是帝国培养出来的侦破高手，我一定重重的奖赏你！”三浦三郎伸手拍着许睿阳的肩膀，心情不是一般的好。
　　特务科是驻沪宪兵司令部控制的部门，现在做出这么大的成绩，他这个司令官的脸上，的确是增光添彩了。
　　“许君，做得好，当初把你从满洲国中央保安局请过来，是非常明智的做法，华夏有句名言，不鸣则已一鸣惊人，谁都没有想到，你不声不响的，居然一举抓捕了军统沪市区四个重要领导。”影佐祯昭很是满意。
　　他很鄙视三浦三郎，许睿阳是特务机关请来的，你们宪兵司令部做这样的表态，不觉得丢人吗？
　　“你这个特务科的办公条件，未免也太简陋了吧？”晴气庆胤笑着说道。
　　会议室除了几组破沙发和旧茶几，就没有什么家具，简单得不能再简单了，甚至是有些寒酸！这样的场面给大家的感觉只有两个字，务实！
　　“中佐阁下，属下向来认为，只有做出成绩才有享受的资格，总算特务科没有辜负各位的期望，有了一点小小的突破。”许睿阳“谦虚”的说道。
　　“说得好，说得好啊，要是都像许君这样的心态，帝国在华夏的局面肯定是截然不同，我来的时候已经通知了赤木亲之阁下，他破例要来参加会议，等他过来后，你做一个详细的汇报。”晴气庆胤说道。
　　军统沪市区就潜伏在公共租界和法租界，特务科的工作，应该通报给赤木亲之，以后行动的时候还能获得一些帮助。

第六十五章 能力展现
　　“特务科在如此简陋的环境里办公，的确是不太合适，明天我拨给你一笔专款，装修一下办公室，对待有功人员，帝国是绝对不会吝啬的。”影佐祯昭笑着说道。
　　茶几上摆着清一色的白瓷茶杯，都是新的，特务科的警察烧了开水，挨个烫了一遍，南造云子、柳妮娜加上投降的张进庐，当了会议的服务员，负责泡茶倒水，这也算是高待遇了。
　　十多分钟后，公共租界工部局警务处副总监赤木亲之来了，他年龄有四十多岁，穿着整洁笔挺的警服，他的出现，让会议室的气氛庄重了很多，这可是帝国的贵族。
　　“阁下，久仰您的大名，以后还请多多关照！”许睿阳急忙深深鞠躬。
　　“许君，我也听说你是影佐君从满洲国中央保安局请来的行家，曾经连续破获两起间谍案，受到帝国的嘉奖，获得了天皇陛下颁发的勋章，果然是出手不凡，刚来到沪市两个月时间，就把工作做到这个地步！”
　　“你是帝国的功臣，以后在租界有什么需要我帮助的地方，只管给我打电话！没事的时候，也到我的办公室坐坐，大家可以相互交流经验！”赤木亲之也微微躬身，神态倒是很和蔼，居然面带微笑。
　　旁边的李仕群和丁墨村，看到这一幕，心里是异常的苦涩，他们拜会赤木亲之的时候，人家根本懒得和他们说话，连个座位都没有，可对于做出成绩的许睿阳，却是如此的热情。
　　三浦三郎、前田正实、影佐祯昭等人，看到赤木亲之的表现，也是感觉到万分诧异，这位阁下的高傲那是非常出了名的，自身就是日本武士世家的嫡系血脉，身份背景吓人，没想到却对许睿阳如此的平易近人。
　　“诸位阁下，这是沪市警察署特务科成立以后，第一次邀请上级部门听取汇报，作为特务科的科长，我来对两个月的工作做阶段性的综合阐述，不足之处还请诸位阁下不吝指导。”
　　“特务科成立以后，我发现并没有多少可利用的资源，既不知道军统沪市区的人员情况，也没有现成的情报渠道，想要从公共租界和法租界几百万人里面搜寻到目标，那是非常困难的。”
　　“我以前在满洲国，最初是从巡警开始的，两大租界对我而言，无非就是一个个的管区，最清楚人员流动变化的，就是巡捕。”
　　“特务科在两个月的时间，秘密发展了一百六十多个巡捕作为特务科的内线，监控到了每一条街道，他们领着特务科发给的固定补助，每提供一条线索，核实后还有奖金可拿，由此，我搭建起一张属于特务科的情报网。”
　　“这次抓捕军统沪市区的人事科长陈明楚，是个意外，他虽然早就被特务科盯住，但我不想抓他，我的计划是，通过已知目标活动范围的交叉比对，梳理出所有租界地区的军统分子、中统分子和地下党！”
　　“当他察觉到自己被监视，特务科的下属觉得不能再等待了，就把他抓了起来，顺带着，通过他，也抓到了另外三位军统沪市区科长级的成员，表面上看起来，这是大获成功，而对我来说，这是一次失败......”
　　许睿阳花了一个多小时的时间，用流利的日语，把自己的工作做了详细介绍，并且用三百多份秘密档案和大量的文字记录，证明了特务科的工作，事实摆在眼前，谁都不能质疑他的能力。
　　汇报完毕，在场的人给他一阵热烈的掌声！
　　赤木亲之的眼睛里满是欣赏，他是日本外事警察中的特工专家，最知道许睿阳的计划，究竟有多少含金量。
　　“不容易，许君能在从零开始的处境下，靠着自己缜密的思维、高超的技能，一点点挖掘出想要的目标，以正确的方向和正确的操作方式，得到了最终的满意结果。”
　　“你是个非常称职的特务科长，值得帝国加以重视和栽培，你的这张情报网，一定要维护好，这是未来对付抗日组织的重要手段。”赤木亲之难得的发表了评论。
　　“既然陈明楚知道王天牟的大概行踪，一定要组织力量把人给我盯住，特高课方面会全力协助你，一举倾覆军统局在租界的组织。”三浦三郎说道。
　　“将军阁下，我还没有详细询问陈明楚，关于王天牟的情况，我想请求特高课的配合，这么重要的人物，还是在特高课的指导下完成监视抓捕比较好。”许睿阳说道。
　　李仕群和丁墨村对视一眼，眼神里的嫉妒都快喷出来了，要是再让特务科把王天牟给抓了，未来的特工总部，岂不是要被特务科踩到了脚底下？
　　他们也有些后悔，都是拖拖拉拉做事，才导致了这样的结果，早点把许睿阳吸收到麾下，这种场合出风头的就该是他们！
　　汇报结束后，三浦三郎决定以驻沪宪兵司令部的名义，晚上为特务科举行庆功宴，白天显然不适合这种活动，随后，大部分人都走了。
　　岗村适三、冢本清和南造云子专门留了下来，特务科把军统叛徒提供的名单，全部移交给了特高课负责。
　　算算两份名单加起来几十个人呢，特务科只有九个警察，根本完不成这样的抓捕任务。
　　“特高课没有对特务科提供什么资源，却白白的享受了一次立大功的机会，许君，我代表特高课，对你提出感谢。”岗村适三笑着说道。
　　“承蒙岗村课长的盛情，我当然是恭敬不如从命，但这四个人已经被抓了三天时间，我认为已经引起了军统沪市区的警惕，两份名单没有太高的价值，即便是抓到人，也是些小鱼小虾。”许睿阳笑着说道。
　　“这两份名单其实不重要，最重要的是王天牟，云子，你和许君要密切配合，特高课还是第一次抓捕这种层次的军统特工。”岗村适三说道。
　　“云子小姐可是帝国特工中的精英，特高课也都是帝国精心培养的人才，如何抓捕王天牟，特务科就不插手了，免得出现纰漏。”
　　“这种高难度的技术活，还是特高课更为熟练，特务科的警察经验不够，我也担心他们把事情搞砸了！”许睿阳说道。

第六十六章 抢功劳
　　由于这件事情的性质太恶劣，许睿阳根本不想和行动沾边，躲得越远越好，所以干脆就给特高课送个了人情。
　　“许君考虑的也不无道理，那就这样安排吧，由特高课接手抓捕王天牟的工作，等到论功行赏的时候，必然会有特务科一份。”岗村适三说道。
　　他相信特高课的日本特工，无论是专业能力还是实际操作能力，比特务科的几个警察强的太多，抓捕这样的重要人物，特高课负责是最为合适的。
　　“许君尽管放心，我一定会把王天牟抓到宪兵司令部，成全你的一番心意。”南造云子笑着说道。
　　这个高傲的间谍之花，还以为许睿阳对抓捕王天牟的行动没有把握，却不知，这是人家故意丢出的鱼饵而已。
　　工作方面的事情处理完，四个人一起到著名的老饭店，吃了顿丰盛的午饭，但是没有喝酒。
　　结账的时候，本来许睿阳想要掏钱的，但是警务课长冢本清却抢着付了钱，他觉得特务科给他露脸了。
　　许睿阳回到特务科后，泡了杯茶刚要休息一会，却接到了晴气庆胤打来的电话，要他立刻到重光堂去一趟。
　　这么快就要兑现奖励了？
　　许睿阳还以为是影佐祯昭要给装修经费，急急忙忙开车来到重光堂驻地，看到是他，守门的日本兵直接就放行了。
　　走进客厅一瞧，在座的除了影佐祯昭和晴气庆胤，还有李仕群和丁墨村，只不过眼神有点躲躲闪闪，他心里就有了一些猜测。
　　“许君，这次特意请你过来，是有件事想要和你商量商量。”影佐祯昭笑着说道。
　　“属下不敢当，请阁下吩咐就是！”许睿阳急忙站起来躬身说道。
　　“你是帝国的有功之人，也是我专门从满洲国请来的大行家，以后在重光堂，言谈举止不要太拘束了，快请坐！”
　　“是这样的，前几天我陪着汪先生去了日本，他已经和帝国方面达成了合作意向，相关细节还在进行商讨，等他回来，就开始着手组建新政府。”
　　“新政府的行政区域将会包括华中地区、华北地区和蒙疆地区，面对山城政府特务和地下党的威胁，新政府需要有一个特务机关来保护政要的安全，维护社会的稳定。”
　　“经过汪先生同意，丁先生和李先生负责的沪西宪兵队侦缉队，会全部并入这个特务机关，名称暂定为特务工作总司令部，也叫特务工作总指挥部，简称特工总部，丁先生担任主任职务，李先生和唐惠民先生，担任副主任。”影佐祯昭说道。
　　“那可要恭喜丁先生和李先生了，这次成立特工总部，两位可谓是平步青云，有帝国和新政府的资源倾斜，必然能够吸引各方豪杰精英前来投奔，短时间内实力暴增！”
　　“我坚信，未来特工总部一定能够全面压制山城政府的特务，保障新政府的安全，保障社会秩序平稳发展，特务科取得的这点成绩，肯定是萤火之光难与皓月争辉。”许睿阳笑着说道。
　　他猜到丁墨村和李仕群打特务科的主意，就采取了捧杀的模式，把特工总部吹捧起来，然后等着他们栽个跟头。
　　而且他点出，特工总部可是拥有大量的资源，做出成绩是应该的，这么大的特务机关还要冲着特务科伸手，那就吃相太难看了。
　　“特工总部是新政府的重要保卫机构，以后还要负责新政府整个警察系统的行政事务，帝国也会倾斜最大资源进行帮扶，办公地址就在极司菲尔路的七十六号，目前正在改造之中。”
　　“丁先生和李先生，考虑到将来特工总部成立的需求，向我提出，要接收你们特务科的四个军统叛徒，还希望特务科把抓捕王天牟的行动也一并转给侦缉队，你对此是怎么看的？”晴气庆胤神色有些尴尬的问道。
　　实际上这些话只能他来说，影佐祯昭其实并不愿意特工总部踩着特务科实现开门红，这有可能会造成窝里斗。
　　人家许睿阳从零开始，都能做出如此显眼的成绩，而且把路已经铺垫好了，眼看就要收获了，凭什么把成绩让给特工总部？
　　可是特务科只是个小机构，绝对无法和未来的特工总部相提并论，这可是帝国扶持的特务机关，将来对付山城政府特务和地下党的主力。
　　从战略角度考虑，也要把特工总部的名气打出去，借助汪经卫“曲线救国”的理论，吸引山城政府特务们的眼光。
　　“实话实说，没有特工总部的力量，我的特务科也能把军统局沪市区一点点挖掘出来，只要抓到了王天牟，我甚至能够扩大战果！”
　　“他以前是军统局华北地区的副区长，必然知道很多重要情报，有的是成绩等着我接收，这是唾手可得的，没有丝毫的难度。”
　　“两位还真是狮子大开口，轻描淡写一句话，就把特务科的成果全都拿走了，既然是大佐阁下和中佐阁下的意思，作为下属我也只能服从，特工总部随时可以到特务科办理人员移交手续。”
　　“陈明楚和万里浪提供的名单，刚才我给了特高课，你们如果想要，就去找岗村课长谈，另外，这件事需要驻沪宪兵司令部给特务科下明确的指令，冢本清课长和南造课长，怕是要空欢喜一场了！”许睿阳淡淡的说道。
　　必须把自己的态度明明白白亮出来，要是没点情绪，反而会在影佐祯昭面前丢分，连自己部门的利益都不放在心上，活该被人欺负！
　　这一刻，他显示出特务科长和特工专家的霸气，这本来就是老子的功劳，你们这是硬抢！
　　“许君，这件事我已经和三浦将军沟通过，驻沪宪兵司令部方面，你不必有太多的担忧，只要是为帝国服务，将军阁下肯定是赞同的。”
　　“鉴于特务科做出的突出贡献，我决定特批给你三万法币，作为特务科的装修和购置办公家具经费，每月还会拨款五万法币，作为你们的日常经费，一百多个内线的补贴，可是一大笔费用。”
　　“至于对你个人的奖励，我会向帝国申报，为你申请一枚荣誉勋章，等新政府成立后，也会给你推荐一个合适的职务，眼光看得长远一些，只要你为帝国做出贡献，前途是不可估量的。”影佐祯昭露出意味深长的笑容说道。

第六十七章 煽风点火 一
　　离开重光堂以后，许睿阳直接开车到了驻沪宪兵队司令部，他很乐意在这种时候煽风点火，挑起宪兵司令部对未来特工总部的不满。
　　毕竟对方直接触碰到了宪兵司令部的利益，特高课和警务课，包括三浦三郎在内，也是需要成绩来撑门面的。
　　门卫打了个电话后，立刻就放行了。
　　许睿阳来到司令官办公室一瞧，岗村适三、冢本清和南造云子三人，此刻都在办公室里坐着，脸色非常的难看。
　　明明是已经到手的功劳，硬是让影佐祯昭和晴气庆胤以帝国战略的名义，划给了丁墨村一伙人，特高课和警务课只能干瞪眼，三人的心情当然极为愤怒，这些叛徒居然做事如此不顾及宪兵司令部的脸面，简直太可恶了。
　　“侦缉队一百多特务呢，拿着帝国的经费，什么成绩也没有做出来，偏偏要抢夺特务科的资源，丁墨村和李仕群真是卑鄙无耻！”岗村适三说道。
　　“就是，将军阁下，您可不能让这个什么特工总部，骑在我们宪兵系统的头上，这样的事情有第一次必然会有第二次！”冢本清说道。
　　作为警务课长，警察署特务科的工作，与他有着直接联系，本来还以为能够借助许睿阳获得帝国嘉奖，没想到，板上钉钉的功劳，全让丁墨村和李仕群给搅和了。
　　“影佐君说的并非没有道理，帝国决心全力扶持汪先生的新政府，这是战略决策，关系到帝国在华夏的布局。只要汪先生出面发出呼声，以他的影响力，山城政府很多人都会受到影响，帝国也想尽快打破僵局结束战争。”
　　“大本营援助特工总部，也是有重要原因的，主要是让他们对付隐藏在租界里的山城政府特务和地下党，租界一天存在，山城政府的军统局就一天不会放弃和我们作对。”
　　“沪市对帝国来说，具有特殊的战略意义，这不用我多说，特务科虽然成绩斐然，可规模太小了一些，对将来投效新政府的人，没有太大的诱惑力，再大也是警察署的下属部门。”
　　“特工总部就不同了，他们负责新政府辖区内的所有特务工作，有着特殊的权力和地位，更何况还要成立警政部，负责警察系统的行政事务，这是一个部级机构。”三浦三郎倒是没有发怒。
　　他的意思很明白，汪经卫的新政府成立后，来投奔的人必然很多，总得给人家一个合适的职务。可特务科的庙太小了，根本容不下这么多的菩萨，也只能让特工总部捡这个便宜。
　　作为日军的高级将领，只要是对帝国有利的事情，他必须服从大局给予支持，这属于一种本能反应。
　　“明明通过这件事，我们宪兵司令部可以受到东京本部重奖的，总不能就这么便宜了他们，让我们吃了亏吧？”岗村适三心有不甘的说道。
　　“你真会开玩笑，什么时候宪兵系统吃过亏？岗村君，不要计较眼前的这点得失，来日方长，有的是时间和他们算账，特工总部以后要由特高课来监督，最好别犯在我的手里，否则，我就要他们的命！”三浦三郎冷笑着说道。
　　日本陆军宪兵自成体系，加上有着特殊的地位和权力，从来都是只占便宜不吃亏，丁墨村和李仕群敢从宪兵司令部的嘴里抢肉吃，这就是欠收拾！
　　“许君，我们都知道你在这件事上受了委屈，不过你放心，这个场子早晚都能找回来。”岗村适三反而劝慰许睿阳。
　　人家已经把后续的案件移交给了特高课，摆明是要送一份功劳，偏偏宪兵司令部顶不住特务机关的压力，自己拉稀了，说起来也够丢人的。
　　“岗村课长，我和特务科受这点委屈不算什么，毕竟也是帝国的战略需要，我只担心特工总部以后会得寸进尺，仗着特殊的地位不断向特务科伸手，那我的处境就很尴尬了。”许睿阳说道。
　　“不用担心，特工总部成立后，特高课的涩谷准尉会带一个小队常驻，对他们的工作进行监督，瞧着吧，等抓到他们的把柄，看我们怎么折腾他们！”冢本清咬牙切齿的说道。
　　许睿阳非常满意这样的氛围和效果，等回到特务科，就把四个军统叛徒请到了自己的办公室。
　　估计顶多明天，特工总部就会派人来办理移交手续，今天正好做做铺垫，为以后对付特工总部埋下种子。
　　“本来我已经和三浦将军商量好了，要把四位留在特务科工作，奈何这里的庙太小了，有更好的去处等着你们。”
　　“汪先生要组建新政府的事情，想必你们都知道，为了对付地下抗日组织，在日方的帮助下，以沪西宪兵队侦缉队为基础，成了特务工作司令部，简称特工总部。”
　　“特工总部的主任丁墨村和副主任李仕群，都是中统局投靠日本人的有识之士，他们看重四位的身份，准备调入特工总部工作，要论地位和权力，特务科和特工总部是没法比的。”
　　“你们帮了我的忙，我不能没有表示，每人一千美元的红包，这是特务科也是我的一点心意。宪兵司令部三浦将军，奖励每人两千法币，至于打算拨给你们的四辆福特新汽车和四栋花园洋房，就无法兑现了。”
　　“各位以后还是特务科的贵宾，有什么困难可以来找我，特务科背后是驻沪宪兵司令部，来往的多一些，只有好处没有坏处。”许睿阳笑着说道。
　　特工总部即便是成立，有些事情也得慢慢来，不可能一上来就给买汽车，解决住房问题，更不可能给出这么高的“红包”，许睿阳的目的，是刺激这四个人，用纯粹的利益做出鲜明的对比。
　　其次，他也想要扩展自己在特工总部的情报渠道，光靠着柳妮娜是不够的，这四个人，多少也能给出点消息来。
　　陈明楚、张进庐、林志江和万里浪，突然之间看到这么多钱，瞬间就给惊呆了。

第六十八章 煽风点火 二
　　军统局的工资不执行山城政府的国难薪俸，可毕竟工资待遇是固定的。比如万里浪这个中校，月薪就是一百七十元法币，再加上一些活动经费，但在沪市，想吃大鱼大肉只能偶尔解解馋。
　　特务科的待遇真特么高！
　　“许科长说的对，哪怕是到了特工总部，我也会和特务科保持私下联系的，这年头，多条出路总是好事！”陈明楚笑着说道。
　　“是这个道理，特务科的规模虽然不如特工总部大，可待在这里更实惠，人多了麻烦事也多，更何况是中统的人当老大！”林志江说道。
　　陈明楚和林志江倒是很想留在特务科，他们对权力并不是很热衷，但是对财富却有极大的渴求。
　　瞧瞧人家特务科的手笔，估计特工总部肯定拿不出来，两个红包加起来大概是六千法币，这可不是什么小数目。
　　“许科长放心，我们哪怕是到了特工总部，以后也少不了请您多关照，到时候还请您不要介意才是！”万里浪笑着说道。
　　“只要许科长不嫌烦，我一定会时常来打扰的。”张进庐笑着说道。
　　万里浪和张进庐，实际上更希望加入特工总部，万里浪喜欢的是权力，张进庐，则是希望寻找时机重回军统局。
　　晚上，在驻沪宪兵司令部的礼堂内，举行了一场庆功酒会，邀请的客人范围并不大，都是日本在沪各大情报机构和附属机构的人。
　　宪兵司令部这样的军事机构，不会使用普通人来服务，乐队是虹口日占区的日本乐队，服务人员也是日本侨民，每个人都经过了严格的审查。
　　三浦三郎也不是个吃亏的家伙，他也在借助这个场合，向日军情报机构的高官宣传特务科的成绩，无形中贬低了未来的特工总部，抢了特务科的资源出成绩，这是会带来负面效果的。
　　“老弟，我刚才听影佐大佐说，丁墨村和李仕群眼红老弟的成绩，做事情可有些过分，居然通过晴气中佐的关系，把特务科的收获全给抢走了！”警察署长卢应端着一杯酒，笑着走到许睿阳身边说道。
　　他在影佐祯昭来到沪市后，迅速进行投靠，鉴于他的“资历”和警察署的重要性，影佐祯昭也是高看他一眼。
　　“真是好事不出门，坏事传千里，这也是无可奈何的事情，特务科根基浅薄，哪能和未来的特工总部相提并论？”许睿阳抽着雪茄说道。
　　“其实也不算是坏事，我刚才和影佐大佐谈过这个问题，特工总部有他们的职能，警察系统也有自己的职能，彼此谁也无法取代对方，要是任由他们胡乱插手，干脆让特工总部把我们警察署兼并算了！”
　　“特工总部这批人不加以约束，反倒会成为沪市混乱的根源，谁还不知道吴四保他们到底是什么德性，一群青帮的流氓地痞，没有威慑力和约束力，早晚都要惹出大祸来！”卢应很是不屑的说道。
　　卢应这个老狐狸，仗着是沪市警察署的署长，背后有日本人撑腰，加上与宪兵司令部的关系不错，在沪市的名声也是臭了大街。
　　敲诈勒索、收受贿赂、欺压良善、颠倒黑白、草菅人命，屠杀抗日志士，是个坏事做尽的汉奸。
　　可他自认为是“政府高官”，利用手的权力换取私人利益，这是符合游戏规则的，不像青帮的地痞流氓，逼良为娼、开烟馆、走私烟土、偷盗抢劫、收保护费，这些都是下贱的行为。
　　“卢署长说的很对，特工总部在初创阶段，利用青帮的流氓地痞还说得过去，解解燃眉之急，如果太过倚重他们做事，的确是个大麻烦，我们这些警察，头疼的日子还在后面呢！”许睿阳说道。
　　“影佐大佐说了，他不会让特工总部过多干涉警察系统的行政事务，做好自己的事情就够了，再说，宪兵司令部也不可能答应，老弟，我们警察署，名义上虽然归警政部管理，实际上，还是保持很大的自主权。”卢应说道。
　　谁也不想让别人踩到自己的肩膀上，他这个警察署长，之所以提醒影佐祯昭要警惕吴四保等人造成的恶劣影响，为的就是手里的权力不受限制，他也看不起丁墨村和李仕群等人。
　　“许君，不邀请我跳一曲吗？”南造云子走过来笑着说道。
　　她穿着一件黄色的旗袍，绣着荷花图案，肤白胜雪阿娜多姿，踩着高跟鞋，把迷人的曲线展露的凭添几分诱惑，卢应看着她，不由得暗暗咽了一口口水，这个日本女特务真的太撩人了。
　　“既然云子小姐赏脸，那在下就冒昧了，请！”许睿阳做出了邀请的手势。
　　他在中央大学的时候，也经常参加学生组织的舞会，不能说舞技多么高超，但当众跳支舞是没有难度的。
　　只是，自己和南造云子这个所谓的日军间谍之花，说起来没见过几次，她突然靠近自己，怕是另外有目的。
　　“许君，对这次特工总部抢夺特务科功劳的事情，你一定很失望吧？”南造云子凑在他的耳边说道。
　　“要说不失望那是假的，我的心胸没有那么豁达，有些人坐着不动，天上都能掉馅饼，首先是投靠帝国的时间早，其次是因为帝国扶持汪先生的大战略，看起来运气要比实力更重要！”许睿阳“忿忿不平”的说道。
　　尽管南造云子风情撩人，可是两人的接触却很正常，由此也能知道，在执行任务的时候，她可以使用任何手段达到想要的目的，包括姿色和身体，但在宪兵司令部的正式场合，她还是很注意影响的。
　　“哼，踩着宪兵司令部立功受奖，这份功劳可不好拿！许君是特工职业难得的人才，既然擅长抓捕军统局特工，自然也是隐蔽潜伏方面的行家，有特工总部顶在前面，特务科可以做点更有价值的事情。”
　　“先给你透露点消息，影佐大佐征询了我的意见，决定让你加入土肥圆机关的秘密情报部门，代号叫做梅工作，直接受影佐大佐的领导。”南造云子低声说道。

第六十九章 煽风点火 三
　　梅工作？什么鬼？
　　“云子小姐，我好像从来没有听说沪市有这个机构？”许睿阳问道。
　　“你没听过是正常的，在去年的七月份，土肥原将军在沪市成立土肥原机关，对外称为对华特别委员会，实际上就是主要做情报工作，去年的时候，代号竹机关的津城特务机关，就是一个分支。”
　　“将军阁下趁着大西南的混乱局面，秘密布置了一批帝国精锐特工，我在金陵潜伏的时候，也发展了一些重要部门的军官。”
　　“梅工作是陆军省防卫课下达的指令，整合土肥原机关的秘密特工和我的情报网，在影佐祯昭大佐的领导下，加大对国统区的渗透力度。”
　　“任务是，向大西南的国统区继续派遣特工，搜集当地的军事、政治和经济情报，这里面还有满铁调查部的参与，为将来帝国进攻大西南做前期准备。”
　　“加入梅工作的组织，也是有很多实际好处的，我们的经费不受限制，我们具有特殊权力，通过影佐大佐与华中派遣军司令部的协调，各地的皇军、特务机关和宪兵队，都要为我们服务。”南造云子说道。
　　“听起来，梅工作是皇军极其重要的情报机构，我作为特务科长还是华夏人，参与皇军的高度机密，似乎是有些不太合适吧？”
　　“我非常感谢大佐和云子小姐的信任，但这件事还请再三考虑，如果有需要，我很乐意做一些协助工作。”许睿阳神情严肃的说道。
　　这个代号梅工作的机构，对自己可是太重要了，通过日常的不断接触，说不定能把土肥原机关和南造云子藏匿在国统区的威胁找出来！不管是日本特务还是内线，都有可能给山城政府带来极大的损失。
　　可是这么重要的工作，自己毫不犹豫就答应参与，那绝不是正常反应，知道的越多越危险，这是谁都知道的道理，作为侦破军统沪市区大案的特务科长，连这一点都看不清楚？
　　“铺设情报网绝非一朝一夕的事情，之所以看中你，也是特务科在这次抓捕行动之前，所做的工作非常扎实，这样的性格和操作手法，符合梅工作的要求。”
　　“你来沪市的时间很短，认识你的人非常少，而且特务科的这次抓捕行动非常隐蔽，军统局只会认为是特工总部干的，这是非常有利的条件。”
　　“从现在开始，你要注意掩饰自己，准确的说，是不让人知道你的真实身份，目前认识你的人，也不知道你加入梅工作，警察署的档案，我明天就抽出来放在重光堂。”南造云子说道。
　　影佐祯昭之所以做出这个决定，也是因为之前特务科的表现，许睿阳来到沪市组建特务科，不声不响就在公共租界和法租界，铺设了一张相对初级的情报网，耳目遍及每一条街道，用最小的代价换来最大的利益。
　　梅工作是日本陆军省情报部门的重要工作，也是为将来全面占领华夏的大西南战场，所做的前期铺垫。
　　虽然经过江城大会战，日军的进攻势头已经受到遏制，兵力和战争资源，无法满足下一阶段的行动，但是军部却始终不放弃武力夺取大西南的计划。
　　而情报决定着战争的胜负，在绝大多数情况下，谁先掌握了对方情报，谁就能取得主动权，先发制人取得战役胜利！
　　在这样的需求下，促成汪经卫投降，即将成为伪政府最高军事顾问的影佐祯昭，就被授权整合华中地区的情报资源，开展对国统区的情报搜集活动，在日军内部称之为梅工作。
　　“我明白云子小姐的意思了，在特务科，我是特务科长，离开驻地以后，我对外的身份就是一个商人，我会重新开办一家贸易公司，专门做走私买卖，业务的触角要延伸到国统区各地，甚至是山城！”许睿阳低声说道。
　　之所以选择做走私买卖，不单纯是为了赚钱，而是这个身份，在乱世之中最好混，谁不知道国统区遭到日军封锁，各种物资翻着滚的往上涨？
　　山城政府的官员和军队将领，很多都和走私买卖有关联，只要结成利益关系，不但有了情报渠道，而且对潜伏也增加了一层保护伞。
　　“不愧被称作是行家，你这举一反三的能力让我非常欣赏，就是这样的做法，但你记住，哪怕是对特高课和警务课，也不要提起这件事，别的部门更不用说，知道你身份的，只有影佐祯昭大佐和我两个人。”南造云子很是满意的说道。
　　“感谢影佐大佐和云子小姐对我的赏识，我必然循序渐进稳扎稳打，不会辜负两位的信任和期望！”许睿阳轻声说道。
　　“对你的能力，影佐祯昭大佐和我都是很有信心的，特别是循序渐进、稳扎稳打八个字，概括的非常好。”南造云子笑着说道。
　　在沪市租界地区抓捕抗日地下组织成员，特务科是主场作战，因为这里是沦陷区，许睿阳说话的时候需要直接一些。
　　但是在国统区架设新情报网，面对的不止是军统局，还要面对山城政府的中统局、宪兵和警察，不知道什么环节就会遇到麻烦，急于求成是行不通的，所以要用谨慎的态度。
　　“许君！”
　　一曲结束，两人谈笑着回到了人群里，许睿阳刚展示自己的绅士风度，给南造云子端了杯酒，就听到有人喊他。
　　转头一瞧，竟然是公共租界工部局警务处的副总监赤木亲之。
　　“赤木阁下很少出现在这样的场合，能主动和你打招呼，也是相当难得的待遇了，快去吧！”南造云子低声说道。
　　在她的印象里，赤木亲之来到沪市后，很少参与军方情报机构组织的活动，外务省的情报部门是单独的体系，不受军方管辖。
　　作为日本的贵族，别说是华夏人，就是日本人也极少能够入他的眼，晴气庆胤、岗村适三和冢本清这样的佐级军官，到警务处联系的时候恭恭敬敬规规矩矩，就算是三浦三郎，会面谈话也不是那么随意的。
　　赤木亲之居然主动和许睿阳说话，必然是特务科的工作格外出色，得到了他的高度赞赏。

第七十章 煽风点火 四
　　“晚上好，阁下！”许睿阳来到赤木亲之面前深深鞠躬。
　　“不要那么客气，我这次来参加宪兵司令部的庆祝活动，一是要祝贺你带领的特务科首战告捷，抓到了四个重量级角色，削弱了军统在租界的地下势力，你的表现让我非常欣赏。”
　　“二是考虑到几个军统叛徒身上，还有大量的线索可以深挖，特别是关于王天牟的情报，找个时间我们拟定一个方案，争取把军统局在租界的潜伏组织给予毁灭性的打击！”赤木亲之举起酒杯笑着说道。
　　他显然还不知道特工总部的事情，想着利用特务科，加上警务处的日本特工，联合起来倾覆军统局在沪市的地下组织。
　　沪市是未来日本在华夏最重要的生产基地和物资中转基地，其精髓部分公共租界，是外务省势力在沪市的重要体现，争夺“执法权”就是赤木亲之的职责和任务。
　　如果能够把军统局生存的土壤破坏，清除这些隐患，赤木亲之在外务省的地位也有更大的提升，也会得到来自天皇的嘉奖，他的目标不只是沪市，身为贵族的他，有更为远大的前途。
　　“阁下没有得到通报吗？”许睿阳神情“诧异”的说道。
　　“怎么？有什么问题？”赤木亲之顿时有了不好的感觉。
　　“晴气庆胤中佐，已经把四个军统叛徒和关于王天牟的情报，转交给了沪西宪兵队的侦缉队负责，就是丁墨村和李仕群的特工组织，他们马上就要扩编成汪先生新政府的特务工作司令部了。”许睿阳“苦笑”着说道。
　　听到赤木亲之的话，他顿时发现一个机会，借助对方想要消灭租界军统潜伏组织的心思，挑起外务省势力对特工总部的不满，削弱未来特工总部在租界能够获取的资源。
　　“什么？竟然有这样的事情？这个晴气庆胤简直是头脑发昏了，沪西宪兵队侦缉队，那是些什么人组成的，这么顺利的开局，后续工作怎么能交给丁墨村和李仕群负责？”赤木亲之顿时黑了脸。
　　他当然知道这这伙中统叛徒的老底，也知道沪西宪兵队侦缉队的现状，流氓地痞一大堆，吃喝嫖赌抽、坑蒙拐骗偷，连租界也深受其害。
　　有确切的消息，租界巡捕房被抢走的枪支，不断丢失的车辆，与侦缉队的吴四保有直接关系。
　　在他的眼里，这些人不是不能利用，而是要分什么事情，类似抓捕军统特工这样的技术工作，他们如何能够和许睿阳相比？
　　许睿阳接受新京警察学校半年的学习，在新京警察厅工作了一年，然后到中央保安局外事防谍科，有理论、有实践、有经验、有成绩，这才是真正符合要求的人。
　　“阁下，其实这件事也是帝国的战略需求，汪先生组织新政府，需要有一个特务机关来保护重要人员和部门的安全，维持社会秩序的稳定。”
　　“沪市属于华中地区的重中之重，特务科显然不具备这样的条件，为了让这个特务机关有个良好的开端，稳定住人心，树立起自己的形象，他们需要一份亮眼的成绩，晴气中佐也是为帝国考虑。”
　　“我自身对成绩的需求，坚决不能和帝国的策略起矛盾，如果没有帝国的强力支撑，特务科也没有前途可言，我相信，我所做的一切，不会被埋没的。”许睿阳“解释”说道。
　　“你倒是很识大体，有大局观念，心态很不错，你说得对，你的成绩谁也抹杀不掉，可惜啊，像你这样的拥护者太少了。”赤木亲之点点头说道。
　　驻沪宪兵司令部的庆祝活动，丁墨村和李仕群自然也参加了，即便是以后从侦缉队转为特工总部，有特务机关和伪政府的双重支持，也丝毫不敢忽视宪兵司令部的能量。
　　庆祝酒会通常要跳舞，丁墨村带着“秘书”柳妮娜，他的夫人不愿意到这种地方来，而李仕群带着叶寄卿，类似于吴四保这样的货，根本没资格到这样的场合，在日本人的眼里就是小喽啰。
　　“仕群，许科长好像和赤木亲之很熟悉啊？”叶寄卿问道。
　　“特务科才成立两个月，差点就把军统沪市区给掀翻了，这样的成绩，自然能够得到赤木阁下的青睐。”
　　“在公共租界地区，得到警务处的配合非常重要，以后特工总部成立，我头疼怎么和赤木阁下打交道，他的高傲是出了名的。”李仕群低声说道。
　　按照日军和租界当局的约定，想要在租界范围内抓捕抗日分子，必须事先通知警务处，安排巡捕房的人监督行动，避免抓捕范围扩大或者造成损失。
　　即便是抓到人，也得先把犯人关押在巡捕房的监狱，由驻沪宪兵队司令部办理移交手续后才能离开，直接抓人会被视为挑衅！
　　而暂时不想和西方国家发生激烈冲突的日本，也在约束日军情报机构和特务机关的行为，在这样的情况下，赤木亲之这个警务处副总监就起到了缓冲作用，通过他，行动的时候就方便了很多。
　　特工总部想要对付军统和中统，必须得到租界活动，而这种侦查和抓捕工作，必然要引起巡捕房的阻挠，如果没有赤木亲之的协助，或许会产生不愿意看到的变数。
　　“我们掌握了特务科的四个军统叛徒，再抓到王天牟，后续会有很大的收获，不但军统沪市区要遭到沉重打击，连军统局在其他地方的潜伏组织，也会遭到致命的威胁，特工总部做出这么大的成绩，应该能让赤木阁下满意了吧？”叶寄卿说道。
　　“如果是我们自己发现的线索，并且抓到的人，那赤木阁下倒是真能给个好脸色，可惜，这是人家特务科的功劳，我们属于是硬抢，哪怕做出再多的成绩，也是给特务科增光添彩。”李仕群摇了摇头说道。
　　“晴气中佐不是说，想让许睿阳也在特工总部挂职吗？我看，以后和警务处联系的事情，倒是可以交给他来做。我看到这位赤木阁下就头疼，实在是不愿意见他，总不能有点事就找晴气中佐协调。”丁墨村在旁边说道。
　　“这是实在没有办法的办法，咱们还是先尝试着和赤木阁下接触，请晴气中佐出面，大家讨论出一个固定的办事程序，最好不要经过特务科，知情者的范围，缩小的越小越好。”李仕群说道。

第七十一章 煽风点火 五
　　如果让许睿阳负责特工总部和警务处的联系工作，那他自然会知道特工总部的重要情报，这会给保密工作增加风险，也会给行动带来变数。
　　李仕群实际上并不希望让许睿阳在特工总部兼职，这样的情报行家，始终是个极大的威胁。
　　特务科说不定会利用特工总部的情报来源，抢先下手谋夺功劳，有宪兵司令部在后面撑腰，他对许睿阳一点招都没有。
　　可许睿阳的职务，是影佐祯昭决定的，晴气庆胤也很看好许睿阳，这件事无法改变，他的策略就是，尽可能防止许睿阳接触到情报。
　　“丁主任，仕群，赤木阁下好像在看着我们，表情很不高兴，是不是许睿阳告状了？”叶寄卿说道。
　　丁墨村和李仕群转头一瞧，果然看到赤木亲之的脸色很难看。
　　“阁下！”
　　等了一会，趁着许睿阳被冢本清喊走的机会，两人硬着头皮走到赤木亲之面前鞠躬。
　　“丁桑，李桑，听说你们把特务科的军统叛徒和相关情报，都要到了自己手里？”赤木亲之冷冷的说道。
　　许睿阳刚才一定是在告状！
　　不管什么时候，抢夺功劳的行为都会遭到鄙视，可明知道这样做会有很大的负面影响，李仕群还是不后悔向晴气庆胤提出了这个要求。
　　未来的特工总部需要这份成绩撑门面，他也需要这样的成绩稳固地位，吃到嘴里就是能力。
　　真让特务科把这件事情圆满结束，对特工总部的负面影响就大的没边了，到时候汪先生和周坲海会怎么看他？
　　李仕群是很有谋略的人，他宁愿吃这个亏，也要打消特务科在新政府高层首脑心目中的分量，他决不允许有别的特务机构，风头盖过特工总部。
　　“阁下，我承认许睿阳的确是有点能力，在短时间内就做出了一些成绩，不过，这件事的背后，关系到帝国对新政府的帮扶策略，绝不是他说的那样，侦缉队为了邀功请赏，强抢特务科的功劳。”
　　“他到底还是太年轻，眼光没有那么长远，考虑问题不够深入，这种言论有点不顾大局不识大体了。”李仕群说道。
　　他设想的是，先把事情搞的复杂化，成立特工总部，现在还属于重光堂的高度机密，赤木亲之作为外务省势力的特工专家，并不知道具体的原因，他想用这个机密来讨好对方，拉近彼此的距离。
　　“许君刚才极力为你们的行为做解释，你居然说他没有大局观、不识大体，这倒是有意思了。”赤木亲之的眼神里充满了鄙视，转身就到一边找影佐祯昭说话了。
　　他对李仕群污蔑攻击许睿阳的话，感觉到无法接受，人家给你们说好话，你们却在诋毁人家，太年轻意味着不成熟，目光短思维浅，意味着只看眼前，这都是些什么词？
　　如果以前只是不喜欢，现在就是讨厌！
　　他也不是为许睿阳鸣不平，表现的再好，也不过是个有利用价值的华夏人，只是这样的对比太强烈，让身为贵族的他不屑于继续谈话。
　　怎么可能啊？
　　丁墨村和李仕群顿时傻眼了，他们没想到自己是以小人之心度君子之腹，人家许睿阳根本就没有所谓的告状，反而全力为他们辩护，如今的行为，只能用卑鄙无耻四个字形容。
　　在司令部的院子里，冢本清和岗村适三，给许睿阳介绍了未来特工总部的宪兵小队长涩谷准尉。
　　“涩谷君，以后还请多关照！”许睿阳鞠躬说道，说的是日语。
　　“许君，大家是自己人，不要太见外，你能用日语对话，以后交流起来就顺畅多了，我负责在七十六号常驻，有什么需要帮忙的请尽管说。”涩谷准尉也是深鞠躬。
　　对他来说，特务科是受到宪兵司令部警务课和特高课联合指挥的下属机构，当然是一伙的，而未来的特工总部，则是被宪兵司令部监管的对象。
　　酒会结束后的第二天。
　　丁墨村和李仕群来到许睿阳的办公室，双方签署了移交文件，等于万里浪、张进庐、林志江和陈明楚，从现在开始就成了侦缉队的人。
　　未来特工总部的正副主任同时出面接人，算是给足了四个军统叛徒面子，这是“礼贤下士”的套路，两人倒是很会拉拢人心。
　　“看他们的样子，好像特务科是龙潭虎穴，一分钟也不愿意多待，签完字拔腿就跑，连走走形式这种最起码的礼节都不顾，人是特务科抓的，然后策反的，四个全都要走了，总得表示一下感谢吧？”常伟刚忿忿不平的说道。
　　许睿阳站在二门的门口，背后的小院子里，九个特务科警察都在，看着侦缉队的汽车离开，心情自然都感觉很是愤怒。
　　他们当然不知道，在宪兵司令部的庆功酒会上，丁墨村和李仕群对着赤木亲之说了一番坏话，再次见到许睿阳的时候，终归是有些心虚。
　　“少说这些没用的屁话，你以为我喜欢听他们闲扯？干这行的，谁的眼睛也不瞎，他们借着特务科的资源立功，也不是什么光彩的事情，到时候大部分功劳，还是会算在我们头上。”
　　“再说，人家这次没白来，给了两万法币做辛苦费，说是要支援我们买几辆汽车，明天我就去落实这件事。”许睿阳淡淡的说道。
　　“科长，接下来我们怎么做？”侯承业问道。
　　“怎么做？特务机关的影佐祯昭大佐，批了三万块法币的费用，我们不花白不花，装修办公室、买办公家具、买汽车、招聘人员，要干的事情多了！”
　　“你们把人家提供线索的情报费及时兑现，然后就不要每天到租界去转悠了，每月的月底去一趟发补贴，有线索直接给办公室打电话，把情况记录下来后送到档案室，谁也不准动手抓人，等两个月看看特工总部的表现再说。”许睿阳说道。
　　之所以特务科抓了陈明楚等四个人，也是凑巧了，好在这是些意志不坚定的类型，提前掀开他们的面具，等于避免了军统沪市区以后更大的损失。
　　有这次的大功顶在前面，接下来有梅工作的加持，许睿阳不用担心有人指责特务科无所作为，反倒可以用租界的情报网，监视特工总部的动作，及时向军统沪市区提供帮助。

第七十二章 初步扩张
　　“到现在为止，你挑选出了多少人？”许睿阳问道。
　　他回到家的时候，把唐盛林喊到自己的家里，两人坐在车库里抽烟谈话，是时候启用这批老兵了。
　　“这些天我们几个在租界里转悠，到处打听原沪市警察总队同事们的消息，陆续联系到了不少人，根据先生的条件做了选拔，能挑出一百多人，都是上过战场并且人品有保证的。”
　　“听到能到警察署的特务科工作，他们都有些迫不及待，眼下最急迫的是解决住房和吃饭问题，大多数人的生活已经撑不住了，饿肚子是经常的事，您给的这个机会，实际上是救了他们的命。”唐盛林说道。
　　原山城政府沪市警察局警察总队，绝大多数是沪市的本地人，在战乱时期，他们要照顾逃难的父母妻儿，日子过得很是艰辛。
　　听到特务科招人，如同溺水的人发现了一根稻草，第一个反应就是抓住机会，先活下来再说。
　　“特务科行动队和警卫队的编制，一共是三十六人，全都给你们，防谍组给二十个人的编制，你把最为老练，行事稳重的人挑出来加入特务科，其余的人编入线人，通知所有的人员，明天上午到特务科报到。”
　　“目前还有一些编制，比如说是办公室的打字员和档案室的文员，这需要有文化的女警，如果你们的亲属里面有识文认字的姑娘，也可以一起介绍过来，按点上下班，蹲办公室，没有什么危险，待遇还是很不错的，最多六个。”
　　“另外，后勤方面也可以塞六个，负责维修电路、自来水、房屋和门窗，兼任仓库的保管，司机也能塞六个，明天早晨的时候给我打个电话，我要知道这些岗位是不是能够占满。”许睿阳说道。
　　之所以给唐盛林等人开出这样的条件，他的目的是，先把特务科下属各股室的架子搭起来再说，如果人员不适合，以后慢慢的再调整。
　　他不愿意从警察署里面挖人，除非是技术人员，否则还是自己招的人更安全，这样做是避免特务科被陆军省驻沪特务机关渗透。
　　特务科的工资待遇肯定很高，花的也不是自己的钱，没必要为伪政府或者日本人省钱，一个职位，养活一大家人是没问题的，这属于一举两得的好事。
　　“先生，我代表所有加入特务科的同事和家属，谢谢您的照顾了！”唐盛林对着许睿阳急忙鞠躬。
　　“特务科的环境很复杂，将来肯定有人向你们秘密打探消息，或者干脆收买你们做为内线，遇到这种事情自己灵活应对，先答应下来然后再告诉我。”
　　“你、范同德、莫海昌几个，要给我盯住特务科的所有人，也包括鸿源贸易公司的人，尽快融入到他们之中，仔细观察他们的言行举止，发现异常立刻上报给我。”
　　“换句话说，你们就是我的嫡系，也是我的眼睛和我的耳朵，自己的地盘都看不住，迟早会惹来大麻烦。在特务机构，信任是格外珍贵的，你们要对得起我的期望！”许睿阳叮嘱说道。
　　特务科是他在沪市立足的资本，一手创建一手经营，所有的一切都来源于他，因此，绝对不允许有人三心二意，背着他和别的势力做交易，或者是利用特务科的资源中饱私囊。
　　水至清则无鱼，人至察则无徒。
　　利用职务之便捞点好处，这也是正常的，只要不触及底线，许睿阳也不想追究，可要是做的太出格，那就成为了特务科的隐患，需要早点排除。
　　“哇，我们特务科怎么来了这么多人？”
　　“科长真是大手笔，这下特务科可要热闹了！”
　　早晨七点半，特务科的九个警察陆续来到驻地上班，但是，他们却被眼前的一幕给惊呆了。
　　一百多人站在二门前，规规矩矩的等候着，里面还有六个女孩。也不敢大声说话，就是交头接耳的低声交谈，大多数人的脸色，带着明显的不健康，衣服有些破旧，洗的倒是挺干净。
　　“咦，有些看起来眼熟，你以前也是警察局的吧？！”
　　常伟刚、万学祥和侯承业，以前是山城政府沪市警察局的警察，他们三个倒是发现，这里面有些人似乎是同事。
　　虽然当初不属于同一个部门，但记忆中还有点印象，是偶尔能碰到却没有说话的人，常伟刚就打了个招呼。
　　“我以前是警察总队的唐盛林，三位以前是特警总队的吧？”唐盛林也看着三个家伙眼熟，但是他记得还算清楚。
　　“你倒是记得很清楚，我们的确是特警总队的，你们这是被许科长招入特务科了？”侯承业惊讶的问道。
　　“是啊，警察总队在战败后，弟兄们都在租界流落街头，整天的忍饥挨饿不说，卖苦力还受欺负，直到一次巧合遇到了许科长，他听说我们以前做过警察，给了一次机会，以后还请多多关照！”唐盛林笑着说道。
　　对于以前沪市警察局警察总队的遭遇，常伟刚三人心里很清楚，他们从战场上撤下来，没有机会再回警察局，也就没有机会在维新政府的警察局工作，日子过得惨淡是正常的。
　　可是，一次招收这么多原山城政府的警察到特务科任职，还都是前警察总队的，很容易抱团，这种局面会不会影响到三人在科里的地位和利益呢？
　　“这件事有点麻烦啊！”侯承业低声说道。
　　“快闭上你的嘴，特务科的事情科长说了算，老老实实服从命令就好，叽叽歪歪的，当心惹烦了科长，一脚把你踢走，到时候才是真的麻烦！”常伟刚低声说道。
　　许睿阳和宪兵司令部的关系，特务科的警察们都是亲眼看到的，如果想收拾一个警察，简直是轻而易举的。
　　“科长来了！”万学祥看着一辆汽车开进大门，慌忙说道。
　　跟随着许睿阳的脚步，一百多人进入了二门，然后很自觉的列成方阵，等待着领导训话。
　　队列虽然不那么整齐，好歹也有点当警察的影子，毕竟一年多没有操练了。

第七十三章 高福利高待遇
　　“今天呢，是我们沪市警察署特务科很重要的日子，我要感谢跟随我开拓局面的九位同事，能够实现开门红，你们功不可没！而面前的这些新人，是即将要加入特务科的新同事，他们原本就在山城政府沪市警察局的警察总队工作。”
　　“现在我来向大家做个展示，九位同事也就是资深警察站在我的身后，加入外事防谍组和普通防谍组的二十个也过来，加入行动队的十二个人和警卫队的二十四个人，你们站到左边，六个女办公室文员、六个司机和六个后勤站到右边，其余的人原地不动。”许睿阳说道。
　　估计昨天晚上的时候，唐盛林等人已经沟通过这个问题，到那个部门早就确定好了，因此，他的话音刚落，一百多人迅速的站好了位置，中间剩下了五十一个人，这就是说，首批新人加起来一共是一百二十五人。
　　“特务科的外事防谍组、普通防谍组、办公室文员、行动队、警卫队，现在已经满员编制，总务组有缺编，电讯组空缺，主体人员架构已经基本到位。”
　　“中间的人到二楼科长办公室等候，工作等会我单独交代，现在特务科的正式警察列队，我说一说特务科的职务安排和工资待遇，这或许是大家更感兴趣的事情。”
　　“牵涉到要成立新政府，哦，目前这也是机密，谁也不得外传，我们就不说警衔问题了，到时候我再争取。”
　　“特务科不会只有现在的规模，将来势必还要继续扩张，把组升格为股，部门更为详细，眼下就不要计较这样的问题，把位置占好才是关键。”许睿阳说道。
　　既然人员到位了，当然要分派职务，许睿阳作为科长，自然是负责一切事务，任命常伟刚和万学祥，担任普通防谍组的正副组长，常伟刚还兼任办公室主任，万学祥兼任总务组的组长。
　　任命侯承业担任外事防谍组的组长，兼任电讯组的组长，任命唐盛林担任行动队的队长，兼任档案室主任，任命范同德和莫海昌担任警卫队的正副队长，也是车队的正副队长。
　　特务科的六个资深警察，两个安排到外事防谍组，两个安排到普通防谍组，还有两个必须要在总务组。
　　一楼是普通防谍组和行动队的地盘，二楼是科长办公室、会议室、综合办公室和档案室的地盘，三楼是外事防谍组和电讯组的地盘，警卫队在西边平房的三间值班室，总务组在东边的后勤值班室。
　　“我宣布特务科的待遇，在新政府没有成立前，内外勤的基本工资一样，但外勤有补贴。队员、科员每月薪水六十块钱，外勤补贴每天一块钱，资深警察每天两块钱，组长和队长月薪九十块钱，外勤补贴每天五块钱。”
　　“出外勤的时间，吃饭、坐车和住宿，由总务组负责包销，但是不得虚报，每人每月领牙膏牙具一套、袜子两双、肥皂两块、毛巾两条、茶叶两斤、碗筷一套、茶杯一个。”
　　“为了应对现在的粮价问题，特务科每人每月发放一石米，一百八十斤的籼米，市场价是十七块钱，但我们暂时不收取，算是个福利。”
　　“内外勤每年夏季、春秋季和冬季，发衣服三套，分别为警服、西装和中山装，长筒靴一双、皮鞋两双，但是警服平时放在自己的衣柜里，不到正式场合不允许穿，西装和中山装是日常穿着......”
　　特务科作为沪市警察署的下属部门，待遇在沪市也算高薪，警察署的普通警察，每月工资才二十多块钱，而特务科的警察，哪怕是最低没有外勤补助的内勤人员，每月也有将近八十块钱收入。
　　加入特务科是需要建档案的，资深警察们就带着新同事，该填表的填表，该照相的照相，该量身裁衣的量身裁衣，手续方面一点也不能马虎。
　　而且一次要建三份档案，这些档案特务科留一份，还要交到沪市警察署人事科和驻沪宪兵队司令部警务课各一份，用来存档。
　　“你们都曾经做过警察，常识性的问题想必都明白，而且来之前就应该知道，特务科是个什么样的部门，我也不多说废话，想要在特务科混饭吃，我给你们两个选择。”
　　“首先是选择作为线人，在沪市和周边的城市搜集各种情报，协助特务科破案，抓捕抗日分子，每月基础薪俸三十四块钱，按照每次提供的情报价值核算奖金。”
　　“其次是正式加入特务科成为秘密警察，也叫做特工，长期到指定的地方潜伏，变换身份搜集情报，每月基础薪俸六十块钱，外勤补助每天三块钱，活动经费另外拨给，享受每月一石籼米的福利，住宿和吃饭科里提供，半年回家一次，假期为一周，轮班回家探望。”
　　“实际上呢，这两份工作的性质是一样的，牵扯的就是在外活动，你们自己考虑一下，到底选择哪个岗位。大家都是成年人，有自己的决断能力，给你们十分钟时间，然后线人站到右边，特工站到左边。”许睿阳说道。
　　这是在他的办公室里，五十一个人在办公桌前面站成了半圆阵势，听着对他们的安排。
　　大部分人显得很犹豫，毕竟当初也是扛着枪和日本鬼子打过仗的，现在让他们反过来为日伪搜集情报对付山城政府，沦落成汉奸，心理方面就很难迈过这个坎。
　　可许睿阳说的不是没道理，从自愿加入特务科的那一刻起，他们已经没有第二个选择了，在沪市搜集抗日组织的情报，和到国统区搜集情报，本质是类同的，而两边的待遇可是差距太多了。
　　如果选择成为秘密警察，待遇完全能让一大家子人过得有鱼有肉，孩子上学读书也没问题。
　　没用十分钟，也就是五六分钟的时间，除了两个家里确实离不开的，其余的人都选择了做秘密警察。如何开展工作那是以后的事情，眼前最重要的是拿到待遇，先让家里能吃口饱饭。

第七十四章 老关系对接
　　“你们这四十九个人，将是特务科对外情报网的组成部分，身份是海昌贸易公司的职员，实际上是特务科情报股的秘密警察。工作的范围是整个华中地区和大西南地区，甚至为来有可能扩展到华北地区和关外。”
　　“海昌贸易公司是情报股的掩护，我打算设在公共租界的大马路，至于情报股的驻地，会有新的地方。公司专门做走私买卖，沦陷区各地的皇军不会为难我们，至于警察局，看到特别通行证，不敢阻碍我们的行动。”
　　“你们的日常工作是，在国统区采购沪市需要的战略物资和日用物资，其中包括猪鬃、桐油、松香、木材、茶叶和丝绸等，然后运回沪市，我来负责把货物卖掉，这也是你们所有人的活动经费来源。”
　　“同时，把沪市的西药、棉布、棉纱、卷烟、橡胶轮胎、五金和其他日用品，运到所在地区进行销售。”
　　“在战乱时期，这些物资都是暴利，能在国统区做走私买卖的，都是些政府官员、军队将领和皇亲国戚们，交易的过程就是熟悉的过程，也是搜集情报的过程，我会用一个月的时间，教给你们如何操作。”
　　“你们分为七个小组，分别是山城组、川省的蓉城组、湘省的潭州组、桂省的绿城组、陕省的长安组、滇省的春城组和皖省的界首组，各自有各自的重点，搜集情报是真的，做买卖也是真的......”许睿阳在办公室，对四十九个选择加入特务科秘密警察的人，开始了业务培训。
　　他其实并不指望这些人，能够搜集到多少山城政府的情报，搜集了也没用，他自然会有选择性的交给梅工作机构。
　　重要的机密情报肯定会截留，或者给的是错误情报，九分真一分假，这是最为简单的办法，他又不是汉奸！
　　之所以设置了七个情报组，在国统区内铺开情报网，是为了更好的取信于梅工作机构，从而找出潜藏在国统区的日本特务。
　　更为巧妙的是，他也希望能够利用这样的机会，与军统局的局本部产生直接联系，获取总部的资源。
　　最好是直接接触到山城的军政要员，了解山城政府对地下党的动态，那位蒋总裁，始终念念不忘消灭延州根据地。
　　“科长，这两个派在租界的线人怎么安排？”快到中午的时候，常伟刚问道。
　　“总务组在公共租界和法租界各租一处带院子的门面房，面积要大一些，作为特务科的秘密联络点，作为掩饰，一个经营烟酒百货，一个经营茶叶，这样人员进出不容易引起怀疑。”
　　“联络点的作用很多，租界巡捕房的线人，可以把情报送到联络点，他们两个可以盯梢和跟踪，联络点还能用来休息，未来特务科的抓捕行动，也可以直接在联络点审讯。”
　　“光靠着两个人肯定不够，我还会继续再招募新人，组建形成两个情报组，巡捕房的巡捕，给特务科做事情没有那么上心。”许睿阳说道。
　　特务科和山城政府的特务，是一场长期的持久战，在租界内部设立两处联络点，是很有必要的，巡捕房的巡捕大多数只能提供情报，跟踪监视需要特务科自己来操作。
　　“万学祥，这是一万两千五百法币，给所有的新同事，每人提前预支一百法币，保障所有人的正常生活不受影响，发工资的时候分为十个月扣除。”
　　“总务组除了要抓紧时间招募会计，还得找厨师做饭，先招四个，两个为一组轮流值班，厨艺必须出色，至少要保证其中两个会做日本菜。”
　　“我们的食堂，饭菜做的丰盛一些菜品多一些，顿顿要有鱼有肉，米饭面点管够，中午的时候让大家尽量留在科里吃饭，象征性的每人每天收一毛钱作为餐费。”许睿阳说道。
　　别看一毛钱毫不起眼，但严格说起来，沪市工人的日均收入，也就是一块钱多点，一毛钱想要吃到大鱼大肉，那是纯粹在做梦，粗茶淡饭能吃饱已经很不错了。
　　下午上班的时候，许睿阳来到一家德国商人开办的洋行，准备采购两辆奔驰汽车，而这家叫做莱茵洋行的德国公司，是沪市最大的奔驰汽车销售商。
　　实际上民国时期的进口汽车，奔驰汽车占比很小，以美国制造的汽车最多，比如福特汽车、别克汽车、凯迪拉克汽车等。
　　他的目的不止是买汽车，更多的是想要通过德国洋行的关系，买点枪支弹药，尤其是德国制造的毛瑟98K狙击步枪和MP18冲锋枪，应该说叫做手提花机关，甚至还想买几挺捷克式轻机枪，就是ZB-26式轻机枪，山城政府的德械师都有装备。
　　许睿阳买枪并不是想要搞什么武装力量，也不打算买太多的枪械，目的是储备起来，遇到突发事件，不容易从枪支弹药被抓到把柄。
　　因为山城政府有德械师，日本人一旦发现德国武器，立刻会把目光转向军统局，他的被怀疑程度会大大的降低。
　　“许先生，欢迎您光临本洋行，我的老朋友费恩先生，半个月前来过沪市一次，要我向您转达问候，在关外的时候，他对您卓越的职业能力为之惊叹，只不过，他不方便和您会面。”德国洋行的经理保罗，笑着对许睿阳说道。
　　“看起来德国外交机构的情报搜集能力，超出我的预想，或许我刚来到沪市，你们就从警察局方面得到消息了吧？”许睿阳没感觉多意外。
　　他给出的名片，是鸿源贸易公司的总经理，名字并没有改变。
　　对方一看名片，立刻就知道了他的身份，说明早就得到了相关的情报，而获取的途径，应该就是沪市警察署的高级警官。
　　“帝国向来重视情报工作，也非常欣赏您这样优秀的特工专家，即便是您不来，我们很快也会见面的。费恩详细向总领事阁下汇报了您的情况，认为双方有进一步合作的必要。”保罗说道。

第七十五章 继续合作
　　“都说德国人做事情比较直接，我算是领略到了，不过，我只是个微不足道的特工，您觉得能有多少合作价值？”许睿阳笑着说道。
　　德国人想要利用自己搜集情报，这也不是多意外的事，沪市的地位和特殊环境，也成为一个国际情报交易中心，美国、英国、法国、苏联、意大利等国家的外交机构，都在沪市设有情报部门。
　　“您未免也太谦虚了，不是随便什么人，都有能力破解德国情报部门的精心设计，我们看的是未来，就如同费恩先生说的，像您这样有能力有天赋的人，很快就会在沪市受到日本情报机构的重用。”
　　“如果您和帝国情报部门合作，除了能够得到高额回报，而且风险非常小，日本人对德国方面的态度你可能清楚，更重要的是，您也能从我们这里得到一些情报。”保罗说道。
　　“这话说得也对，我确实没理由拒绝和贵方的合作，其实呢，您有句话说错了，日本虽然在战略方面亲近德国，但是如果发现我给德国情报部门提供消息，照样会把我挫骨扬灰的。”
　　“我之所以选择和贵方合作，原因也不复杂，如果华夏战局在十年八年的时间里还没有什么变化，我就会选择出国度过后半生，出国生活是需要大笔金钱的，而且离开的时候，或许需要得到帝国情报部门的帮助。”许睿阳说道。
　　这个理由是不会受到怀疑的，在战乱时期出国躲避，是一种很常规的做法，很多有能力的人都选择这种方式。身为特工，利用情报交易换取大笔的金钱，然后溜到发达国家舒舒服服的养老，挑不出毛病来。
　　“在江城大会战结束后，日军和山城政府形成了战略僵持阶段，帝国也想知道日本后续的战略动态，是继续武力夺取大西南然后占领整个华夏，还是维持现状慢慢压制，逼着蒋总裁就范。”
　　“许先生，与日方早就达成秘密合作关系的前山城政府副总裁汪经卫先生，我想您不会陌生，请问您知道他的行踪吗？”保罗问道。
　　“这个情报我免费赠送给你们，他在三十一号的时候，坐飞机去东京了。”许睿阳说道。
　　德国人办事也不那么死板嘛！
　　美国人向来财大气粗，德国人表现的也可以，两辆奔驰汽车收了八千块法币，一分钱都没有让，许睿阳要求对方做防弹措施，晚一些再提车。
　　但是，对方同意提供三十六把冲锋枪和三千六百发子弹、五支带着狙击目镜的狙击步枪和五百发SMK-H 穿甲弹，两挺捷克式轻机枪和两千发子弹。
　　毛瑟98K步枪开始制造是在民国二十四年，山城政府在德国顾问的建议下，配置少量的神射手，把德国刚开始生产的毛瑟狙击步枪采购了三十支，带着光学瞄准镜，还有一百二十把M1924式毛瑟步枪，同样是带着光学瞄准镜的，具体记载是在十一月份。
　　淞沪会战期间，美国华人向山城政府捐赠了雷明顿30式猎枪1200支，也都同样有光学瞄准镜，只不过数量稀少。
　　冲锋枪和狙击步枪只收取五十美元一支，捷克式轻机枪两百美元一挺，子弹没有收钱。
　　其实八一三会战的时候，山城政府的精锐军队，大量使用了进口自德国的SMK-H 穿甲弹，但效果不是很好，许睿阳买这些子弹，为的是对付汽车防弹玻璃。
　　作为帝国情报部门在沪市的秘密情报员，许睿阳的报酬是，每月从保罗这里领取七百五十帝国马克作为薪水，也就是三百美元，活动经费是每月一千帝国马克，也就是四百美元，提供的情报有额外奖金。
　　奔驰汽车是给海昌贸易公司使用的，许睿阳又联系了加文，从美国洋行以低价采购了六辆福特汽车和四辆别克汽车。
　　许睿阳要求美国汽车销售商，把四辆别克汽车做了改装，换了防弹玻璃，车门增加了钢板，三块车牌是同一个号，当然不是警察局的车牌。
　　特务科在不断的添置新办公家具，几个领导的办公室，也做了一些简单的装修。
　　许睿阳每天的工作，就是在会议室给情报股的人上课，提点他们需要注意的地方，几个小头目的工作，则是让手下人尽快熟悉自己的职能。
　　一周后。
　　“堂堂的特务科长，做走私买卖日进斗金，一辆车做聘礼，那可不够哦！”吴娅清站在崭新的别克轿车前面，嘴角都翘起了甜美的弧度。
　　这辆改装的防弹车，自然是许睿阳送给她的，还专门派了警卫队的人送她上下班，保障她路上的安全。
　　现在两人都是下了班以后才回家吃顿晚餐，吴娅清早晨和中午基本是在母亲家里吃。
　　这叫做防患于未然，也叫未雨绸缪，特务科掩饰的再好，也会被军统或者中统察觉，他们不但有可能对自己下手，也有可能对吴娅清下手。
　　军统局沪市区的武器，碍于租界巡捕的搜查，基本都是手枪，想要打穿防弹玻璃，那是想都不要想。
　　“听起来鸿源贸易公司的名气，你们工部局也知道了？”许睿阳笑着说道。
　　“你们特务科的这家公司，一边收外面进来的货物，倒卖给日本人，一边又从租界的工厂订货，走私到国统区，两头都赚钱，我在总裁办听几个英美商人说起过。”吴娅清说道。
　　“三青团的那些人，没有再找你吧？”许睿阳问道。
　　“也给我家里打过电话，知道我在工部局上班后，就没怎么联系我，前几天我爹来了沪市，听到我和你在一起，还是不怎么愿意。”吴娅清说道。
　　“不怕，你男人现在可是手握特权的特务科长，你爹敢不同意，我就派人把他抓起来，等他看到审讯室的十八般刑具，保管他立刻同意，还得送十辆牛车都拉不完的嫁妆！”许睿阳说道。
　　“呸，瞧瞧你这未来女婿的混蛋办法！只是，他打问了一下沪市警察署，谁都不知道特警总队的情况，搞得神神秘秘的，他有点担心也正常。”吴娅清打了一下许睿阳的胳膊，然后说道。
　　实际上沪市警察署已经没有特警总队这个机构编制了，但是在卢应的操作下，警察署的下属部门名称里面，特务科还是叫做特警总队，属于独立办公，不过就是个名字。
　　一般的小警察还以为是特警总队，而知道实际情况的人，抱着多一事不如少一事的念头，不敢随意对人说出这个内幕，生怕给自己招来不必要的麻烦，带有特务两个字的机构，什么性质还不清楚吗？

第七十六章 加入梅工作
　　就在许睿阳忙着组建新情报网的时候，柳妮娜来到了特务科。
　　“许科长的办公室倒是很气派！”她进门后就笑着说道。
　　从踏入二门开始，特务科的男警察，就把眼光全部聚焦在她身上，随着摇曳生姿的脚步，有些人口水都要流出来了。
　　沪市长三堂子最有名的花魁，被誉为是赛贵妃的混血美女柳妮娜，对他们来说也就做梦的时候敢想一想。
　　许睿阳的办公室，铺了最好的木地板，更换了窗帘，屋子里全部都是进口的家具，用料相当的考究，沙发茶几的下面，铺了块名贵的进口羊毛地毯。
　　而且增设了保险柜，摆了盆景，还有落地式钟表和大喇叭留声机，屋顶是新换的水晶吊灯，显得非常豪华。
　　“我还没到七十六号去看过，装修的也不错吧？”许睿阳请柳妮娜落座，亲自给她泡了杯茶。
　　“您这里以前就是专门办公的地方，而七十六号以前是别墅，怎么装修也看着别扭，丁主任和李主任，还给您留出了一间办公室，好像叫什么警务科，看起来您到七十六号兼职，这件事已经成为定局了。”柳妮娜说道。
　　“即便我到特工总部兼职，那也是装装样子，他们是不会给我什么实际权力的，警务科，无非就是联络警察署和公共租界工部局警务处。不过，最近七十六号并没有什么动静，把四个军统局叛徒要走，没有对王天牟下手吗？”许睿阳问道。
　　“七十六号派了两个专门的小组在附近轮流盯着，但最近一段时间，王天牟并没有到他最常去的茶楼。李仕群的意思是，即便发现了他，暂时也不要抓他，因为汪先生刚从日本回来，周坲海他们还在东京，大概月底返程。”
　　“汪先生的意思是，要在八月底召开一次金陵政府第六次全体代表大会，丁主任和李主任需要参加筹备工作，会议地址就在七十六号。”
　　“丁墨村和李仕群都认为，名不正则言不顺，只有会议通过成立特务工作司令部，取得正式的名头和地位，王天牟这张牌打出来才有最大的效果。”柳妮娜说道。
　　这些都是非常重要的情报，她自身是影佐祯昭的情报员，又在特工总部出任监督，自然能够接触到这些绝密，而她认为对特务科透露，只是内部的利益纷争，也就没有隐瞒。
　　“也就是说，汪先生的新政府成立，是势在必行了！他们倒是近水楼台先得月，在汪先生的新政府，谋取到了最大的利益，然后踩着我的肩膀，又在汪先生面前立下大功，巩固自己的地位，这两人真是会算计啊！”许睿阳冷笑着说道。
　　他打开茶几上的雪茄盒，拿起雪茄剪，剪掉了雪茄烟头，亲手点着火柴，为柳妮娜点了支烟。
　　“许科长背后靠着驻沪宪兵队司令部，特工总部即便是成立警政部，也不会对你造成多大的影响，何必为这点事感到烦恼呢？”
　　“更何况，我感觉特工总部的规模越大、地位越高，内部的矛盾就越是激烈，李仕群对丁墨村捞取最大的好处，心里很不满意。”柳妮娜说道。
　　“他们两个不是一伙的吗？”许睿阳惊讶的问道。
　　“李仕群当初把丁墨村请来做沪西宪兵队侦缉队的队长，而他作为副手，目的是害怕担责任，想推出个替死鬼。”
　　“可他千算万算，没算到汪先生要组建新政府，而侦缉队变成了位高权重的特务机关，作为队长的丁墨村，必然得到汪先生的重视，心里非常的懊悔和不平衡。”
　　“侦缉队可以说是李仕群一手组建的，人员也是他辛辛苦苦招募的，没想到却给丁墨村做了嫁衣。”刘妮娜说道。
　　倒是可以利用这两人的矛盾！
　　要说胜算，肯定是李仕群更高，对方与日军情报机构接触的最早，关系绝非丁墨村能比，真要是撕破脸，笑到最后的必然是李仕群。
　　许睿阳立刻就想到，自己必须要在两人撕破脸之前，开始特工总部的操作，关键是要取得影佐祯昭的支持。
　　驻沪宪兵队司令部方面，倒是不用考虑，无论三浦三郎还是岗村适三，对李仕群都没有什么好感。而且自己还有一个优势，公共租界工部局警务处的赤木亲之，对自己很是欣赏。
　　“天热了，送柳姐两套衣服吧！”许睿阳从保险柜里拿出一千法币，这就是报酬，而且相当的丰厚。
　　“万里浪他们到了特工总部，见面礼是五百法币，四人都觉得不满意，特别是林志江和陈明楚。”柳妮娜笑着说道。
　　下午的时候，许睿阳忽然接到了南造云子打来的电话，要他到重光堂去见影佐祯昭，估计是为了梅工作的事情。
　　带上这段时间整理出来的情报网资料，许睿阳急忙开车来到了重光堂，影佐祯昭的办公室，只有南造云子在。
　　“许君，云子已经和你大致说了梅工作的事情，大本营也给了我新的任命，在八月份成立梅机关，专门负责汪先生新政府的帮扶工作，任命我为机关长，海军方面是须贺彦次郎大佐，外务省是清水董三和犬养健、满铁调查部是西义显。”影佐祯昭笑着说道。
　　“恭喜阁下荣升梅机关的机关长！”许睿阳急忙说道。
　　“这只是一件喜事，大佐阁下很快就要成为帝国的将军了，到时候双喜临门，我们再一起庆祝。”南造云子笑着说道。
　　全面监管汪经卫和新政府的重要机关首脑，大佐军衔显然是太低了，成为梅机关的机关长，然后会在短时间里晋升少将军衔，这也是应该有的待遇。
　　“将军阁下，这是我这半个多月来，为梅工作新情报网所做的一些前期准备，作为属下对您晋升帝国少将和机关长的献礼！”许睿阳从公文包里取出一个档案袋。
　　第一部分是四十九个秘密警察的详细资料，包括他们的履历、家庭成员和社会关系。第二部分是特务科情报股的架构，包括七个小组的人员分配，还有长期的驻地。第三部分是实施方案和操作方式，包括每个小组的目标和任务，以及需要配备的资源。

第七十七章 联系上线 上
　　“非常好，许君，我对你的这个礼物相当满意，只是接到云子的口头通知，在没有正式加入梅工作没有得到明确任务的情况下，自己主动做了充分的前期准备，设计操作方案、招募培训人员，能以最快的速度投入战斗。”
　　“梅工作是陆军省与参谋本部的战略性情报部门，通常是不允许皇军情报机构以外的人员参与，你没有辜负我对你的期望和信任，就冲这些动作，你就是加入梅工作最适合的人选。”影佐祯昭很是高兴。
　　他最喜欢干实事的人，关键是，许睿阳干实事的同时还能出成绩，才来了两个多月，已经做了这么多的工作，与许睿阳相比，丁墨村和李仕群就差的太远了。
　　做什么事情之前先谈价钱，没有足够的利益不愿意卖力，许睿阳提供了王天牟的情报，他们却迟迟不动，还说是要作为特工总部成立后的开门红，摆明是先要落实身份职务。
　　“我想请云子小姐利用特高课的力量，对所有参与情报网的特工，秘密的加以调查，保证队伍没有潜在的隐患。”许睿阳说道。
　　他就算不说，日本人也肯定会调查，关系到情报工作的事情，再小也是大事，自己主动提出来，反而会博取一些好感。
　　“可以，你做事谨小慎微，这种习惯非常好，我会利用特一课的力量，挨个审核加入情报网的人员。”
　　“特工总部就要成立了，按照丁墨村和李仕群的意思，想要邀请你出任警务科长的职务，负责联络沪市警察署和两大租界的工部局警务处，晴气庆胤中佐表示认可，你觉得呢？”南造云子笑着问道。
　　“在特工总部能混个科长，这估计是他们最大的让步了，别看抢了特务科的资源，涉及到自身的权利，就像是防贼一样的防着我，这是怕我夺权吧？”
　　“不是我说他们，格局太小了，这样下去，他们两个早晚都要出问题的，一山难容二虎，对我只能给个科长，就连象征性的高位都不想给，将来特工总部坐大之后，不掐架才怪呢！”许睿阳说道。
　　“是啊，你说的很对，给个科长还不如不给，按照你的身份，给个副主任的职务，专门负责联系警察署和租界警务处，多么让人舒服的安排，这叫什么，不会做人，位置坐得越高自身的危险会越大。”影佐祯昭点了点头说道。
　　“对接下来的工作，将军阁下有什么吩咐？”许睿阳问道。
　　“你的方案和设计我看了，没有什么要提点你的，把这个情报网挂在特务科下面，设想得很周到，情报股对外虽然不能承认，但我会在梅机关的架构中予以增设。这是一项长期的工作，你不要心急出成绩，山城政府的国统区，也没有那么容易渗透。”
　　“至于你需要的资源，训练报务员、提供电台和活动经费，这些都是很正当的要求，我会很快批给你。电台随时都能调来，至于报务员，我从东京陆军省防卫课调两个专家来做培训，你准备好人员就行了。”
　　“你想利用山城政府官员和将领的贪婪，以做买卖的方式接近他们，这倒是符合潜伏的条件，我申请一笔法币、黄金和美元，作为情报小组的启动经费，但这笔钱是要归还的。”
　　“海昌贸易公司的进出货物，我会向华中派遣军司令部经理部和华中派遣宪兵队司令部申请特别通行证，保障你的货运安全，帝国的确非常需要大西南的战略物资。”影佐祯昭想了想说道。
　　法租界济安堂药店。
　　许睿阳停下车，从门口看到店里没有什么人看病抓药，周围也没有发现可疑人员，就下车走进屋里。
　　北墙摆着一长溜一人多高的中药橱，看起来有些年数了，前边是柜台，靠窗的地方摆着一张老式长条桌，前后各有一把太师椅，漆都掉了，桌子上有文房四宝，还有一个瓷茶杯。
　　一个五十来岁的中年人，穿着黑色长衫坐在桌子后面，头发略微有些花白，两只眼睛炯炯有神，带着儒雅的风范。
　　“您是抓药还是看病？”对方问道。
　　“我定的二斤四两海马酒泡好了没有？”许睿阳开口说道，坐在了对方的面前。
　　“你定的是三斤四两海马酒。”中年人回答说道。
　　一字不多一字不少，暗号对上了。
　　“杨雪冬同志，您好，我是许睿阳。”许睿阳压抑着内心的激动，这是自己的同志，就如同亲人一样。
　　“老宋前段时间来了一趟，详细介绍了你的情况，这次找我接头，是不是有什么重要情报？”杨雪冬问道。
　　“你不用做记录，两条内容，第一，汪经卫已经从日本东京返回了沪市，但周坲海等人还在东京与日本方面商谈，准备八月底的时候，在极司菲尔路的七十六号，召开金陵政府第六次代表大会，为组建伪政府做前期铺垫。”
　　“七十六号这个地址，也是未来伪政府特务工作司令部的所在地，由我们的两个叛徒，也是山城政府中统局的叛徒丁墨村和李仕群主持，非常的危险，主要对付军统局、中统局和地下党在沪市的地下抗日组织。”
　　“第二，日军陆军省防卫课与参谋本部，组建了一个秘密情报机构，以土肥原机关和驻沪宪兵队司令部特高课的潜伏特务为主体，主要针对国统区，搜集军事、政治和经济情报，代号为梅工作。”
　　“日本决定扶持汪经卫成立伪政府，派原陆军省军务课长影佐祯昭，成立专门的特务机关，代号为梅机关，梅工作也由他来主持，我以特务科长的身份，昨天下午正式加入了梅工作。”许睿阳说道。
　　“我记住了，晚上就会发给根据地，还有别的情况吗？”杨雪冬问道。
　　“德国驻沪市领事馆的情报部门，已经找我联系了，想要通过我，打探日军的一些情况。”许睿阳说道。
　　“老宋把你和外国情报机构接触的事情，在根据地的情报部门备案了，考虑到能够借助这些渠道，拓展搜集情报的范围，组织上特别批准了，我会把这个事再次备案的。”杨雪冬说道。

第七十八章 联系上线 下
　　杨雪冬对许睿阳也很好奇，这算是个很特殊的例子，在关外的时候他就和美国情报机构搭上线，没想到，关系甚至转移到了沪市，现在连德国人也找他搜集情报，他的身份，实在是有些复杂了。
　　“看起来，你这里的买卖很清淡，估计是租界的难民，给了你不少压力吧？”许睿阳笑着说道。
　　“有钱的不来我这里看病，没钱的看不起病，求到我这里，我也是能帮就帮，实在帮不了也没办法，好在气温高了一些，要不然天天都有冻死饿死的，我也就是勉强饿不死。”杨雪冬苦笑着说道。
　　“我在特务科工作，手里有进项，多了拿不出来，照顾一下你还没问题，给，今天我带的不多，瞧瞧你的衣服，洗的都开始掉色了，以后我们时常接触，你可不能以这样的形象出现。”许睿阳掏出钱包，把里面的钱都拿了出来。
　　他身上随时都有一笔钱应急，法币有一千多元，还有三百美元，把杨雪冬直接给惊住了。
　　“老宋说过你的情况，你来钱虽然容易，但是日常开支却很大，为了和日伪拉关系，钱花的像流水一样，还得表现的挥金如土，我的生活能坚持，为组织获取情报才是第一位的。”
　　“上次你给组织的两万美元，经过请示上级后，拨给了沪市的地下党组织使用，采购了大批物资支援苏南根据地，购买了药品、无缝钢管、小型机床和五金工具等，对根据地的建设将会起到很大作用。”
　　“就是日本宪兵和伪警察，对违禁物资的检查太严了，还是花钱买通了水警，这才把东西运出沪市，我们缺少运输渠道啊！”杨雪冬说道。
　　没钱买东西的时候要发愁，地下党没有什么经济来源，没有城市就没有税收，财政收入等于是零。
　　可有了钱买东西是麻烦事，生怕被敌人发觉，根据地需要的，那都是日军严查的战略物资。买到了如何运输到根据地，那同样也是大问题，各处关卡堵得严严实实。
　　在沦陷区搞地下工作，其中的艰辛和酸楚是普通人无法了解的，地下党的同志们不怕死，可怕的是无法完成自己的任务。
　　“慢慢会好起来的，我刚来沪市，根基还浅薄了一些，暂时没法向组织提供便利条件，过个一年半载的，我夯实了基础，到时候就可以开辟运输线了。”
　　“钱你还是拿着，不能看起来太寒酸，那样我没法和你多接触，为了任务，你要吃好喝好，注意自己的形象。”许睿阳点了点头说道。
　　他的情报自然是有先后的，先传递给组织，履行了自己的职责，然后才是军统局，当天晚上，消息通过电台发到了局本部。
　　戴老板一直关注着汪经卫的行踪，还是对刺杀行动不死心，可他认为，汪经卫现在已经成为日本人破局的关键，其安保力度比以前还有加强，直接刺杀是没有机会的。
　　可问题是，能不能刺杀是局本部的事情，不能提供情报，就属于他的问题，万一能成功呢？
　　另外，他还得向局本部提出点要求，以后能不能获取山城政府的情报，局本部的支持是关键，想要把梅工作的日本情报小组挖出来，就得先得到影佐祯昭的信任，只有不断取得成绩，才有这样的可能。
　　“汪经卫从日本回到了沪市，还要召开非法会议，如果他把伪政府的摊子铺开，对我们山城政府来说是极大的麻烦，你通知戴星秉，想方设法与汪经卫搭上线，监视他的动静，如果发现机会，就联系王天牟不惜代价除掉他！”
　　“日本情报机构在山城和各地有情报小组，这并不是什么秘密，但情报处和行动处花了那么多心思，耗费大量的人力物力，却一直都没有什么收获，此次天狼星打入梅机关，这对我们来说是一件好事，凭着他的能力，早晚都能找到一些蛛丝马迹。”戴立说道。
　　“天狼星提出，他设在各地的情报小组，还有为日军走私战略物资的任务，各地的军警宪特一律不得阻拦，他可以借助这个渠道，为国统区输送沦陷区的物资。”潘琦吾说道。
　　“天狼星有心了，要是都像他一样为国家考虑，我们打败侵略者恢复失地，就指日可待了！国统区的走私活动日益猖獗，猪鬃、桐油和钨矿砂等战略物资大量流入日军手里，山城政府也损失了大笔的外汇和税收，因为牵扯到诸多势力自身利益实施的干扰，老头子也是无可奈何。”
　　“日军对沦陷区的物资输出管制很严，特别是我们急需的药品、棉布、棉纱、五金工具和橡胶轮胎等，走私来的数量，远远不够日常消耗，由于长时间的封锁，国统区的物价飞涨物资奇缺，他如果能建立一条输送线，这是功德无量的事情。”
　　“你告诉天狼星，在国统区的物资采购方面，局本部会帮助他完成，等换成钱，他要换成国统区需要的物资运回来，做好这项工作，我专门为他向老头子请功！”戴立说道。
　　“天狼星申请局本部每月拨给他一笔钱，用于维持驻沪宪兵队司令部、特务机关和七十六号的人脉关系，丁墨村和李仕群那些中统局的乌合之众，居然被日本人划给了汪经卫，在伪会议召开的时候，成立特务工作司令部。”
　　“日本人为了剿灭我们军统局沪市区，对这伙人的扶持力度很大，从海关经费中每月拨给三十万日元，还提供武器装备，沪市区的四个叛徒也被要到了特工总部，这是沪市的一大隐患。”潘琦吾说道。
　　“我记得天狼星，从来没有主动向局本部要过经费，我也只是在他刚到沪市的时候，批给了两千法币作为活动经费，他靠着特务科的走私买卖，支撑自己的情报关系网，这个要求其实并不过分，但问题是，现在我能给他官职能给他晋衔，没钱给他。”戴立倒是很干脆。

第七十九章 内部见面会
　　山城政府拨给军统局的经费其实并不多，表面上只有每月五万法币，可实际上这点钱根本是杯水车薪，暗地里是老头子每月动用特别费用，来维持军统局的庞大开支。
　　可军统局扩张的速度太快了，经费翻着跟头往上涨，戴立一方面希望自己的势力不断增长，一方面又不想引起老头子的猜忌，如何赚钱就成为最关键的问题。
　　许睿阳在沪市的开支，绝对不是小数目，动不动就是外汇，军统局实在是没法满足他的要求。
　　“可天狼星接触的都是重要情报，使命和一般的特工不同，我们不给帮助，这未免会挫伤他的工作积极性。”潘琦吾说道。
　　“你告诉他，战略物资的价格也在不断上涨，每次交易会产生差价，这些钱留给他来作为经费，不用走经理处的帐。通知经理处、情报处和行动处的头头，让他们来我的办公室，落实一下如何走私物资。”戴立想了想说道。
　　时间到了七月份，许睿阳正在忙着海昌贸易公司的事情，在公共租界大马路租赁了办公地址，开始招募人员，忽然接到丁墨村打电话邀请，极司菲尔路七十六号正式启用，请他到特工总部驻地聚一聚，看看自己的办公室。
　　三辆全新的别克汽车，直接开进了大门，把门的特务根本不敢拦阻，今天来特工总部的，那可都是大人物。
　　二门的门口，架着两挺轻机枪，进门后，首先看到的是杂乱的建筑，东边是两排相对的平房，各有二十来间。西边是新建的几座平房和一栋石库门建筑，石库门楼房的一楼和外面的天井相连，有玻璃棚子。
　　后面是三层楼，这是别墅以前的主建筑，也是特工总部的核心所在。
　　许睿阳的三辆车，停在二门西边的停车场，他下车后，就看到岗村适三、冢本清、南造云子和涩谷准尉，站在三间平洋房的门前聊天。
　　“许君，你这是买了三辆新车？”涩谷准尉笑着问道。
　　“如果涩谷君喜欢，我送你一辆。”许睿阳笑着说道。
　　“谢谢许君的好意，宪兵司令部给我配了一辆九成新的福特汽车，如果有需要，我会提出来的。”
　　“对了，你的办公室，居然是在东边的平房里，没有在高洋房，家具倒是新买的，装修的也不错，就是行为太过分了！”涩谷准尉说道。
　　“我在特工总部，也就是摆摆样子，有个地方就行，人家摆明了要防范我，我何必自讨没趣？”许睿阳说道。
　　他招了招手，站在汽车旁边的莫海昌，急忙打开车的后备箱，与几个队员抱着一箱雪茄烟、两箱红酒和一箱茶叶来到平洋房的前面，这是来之前从法租界买的。
　　许睿阳亲手打开箱子，给身边的宪兵军官们每人分了两盒，一人还给了一个精致的雪茄剪，剩下的，就给宪兵小队作为礼物。
　　他从口袋里掏出一盒细雪茄，送给了南造云子，这个细节，让南造云子非常的开心，一个女人抽老粗的大雪茄，那会显得很滑稽。
　　这些进口的雪茄和红酒，都是高档奢侈品，宪兵的待遇虽然很高，也不足以支撑这样的消费。
　　“许君，你要是把我们都腐化了，以后想要喝酒抽雪茄，你可得负责供应！”南造云子笑着说道。
　　“这点事简单，我每月向特高课和警务课，提供一箱雪茄和两箱红酒，不够了在和我说，能为诸位帝国勇士效劳，这是我的荣幸，想给诸位送东西，那也得看有没有这样的脸面。”许睿阳说道。
　　“这话说得对，我们还真不是随便收东西，瞧瞧丁墨村和李仕群这点出息，准备的香烟居然是什么老刀牌和哈德门，红酒的档次也不高，等会三浦将军一看，绝对不高兴！”岗村适三冷笑着说道。
　　实话实说，这两种香烟价格也不低，也都是英国香烟，可与许睿阳的雪茄比起来，还真的不够看，档次有点低了。
　　周围的特务们，看到许睿阳和一群宪兵司令部的军官说话那么随意，心里都生出了惧意，他们不知道这是何方神圣。
　　陆续的，沪市军警宪特的高层都来到了七十六号，租界工部局警务处副总监赤木亲之、驻沪宪兵队司令官三浦三郎少将、陆军省驻沪特务机关机关长前田正实少将、梅机关的机关长影佐祯昭大佐、沪市警察署的署长卢应，还有一个人让许睿阳没想到，汪经卫的心腹嫡系周坲海也来了。
　　许睿阳赶紧让自己的警卫队长从车上又抱下一箱子雪茄，就在宪兵小队的办公室门前，简直是烟雾升腾。
　　“周先生，我来给你介绍一下，这位许睿阳先生，是沪市警察署的特务科长，我从满洲国中央保安局专门请来的特工专家，相当优秀的年轻俊杰。”
　　“来到沪市才两个月时间，他暗中布局，连续抓捕了四个军统局沪市区的重量级特工，要不是丁墨村和李仕群把抓到的人要走了，为特工总部打开局面，这时候沪市区都被他掀个底朝天了。”影佐祯昭笑着说道。
　　“久闻周先生的大名，今日得见，是属下的荣幸，还望周先生多多提携！”许睿阳急忙说道。
　　周坲海，汪经卫的铁杆支持者，地下党的叛徒，曾出任山城政府的中央执行委员、中党部的民众训练部长、蒋总裁的侍从室副主任、宣传部的副部长和代理部长等要职。
　　“影佐君说的很对，许睿阳先生是非常难得的专业人才，对他的工作，我们华中派遣宪兵队方面，是全力予以支持的。”三浦三郎说道。
　　“要说专业能力，许睿阳先生是我在沪市见到最为出色的，他可是被天皇陛下授予勋四位旭日小绶章，这是极其罕见的例子，我倒是建议新政府对他要给于重视。”赤木亲之也说道。
　　许睿阳营造出来的关系，这时候发挥了重要作用，影佐祯昭、三浦三郎和赤木亲之，都极力的推荐，这对周坲海来说，会产生极大的影响。
　　“许先生真是年轻有为啊！汪先生的新政府求才若渴，像你这样的人才，未来在新政府必然是前途无量，等到新政府组建的时候，我会留心的。”周坲海说道。

第八十章 出洋相
　　周坲海那也是官场的老狐狸，这番话说的四平八稳，至于心里怎么想，那就只有他自己才知道，但眼下的事情给他的影响是，许睿阳在日本宪兵系统和特务机关系统，拥有的人脉关系，似乎要比丁墨村和李仕群强太多。
　　这段时间的接触可以看出，强力支持丁墨村和李仕群的，就是晴气庆胤，当然，也不是说别的日军高官就不支持，而是没有郑重其事的给予个人推荐，许睿阳不但破案厉害，营造私人关系，比他们要更胜一筹。
　　晴气庆胤带着丁墨村和李仕群，急匆匆的从石库门楼房里跑出来，看到一群人都聚在宪兵小队的办公室门前，就过来请大家到小礼堂入座休息。
　　他们哪里知道，这次特工总部的一次推介会，变成了许睿阳的个人推介会，反而让对方落了好处。
　　还没有到开会的时间，这些人就随便坐下，看着桌子上摆的烟，这群日军高官眼里全是鄙夷的神色，掏出许睿阳送的雪茄，开始吞云吐雾。
　　“怎么搞的？这么重要的内部见面会，还有两位将军阁下到场，你们买的这是什么烟？不知道去租界买点雪茄？”晴气庆胤低声责问两个人。
　　要求还特么的挺高，进口洋烟居然还嫌弃档次低，要抽雪茄！
　　这些老刀牌和哈德门，也得几毛钱一盒，一支雪茄就要买十几盒进口洋烟，还不是最好的！
　　丁墨村和李仕群对视一眼，都觉得有些心疼，特别是李仕群。
　　“中佐阁下，是我们疏忽了这一点，马上就派人去买！”丁墨村急忙说道。
　　特工总部管钱的是叶寄卿，财务方面的负责人是叶邀先，李仕群的小舅子，这种事当然要李仕群来处理。
　　大约一个小时后，高官们被请上了主席台就坐，许睿阳和一群课长们坐在第一排的左边，虽然买来了雪茄，也没有消除众人对特工总部的鄙视，太小家子气，这样怎么能做大事呢？
　　第一排右边坐的是吴四保等人，有几个许睿阳不认识，万里浪等四人也现身了，倒是挺受重视。
　　后面坐的都是特工总部的人，算起来大约有三百多人，这还不说外面执勤的，看起来这段时间招兵买马，特工总部的实力也是在急剧膨胀。
　　“尊敬的公共租界工部局警务处赤木阁下、尊敬的驻沪宪兵队司令部三浦将军、尊敬的陆军省驻沪特务机关前田将军、尊敬的陆军省军务课长影佐阁下，今天是金陵政府特务工作司令部成立的内部见面会，感谢诸位在百忙之中，前来特工总部驻地视察......”丁墨村作为特工总部的主任，发表了一番讲话。
　　许睿阳注意到，李仕群的眼睛带着强烈的嫉妒和不满，如果不是他之前的失误，在日军高官面前做开场讲话的，就是他自己，现在呢，这么重要的内部见面会，居然连讲话的资格都没有。
　　紧接着是晴气庆胤讲话，他的话也是老一套，内容是，日本政府将会和未来的金陵政府携手合作，建立政治、经济、文化等方面互助连环的关系，共创*****圈，成为共存共荣的新秩序。
　　为了帮助金陵政府尽快的组建，保护政府官员和亲日人士的安全，剿灭新政府行政区域内的地下抵抗力量，经过汪经卫的批准，成立了特务工作司令部，希望各日军情报机构、特务机关、宪兵队，对特工总部的工作进行支持。
　　等到代表大会举行完以后，特工总部将会以丁墨村为主任，李仕群和唐惠民担任副主任。
　　一个多小时后，日军高官们除了影佐祯昭，其余的人都走了，丁墨村亲自领着许睿阳，来到东边平房的办公室。
　　“在新政府还都金陵以前，特工总部也是很多部门的集中办公地点，每个人分到的办公室面积都不大，摆设也有些简陋，老弟不要介意。”丁墨村笑着说道。
　　“我在特工总部不过是兼职，其实有事情给特务科打电话，也能照样办公，有间办公室就不错了，反正我也不会常来。”许睿阳摇了摇头说道。
　　一间向阳的办公室，北面是办公桌椅，角落是个保险柜，东墙有一组铁皮文件柜，办公桌的前面摆着一组沙发和茶几，一套青花瓷的茶具，地面是木地板，屋顶有吊灯，窗户下面的小桌子上，还摆着一台电风扇。
　　“仕群的眼界还是窄了一些，特务科这么好的资源，他不敢深入合作，等抽个时间，我打算请老弟聚一聚，以老弟的才能，将来必然能够飞黄腾达。”丁墨村说道。
　　“主任夸奖了，既然您能折节下交，我也不能不识抬举，到时候一个电话，我必然赴约。”许睿阳说道。
　　“我和周先生是湘省的老乡，关系相处的还不错，他可是汪先生身边的嫡系心腹，将来在新政府有举足轻重的作用，老弟如果愿意，我可以介绍。”丁墨村说道。
　　“当然，能够与周先生拉近关系，这是我的福气，我随时等候主任的召唤。”许睿阳说道。
　　汪伪政府的成立既然已经要成为事实，那结交汪伪政府的高官显贵，就成为他的另一项活动，情报网的范围自然是越大越好，但接触的层面，是越高越好，周坲海是非常重要的人物。
　　特工总部的内部见面会，周坲海居然也来参加，说明他肯定对特工方面的工作很是重视。
　　在战争时期，手里掌握着一个特务机关，不但对敌人是一种震慑，也能保护自身的安全，还能了解各方面的动向，通过大量的情报，分析出自己需要的信息。
　　许睿阳知道，丁墨村不会平白无故的向自己示好，显然已经感觉到李仕群的变化，为了巩固自己特工总部主任的职位和权力，他想要借助自己和日本人的密切关系，提供必要的助力。
　　没想到在会议结束的第二天下午，丁墨村就打来了电话，邀请他晚上一起到周坲海的住处拜访。

第八十一章 兆丰总会的黑猫
　　周坲海的住处，位于虹口区新体育会路的一套二层小楼，这里是日本侨民的居住区，有日本海军驻沪海军陆战队的日军负责在周围巡逻警戒，安全方面是没有什么问题的。
　　日本海军和日本陆军关系极度恶劣，在沪市的局面可谓是泾渭分明，虹口区属于海军陆战队的地盘，日本宪兵不能越界，而出了虹口区，就是陆军宪兵的地盘，海军陆战队处处受欺负。
　　这时候的周坲海虽然没有什么职务，毕竟汪伪政府还没有成立，但是不意味着他没有什么权力，实际上他的事务非常繁忙。
　　除了要筹备代表大会的事情，还要协助汪经卫运作新政府的诸多事宜，可以说，他的一句话，能在将来的汪伪政府产生决定性作用。
　　丁墨村的汽车在进入虹口区的时候，遭到了海军陆战队哨卡的检查，折腾了十来分钟才放行，他的车辆遭到了搜查，因为他的证件，还是沪西宪兵队侦缉队的队长。
　　而许睿阳的车就没有受难为，海军陆战队的军官根本无视他，他的证件是沪市警察署特别警察总队长，海军陆战队和沪市警察署没有什么矛盾，也犯不上故意找麻烦。
　　“欢迎小兄弟来家里做客，这里比较简陋，慢待之处还请不要介意。”周坲海笑着把两人请入客厅，还是日本式的，铺着榻榻米安着推拉门。
　　小矮桌上有一套紫砂茶具，还摆着几盘干果点心，看起来是为这次应酬略微有所准备。
　　“周先生，我以前在关外待了一段时间，东北的野山参是难得的滋补佳品，这支山参有着几十年的参龄，非常难得，就送给您作为首次见面的礼物吧！”许睿阳递给周坲海一个木盒。
　　周坲海大感兴趣，打开盒子仔细看了看，然后合上盒盖，递给了老婆杨舒蕙，然后给两人倒了茶水。
　　而杨舒蕙看到了盒子里的美元，也是大为开心，亲手端来了两盘水果，这在周家，已经是很高的待遇了。
　　“这种生长在深山老林几十年的野山参，关键时候能救人一命，何止是非常难得能够形容，为兄多谢了。影佐阁下对你非常欣赏，不但在关外立下大功，受到日本天皇嘉奖，来到沪市也是成绩斐然。”
　　“汪先生对特务工作是很重视的，为了更好的领导和约束，我打算在中央执行委员会下属成立一个特务委员会，另外，特务工作司令部不太好听，改为特务工作总指挥部。”
　　“墨村是特工总部的主任，兼任特务工作委员会的副主任，李仕群兼任秘书长，他们都有自己的一摊事，怕是没有精力坐特务委员会的椅子，到时候你可以来帮我一把，出任特务委员会的警政专员，负责特务委员会和各地警察部门的协调工作。”周坲海说道。
　　“感谢周先生栽培。”许睿阳急忙说道。
　　双方的关系也就此确定下来，丁墨村引荐，许睿阳成为了周坲海的派系人员，之所以这么顺利，可能与昨天特工总部的初次会面，有直接关系。
　　聊了几句后，两人就告辞了。
　　“丁主任，我请你到百乐门喝一杯怎么样？”许睿阳在门口笑着问道。
　　“百乐门太混乱，我带你去个地方，沪市有名的兆丰总会，老板叫做潘三省，专门做赌场买卖，那里的老板娘黑猫仼吉，可是艳冠群芳的厉害角色。”丁墨村笑着说道。
　　仼吉在沪市有名的黑猫舞厅中当过伴舞女郎，不仅擅于跳华尔兹和探戈舞，还能表演西班牙舞和吉普赛舞蹈，她常年穿黑色衣裙或旗袍，腰部有玫瑰红的腰带，最能让男人们着迷。
　　仼吉这只黑猫，精通英、法、日三国语言，还懂得书画，戏曲方面造诣匪浅，与有名的京剧大师同台演出过。
　　“这样出色的女人，怎么嫁给一个开赌场的地痞？”许睿阳问道。
　　“老弟，你既然知道是出色的女人，觊觎她的达官显贵可不在少数，嫁给潘三省，也是寻求保护而已，这对夫妻实际上是一种交易婚姻，潘三省虽然宠爱仼吉，可暗地里还养着情人呢！”丁墨村说道。
　　“潘三省这样的地痞，毫无保密观念，丁主任介绍我的时候，就说是公共租界海昌贸易公司的经理徐逸然，我可是和军统局沪市区结了梁子，或许人家现在就想打我的黑枪呢！”许睿阳说道。
　　“有道理，既然老弟不想以真面目示人，为兄当然配合，就冲你这份小心谨慎，天生是吃这碗饭的。”丁墨村笑着说道。
　　兆丰总会距离兆丰公园很近，这里不但是赌场，还是夜总会，提供跳舞喝酒等一系列的服务，但是丁墨村和许睿阳没有在这些公开场合露面，直接到了一间包厢，让服务员喊来了潘三省。
　　这家伙戴着金丝眼镜，一副精明干练的样子，立刻就喊人送来了红酒和雪茄烟。
　　“潘老板，这是我的一个小兄弟，在公共租界开了一家海昌贸易公司，在宪兵司令部多少有点小关系，你们以后多亲近。”丁墨村说道。
　　“久闻潘老板的大名，兄弟徐逸然，双人徐，刚到沪市想讨碗饭吃，还得仰仗潘老板多照顾！”许睿阳笑着和潘三省握了握手。
　　“说这话就见外了，刚来沪市就能搭上宪兵司令部的线，将来必然是财源滚滚，我还得请老弟多照顾我的买卖，有事尽管说话，能办到绝对不推辞。”潘三省说道。
　　难怪混得开，是个会说话的。
　　就在这时，门打开了，一个女人进入了许睿阳的视线。
　　她大概有二十七八岁的年龄，穿着黑色的旗袍，给人一种高贵的神秘感，肌肤雪白水润，眼睛清澈而明亮，灵活的仿佛会说话，身段优美凹凸有致，成熟的如同水蜜桃一般，让人恨不能咬两口。
　　高跟鞋踩着轻盈的步伐，摇曳间风情万种，红尘绽放的甜美的笑意，让人有饮酒渐醉的感觉，绝对的大美人，不输给柳妮娜和南造云子。
　　“老弟，这是拙荆仼吉，阿吉，这位是公共租界海昌贸易公司的老板徐逸然，丁队长的朋友。”潘三省给仼吉介绍说道。

第八十二章 与猫同舞
　　仼吉看到许睿阳，第一感觉就非常好，这不是说她一见钟情，而是大多数见到她的男人，恨不能用眼睛把她吃掉，而许睿阳的眼神清澈，除了欣赏之外，没有什么欲望的神色，这是非常少见的。
　　“徐先生在沪市做什么买卖？”仼吉坐下来笑着说道。
　　“我主要是倒卖棉布棉纱，还有香烟和橡胶轮胎，这些都是国统区急需的物资，称得上是暴利，可经过一路的打点，留给我的也不多，混个撑不死也饿不着。”许睿阳说道。
　　“徐先生是第一次来我们兆丰总会，我冒昧请您赏脸跳支舞！”仼吉站起来说道。
　　“不敢当，能够得到潘夫人的邀请，是我的荣幸，但我只会简单的交谊舞，跳的不太好，还望潘夫人不要嫌弃！”许睿阳站起来说道。
　　对于仼吉邀请许睿阳跳舞，潘三省一点也没有反对的意思，而丁墨村也觉得很正常，这位名动沪市，被誉为是乱世佳人的大美人，是兆丰总会的王牌，只要是有价值的客人，她都会主动邀请跳舞，以此来拉近关系。
　　丁墨村和李仕群经常来这里混，也都和仼吉跳过舞，他们两个色中饿鬼，早就对仼吉垂涎三尺，要不是因为潘三省的缘故，是绝对不放过她的。
　　“墨村兄，这位徐先生的背景，怕是不那么简单吧？”潘三省问道。
　　他感觉到，这个叫做徐逸然的商人，并不是依附丁墨村混饭吃，正相反，两人的地位似乎是平起平坐。
　　“反正你别得罪他就行，他的背景远比你想像的更深厚，但你放心，他不是个喜欢招惹是非的人，你不主动惹他，他也是个值得结交的朋友，遇到什么麻烦事，求他甚至比找我和仕群更有效。”丁墨村说道。
　　潘三省遇到的麻烦，不过就是一些日本人闹事，不是输红了眼，就是调戏舞厅的伴舞女郎，特工总部根本就不敢管，只能找晴气庆胤出面，但只要宪兵司令部发句话，谁敢在这里找麻烦？
　　而许睿阳想要收拾潘三省，那简直太轻松了，就凭租界工部局警务处副总监赤木亲之的青睐，潘三省在租界就别想混下去。
　　“听徐先生的口音，应该是北方人吧？”仼吉笑着说道。
　　“是啊，我家以前是鲁省的，来到沪市，说话还是感觉有些不太适应，好在我上学的时候，是在金陵中央大学，对这里也不算陌生。”许睿阳说道。
　　沪市的语言，属于吴语中太湖片的分支，以苏洲话和甬城话对这里的影响最大，不是轻易就能说的那么地道。
　　“原来徐先生还是中央大学毕业的，说起来也是接受新思想新教育的高学历人才！”仼吉说道。
　　“高学历也不能当饭吃，理想也要切合实际，往往现实会把知识分子的清高打碎一地，我最终还是选择做了一身铜臭的商人，在沪市纸醉金迷的环境，受尊重的是达官显贵和有钱人。”许睿阳笑着说道。
　　民国时期的大学生就业，没有那么的顺利，失业的大学生不在少数，特别是文科生，每年都有大量的失业者，导致民国二十三年的七月一日，北平各大学毕业生组织了职业运动大同盟，到金陵请愿，要求政府解决失业大学生的就业问题。
　　除了不具备专业技能受到冷遇，也和当时的环境有关，大学生毕业后，首选的就是大城市，而且要求的待遇太高，沪市的工人一个月才三十来元，这已经是资深的熟练工标准，他们张嘴就要要到一百多元。
　　“徐先生学的是什么专业？”仼吉问道。
　　“会计，现在也算是学以致用，我不想给别人打工处处受约束，就想方设法找关系接近日本人，总算是得到了一些资源，人家占大头，我多少吃点肉，虽然为人所不齿，但大环境如此，我也没有办法。”许睿阳说道。
　　抱着沪市著名的大美人黑猫，在舞厅里翩翩起舞，感受着她身体的温热和弹性，充满青春活力的气息，许睿阳反倒感觉有些不自然，他来到沪市后，最不喜欢出现在公开场合。
　　仼吉倒是没有想的这么多，她感觉到了许睿阳的绅士行为，没有故意趁着跳舞占便宜，身体还有些僵直，似乎是不想贴得太紧。
　　“我请徐先生喝杯咖啡怎么样？”仼吉问道。
　　她通常不愿意发出这样的邀请，因为这样容易给男人造成误会，认为可以进一步的接触，但是面对举止儒雅的许睿阳，她却很想聊一聊。
　　“我不太习惯这样的嘈杂场合，改天吧，有时间到大马路一带，我请潘夫人喝咖啡。”许睿阳摇了摇头说道。
　　竟然被拒绝了！
　　仼吉还是第一次遭到拒绝，以往都是她拒绝别的男人。
　　“那好，徐先生给我留个电话，我到大马路逛街的时候联系你。”仼吉笑了笑说道。
　　风度翩翩、潇洒儒雅、谈吐不凡的许睿阳，给她的印象非常好，能够结交成为异性朋友，也是很不错的事情。
　　她身边的男人，不是地痞流氓就是特务，再就是赌红了眼的赌徒，靠近她的目的都很单纯，贪图她的美色身体，总想着赚便宜。她表面上应付自如，实际上心里也是厌恶的不得了。
　　“感觉怎么样？”丁墨村在出来兆丰总会的时候问道。
　　“是个漂亮机敏而且很有风情魅力的女人，和她在一起，不自觉的就感觉到放松。”许睿阳很诚实的回答说道。
　　“老弟果然是非常人，一般人遇到黑猫，怕是魂都没了，张嘴闭嘴都是她的身材脸蛋，只有老弟你保持着一颗平常心。”
　　“李仕群经常来兆丰总会谈事情，这里可以说是他的一个点，每次来，都要请黑猫跳舞，好在潘三省和日本人走得近，要不然，他早就下手了。”丁墨村说道。
　　“潘三省的后台是谁？”许睿阳问道。
　　“宪兵司令部庶务课的嘱托佐佐木，就是个白手套，以前是退役的日军军官，负责发放赌台牌照，很受三浦三郎将军的看重。”丁墨村说道。

第八十三章 代号烟幕
　　特务科情报股的七个小组，携带必要的行李、经费和电台，乘坐着日军的飞机分赴各地，降落在距离国统区边界最近的日军机场，然后再潜入国统区，而当天中午，这个消息就被许睿阳传递给了局本部。
　　还给出两个消息，一个是汪经卫的住处位于虹口区，处于海军陆战队的严密保护下，另一个是，他即将成为汪伪政府特务委员会的警政专员，协助周坲海处理联系警察系统的事务。顺便也提醒局本部，王天牟需要提高警惕，改变日常活动的场地。
　　“我们的天狼星，在沦陷区兼职做得越来越多，情报网拓展的越来越大了，现在居然接触到了周坲海！”
　　“特务委员会？这位周兄也盯上了丁墨村和李仕群的特务机关，他看的很透彻，知道想要巩固自己的地位和威慑力，手里必须掌握武装力量。”
　　“天狼星可是大手笔，一次就给我们国统区派来了七组四十九个特务，局本部准备的怎么样了？”戴立笑着问道。
　　“情报处、行动处和经理处联合，搞了一个秘密走私小组，暗中操纵各地的走私商，逐步的和这些特务接近，然后把手里的物资卖给他们，再接收沦陷区来的物资，卖给国统区的商人。”
　　“我已经通知所在地的站长，要对海昌贸易公司的当地办事处，予以暗中保护，给他们的借口是，这是局本部获取经费的渠道，密切关注办事处的动静，观察接触的人，每周必须要专电汇报一次。”潘琦吾说道。
　　“这还不够，我们在军队里面有内线，挑选各地老练的特工，作为传递情报的途径，以走私或者是倒卖物资的名义接触这些特务小组，然后装作被收买，把伪造的、过时的情报高价卖给这些人。”
　　“特别是山城这边，要情报处和行动处联合操作，把暗中参与走私的那些官员和商人，秘密掌控起来，而且是日本人必须能够查到的，以前就存在着这样的行为，不是刚刚开始。”
　　“情报务必做到九分真一分假，核心消息自然是假的，陆续帮助天狼星建成一张情报网，这样，他就能进一步得到梅机关的重视。”
　　“日本人的情报网，按照常理来说是不会泄露给天狼星知道的，这是两个系统同时进行，局本部能够支援他的，也就是这些了。”戴老板说道。
　　在国统区的地盘里，军统局属于主场作战的优势，可动用的资源非常丰厚，无论是人力物力，天狼星的七个特务小组，将会成为迷惑日伪的重要途径，军统局把这个行动代号为烟幕。
　　“局座，属下认为，天狼星的价值越来越高了，我们应该对他的安全做些防范，是不是可以把冯启东调回局本部，他是外面唯一一个知道天狼星身份的人。”潘琦吾说道。
　　“这个建议提的好，可以，你给新京情报组发电，派人接替冯启东的工作，做完交接后，立刻回到局本部述职。”戴立点点头说道。
　　“那王天牟怎么办？是不是先让他回来或者调离沪市？”潘琦吾问道。
　　王天牟因为和军统局沪市区的书记赵理君闹矛盾，把沪市区搞的是乌烟瘴气，戴立不得不把毛宛里调到沪市区担任总督察，而对王天牟实施罢官免职一撸到底，随后虽然再度启用，可双方的心病已经落下了。
　　“我虽然对他很信任，可他似乎不怎么信任我，陈明楚是他的人事科长，既然已经投靠日本人当了叛徒汉奸，他自己的处境自己心里清楚，要走什么路，那是他自己的选择。”戴立摇了摇头说道。
　　许睿阳自然比谁都清楚，想要获取日本梅工作潜伏特务的名单，是很不容易的任务，估计这些绝密，就掌握在影佐祯昭和南造云子的手里。
　　而影佐祯昭身为机关长，平时没有重要工作是很难见到的，南造云子是经历过长期潜伏，实战经验丰富的资深特务，找到她的失误，更是难上加难，所以他不着急，因为着急也没有什么好办法。
　　“加文先生，我需要长期租赁最少四艘千吨级的商船，专门运送棉布棉纱、西药、橡胶轮胎等货物到大西南，然后把大西南的猪鬃桐油和松香等战略物资运回沪市，我希望得到您的帮助。”许睿阳约见了加文。
　　为什么要租赁这么小吨位的货船？
　　想要到山城，大型货轮是没法通行的，航道的水浅，很容易出现事故，多搞几条也能达到效果。
　　“这个要求对我来说是可以办到的，租金可以优惠，而且你需要的这些物资，我也能为你想办法采购。但是我有一个条件，你运来的战略物资我要得到一半，特别是猪鬃，不让你吃亏，价格方面好说。”加文想了想说道。
　　美国作为军事工业强国，对猪鬃的需求量很大，就算是没有战争，光是自身消耗也是一个极大的缺口，偏偏华夏的猪鬃质量最好，暂时没有更好的替代品，进口猪鬃就成为势在必行的长期工作。
　　华夏现在和日本是战争时期，日军严密封锁国统区的猪鬃出口，导致美国的进口受到很大影响，利用沪市的公共租界收购猪鬃，就成为驻沪总领事馆情报部门的任务。
　　“如果只是猪鬃这一种，我可以答应，日本方面没有能力对山城政府控制的大西南发动战略进攻，转而扶持汪经卫成立金陵政府，战略僵持阶段可能会延续很长一段时期，这也是走私的黄金时期。”
　　“另外，我想从美国方面买点枪支弹药，不是重武器，是手枪，勃朗宁M1911手枪，数量也不是很多，一百支配备一万发子弹。”许睿阳说道。
　　“手枪的事情最好处理，海军陆战队的仓库里就有，一百支手枪我只收你五千美元，子弹就收你五百美元，在应付货款里扣除，随时可以交货。”加文不认为这是什么事。
　　两人都没有想到，再过不到两个月，还有随着时间的推移，猪鬃将会成为最重要的战略物资，在美国甚至列为A类战略物资，到时候别说是什么租赁费，连船只都能白送，还有英国人上赶着送钱。
　　有加文的暗中帮助，许睿阳与公共租界和法租界一些英美纺织企业，还有几个国际贸易公司，秘密取得了联系，取得了禁运物资的货源，海昌贸易公司运作的速度加快了许多。

第八十四章 诡异的抓捕
　　鸿源贸易公司因为有梅机关岭南公司的货物通行证明，买卖做的是越来越多，不缺乏财力支撑的情况下，组建一家贸易公司其实很简单，因为沪市什么都缺，就是不缺人，而且还是专业的人才。
　　海昌贸易公司的招聘广告刚登上报纸一天，立刻就有超过招聘数量百倍的人前来面试，可见眼下沪市的就业压力有多大。
　　八一三会战的时候，战火把租界以外大量的工厂和企业炸成了废墟，加上日军占据沪市后，对租界以外的地区实施了疯狂的掠夺，导致大量华商的产业被霸占或者破产，失业率急剧暴涨。
　　在这样的情况下，海昌贸易公司开出的高待遇，就对求职的人才产生了致命的吸引力。
　　公司设有一个负责谈业务的副经理和六个办事员，负责采购、发货、验货、运输等事务，两个会计和两个女财务人员，负责办理货款和核销各种费用，六个仓库保管和八个司机，新买了两部福特汽车和四辆卡车。
　　这些业务和财务人员，没有一个是初出茅庐的新人，都是经验丰富业绩突出的老手，要不是因为日军攻占沪市，生活应该是很不错的。
　　仓库保管是警卫队员的亲属，用起来比较放心，而司机是长期跑长途的老司机，关键是，家庭都在沪市常住。
　　只要七个特务小组在潜伏地区谈好买卖，那沪市通向国统区的秘密运输线，就开始正式启动了，有梅机关在背后撑腰，根本不用担心日军的检查。
　　公共租界和法租界的货源，还算是非常充足的，只要日本和英美不撕破脸皮，租界的工业体系就能正常运转。
　　就现在来说，租界地区的工商业，凝聚了整个沪市的精华，或者说是到了一个畸形的高速发展期。
　　江浙各地前来避难的富商和有钱人，拉动了租界的购买力，而这些人带来的投资，刺激了经济的迅猛增长。
　　但是，许睿阳感觉匪夷所思的事情发生了。
　　七月十四日中午。
　　许睿阳陪着下班的吴娅清，在法租界的一家西餐厅吃完了中午饭，刚到特务科的办公室，忽然接到了李仕群亲自打来的电话，请他到七十六号开会。
　　突然请自己开会，这可是有点奇怪啊？
　　李仕群明知道特工总部吞并不了有驻沪宪兵队司令部撑腰的特务科，双方是竞争关系，连自己的兼职都有些勉强，却主动请自己参与特工总部的事务，这未免有些不符合逻辑。
　　难道是晴气庆胤，要在特工总部召开秘密会议？
　　不应该啊，这是这样的事情，也轮不到李仕群打电话通知啊？
　　许睿阳有了一种不好的预感，特工总部把四个军统叛徒要走后，一直都没有什么大动作，莫非找到了重要线索？
　　可特工总部的工作，干嘛要通知特务科呢？
　　“请出示派司！”
　　许睿阳没想到，他的车来到大门口的时候，把门的特务居然实施了阻拦。
　　这并不是针对他的举动，七十六号是特务机关，办公驻地的安全警卫工作肯定是重中之重，以通行证进出也是常规方式！
　　许睿阳也非常清楚，这个地方自己就来过一次，看门的特务不认识自己也很正常，而且这次坐的是公司的奔驰汽车，不是上次的三辆别克。
　　“瞎了你的狗眼，什么人也敢拦，滚！”后面一辆汽车坐着的岗村适三，有些不满意的从车窗探出头来说道。
　　看到是特高课长岗村适三，特务们吓得急忙打开大门。
　　许睿阳的车，顺利来到了高洋房的门前，也没人再敢要什么狗屁通行证。
　　“云子小姐，你知不知道特工总部发生了什么重大事情，李仕群鬼鬼祟祟的非要把我喊来开会？”看到南造云子下了车，许睿阳随口问了一句。
　　“李仕群决定在今天下午的时候密捕王天牟，这么大的行动当然要通知特高课和你，毕竟情报是特务科提供的。”南造云子笑着说道。
　　李仕群敢瞒着许睿阳，却不敢瞒着特高课，岗村适三和南造云子对他的印象一直都不太好。
　　王天牟为什么没有采取自保措施？
　　局本部没有向他发出预警吗？
　　许睿阳也被这件事给搞糊涂了，但他已经尽到了自己的职责，王天牟要是真出了事，那和他也没有什么关系。
　　“李仕群这是什么意思？从特务科的手里把这条线索抢走，偏偏抓捕的时候叫我来，表示没有浪费特务科的资源？”许睿阳的语气很是不满。
　　“没有这么简单，我听说现在特工总部明显分成两个派系，丁墨村一派和李仕群一派，彼此之间整天勾心斗角，李仕群把抓捕王天牟的功劳揽在身上，估计是要加深他在帝国情报机构心目中的分量。”岗村适三说道。
　　抓住军统局沪市区的区长，那是一份大功劳，这可以给自己的履历增添浓重的一笔，从而在日本情报机构得到加分。
　　虽然这个情报是从特务科抢来的，但是知道王天牟的大概行踪，与亲手抓到王天牟，那是两码事，李仕群在展示自己的能力。
　　“丁墨村虽然是内定的主任，可他手底下没有多少行动人才，所以就利用自己的身份地位，拉拢特工总部的中统局叛徒，连军统局叛徒何天风和陈明楚，也陆续加入了他的阵营，逐渐的，势力越来越大。”
　　“李仕群以前在军统局的出身太低微，投靠特工总部的中统局叛徒，还是比较看好丁墨村的，为了改变这样的局面，李仕群就以出成绩的方式来证明自己的价值。”南造云子说道。
　　不愧是特高课的高级特工，对特工总部的事情看得很清楚，也分析出了丁墨村和李仕群两边的优劣。
　　论出身，李仕群无论如何不是丁墨村的对手，他只是个基层小特务，人家丁墨村是山城政府的少将，曾经和俆恩增、戴立是平起平坐的人，就冲这份资历，占据了先天性的优势，李仕群只能用这样的方式换取梅机关的重视。
　　特工总部的基础来自沪西宪兵队的侦缉队，可侦缉队是李仕群一手组建起来的，丁墨村这个队长近似于傀儡，他也知道自己劣势，就利用特工总部老大的身份，拉拢中统局和军统局的叛徒，双方的谋略都很正确。

第八十五章 被挑衅了
　　“那特工总部的主任职务，就是二选一的局面了，这个机构对未来汪先生的新政府很重要，岗村课长，咱们宪兵司令部更看好谁？”许睿阳问道。
　　他最希望特工总部存在着两股势力，彼此间相互制约相互拆台，那样特工总部的杀伤力就会削弱很多。
　　可这种局面是注定不可能被日本人接受的，也不会被汪伪政府所接受，肯定要有一方败退，所以他想知道宪兵司令部的态度。
　　“特工总部是人家梅机关一手策划组建的，谁来当这个主任，是影佐机关长和晴气庆胤需要考虑的事情，我们宪兵司令部不会干预，履行好监督职能就可以了。”岗村适三摇了摇头说道。
　　宪兵司令部有自己的情报部门特高课，还有专门负责警察系统的警务课，没必要再对特工总部伸手，反正特工总部针对沪市的行动，还得经过特高课的批准，这等于间接的影响了这个特务机构。
　　三人走进高洋房的会议室，只有丁墨村和唐惠民在场，却没有看到李仕群，晴气庆胤也没有来。
　　可能是受到上次内部见面会的影响，这次的招待比较上档次，只见会议室的桌子上摆着几盘水果、点心和瓜子等，还有雪茄烟和烟灰缸，一瓶红酒和几个酒杯摆在正中间。
　　“丁主任，李仕群呢？”岗村适三问道。
　　“岗村课长，李仕群邀请晴气中佐到抓捕现场去了，说是三点半左右就能回来。”丁墨村急忙站起来说道。
　　柳妮娜和一个叫徐彩立的女特务，充当了会议室的服务员，拎着暖瓶给三人泡了茶。
　　“丁主任，给我办张特工总部的通行证吧，刚才我的车被拦在门口，差点就进不来了！”许睿阳点着雪茄说道。
　　“老弟你在特工总部还用派司，那不是闹笑话吗？多来两次，让那些瞎眼的混账认识一下，也就随便通行了。”丁墨村笑着说道。
　　哪怕是李仕群再狂妄，也不敢让许睿阳办理什么通行证，堂堂的特务科长，又是特工总部的警务科长，出入居然还得拿着证件，这根本是羞辱，不用许睿阳跳脚，影佐祯昭和晴气庆胤也会找麻烦的。
　　“这段时间没听到特工总部的动静？”许睿阳问道。
　　“也确实没有什么大动作，都在忙着汪先生交办的大事，前些天根据陈明楚的交代，把沪市区的电讯组长晋辉给抓来了，还破获了一个电台小组，抓了两个报务员。”
　　“稍微做做工作，晋辉和两个报务员都同意加入特工总部，现在晋辉负责我们的电讯室和电台人员培训。”丁墨村说道。
　　军统局沪市区的电讯组长成了叛徒，那就意味着沪市区和局本部的通讯，受到了特工总部的监视，这是非常危险的事情。
　　不是重要事情，沪市区和局本部不会进行通讯，通过来往电文的内容，特工总部有可能捕捉到沪市区和局本部的机密！
　　陈明楚这个沪市区的人事科长，知道大部分中层领导的情况，给沪市区带来的威胁实在太大了。
　　但许睿阳认为，这种隐患还是早点爆发出来比较好！
　　瞧瞧沪市区的军统中层军官，这都是些什么人，被抓就投降，一点气节都没有看到，只有剜掉脓疮烂肉，才能有新的血肉填补。
　　“让诸位久等了，我给大家请来了军统局沪市区的区长王天牟先生！”随着声音，李仕群出现在会议室门口。
　　跟着李仕群和晴气庆胤走入会议室的，是一个衣着得体头戴灰色呢子帽，不到五十岁的中年男子，看起来倒是挺有风度。
　　不过，他就是在会议室露了一面，紧接着就被特务带走了。
　　“恭喜李副主任，你抓到了军统沪市区的区长，这可是为帝国和新政府立下大功。”许睿阳淡淡的说道。
　　谁都听的出来，他一点也没有“恭喜”的意思，原本这个场面，是特务科的成绩，现在成了特工总部的功劳，特务科长心里不满意，那是很正常的。
　　“这份功劳我李仕群可不敢独吞，至少有特务科一半，陈明楚提供了王天牟经常出现的几处地方，我也是派兄弟们蹲守了一个多月时间，这才锁定了他习惯接头的茶楼，摸清楚了行动规律。”
　　“但我认为，抓住王天牟只不过是整个沪市地下战争的起点，戴立必然还要重新组建沪市区，这里对山城政府来说是绝对不容放弃的，未来新政府组建后，我们势必要面临一场血雨腥风的残酷搏杀。”
　　“以前碍于手里的资源有限，也没有抓到几个像样的对手，实在是愧对帝国的信任。现在特工总部的戏台搭起来了，必定要唱几出好戏给山城的戴老板瞧瞧。”李仕群笑着说道。
　　这家伙倒是阴险，说的这番话有两个意思，一方面是在弱化特务科的功劳，抓住王天牟不代表军统沪市区遭到了致命打击，更加猛烈的博弈还在后面。
　　一方面是在对着丁墨村下刀子，军统局沪市区带来的巨大威胁，只有靠着他李仕群才能应对，玩阴谋诡计解决不了实际问题。
　　“李先生能这样想，那是再好不过了，军统局在沪市的势力越来越大，现在是我们的首要目标，只有彻底压制住对方的嚣张气焰，沪市的社会秩序才能稳定下来，帝国的利益才能得到保障。”晴气庆胤满意的说道。
　　就目前的局面来说，军统局才是日军驻沪特务机关和宪兵队的心腹大患，他们习惯使用武力，破坏力和威胁性最大。
　　而中统局多是联络那些商人和社会名流，很少会采取暴力行动，地下党呢，大多潜藏在工人和平民中间，都不是当务之急。
　　“许科长，你们特务科开局的运气不错，我也希望在后面的时间，能够看到特务科再创佳绩，我们两边共同进步，真正展示出各自的能力。”李仕群忽然说了这么一句话。
　　运气不错？真正的能力？合着老子一次抓了四个军统局叛徒，完全是靠着运气出门踩狗屎了？
　　许睿阳眉头微微一皱，李仕群这是得意忘形，当众对着自己叫阵啊！

第八十六章 没事找抽
　　“李副主任，你把人家特务科策反的人要到特工总部，然后借人家的资源再来下战书，这种行为可是有些说不过去！”岗村适三冷冷的说道。
　　“四个沪市区的重要军官，还有一个人事科长，不是想抓就能抓到的，你打算唱的好戏，想必不包括这四个人吧？”南造云子语带讥刺的说道。
　　挑衅特务科就是挑衅驻沪宪兵队司令部，没等许睿阳做出回应，两人就毫不犹豫的对李仕群开始了反击。
　　关键是，两人对许睿阳的能力很有信心，从无到有立下大功，也不过是两个月的时间，怎么可能害怕叫阵？
　　李仕群遭到了反问，当场就尴尬了，他之所以敢和特务科搞比赛，这四个人可是关键筹码！
　　尤其是陈明楚，不但掌握着沪市区的情报，还掌握着军统局金陵区的一些重要机密，如果不借助他们的力量，他心里还真是没底。
　　可事实就是事实，这四个人的确是人家特务科抓到并且策反的，如果不是他硬给抢到特工总部，后续四个军统叛徒提供的情报，都是特务科的资源。
　　而且像是这种科处级的中层领导，还真不是想抓就能抓到，真这么容易的话，军统沪市区怎么还能成为最大的对手？
　　“好了，特务科和特工总部，都是帝国在沪市非常重要的机构，你们应该相互帮助齐心协力，共同履行自己的职责。能抓到王天牟，终究是一件大喜事，今天晚上到虹口区的樱花餐厅，我请大家喝两杯表示庆贺。”晴气庆胤说道。
　　真是自取其辱！
　　晴气庆胤对这一幕场面，心里是很不高兴的，李仕群挑战特务科不是重点，这也是梅机关愿意看到的现象，有竞争才有动力，逼着许睿阳动起来，没准还有更大的收获。
　　可问题是，没你这么做事的，特工总部到现在也有几百号人了，难道除了这四个军统叛徒，别的人都是饭桶、蠢货、窝囊废？
　　你要是有底气，就是不用这四个叛徒，自己就能把沪市区折腾个底朝天，那我想方设法也给你要资源要扶持，可你呢？
　　还是依赖人家特务科抓的人做杀手锏，被特高课的人一顿抢白，自己拉稀了！这叫抢人家特务科的肉吃，还要砸人家的饭碗，典型的小人行径！
　　本来借助抓到王天牟的这件功劳，已经把特工总部的局面打开了，话说的也不错，应该给予掌声，但做好的蛋糕偏偏落了灰，你多嘴多舌挑战许睿阳干什么？
　　这不是没事找抽嘛！
　　你瞅瞅丁墨村，现在笑意都快掩饰不住了，估计差点笑烂了肠子！
　　晚七点，虹口日占区樱花餐厅。
　　“李君，我知道你想当特工总部的主任，但丁默村作为侦缉队的队长，成为主任是顺理成章的事情，影佐机关长和周坲海两边也认可他工作，等于说梅机关和新政府都没有异议。”
　　“你的能力很强，要竞争这个职务我是支持的，但你也要看清楚自己的不足，丁默村善于拉拢人心，在特工总部的势力越来越大，你要向他学习，不要让自己的处境太被动。”
　　“特工总部的主任位高权重，除了专业方面的成绩，还有更高的要求，尤其是不能到处树敌，那会让自己遭到各方势力的排挤！”
　　“特务科自身与沪市警察署是一体的，受警务课和特高课的双重管理，等于背后是驻沪宪兵队司令部，如果三浦三郎将军对你很不看好，势必影响到影佐机关长的态度！”
　　“还有，许睿阳现在很受赤木亲之阁下的看重，将来特工总部和租界警务处打交道，必须要通过这位阁下，你把许睿阳得罪死了，会给阁下造成极坏的印象，到时候连我也帮不了你。”晴气庆胤严厉的说道。
　　租界工部局警务处不会搭理什么特工总部，唯一能够交涉的部门就是驻沪宪兵队司令部，而且特工总部还要受到宪兵队的监管。
　　公共租界工部局警务处更是关键部门，可以为特工总部的行动提供便利和保护，要是因为特务科的事情，引起三浦三郎和赤木亲之的反感，特工总部的日子就难受了。
　　晴气庆胤虽然非常欣赏李仕群的能力，可他只是个小小的陆军中佐，根本不能与三浦三郎这样的宪兵少将对抗，更别说是赤木亲之这样的贵族了，日军森严的等级，决定着双方的地位悬殊差异巨大。
　　“请晴气君放心，我会尽快修复和许睿阳的关系，丁墨村也给不了他什么实质性的好处，要说画大饼，我也不比他差。”李仕群说道。
　　“很好，你能够想清楚，那就再好不过了！”晴气庆胤满意的说道。
　　七点半，人都来齐了，随后就开始喝酒聊天。
　　许睿阳和身边的南造云子说话，晴气庆胤和岗村适三说话，丁墨村和唐惠民交头接耳的，强颜欢笑的李仕群，居然找不到人说话，这等于是中高层领导聚会，特工总部的那些头头没资格来参加。
　　“睿阳老弟，现在时间还早呢，我请你到百乐门再喝几杯怎么样？”李仕群首次发出了邀请。
　　他也在懊恼下午的多嘴多舌，结果呢，就因为他的一句话，特高课的人烦了，晴气中佐不高兴了，把许睿阳得罪了，还让丁墨村看了笑话，这么弱智的行为，脑袋被驴踢了吗？
　　一顿饭吃完，时间还不到九点，正是租界最热闹的时候。
　　“既然李主任丁盛情邀请，兄弟自然是要奉陪的，来到沪市以后，还没有机会见识一下百乐门的风情。”许睿阳笑着说道。
　　百乐门舞厅是由富商顾城联投资七十万两白银建成的，民国二十二年十二月十五日正式营业，号称是东方第一乐府，全名是百乐门大饭店舞厅，就连当时的沪市市长也亲自到场祝贺致词。
　　虽然还有仙乐斯、大都会和新仙林三大舞厅，但百乐门的地位是无可替代的，是沪市时尚的代表，当年不但少帅来过，连卓别林夫妇也曾经来过。

第八十七章 相互示好
　　到舞厅这样的地方，自然是人越多了越热闹，李仕群在樱花餐厅打了几个电话，然后两人来到百乐门的时候，已经有人等着了。
　　特工总部外事秘书夏仲明，专门负责和宪兵队打交道，中统局的叛徒。会计主任叶邀先，叶寄卿的弟弟，负责财务方面的工作。警卫大队长吴四保和直属警卫大队长张路，都是青帮的地痞流氓。
　　百乐门的二楼舞厅，地板下面有弹簧钢板，跳舞的时候能感到起伏，也被称之为弹簧舞池，除了大舞池，还有一些小舞池，其中就有著名的玻璃舞池。
　　“把陈蔓莉喊来，十二点以前，她的时间我们买了！”叶邀先对领班说道。
　　现在的沪市，不会跳舞简直不是沪市人，这也是身份地位的象征，再说也没有别的消遣方式。
　　陈蔓莉是百乐门的舞厅皇后，也是招牌，如果不是达官贵人、豪绅巨商或者社会名流，想要让她陪着跳舞，那就只有靠边站的份。
　　在这样的舞厅，客人想要邀请伴舞女郎跳舞，首先就要开瓶香槟，价值是十块钱，伴舞女郎能抽成两块钱。
　　普通舞女的收入大约是每月一百七八十元法币，这里面要有大部分用来购置衣服和化妆品，还有首饰等。
　　而当红舞女每天的收入过百，陈蔓莉这样红极一时的舞女，每天的收入超过三百，这就是差距。
　　看起来光鲜亮丽的伴舞女郎，实际上绝大多数也就勉强糊口而已，只有极少数能够衣食无忧，沪市的舞厅数百家之多，没有几个陈蔓莉。
　　买钟，这是舞厅里最常见的行为，就是把某个伴舞女郎的一段时间买断，不接待别的客人，也是避免争抢伴舞女郎的方式。
　　“今天下午为兄说的那些话，老弟不要放在心上，可能你也清楚，我针对的并不是特务科，有人坐享其成反倒还不知足，我也不能坐以待毙。”李仕群举起酒杯说道。
　　“李主任这是话里有话啊，当初丁主任可是你请来的，也是你一手推到了现在的地位，都说高处不胜寒，可尝到了权力的滋味，谁还愿意当个有名无实的傀儡？”许睿阳淡淡的说道。
　　他也不想和李仕群为这点事撕破脸，毕竟特工总部是以后汪伪政府最大的特务机构，也是日本人最重要的帮凶，更是军统局最为毒辣的对手，自然成为了潜伏工作的重点，如果和李仕群搞得水火不相容，搜集情报的难度就会大大增加。
　　“丁墨村是我的老上司，也曾经帮过我，对此我是非常感激的，所以就要请他来出任沪西宪兵队侦缉队的队长，我甘愿做个副职。”
　　“老弟看的很透彻，当特工总部进入组建阶段，他的心态就变了，对权力抓得越来越紧，不断削弱我的权力，想要把我的这份家底变成他独有的资源，以此来向汪先生索取权利。”
　　“俗话说得好，人善被人欺，马善被人骑，我已经顾全大局处处让着他，可他却得寸进尺了，我也不能不做出反应，否则也对不起跟着我的那些弟兄，当初可是我把他们请到侦缉队的。”李仕群貌似“无奈”的说道。
　　许睿阳对这个汉奸的话，那是一个字都不相信，谁还不知道你们两个是怎么回事？
　　当初是你李仕群算错账，没想到会出现汪伪政府这个傀儡政权，所以把丁墨村找来作为替罪羊，顶在前面随时顶罪。
　　可惜啊，计划不如变化快，偏偏日本人和汪经卫勾结起来，连带着侦缉队也成为炙手可热的特务机构。
　　但许睿阳认为，丁墨村做特工总部的主任，远比李仕群做主任要对自己更有利，丁墨村的战略眼光要比李仕群差了一些，专业能力也不如在第一线的李仕群丰富。
　　“李兄，不管你和丁墨村最后谁来当主任，那都是特工总部的内部事务，我虽然有个警务科长的兼职，那不过是聋子的耳朵瞎子的眼，我自身立场没有任何倾向性。”
　　“特工总部虽然有梅机关支持，组建新政府的警政部，不但吞不掉各地的警察局，更吞不下特务科，我只想守好我这一亩三分地，对插手特工总部，我是没有兴趣的。”许睿阳说道。
　　通过几次接触就能发现，李仕群这家伙内心的掌控欲望极强，把特工总部视为是他的私产。
　　像是这样的类型，不会希望借助外力来完成整合，能够保持中立态度，就是对他最大的帮助。
　　“特工总部是我的心血结晶，也是我立于战乱时期的最大底牌，断然不容许有任何隐患，老弟看得透彻，反倒显得我以小人之心度君子之腹，实在是有些惭愧。”
　　“老弟现在有驻沪宪兵队司令部撑腰，影佐机关长和晴气中佐对你的印象也不错，还有赤木阁下的欣赏，这样的资源我看着都眼红。”
　　“特务科的水太浅了，想在乱世立足，你的眼光还是放长远一些，怎么也得把沪市警察署控制住，没有足够的实力，谁拿你当盘菜？”李仕群说道。
　　“沪市是日本人最为重视的国际大都市，警察署长的职务含金量太高，卢应署长是老资格，而且与梅机关的关系密切，我应该没有机会取代他。”许睿阳摇了摇头说道。
　　他认为李仕群的话的确有道理，提醒的非常及时，汪伪政府的地盘肯定不是只有沪市，而他这个特务科长，却只是沪市警察署的下属机构，想要拓展自己的关系网，无论是身份、地位还是层次，又或者是权力和影响力，都不足以支撑未来的需要。
　　路要一步步走，饭要一口口吃，眼下沪市是军统局和特工总部较量的主战场，将来还要向组织提供资金和物资，扩张自己的势力，已经是势在必行了。
　　“想取代卢应，暂时是不可能的，但警察署有那么多的科处室，还有侦缉队、水警队等几个警察大队，有宪兵队司令部的支持，拿过一两个，这总是可以操作的，陆军省驻沪特务机关的日本顾问，不敢和警务课的冢本清掰手腕。”李仕群笑着说道。

第八十八章 料事如神
　　还别说，李仕群的建议的确具备可操作性，一个不喜欢权力的特务科长，那也是不太正常的，侦缉队负责搜捕缉拿犯案人员和检查违禁物资，水警队也有同样的职能，倒是符合自己的现阶段需求。
　　其实沪市警察署最强大的武力是警察大队，拥有上千名武装警察，火力也很不错，可这是警务课直接操纵的力量。
　　“陆军省驻沪特务机关负责监督政府部门的运作，如果我抢夺侦缉队和水警队的控制权，势必要得罪陆军省驻沪特务机关的日本特务，要是他们利用手里的权力难为我，那也是个麻烦事。”许睿阳说道。
　　日军在沪市的情报机构和特务机关，各自有各自的职能，比如梅机关，这就是战略层次的特务机关，负责整个汪经卫新政府的运作，位高而权重。
　　在重要的城市，陆军省设有特务机关，负责监督控制当地政府，像是北平、津城等，陆军省驻沪特务机关，管辖的范围只限于沪市特别市政府，特务机关长的权力很大，市长也要听从指示。
　　“老弟，听我说句实话，日本在沪各大特务机关之间，也是矛盾重重，想要面面俱到是不可能的，有驻沪宪兵队司令部撑腰，你已经立于不败之地，该出手的时候千万不要犹豫。”李仕群说道。
　　这话说的也对，为了争夺警察署的控制权，驻沪宪兵队司令部和陆军省驻沪特务机关就经常性的掰手腕，只不过，宪兵队从来都是占据优势而已。
　　“怎么你自己来了，陈蔓莉呢？”叶邀先看着舞厅大班问道。
　　“她本来是要过来的，可是警察署侦缉队的武长河队长，中途把她给截走了，我们舞厅可是得罪不起警察署。”舞厅大班急忙说道。
　　李仕群顿时恼了，他今天已经够倒霉了，一个小小的警察署侦缉队长，居然敢和自己抢人，这是活腻歪了吧？
　　他也认识武长河，警察署与沪西宪兵队侦缉队是有合作的，明明自己先点的人，凡事总有个先来后到吧？
　　特工总部的几个人跟着舞厅大班，来到一个小舞厅，就看到武长河笑眯眯的端着红酒，身边还有两个穿着西装的家伙，而陈蔓莉就坐在一个家伙旁边。
　　“武长河，你也太嚣张了，是我先点的陈蔓莉，你这么做是不是不合规矩啊？”李仕群阴沉着脸说道。
　　“原来是李副队长，你又没给陈蔓莉开酒，也不能说我坏规矩。”武长河毫不示弱的说道。
　　“你这是打算扫我的面子？”李仕群冷冷的说道。
　　“这是卫生处的酒德敬男指导官、这是司法处的西村清次指导官，李仕群，你有本事就在他们两位面前放肆！”武长河笑着说道。
　　他只是个小小的侦缉队长，并不知道沪西宪兵队下属侦缉队，被影佐祯昭划给了未来的新政府，组建特工总部的事情，仗着有两个日本人在座，存心出李仕群的洋相。
　　而这一招，正好命中了李仕群的死穴，一般的日本人得罪就得罪了，可这两个鬼子，是陆军省驻沪特务机关的特务，实在是不方便得罪，真要纠缠起来，吃亏的还是自己，特别是这样芝麻绿豆大的小事，也没法找晴气庆胤出头。
　　李仕群转身就走，明摆着今天晚上的场子是赢不了的局面，留下也只能干瞪眼，不走干嘛？
　　“不过就是个小小的副队长，敢来和我这个队长理论，也不知道丁墨村这个队长是怎么当的，不懂得上下尊卑！”
　　背后的武长河，不知死的冒出了一句。
　　李仕群回到小舞厅，气的浑身哆嗦，对方的话就如同是针扎一般，不是，应该说是用刀子割他的心。
　　“李兄何必与这种小人一般见识？当初我接收特警总队的时候，这个王八蛋就给我下阴招，你放心，这个场子我早晚都会给你找回来。”许睿阳自然对武长河没啥好感。
　　他刚才并没有露面，远远站在一边，看到了整件事的全过程，对武长河作死的行为非常欢迎，李仕群眼睛里的杀机，那是丝毫没有掩饰。
　　作为老资格的特务，李仕群可不是什么吃斋念佛的善人，许睿阳用鼻子也能猜出这件事的后续发展。
　　自己似乎不用考虑武长河的阻碍了，这家伙肯定不得好死。
　　“本来还打算和老弟好好热闹一下，没想到却被这个混蛋搅了局！”李仕群说道。
　　“改天咱们再来百乐门，我请客！”许睿阳笑着说道。
　　被这件事坏了气氛，大家也没有继续玩下去的心思，喝了两杯，就离开了百乐门。
　　“四保，我瞅着武长河脸带黑气霉运当头，是个不折不扣的短命鬼，说不定军统局早就盯上他了！”李仕群回到车里，就对吴四保说道。
　　“主任向来铁口神断料事如神，武长河在沪市坏事做尽，对付军统局很卖力气，肯定活不过今天晚上。”吴四保先是一愣，然后狞笑着说道，眼睛里升腾起嗜血的光芒。
　　李仕群知道许睿阳是个极其厉害的优秀特工，以他的计谋和手段，早晚都会收拾这个武长河。
　　但他等不了，今天晚上的事情，他认为是自己的奇耻大辱！
　　而且更为重要的是，李仕群绝对不能让武长河明天把这件事炫耀出去，堂堂的特工总部副主任，被沪市警察署的侦缉队长弄得灰头土脸，那他在特务圈就名声扫地了。
　　凌晨两点钟，喝的醉醺醺的武长河，被司机送到了法租界的一处花园洋房，这里住着他最喜爱的小情人，实际上他绝大多数时间，是在这里生活，来找他的人，也都是来这里。
　　可他并没有注意到，两辆车一直跟着他的车，来到了这处住宅。他也没有想到，李仕群居然会因为一点争执，就对他下毒手。
　　“大队长，怎么弄死他？”一个特务问道。
　　吴四保这个青帮的流氓地痞，自从加入特务机构，官瘾倒是越来越大了，被任命为特工总部警卫大队长后，就让手下的喽啰们称呼他叫大队长。
　　“这里毕竟是法租界，不要开枪弄的动静太大，惹来麻烦不划算，把武长河用枕头闷死算了！”吴四保淡淡的说道。

第八十九章 死的真是时候
　　杀人这种事情，对混青帮的吴四保来说那是家常便饭，过的就是把脑袋别在裤腰带上的日子，他对杀武长河的态度，与杀一只鸡是没有什么两样的。
　　“大队长，武长河还有个小情人呢，我见过几面，长得可是很漂亮，打扮的也很洋气，弄死是不是太浪费了？”一个小队长很是无耻的问道。
　　能被武长河这个侦缉队长包养，还送了一栋小洋楼的女人，无论相貌还是身材，那肯定非同寻常，这家伙有点按耐不住色心了。
　　“放屁，你也不瞧瞧这是什么事情，主任交代的任务你也敢瞎折腾，活腻歪了？我们冒充的是军统，不要杀这个女人，打晕了饶她一命。”
　　“沪市什么都缺，就是不缺漂亮女人，等发了奖金，你可以去长三堂子找白俄洋妞，就是不知道你小子能不能撑住！”吴四保笑着说道。
　　地痞流氓的嘴里那是什么话都敢说，但沪市的确是有很多白俄美女，沦落到以姿色身体换钱维持生活的地步。
　　特工总部的小特务们，想要长期包养这样的外国妞，那是不可能的，没那样的收入，可偶尔解解馋倒是可以。
　　留下两个人看着车，其余六个人开始了行动，这些流氓地痞也有自己吃饭的“绝技”，大门的锁，用铁丝十几秒钟就拨开了。
　　武长河是沪市警察署的侦缉队长，这里又是法租界，他也没有布置什么力量，住宅里就是一个仆人干杂活，一个中年妇女照顾小情人的饮食起居。
　　“别出声，军统铲除汉奸！”
　　最先遭到袭击的是仆人和女佣住的房间，特务撕碎床单绑住了两人的手脚，用枕巾堵住嘴。
　　男仆只是被打晕了，但女佣却被两个特务占了便宜，狗爪子在身上一阵乱摸，吓得这个中年妇女浑身哆嗦。
　　处理完仆佣可能带来的麻烦，吴四保等人来到二楼的主卧室，门并没有上锁，轻轻的推开，六个人蹑手蹑脚的来到床前。
　　吴四保“亲自”出手，捂着武长河的小情人的嘴，把她从被子里拖出来，一巴掌砍在她的颈部，顿时瘫软在地上。
　　两个特务扑上去，一个家伙摁住武长河，另一个用枕头死死压住他的头部，这个为虎作伥的汉奸感觉到危险，双手乱抓双腿乱蹬，可惜，没过几分钟就一命呜呼了。
　　“大队长，武长河可是出了名的贪，他根本不怎么回家，肯定把金条美元都放在这里，我们要不要顺手牵羊？”小队长问道。
　　“你傻啊？我们把他的财物带走，那还是军统铲除汉奸吗？便宜警察署那些王八蛋了，撤！”吴四保拎得清轻重。
　　大门只是虚掩，六个人回到车上，很快就返回了特工总部向李仕群复命，武长河也是报应，当了汉奸却死在汉奸手里，这叫做活该！
　　早晨七点钟。
　　“你说什么？武长河今天凌晨被军统给杀了？”许睿阳还没有出门呢，就接到常伟刚打来的电话。
　　军统杀武长河倒不是没可能，这家伙是日本人的一条恶狗，龇牙咧嘴的到处搜捕抗日分子，给军统沪市区也找了不少麻烦。
　　可他的第一感觉是，动手的可能不是军统，而是李仕群！
　　昨天晚上在百乐门，李仕群被武长河羞辱了，杀他也是为了找场子！
　　哪怕是再得到日本人的支持，特工总部的副主任，蓄意杀害沪市警察署的侦缉队长，也是没法得到宽恕的，所以，军统局沪市区就背了黑锅，反正军统方面也不会澄清这件事。
　　“武长河在法租界养了个小情人，凌晨两点多，他在百乐门喝多了，到小情人家里睡觉，没想到军统特务却找上了门，估计是早就踩了点。”
　　“军统特务先用床单把武长河家的下人绑住堵了嘴，然后到二楼卧室把他用枕头给活活闷死，小情人被打晕了，他家的女佣五点多的时候挣扎开，用电话向警察署报了警。”
　　“在您的带领下，特别是鸿源贸易公司，走私买卖做的非常红火，待遇高福利多，很多警察署的人看着眼红，想要拉关系加入特警总队。这是侦缉队负责调查谋杀案的警官，刚才给我透露的消息。”常伟刚说道。
　　特警总队也就是特务科，现在除了有自己的办公地点，还有直属机构鸿源贸易公司，走私的名气在沪市也是越来越大。
　　这不是什么秘密，沪市警察署的警察们都知道特警总队长能量很大，特警总队靠着走私赚得满盆满钵，很多警察就开始动心思，想要拉关系走后门，加入到特警总队。
　　特警总队长向来是只闻其名不见其人，想要搭上线非常困难，因此，常伟刚等人就成了最佳的突破口。
　　“这个混蛋死的真是时候，常伟刚，升官的机会来了，我问问你，有没有兴趣担任侦缉队的队长？”许睿阳笑着说道。
　　不管是谁杀死了武长河，关键是，侦缉队长的位置出现了空缺，这倒给了自己一个机会，可以走冢本清的关系，把侦缉队纳入到特务科的势力范围。
　　“我宁愿在特务科当个组长，也不愿意当什么侦缉队长，科长，我可是死心塌地跟着您混饭吃。侦缉队可是日本顾问碗里的肉，我去抢肉吃，诹访虎三郎还不得把我吃了？”
　　“科长，我身子骨弱，撑不住这么大的压力，您还是让我在特务科待着吧，我可不想升这个官！”常伟刚顿时慌了。
　　侦缉队是沪市警察署的重要机构，向来是陆军省驻沪特务机关派驻警察署顾问诹访虎三郎的地盘，如果选择新的队长，按常理来说是诹访虎三郎才有权力决定。
　　而许睿阳想夺取这个职务，必然要他的后台，也就是驻沪宪兵队司令部警务课的冢本清出面，肯定会产生一场内部倾轧。
　　特务机关的日本顾问，根本奈何不了有宪兵方面撑腰的许睿阳，可是新任的侦缉队长，遭到排挤是一定的，常伟刚怕自己会飞来横祸，职务再高利益再大，也的有命享受才行。
　　再说，特务科的工作多舒服，上面有许睿阳这个科长顶着，不但有警察署的基本工资，还有特务科的活动经费，免费的衣服穿着，免费的午餐吃着，上哪找这样的好事？

第九十章 兼并侦缉队 上
　　“瞧你这点出息，特务科的职务和待遇都给你保留着，我会请冢本清课长出面的，有驻沪宪兵队司令部警务课撑腰，日本顾问敢把你怎么样？”
　　“特务科现在缺乏行动力量，你的任务就是给我理顺侦缉队，别不知道好歹，也就是看你是特务科组建时候的元老，我对你另眼相看，换做别人，你以为能够这么轻易获得机会？我是要付出代价的！”
　　“我马上去找冢本课长，你去找会计，取出一千美元去找卢应署长，就说是我的意思，争取今天就把这件事情定下来。你要迅速接手武长河的案件，把他的财产都给我接收过来，这个家伙，据说搜刮了不少民脂民膏。”许睿阳笑着说道。
　　“属下明白了，您放心，就算是挖地三尺，也要把武长河的财产都给您抢过来，他在沪市警察署是出了名的贪赃枉法，什么事情都能谈价钱。”常伟刚急忙说道。
　　特务科的职务待遇保留，这就说明许睿阳没有让他离开特务科的意思，而是真的想要掌控侦缉队，还看中了武长河的财产，交给他来操作，这是极大的信任。
　　许睿阳向来是行动派，只要决定的事情就会迅速开始行动，他打电话约了警务课长冢本清，在警察署附近的一家茶楼见面。
　　“课长，我的特务科现在严重缺乏行动力量，只能侧重于搜集情报，听说侦缉队长武长河，今天凌晨被军统给杀了，我希望能够得到您的帮助，把侦缉队掌握在特务科手里。”
　　“在新政府成立的前期，特工总部的存在很有必要，这也是出于战略方面的考虑，只要愿意为帝国和新政府效力，品性方面可以暂时忽略，但对长远来说，始终是个隐患。”
　　“特工总部的规模急剧扩张，人员也是良莠不齐，甚至还有青帮的地痞流氓，借助帝国的扶持，他们手里的权力可能会无限放大，给未来沪市的社会稳定带来极大的危害，这绝不是帝国所希望的局面。”
　　“我向来认为，只有在驻沪宪兵司令部的领导和指挥下，以警察系统作为维护社会秩序的基础，才能切实保障帝国的利益。特务科必须要对特工总部形成某种程度的制约，他们做好自己分内的事情就可以了。”许睿阳说道。
　　“许君，你这么考虑问题就对了！包括三浦将军在内，我们一直担心你做事情没有霸气，白白浪费了这么好的天赋。”
　　“只要你愿意争取，宪兵队方面肯定要全力支持，特工总部想要插手警察系统，这也触犯了宪兵系统的根本利益。”
　　“你和晴气庆胤打个招呼，有了他的支持，我们的胜算会更高，你的表现有目共睹，他没有反对的理由。”冢本清笑着说道。
　　果然，许睿阳到重光堂拜会晴气庆胤，说自己想把侦缉队划到特务科的管辖范围内，晴气庆胤很痛快的答应了。
　　侦缉队负责租界以外地区的调查和搜捕工作，除了要对付抗日分子，还要防止违禁物资流出沪市，职责重大的同时，权力自然不小。
　　侦缉队目前有三个侦缉大队，每个大队三个中队，每个中队分为三个小队，外勤人员达到了三百人，内勤四十人。
　　可是武长河的工作让晴气庆胤很是不满意，别说是重要的军统中高层，连正式的军统特务也没有抓到几个，反倒因为欺压良善、敲诈勒索、横行霸道，在沪市的名声非常恶劣。
　　“这件事我同意，现在就给卢应打个电话，侦缉队是沪市警察署很重要的组成部分，我一直希望他们能够在打击摧毁抗日组织方面发挥作用，但陆军省驻沪特务机关的几个顾问，显然不具备这样的能力，划给你的特务科，一定能够就转这样的局面。”晴气庆胤说道。
　　他确实很看好许睿阳，这绝对不是他每月都要收许睿阳的钱，而是对方的能力值得信赖，之前就有实际的例子摆在面前。
　　“卢署长，你这是什么意思？武长河虽然死了，但继任的侦缉队长，按照职能是我来提出的，你直接任命特警总队的常伟刚担任侦缉队长，这是要挑衅陆军省驻沪特务机关的权威吗？”诹访虎三郎怒了。
　　卢应这个老狐狸来到他的办公室，居然递交了一份警察署侦缉队长的人事任命书要他签字，在诹访虎三郎看来，这是无法容忍的冒犯。
　　“阁下，把特警总队的常伟刚调回来担任侦缉队长，是宪兵司令部警务课长冢本清中佐的提名，我询问了晴气中佐的意思，他也表示赞同，我不过是履行职责，您要是不同意，我拿回去就是了。”
　　“不过呢，冢本课长说了，武长河和您的关系很密切，私下来往很多，有些事情呢，他可以睁一只眼闭一只眼，要是您否决这个人事任命，那大家就公事公办了。”卢应笑眯眯的说道。
　　诹访虎三郎看着卢应，恨不能一脚踢死他。
　　宪兵司系统向来把警察系统视为自己的地盘，对陆军省驻沪特务机关早就心存不满，冢本清既然主动伸手，想必这就是驻沪宪兵队司令部的意思。
　　严格说起来，陆军省驻沪特务机关和陆军宪兵都是隶属陆军省防卫课管理，没有任何的隶属关系，控制市政府和下属部门的工作，按照分工是特务机关的职能，诹访虎三郎如果拒绝，冢本清也无可奈何。
　　但事情不是这么简单的，特务机关的权力显然没有宪兵的权力大，宪兵可以监督特务机关的运作，一旦有违规的现象，宪兵有权进行纠正或者处罚。
　　更何况，晴气庆胤是目前沪市所有特务机关，具体事务方面的负责人，任命一个侦缉队长那是名正言顺的。
　　诹访虎三郎知道冢本清在威胁自己，作为警察署的顾问，巴结他的警察署高层太多，他自然是收获颇丰，特别是武长河，私下里送的财物更多。
　　他拿起笔，咬牙切齿的签了自己的名字。
　　如果被冢本清给盯住了，问题会变得非常麻烦，武长河仗着他的撑腰，在沪市得罪了不少走私商，也吞没了很多财物，手里还牵扯到一些命案。
　　要是这些藏在水下的秘密浮出水面，他虽然是特务机关的人，那也承受不起，更何况，晴气庆胤一旦插手，他或许就要被押回日本，在监狱里度过后半生了。

第九十一章 兼并侦缉队 下
　　有诹访虎三郎这个顾问的签字，卢应这个署长的人事任命正式生效了，而常伟刚接到侦缉队长任命书的第一件事，就是以查案的名义，带着特务科的行动队，把武长河的花园洋房给封了。
　　半天时间，这群人几乎把花园洋房挖地三尺，搜出了大量的财物，然后装到箱子里运到了许睿阳的家里。
　　“我这还是第一次见到黄鱼呢！没想到武长河这么富有，大黄鱼居然有三十九条，小黄鱼六十八条。”许睿阳拿起一根金条笑着说道。
　　民国时期的金条，称之为大黄鱼小黄鱼，由于这时候按照一斤等于十六两的旧制，大黄鱼是十两重的金条，实际为三百一十二点五克，小黄鱼是一两重的金条，大约是三十一克左右。
　　“还有一万多英镑、六万多美元，珠宝玉器四十多件，法币将近二十万，地契十二份，这个侦缉队长当的太值了。”常伟刚笑着说道。
　　“他哪来这么多钱和产业？就算是侦缉队长，给他送礼的多，也不至于这么惊人吧？”许睿阳感觉不可思议。
　　“您可能不太清楚，武长河仗着有特务机关的日本顾问撑腰，盯着那些大走私商，查扣了大量的货物，如果他们不花大价钱赎回，他就把这些货物变卖，不入警察署的账，除了孝敬日本顾问，其余的钱都装到了自己的腰包里，富得流油很正常。”
　　“科长，这里可是拥有两大租界，被誉为是山城政府钱袋子，亚洲第一国际大都市的沪市，武长河的财产对一般人来说是天文数字，但是对沪市的富商们来说，也不过是在中等水平。”常伟刚说道。
　　许睿阳点了点头，沪市的富商多，这一点是毋庸置疑的，就像自己的盐商老丈人，这点钱对吴娅清的家族，还真不叫个事。
　　他翻了翻地契，有法租界的住处四座，公共租界的住处两座，租界边缘的房产三处，还有三处是商铺。
　　“你看这处房产，地理位置很不错，就在静安寺附近，面积非常惊人，很适合作为侦缉队的办公地点，我们去看看。”许睿阳说道。
　　“您的意思是，让侦缉队像特务科一样，从警察署搬出来？”常伟刚问道。
　　“废话，你要在是警察署办公，日本顾问不找你麻烦吗？他们会想方设法的拉拢你，不择手段的往侦缉队塞人，我虽然不怕，可我觉得腻歪！”许睿阳说道。
　　为了更好的控制侦缉队，切断其他势力对侦缉队的干扰，彻底变为自己的一股力量，他打算把侦缉队从警察署迁出来单独办公，光明正大的挂牌子。
　　关键是，在自己的地盘里，即便是抓到了抗日组织的成员，也能在最快的时间加以营救。
　　武长河吞没的这处房产，居然是一个小型的机械加工厂，面积真的不算小，目测有几十亩地，有独立的办公楼、宿舍、仓库和厂房。
　　尽管厂房只剩下几台旧车床，仓库里能饿死老鼠，办公楼和宿舍也空荡荡的，但是对这块地皮，许睿阳是非常满意的。
　　意外的是，在仓库角落的一堆破烂下面，他竟然发现了几十根无缝钢管和两台小型车床，这简直是惊喜。
　　地下党根据地的兵工厂，非常需要这些物资，尤其是无缝钢管，这是制造迫击炮的主要材料。
　　“科长，接下来我该怎么做？”常伟刚问道。
　　“你给我仔细调查一遍侦缉队的警察，凡是武长河的人，还有在沪市声名狼藉的人，全都列张单子出来，警官一个都不要，重新进行选拔，我得去送礼了。”许睿阳说道。
　　“送礼？”常伟刚有些迷惑。
　　“你个笨蛋，既然都知道武长河搜刮了很多财富，我要是独吞，那会把自己撑死的！再说，侦缉队的汽车和办公经费，新地点的装修改造，这都需要警察署批钱，难不成我自己掏腰包？”
　　“晴气庆胤、冢本清、卢应，一个都不能少，也包括宪兵队的司令官三浦三郎少将，拿着武长河搜刮的钱送人情，这笔买卖最划算。”许睿阳说道。
　　他也是够狠的，三浦三郎直接给了五千英镑，按照现在的外汇牌价，等于是两万多美元。晴气庆胤和冢本清，每人一万美元外加五根大黄鱼，特高课的岗村适三送了五千美元，卢应是五千美元外加一套公共租界的花园洋房。
　　得到这么丰厚的“分红”，收礼的自然是毫不吝啬赞赏之词，对侦缉队要独立办公的事情，均表示同意。
　　卢应作为署长，痛快的批了两万法币，作为新办公地点的装修费用，除了原来侦缉队的三辆汽车、四辆卡车和两辆运送囚犯的囚车，还拨给侦缉队两辆新汽车，所有的档案和办公家具，移交给新侦缉队。
　　然后第二天，许睿阳拿出二十根大黄鱼和五十根小黄鱼，再加上两万美元和十万法币的现金，来到了杨雪冬的济安堂药店。
　　“许睿阳同志，谢谢你，你给组织解决大问题了，一直以来，经费是很大的困难，很快就要开辟苏中根据地了，这笔钱能够起到很大作用。”杨雪冬看到这么多的金条和美元，还有一箱子法币，心情非常激动。
　　“警察署侦缉队的队长武长河，昨天凌晨被杀了，我趁机接管了侦缉队，划在特务科的管辖范围内，这些钱，是分给敌人后剩下来的，以后如果有自己的同志被侦缉队抓到，可以给我消息，我会想办法把人救出来。”许睿阳笑着说道。
　　“不行，你最好不要牵涉到这种事，会引起敌人怀疑的，侦缉队毕竟不是宪兵队，只是救援需要的费用，到时候可能要你提供支持，沪市地下党也没有什么经济来源。”
　　“许睿阳同志，你是目前打入沪市敌伪特务机关和警察系统内部，等级最高，关系网最为深厚的情报员，潜伏是你的使命，在没有接到组织明确任务之前，千万不能随意伸手，你的损失就是组织的损失。”杨雪冬说道。

第九十二章 沪市名媛 上
　　拿到卢应批的经费，侦缉队开始装修三层楼的办公楼和两层楼的宿舍，把一排厂房进行重新加固，分出了值班室、审讯室和十二间关押室，窗户外面用钢筋焊了铁网罩。
　　而特警总队吞并侦缉队的事情，很快就被特工总部知道了，丁墨村打电话给许睿阳，邀请他到仙乐斯舞厅喝两杯。
　　仙乐斯舞厅是沪市最著名的四大舞厅之一，在静安寺路，是英国籍犹太商人所建造，据说是因为是个瘸子，在百乐门受到了冷遇，一怒之下就建造了仙乐斯舞厅。
　　这次见面，除了丁墨村和陈明楚，还有一男一女。
　　“老弟，我来给你介绍一下，这位是原军统局忠义救国军少将副总指挥何天风，目前担任特工总部的顾问。萍茹，这位是海昌贸易公司的老板徐逸然。”丁墨村笑着说道。
　　他知道许睿阳不愿意在外面表露身份，只说了一个化名，何天风和陈明楚都是老军统，一想就知道是怎么回事，这位特务科长行事谨慎，这是担心遭到军统局报复而采取的保护措施。
　　何天风是保定军官学校第四期的学员，特务处时期的老资格，曾经担任军统局忠义救国军淞沪指挥部副总指挥兼第一纵队司令，授予陆军少将军衔，因为内部倾轧问题，带着队伍投奔日本人做了汉奸。
　　说起来，这也是军统局第一个主动投降的少将级特工，而且还是带着队伍投奔的，戴老板恨不得寝其皮食其肉。
　　“原来是徐先生，我是郑萍茹，很高兴见到您！”穿着旗袍的女孩，主动介绍了自己。
　　她也就是二十岁出头的样子，容貌秀丽肌肤白皙，脸型是鹅蛋形，眼波带着天然的媚意，偏偏气质高雅亭亭玉立，一派大家闺秀的风范，显然受到过良好的教养，让人一见就心生好感。
　　这样出色的女孩，怎么会和一群特务搅和到一起了？
　　“郑小姐是沪市的名媛，老家是浙省，但她出生在日本，是沪市政法学院毕业的，父亲郑先生早年是同盟会的成员，与山城政府的一群大佬们关系密切。”丁墨村得意的说道。
　　那就更不对了，这样的名媛能瞧上你，打死我都不信！
　　许睿阳第一感觉是，郑萍茹接触丁墨村，可能是带有某种目的。
　　“恭喜科长，现在的实力越来越强，把侦缉队收入了自己的势力范围中，以后沪市的警察，估计要以特务科马首是瞻了。”陈明楚笑着说道。
　　进入舞厅后，丁墨村迫不及待的邀请郑萍茹跳舞，而何天风选了一个当红的伴舞女郎，座位这里就是两人聊天。许睿阳是不愿意在公开场合多露面，陈明楚则是想要和他套近乎。
　　“陈兄在特工总部也是混的春风得意，听说很受丁主任的重视，飞黄腾达指日可待啊，比在特务科有前途。”许睿阳说道。
　　“前途管个屁用啊，钱途才是最重要的，特工总部的待遇哪能和特务科相比，入伙才给了五百块钱，还是法币，我倒是愿意留在特务科。”
　　“丁主任是很看重我，不过是看好我掌握的情报资料而已，其实李主任也在暗中拉拢我，我靠拢丁主任也是没有办法的事情，毕竟特工总部现在的主任是丁墨村，不是李仕群！”陈明楚摇了摇头说道。
　　这也很正常，陈明楚是沪市区的人事科长，手里掌握着太多的绝密，自然是丁墨村和李仕群眼里的关键角色，谁能把他拉入麾下，他的功劳至少能分一大半，对于巩固自己的地位有重要帮助。
　　陈明楚不愿意受这样的夹缝气，干脆选择了目前大权在握的丁墨村，随着投靠特工总部的叛徒越来越大，丁墨村的实力也是急速发展，如果以前还是傀儡的身份，现在至少能够分庭抗礼了。
　　“其他人呢，现在的情况怎么样？”许睿阳问道。
　　“丁主任和李副主任都是中统局的，而我们是军统局的，天生就是不能融合到一起，目前都是闲置状态，关键是，两个大佬现在斗得厉害，他们三个很谨慎，不敢随意站队，只有我靠拢了丁主任。”陈明楚说道。
　　林志江、万里浪和张进庐，目前都是半闲置状态，要等到汪经卫的代表大会结束，特工总部正式成立，才会安排具体的职务，加上三人掌握的情报资料远远比不上陈明楚，就没有太受到重视。
　　丁墨村和李仕群考虑到未来的局面，也在拉拢三人，对付军统特工，自然还是军统叛徒最为拿手。可三人谁也不敢得罪，只好保持着中立，等到两个大佬分出胜负再说。
　　“王天牟呢？抓到特工总部也有几天了，投降了没有？”许睿阳问道。
　　“李副主任每天好吃好喝好招待，没有对他进行刑讯，也不让别人靠近他，不知道搞什么名堂。”陈明楚说道。
　　大概是想要搞精诚所至金石为开的把戏吧！
　　许睿阳认为，这是李仕群想要打消王天牟的戒备，慢慢的拉拢到特工总部，看来短时间里，王天牟是不会有什么问题的。
　　“我早就说过，即便你们加入了特工总部，特务科还把你们当朋友，只是我发现，这番好意有点一厢情愿，陈兄，想得明白就多来特务科坐坐，想不明白就当我没说，你的资源用一点少一点。”许睿阳说道。
　　“前段时间特工总部对我们还是约束比较厉害，我们想到特务科，也担心会给科长带来麻烦，您放心，我绝对能想的明白。”陈明楚说道。
　　许睿阳的话也不深奥，无非就是觊觎他手里的情报资料，但给了特工总部，得到的回报微乎其微，如果给了特务科，那是会很值钱的。
　　“麻烦？不管是丁墨村还是李仕群，想找我的麻烦可不容易，特工总部的后台是梅机关，但梅机关支持的不只有一个特工总部，特务科同样得到了资格，况且，我的特务科，背后还有驻沪宪兵队司令部，和我翻脸，他们能有什么好处？”许睿阳微微一笑说道。

第九十三章 沪市名媛 下
　　“徐先生不是一般的商人吧？”郑萍茹微笑着说道。
　　出于礼貌，许睿阳主动邀请郑萍茹跳了一支舞，这是很正常的行为，丁墨村也不会因为这点事就生气。
　　“一般的商人，哪有资格和丁主任来仙乐斯舞厅喝酒跳舞？我的海昌贸易公司，是靠着宪兵司令部的关系做生意，说得直白一些，就是专门做走私买卖，人家吃肉，我也能喝点汤。”许睿阳语气平和的说道。
　　“徐先生倒是说的很直白，也很坦诚，介不介意告诉我，您做的是什么生意？”郑萍茹问道。
　　“这也不是秘密，没什么不能说的，我把沪市的棉纱棉布、西药、五金工具、日常用品等运入国统区，然后再把国统区的桐油、松香和猪鬃等物资运到沪市，卖给日本人的公司，两边赚差价。”许睿阳说道。
　　这个女孩的声音很柔和，眼神中带着娇媚的风情，难怪能够让丁墨村这么痴迷，居然把她带入自己的圈子里。
　　“其实对日本军队来说，海军的资金远比陆军要充裕很多，通常海军采购物资的时候，出价要比陆军高，你能获得更为丰厚的利润，就是日本海陆军之间存在着不可调和的矛盾，操作起来有些难度。”郑萍茹笑着说道。
　　世界上很多国家的军种都存在着矛盾，但是折腾到日本陆海军这种程度的，怕是绝无仅有的例子。只要是陆军提出的战略，海军必然反对，海军提出的战略，陆军的态度也是一样排斥。
　　日本的陆军和海军之间的争斗多激烈呢？就拿小小的螺丝作为例子，陆军的零件螺丝如果是向右拧，那海军机械零件的螺丝必然是向左拧。
　　在这场侵华战争中，山城政府的海军底子太薄，发挥不了什么作用，因此，基本都是日本陆军在战斗，日本海军几乎没有出力，所以，海军就受到了陆军的欺负。
　　华夏方面舰队司令部和第三遣华舰队司令部都在沪市，虹口日占区还有一支海军陆战队，可日子却不怎么好过。
　　陆军宪兵系统的驻沪宪兵队司令部，故意为难海军舰队和海军陆战队的军需采购，让海军方面拿着钱却买不到东西。
　　敢和海军做买卖的商人，会遭到宪兵队的恐吓，不听就会被收拾，这在沪市不是什么新闻。
　　但是，日本海军迫切需要来自华夏的桐油、猪鬃和松香等战略物资，这是必须要解决的问题，海军方面也想找到突破口。
　　“何止是有难度，冒的风险实在是太大了，从做买卖的角度，我肯定愿意和日本海军合作，赚的钱多，可如果这件事被宪兵司令部发现，我就别想在沦陷区混了。”许睿阳摇了摇头说道。
　　他做买卖的目的，一方面是为自己和组织赚取经费，其次是加深和军统局的联系，另一方面也是为国统区的老百姓做点好事。
　　能参与到走私买卖中，完全依仗梅机关和驻沪宪兵队司令部的支持，这都是陆军的势力，吃人家的饭砸人家的锅，这买卖还想不想做了？
　　山城戴公馆。
　　前军统津城站长陈恭树，坐在戴立的书房里，看着对面坐着的老板，神态很是拘谨。
　　自从三月二十一日在河内刺杀汪经卫失败后，戴立就对他不理不睬的，有一次在防空洞遇到，两人也没有说话。
　　五月份，戴立安排他做了局本部的行动处长，但这是个挂职，紧接着，六月份又安排他到训练班学习。
　　今天是训练班结业的时间，晚上他收到了戴立的命令，来戴公馆吃晚饭，自从行动失败，这还是第二次见到戴立。
　　“我们军统沪市区，连续遭到了敌伪的破坏，几个重要的领导被沪市警察署的特务科抓了，然后背叛了军统局，导致局面日益恶化。”
　　“这次我派你到沪市主持大局，继续展开敌后斗争，制裁军统局的叛徒，明天上午就乘飞机到港城，那里的同志给你安排了船只，你转道去沪市。”戴立说道。
　　军统沪市区今年运气不佳，先是被许睿阳的特务科，抓了万里浪、林志江、陈明楚和张进庐，接着特工总部抓了晋辉，前不久，连原区长王天牟也被特工总部给抓了，可以说是损失惨重。
　　但沪市这块地盘是绝对不能放弃的，戴立在王天牟出事后，就想到了自己手里的一张王牌，那就是陈恭树，之所以冷落他一段时间，也是要给他一个小小的惩戒。
　　“特务科？这好像是伪满洲国的警察机构，我从来没有听说过沪市警察署有这样的一个部门？”陈恭树有些迷惑。
　　“的确是刚组建没多久的新机构，科长叫做许睿阳，我给你一份他的简单资料，这是沪市的日军特务机关，从伪满洲国中央保安局挖来的特工高手，刚来两个月时间，就把沪市区差点一锅端了。”
　　“另外，中统局的叛徒丁墨村和李仕群，在日军扶持下组建了一个叫做特务工作总指挥部的机构，隶属于汪经卫的伪政府，随着中统局投降的汉奸越来越多，势力急剧膨胀，我们军统局的几个叛徒，目前也都在特工总部。”
　　“七月中旬的时候王天牟被抓了，关在特工总部，陈明楚被特务科抓到成为叛徒后，局本部给他发出过预警，可问题是，他照样在沪市活动，没有采取防范和隐蔽措施。我搞不清楚他心里是怎么想的，你要是找到他，能劝就劝他回来，我可以保证他的安全。”
　　“再有，上次在河内刺杀汪经卫失败，这个大汉奸就在沪市兴风作浪，准备召开代表大会，成立一个日军扶持的傀儡政府，你到了沪市后，要继续执行刺杀任务，这也是总裁的命令。”戴立说道。
　　“局座，沪市区要面临特工总部和特务科的双重压力，还有宪兵队的特高课，这会是一场持久战，我希望总部能给沪市区更多的支援。”陈恭树开始提要求了。
　　“你不用担心总部的支援，除了从各地调遣一批精锐到沪，附近的忠义救国军也会提供人员，经费方面我重点对沪市区进行倾斜。”戴立说道。

第九十四章 阳谋
　　时间进入八月份，沪市警察署侦缉队的办公地点虽然还在紧张的装修中，但是在常伟刚的努力下，完成了对侦缉队的人员梳理工作，有三分之一的警察被退回了警察署另行安排。
　　“科长，截止到目前，侦缉队有内勤人员二十二人，第一大队剩余人员四十五人，第二大队剩余人员六十九人，第三大队剩余人员八十六人，总数为二百二十二人。”常伟刚对视察的许睿阳说道。
　　“侦缉队空缺的编制要尽快补起来，沪市最不缺的就是人，你等会到报社登广告，招募侦缉队人员。我的要求是，年龄在二十六岁到二十八岁之间，具有中学文化水平，身体健康相貌端正，身高不低于一米七五。”
　　“本地居民条件适当放宽，如果是外地居民，必须要在沪市常住三年以上，有本地居民做担保，没有不良嗜好和作奸犯科的案底，以前做过警察或者是军人的优先考虑。”
　　“本次男警察的招募数量为两百人，其中一百人补齐三个大队的编制，再增加一个特勤大队，专门负责保障走私运输的安全。女警察招募数量为五十人，调给特务科三十人，除了办公室的几个文员，其余的人将会接受专业训练，协助做一些工作。”许睿阳说道。
　　谁也不嫌自己手里的力量多，许睿阳之所以扩大编制，也是借着汪伪政府还没有成立，各方势力为了分赃，正处于急剧的混乱中，谁也不在意一个小小侦缉队的变化。
　　与此同时，接管水警队也进入倒计时，许睿阳必须要在汪伪政府成立前，完成自己的原始积累，先把特务科变成能够与特工总部正面对抗的强大势力，而这一切，与驻沪宪兵队司令部的目的不谋而合。
　　“界首组发来电文，他们已经和来自国统区的走私商人，洽谈好了一笔买卖，需要海昌贸易公司为一批桐油和猪鬃，提供棉纱作为交换。”回到特务科的许睿阳，得到了一个好消息。
　　界首是皖省西北部的一个小镇，周边分别与豫省的沈丘，皖省的太和与临泉接壤，是抗战时期最有名的走私集散地。
　　原本这里只是个小集市，因为山城政府炸开花园口大堤，突然涌入大量的难民，苏浙地区的富商，很多在日军的残酷压榨下，也搬迁到界首居住，加上交通便利位于两省之间，就成为走私的最佳交易地点，在民国二十八年，其繁荣程度被誉为是小沪市。
　　界首的水运线，主要以沙河为主干道，东至寿春的正阳关，连接到珠城，西至漯河，运输工具为轮船和帆船。陆路方面，东边有界首到河溜线，北有界首到谯城线，西有界首到南阳和漯河线，运输工具多为架子车、自行车、土车和马车等。
　　“一千件棉纱，沪市的价格是七百二十块法币一件，卖给国统区是一千三百二十块钱，一件就能赚到五百块钱，抛除所有的费用，一件最少纯利润三百五十块，真是暴利啊！”
　　“猪鬃两千四一担，来到沪市四百担就能纯赚八万美元，桐油六十块钱一担，来到沪市就要一百二十块，一倍的利润，三千担能赚十八万法币，这和抢钱差不多。”许睿阳稍微计算了一下。
　　想要调动七十多万法币的资金，还是有一定困难的，鸿源贸易公司的收入虽然很不错，可经过每月的“分红”之后，拿不出这么多的现金流。
　　但许睿阳有强大的后盾，他和美国驻沪总领事馆的加文有约定，所以，在同意给美国方面两百担猪鬃的条件下，英美商人痛快的借给了海昌贸易公司一千件二十支棉纱。
　　“许科长，王天牟今天被李副主任释放了！在这将近一个月的关押时间里，除了好酒好菜伺候着，经常性的聊聊天，并没有询问一句关于军统局的情报资料，据我的判断，王天牟肯定动摇了，投靠特工总部是迟早的事情。”柳妮娜坐在许睿阳的对面说道。
　　“李副主任果然是揣摩人心的高手，这是堂堂正正的阳谋，在特工总部关押了四周时间，却毫发无损的走出来，山城政府军统局的戴老板，估计不会相信王天牟坚贞不屈，有意思！”许睿阳笑着说道。
　　这个计策说不上多高明，就是利用人心的猜疑，制造戴立和王天牟之间的矛盾。特工这个职业本来就是阴暗的，信任也是相对的，怀疑才是最普遍的。
　　在戴立看来，如果不是王天牟交代出军统局的秘密，特工总部凭什么不对他动刑，还完好无损的走出来？
　　“汪先生的代表大会，什么时候启动？”许睿阳问道。
　　“八月二十八日开始，现在所有的人，也包括七十六号，都在拼命的拉人参加会议，汪先生提出的要求是三百名代表，可到现在，连两百人也没有凑齐，我倒是没有看出，丁墨村和李仕群原来对这种事情如此的热心。”柳妮娜笑着说道。
　　汉奸，是让人连带着家族都要遭受耻辱的称号，子孙后代跟着抬不起头来，除了极少数为虎作伥的鲜廉寡耻者，谁愿意跟着汪经卫做亡国奴？凑不齐三百人很正常，凑齐了才叫做不正常！
　　“他们也是无利不起早，估计这次代表大会召开的时候，怎么也能捞点实惠，想要成为高层人物，比如说是警政部的部级高官，至少也得是中央委员，是人就有官瘾，他们不会例外的。”许睿阳说道。
　　“许科长，影佐机关长对您很是欣赏，您就没想过要挂个委员？”柳妮娜笑着问道。
　　“别说我不够资格，就是白给我，我都不敢要什么中央委员，这么和你说吧，凡是挂了汪先生新政府中央委员的高官，事后绝对会是山城政府悬赏刺杀的大汉奸！”
　　“把自己暴露在公众的视野之中，遭到军统的追杀，是多么愚蠢的事情！闷声发大财多好，我还想着过几天舒心日子呢！”许睿阳撇了撇嘴说道。

第九十五章 找上门的合作
　　王天牟被释放后仅仅三天，自己就跑回了特工总部，原因很简单，他遭到了枪击，甚至怀疑是戴立下令对他实施了叛徒制裁。
　　一切都在李仕群的预料之中，他施展的阳谋成功了，军统局沪市区的少将区长王天牟，彻底成了特工总部的人。连带着，有十几个心腹嫡系，也跟着他加入了特工总部。
　　许睿阳感觉到这件事情牵扯到上层的某些秘密，接到柳妮娜的电话后，他把消息发给了局本部，并没有多嘴多舌的询问，因为，日本海军驻沪市的海军陆战队司令部情报处，主动找到了他。
　　这次是郑萍茹带着一个四十多岁，穿着西装的中年人，来到海昌贸易公司的办公室找他。
　　“徐经理，我给你介绍一下，这位阁下是驻沪海军陆战队情报处的小野寺信大佐。”郑萍茹笑着说道。
　　“徐君，此次冒昧拜访，是我偶然听到郑小姐说，你的海昌贸易公司目前在操作走私买卖，帝国海军希望能够和你合作。”小野寺信鞠躬说道。
　　“不敢当，小野阁下能够看得起敝公司，是我的荣幸，快请坐！”许睿阳也急忙鞠躬说道。
　　他对郑萍茹的“好意”，却是暗暗叫苦，未经自己同意就把日本海军的人带到公司，不知道这是给自己带来大麻烦吗？
　　或许，郑萍茹并不知道自己的身份，就是想着帮助自己多开辟一条财源，所以才有这样的举动，但这会影响到自己的潜伏任务！
　　“郑小姐对我说了你的顾虑，是我坚持要来的，请徐君不要责备郑小姐，海军方面自然不会让你为难。这样的走私渠道，对帝国海军的军需补给很重要，我会想办法进行保护，这次来，就是和你商量一个计划，如何瞒过宪兵队的耳目。”小野寺信说道。
　　原来，郑萍茹因为是在日本出生，而且漂亮聪明，得到了小野寺信的欣赏，做了一段时间的情报翻译。
　　郑萍茹的交际很广，日本陆军和海军方面都有很多熟人，经常参加他们的聚会，这也是她无意中泄露的信息，但对于驻沪市的海军来说，却是一个非常关键的情报。
　　“如果能够避开宪兵队的监管，我愿意和帝国海军方面合作，阁下既然来找我，想必已经有了具体的操作方法。”许睿阳说道。
　　“难怪驻沪宪兵队司令部如此重视你！情报处对所有占领区和国统区之间的输送路线，都做了认真的分析，认为九江是非常合适的交易地方，那里有海军的守备队，还驻有军舰。”
　　“你的船只或者车辆到了九江，我们会派人到指定的地方接货，以后的事情就归我们操作，货款由情报处或者儿玉机关在沪市支付，绝对会比陆军给的多。”小野寺信笑着说道。
　　许睿阳能瞒过郑萍茹，但是瞒不过这位情报处的大佐，身份早就被人家给调查清楚了。
　　“这个方式在短时间内倒是可以采用，可想要完全瞒过宪兵队的耳目，却不是那么容易，违禁物资的出入向来是关注重点。这样，我把湘省和赣省的货物装船地点，放到九江，宪兵队不知道我具体的货物数量，暂时可以遮掩一段时间，以后还要继续更改交货方式。”许睿阳说道。
　　“你考虑的很细致，就按照你的方式进行，其实事情没有你想象的那么糟糕，目前帝国的海军和陆军，在军部的命令下合作轰炸山城，海军方面就提出了战略物资的问题。”
　　“陆军对海军的要求没有做正面的回答，就是默许的意思，只是这些狂妄愚蠢的混蛋，不可能下发正式的文件而已。”小野寺信说道。
　　江城大会战结束后，日军就对陪都山城，展开了试探性的轰炸，但是日本陆军航空兵的重型轰炸机数量比较少，当时的损失还不算是太大，可是到了今年的五月份，日本海军航空兵，从江城起飞，开始大规模的轰炸，给山城带来了惨重的伤亡。
　　仅仅五月份的三日和四日两天，山城大约四千人被炸死，两千多人受伤，四千八百多栋建筑物被燃烧弹焚毁，二十多万人无家可归，连各国的大使馆也未能幸免，其中还包括德国大使馆。
　　“我的公司在山城还设有办事处，主要是收购猪鬃，川省的猪鬃是华夏品质最高的，请问阁下，大轰炸还要持续多久？”许睿阳现在发现，与日本海军合作，是非常有必要的。
　　“告诉你的办事处，不要在市区待着，大轰炸是帝国的战略决策，将会持续很长的时间，今年的大轰炸，是海军航空兵熟悉山城和远程轰炸的过程，山城的雾气是轰炸的最大阻碍，等航空兵的驾驶员完成训练，明年才是真正的战略大轰炸。”小野寺信说道。
　　这是个非常重要的情报，许睿阳立刻就想到，明年的轰炸时间，肯定是山城雾气淡薄的时候。
　　“海昌贸易公司大量向国统区走私，却没有看到走私回来的战略物资，那是不打自招的行为，百分之三十，这个比例是合适的。”许睿阳说道。
　　“如果你能分给海军一半的份额，那么，我会再给你一个赚钱的机会，兴亚院华中联络部长官津田静枝部长，是海军中将，自然要照顾海军的利益，徐君对食盐买卖有没有兴趣？”小野寺信亮出了筹码。
　　华中地区和大西南，主要依赖于两淮盐场提供食盐，这种必不可少的日常消耗品，看起来似乎赚钱不多，但是，这是以数量来盈利的买卖，盐商富甲天下，那可不是吹出来的。
　　“百分之四十，不能再多了，陆军默许并不代表放纵，要是保不住这条渠道，合作也就没了意义。”许睿阳说道。
　　“成交！”小野寺信很干脆。
　　“我在界首很快就要运来三千担桐油，就作为合作的第一笔买卖，海军方面给什么价格？”许睿阳问道。
　　“陆军给每担桐油一百二十法币，海军给你每担桐油两百法币！”小野寺信说道。
　　“我马上通知界首的办事处，货物发往九江，但我要换算成美元结账，宪兵队的高官，不是那么好打发的！”许睿阳说的同样干脆。
　　“很好，我知道三浦三郎那个贪婪卑鄙的混蛋，胃口大的很。明天我就到兴亚院华中联络部找津田静枝部长，为你申请采购食盐的份额，至于销售，那是你的事情了。”小野寺信笑着说道。

第九十六章 梅机关成立
　　在沪市有名的老饭店，许睿阳请郑萍茹吃了一顿晚餐，感谢她为自己带来与日本海军做买卖的机会。
　　“徐先生，你是不是觉得我和丁墨村这样的特务混在一起，心里感到有些奇怪？”郑萍茹问道。
　　“是有些奇怪，郑小姐作为沪市的名媛，有着良好的家庭背景，人脉关系也很强大，我想不出有什么理由要接近丁墨村。”许睿阳很直白的回答。
　　“我最喜欢徐先生说话的坦诚，你就没有考虑过我和他是一见钟情？”郑萍茹笑着问道。
　　“我在中央大学的同学，成为了我的未婚妻，我们的爱情一直延续到现在，是不是真正的男女爱情，我完全能够感觉到，但你们没有给我这样的感觉。”许睿阳说道。
　　“你就没有一点好奇心？”郑萍茹问道。
　　“郑小姐把我当做朋友看待，我尊重你的选择，如果有一天需要我的帮助，我自然会伸手的，每个人都有自己的选择，问心无愧就好。”许睿阳举起手里的陶瓷酒杯。
　　晚上十二点刚过，一道电波就带着军事绝密，飞到了山城的局本部，随即，译电员拿着电文，急匆匆的来到了副局长办公室，他经常性的不回戴公馆，只要他不走，毛仁凤和潘琦吾也不会走。
　　“天狼星发来了绝密情报，他现在开始和日本海军驻沪情报部门，有了初步的生意合作，今天得到了重要情报，日军今年的轰炸行动，居然是为了明天大规模战略轰炸所做的预演！”
　　“根据日本海军情报高官泄露的信息，明年山城雾气减弱后，就会遭到高强度的轰炸。”戴立看着电文，皱着眉头说道。
　　山城自从江城大会战结束，就不断遭到轰炸，特别是五月份的大轰炸，给老百姓造成了惨痛的损失，没想到这种规模的轰炸，居然只是为了让飞行员熟悉轰炸过程！
　　“局座，这是非常重要的情报，即便是日军的预演轰炸，山城已经损失惨重了，难以想象战略级轰炸，会是什么样的惨痛一幕，您要赶紧通知军委会，防空洞的建造，必须要加快进程。”毛仁凤说道。
　　“琦吾，你给天狼星回电，要求他务必保持和日本海军情报部门的合作，刺探关于大轰炸的详细情报，需要什么支持，我想方设法满足他！”
　　“明天一早，我把他的事情单独向委座汇报，为了情报，损失一些战略物资，也是非常有必要的！”戴立说道。
　　八月二十二日，梅机关正式成立。
　　当天晚上，在梅机关驻地重光堂，现在把原来的名字改回来，叫做梅花堂，举行了一次小范围的酒会，而许睿阳也被邀请了。
　　这次他见到了许多日军高官，比如华中派遣军的第三师团长藤田进中将、副参谋长铃木宗作少将、日本海军驻沪武官府附须贺彦次郎大佐、驻沪海军陆战队司令部情报处小野寺信大佐、陆军参谋本部华夏课长今井武夫大佐，对华特别委员会机关长大迫通贞少将和川本芳太郎大佐等。
　　驻沪宪兵队司令部的三浦三郎少将带着岗村适三、冢本清和南造云子，日本驻沪总领事馆的总领事三浦义秋、副领事盐井英一和公共租界工部局警务处副总监赤木亲之。
　　陆军省驻沪特务机关前田正实少将、警察署长卢应，特工总部的丁墨村和李仕群，汪经卫的代表周坲海等。
　　“阁下，没想到能在酒会遇到您！”许睿阳看到一个熟人，笑着微微鞠躬。
　　谁啊？是他来到沪市的推荐者，满铁调查部沪市调查所金陵支所的所长西义显！
　　“啊，是许君！你在沪市所做的成绩我已经知道了，你没有辜负我的推荐，我也为你取得的成绩感到光荣，上次回新京的时候，把你的事情告诉了涩谷三郎，他可是非常后悔，如果你还在中央保安局，估计外事防谍科的工作会有很大的起色。”
　　“顺便告诉你个消息，晴香知道你在沪市的地位越来越稳固，成了特务机关的重要人物，她可能会来沪市逛逛公共租界和法租界，到时候需要许君出面接待一下。”西义显笑着说道。
　　作为许睿阳的推荐人，西义显对许睿阳取得的成绩非常满意，为此他还受到了影佐祯昭的感谢。
　　“我非常欢迎晴香小姐来沪市游玩，没有她的推荐，我也没有现在的一切，做人要饮水思源，她所有在沪市的开销，都由我来负责。”许睿阳说道。
　　“你说得好，饮水思源四个字，正是我所希望的，九月中旬我打算返回新京一趟，到时候她和我一起回来。”西义显说道。
　　“阁下，梅机关成立，怎么来了这么多的皇军高级将领？”许睿阳问道。
　　“这件事你不知道很正常，帝国决定在九月四日正式撤销华中派遣军，与华北方面军一起组建华夏派遣军，总司令是前陆军教育总监西尾寿造大将，华中派遣军的铃木宗作少将，将担任总司令部的副总参谋长，参谋长是板垣征四郎中将。”
　　“藤田进将会由第三师团长转任第十三军司令官，司令部就设在沪市，对华特别委员会的川本芳太郎大佐，将出任第十三军司令部的情报部长，他的权力很大，等会我介绍你和他接触一下。”西义显说道。
　　酒会显然是人际关系搭建的最好场所，在西义显的带领下，许睿阳至少都和在场的日军高官们混了个脸熟，其中也包括藤田进和铃木宗作在内。
　　有人特意介绍，这是很关键的，赤木亲之把他介绍给日本驻沪总领事三浦义秋和副领事盐井英一，小野寺信把他介绍给须贺彦次郎，走出了最为艰难的第一步。
　　丁墨村和李仕群站在角落里，手里端着酒杯，却不知道该怎么样去和这些沪市的日军高官接触。
　　影佐祯昭作为主人，自然要陪着几个位高权重的将军，显然没空搭理他们，晴气庆胤也忙着接待宾客，他们就被晾了。

第九十七章 不要不行
　　“人和人真是不能比，瞧瞧许睿阳，在这样的场合简直是如鱼得水，随着他的人脉关系越来越强，特务科的势力也会越来越大，未来沪市的警察署，将会成长为和特工总部并立的存在！”丁墨村淡淡的说道。
　　“他的人脉关系再强，特务科哪怕控制住警察署，也就是在沪市折腾，特工总部面对的，可是汪先生新政府地盘的每一个角落！我们的资格和地位，又岂是他能相提并论的？”
　　“你看看许睿阳的发展方向，并没有向上爬的迹象，他的野心，只是在沪市呼风唤雨，享受财富带来的乐趣。”
　　“眼前就是一生中最大的机遇，谁都知道，汪先生现在迫切需要支持，谁在最为困难的时候伸出手，未来得到的回报将是异乎寻常的惊人！”李仕群摇了摇头说道。
　　李仕群的野心，并不是什么特工总部，这个特务机构是他向上爬的资本，他要以特工总部作为杠杆，撬动更高的地位和权力，他并不喜欢被称之为特务头子，而是希望成为汪伪政府的高层，掌握着一个部级机构或者是一个省。
　　所以呢，他对于许睿阳没有什么妒忌恨，羡慕是有的，可从内心来说，他认为许睿阳的眼界不够层次太低，不是他的对手。
　　实际上真正需要防备的，反而是身边的丁墨村，听周坲海的意思，汪经卫把特工总部全力保障代表大会召开的功劳，大部分都给了丁墨村，毕竟这家伙才是特工总部的主任。
　　民国二十八年的八月二十八日。
　　极司菲尔路七十六号的大门紧闭，只开着一扇小门，但是门的上方却搭起一座彩牌，用霓虹灯做了个寿字，不知道的人还以为是在做寿，这就是特工总部为保障会议而采取的迷惑措施。
　　少数有车的代表，开车从特工总部的后门进入，前来参加“代表大会”自己却又没车的代表们，则是住在特工总部西边弄堂的居民楼，原来的居民昨天晚上全被特务们强制赶走了。
　　弄堂和七十六号之间的院墙开了个洞，可以直接钻洞过来。
　　对面意大利的驻沪军队，应日本人的请求派出了一个排的兵力，荷枪实弹驻扎在七十六号的对面，机枪对着大门口。
　　而公共租界的巡捕和骑着马的印度巡捕，把进入公共租界的路堵了大半条，特工总部的动静瞒不过公共租界工部局。
　　“大佐阁下，这是我给您的辛苦费！”许睿阳从眼前的美元中抽出一摞，推到了小野寺信面前。
　　三千担桐油在九江顺利交接，按照两百法币每担来结算，总货款那就是六十万法币，日本海军很大方，给了十二万美元。
　　许睿阳的利润是每担一百四十块钱，加起来一共四十二万法币，以美元和法币一比五的汇率，他的利润是八万四千美元，直接给了小野寺信一万美元作为好处费。
　　“从你手里采购桐油，这是为海军储备战略物资，是我作为情报处长的职责，不是为了你的回报。”小野寺信微笑着说道，可是对着一万美元产生的贪婪眼神，却没有瞒过许睿阳的眼睛。
　　日本海军的待遇的确远远高于日本陆军，而且经费很充足，但这不代表海军的高级军官，能克制自身对财富的欲望，这是天性！
　　“阁下，我既然开公司做走私买卖，那就要以商人的思维来做事，商人，不但自己要赚钱，也要让合作伙伴赚钱，只有这样，买卖才会长久延续下去，您要是不拿，我心里反倒是不踏实，这或许就是一种游戏规则。”许睿阳笑着说道。
　　“好吧，既然你担心合作没有保障，那我就收下了，第一笔交易大家是在相互试探彼此的诚意，我希望接下来，许君提供的战略物资数量加大，特别是猪鬃和钨矿，这对海军来说很重要。”小野寺信说道。
　　一张盖着兴亚院华中联络部大印，来自华中盐业公司的食盐调拨单，放在了许睿阳的面前，两千吨食盐。
　　两千吨食盐就是四万担，每担调拨价格四块钱，每担一百斤，折合每斤食盐为四分钱，不需要缴纳任何税收，市场销售价每担食盐六十二元，抛除运输费用和人工费用，等于每担最少能赚到五十块钱，四万担就是两百万！
　　当然，帐不能这么算，把食盐从盐场运出来，是要给下游销售商利润的，可即便是这样，对半的利润还是一百万呢！
　　两淮盐场经过战火和天灾后，产量急剧下跌，到现在还属于正在恢复阶段，食盐配额是相当紧缺的。
　　“小野君，我想您不会对给予我的帮助感到失望！”许睿阳说道。
　　“当然，我对未来的合作充满信心！”小野寺信笑着说道。
　　然后呢，回到家里，这张食盐调拨单就被许睿阳给了吴娅清，未来的老丈人是盐商，这就是最为关键的命脉！
　　最重要的是，许睿阳现在还不想插手食盐买卖，他没有那么多的精力，吃得太多不只是会消化不良，还有可能撑死！
　　“两千吨食盐？你还真是够厉害的，我爹正在为搞不到食盐发愁呢！”吴娅清惊讶的说道。
　　“让你爹给我等值一百万法币的美元或者黄金，这张调拨单就是他的了，能让你家赚不少钱，算是我这个未来女婿的一点心意。”许睿阳笑着说道。
　　“用一个女儿换来稳定的食盐采购渠道，这对吴家来说根本不用考虑，你的老丈人会答应把我嫁给你的！”吴娅清笑靥如花的说道。
　　倒不是说吴娅清的父亲吴汉珍，不顾女儿的幸福，用婚姻来换取利益，而是吴娅清已经和许睿阳私定终身，就差一个仪式了，再加上未来女婿能够帮助吴家取得食盐配额，岂不是两全其美的好事？
　　“我们两个要结婚，也不能够大操大办，你也知道我来往的是些什么人，好好的婚礼不是日本人就是声名狼藉的汉奸特务，那可就要在沪市臭名昭著了，可要是简简单单，怕是委屈了你！”许睿阳说道。
　　“你和我想的一样，我也不愿意让神圣的婚礼，被搞得乌烟瘴气，你放心，我会和父母说的，这种时候安全第一，想必我父母也能理解。”吴娅清说道。

第九十八章 乌烟瘴气
　　九月一日，随着德国入侵波兰，第二次世界大战爆发。
　　而在乌烟瘴气的所谓代表大会结束后没几天，九月五日的时候，在汪经卫的住处，又召开了一次秘密会议，这是一次内部分赃会议，特工总部终于变成了汪伪政府中央执行委员会特务委员会特务工作总指挥部。
　　特务委员会由周坲海担任主任委员，丁墨村担任副主任委员，李仕群担任秘书长。特工总部由丁墨村担任主任，李仕群和唐惠民担任副主任。
　　“经过这两次会议，丁墨村和李仕群的矛盾更深了，李仕群只得到个中央委员的头衔，可是丁墨村因为是特工总部主任，被汪先生提名为常务委员，成了中常委，还要参加汪先生的还都筹备会议。”柳妮娜说道。
　　在九月七日，汪伪政府前期的折腾告一段落后，她来到了特务科，向许睿阳说了这些天的内幕情况。
　　“新政府要成立的风声，很快就要传遍全国了，军统局、中统局代表的山城政府势力，与特工总部之间的战斗，也会正式拉开序幕。汪先生对特务工作倒是很看重，丁墨村居然成了中常委，李仕群也是中央委员。”许睿阳笑了笑说道。
　　“新政府的效果其实已经显现了，据我所知，中统局冀省党部的侦察股长马晓天，已经秘密联系了丁墨村和李仕群，即将来沪市投靠特工总部。”柳妮娜说道。
　　“山城政府的中统局，快成特工总部的大本营了，丁墨村、唐惠民、李仕群都是中统局的叛徒，现在又来个马晓天。”许睿阳冷笑着说道。
　　军统局的特工，虽然投敌叛变的也不少，好歹是被抓后才有的现象，但是中统局的特务，一个个的主动投降，这就很让人鄙视了，培养了一些什么玩意出来？
　　“特工总部决定成立金陵区，唐惠民为区长，陈明楚为副区长，目前已经到了金陵，准备在还都之前，清理当地的军统和中统地下组织，地点就在颐和路的二十一号。”
　　“另外，为了加强对租界的渗透，李仕群找了公共租界做过巡捕的潘搭，带着一群弟兄，专门负责租界内的情报搜集和协助抓捕。”柳妮娜说道。
　　“我听说，丁墨村现在与一个沪市名媛来往密切？”许睿阳问道。
　　既然郑萍茹帮了自己，而且直觉她和丁墨村在一起，必然是有某种原因，所以就想从柳妮娜这里，得到一些信息。
　　“这件事也不是什么秘密了，丁墨村和李仕群都是好色之徒，找女人是很正常的，特工总部的男女关系，乱七八糟的，超出你的想象。”
　　“这个女人叫做郑萍茹，父亲曾经在日本生活过，在山城政府的资历很深，日本人多次请他出来任职，都被拒绝了。”
　　“郑萍茹在日本的海陆军，也包括总领事馆，都有一些关系，很受日本高官的重视，鬼知道是怎么回事，居然和丁墨村扯到了一起，据说丁墨村曾经是她的中学校长。”柳妮娜说道。
　　“听柳小姐的意思，难道他们两个，也曾经对你进行过骚扰？”许睿阳很随意的问道。
　　利用美色来拉近距离套取情报，这是女特工的先天优势，南造云子曾经就用这样的招数，把许多山城政府的高官和重要部门的军官，发展成为日军的内线。
　　柳妮娜既然是日本特务机构训练出来的，加上出身于著名的长三堂子，对这样的工作方式，肯定不会排斥。
　　“你觉得他们会放过我吗？最初组建沪西宪兵队侦缉队的时候，我先跟着李仕群，不过有叶寄卿盯着，他偶尔偷偷摸摸的找我，后来丁墨村来了，我就成了他的枕边人。”
　　“但是知道我属于日军特务机关秘密情报员的身份后，他们就不敢乱来了，把我当做是特工总部引诱目标的工具。”柳妮娜语气里带着一些鄙夷。
　　“以后柳小姐每月到特务科，领取两百美元，算是我给你的固定报酬，这笔钱能让你生活方面不受影响，类似今天这样的谈话，我希望继续延续下去，如果有什么困难，就来找我。”
　　“等会你到法租界的洋行放松一下，购买衣服、首饰和化妆品的钱，吃饭喝咖啡的钱，列个单据，拿回来找我签字，在特务科的财务室报销，我和特工总部不是敌人，但却是对手。”许睿阳说道。
　　他倒是很佩服丁墨村和李仕群，没有被柳妮娜这样的绝色尤物所迷惑，占了便宜就甩，是做特务头子的材料。
　　伴随着一阵香风，许睿阳感觉自己的左脸被柔软的物体碰了一下，柳妮娜笑着离开了他的办公室。
　　许睿阳急忙站起来，跑到洗手间赶紧洗脸，他倒不是对沦落风尘的女人有多厌恶，绝大多数都是些可怜的女人，其遭遇让人同情。
　　但柳妮娜的行为，已经自甘堕落到了极点，到长三堂子还能说是家庭的原因，可是为日本人做秘密情报员，这就无法容忍了。
　　中午回到家里，他把柳妮娜提供的消息发给了局本部，特别指出唐惠民和陈明楚的特工总部金陵区，要局本部对金陵的同志们尽早预警。
　　局本部的回电完全在许睿阳的预料之中，要他盯着特工总部的动向，有情况及时汇报，中统局的事情没必要搭理。
　　下午刚上班，周坲海就打来电话，要他到家里来一趟，领取警政专员的委任状。
　　在许睿阳的眼里，特务委员会也就那么回事，这个所谓的警政专员，含金量是非常低的，属于那种位高权不重的职务。
　　可为了结交周坲海，他还是拿了一万美元封了个大红包，出手就是重注，哪怕是以周坲海此时的身价，也绝对不能轻易拿出这么多的外汇。
　　值得吗？一万美元在黑市的兑换价格，等于六万法币，等于两千个沪市女工人一月的薪水，等于二十辆崭新的福特轿车！
　　值得！周坲海这个汪经卫的嫡系心腹，注定将会成为汪伪政府的大人物，他的价值极高，远远不是一万美元能衡量的。

第九十九章 慷慨激昂画大饼
　　人总得要有利用价值，才能被大人物们所器重，听起来这话似乎很难听，却是事实！丁墨村和李仕群仗着特工总部来换取周坲海的拉拢，他要做的，就是给周坲海提供财富！
　　汪经卫所谓的伪代表大会和成立伪中党部后，周坲海的职务也确定下来了，伪中央执行委员会常务委员兼秘书长、伪军事委员会的副委员长、行政院财政部长、特务委员会主任委员，可谓是身兼多职大权在握。
　　特别是财政部长，掌握着未来汪伪政府的财权，这是一个极其重要的职务，就目前来说，他的一句话就能决定大多数高层人选。
　　“老弟一直是在警察系统工作，而且取得了卓越的成绩，影佐机关长和晴气中佐，对你都是赞赏有加，新政府正在准备还都金陵，等局面稳定下来，就会成立警政部，到时候我会有所安排的。”
　　“特务机构和警察系统，是需要相互配合的关系，共同为汪先生的新政府披荆斩棘，消灭潜在的威胁，但在我看来，双方如果组成一个部门，那是不太合适的，警察系统需要老弟这样专业的人管理。”周坲海笑着说道。
　　一张警政专员委任状，除了好听的空头衔之外，并没有多少实际意义，影响不到特工总部，也影响不到各地的警察系统，却换来了一万美元的红包。
　　周坲海也是个相当厉害的人物，他知道许睿阳的目的，绝不是什么特务委员会警政专员，有着日本情报机构和宪兵系统撑腰的许睿阳，看不上这样的职务，还是有职无权的情况。
　　他的话是在暗示许睿阳，哪怕是特工总部和警政部合并，也不会真的把警政部放给特工总部，两个特殊的暴力机关搅和在一起，汪伪政府就有失控的危险，平衡制约才是最为关键的。
　　在山城政府混了那么多年，周坲海岂会看不出来李仕群的野心？
　　但是有野心很正常，他自己也是一样，否则凭什么非要跟着汪经卫做汉奸？还不是为了获取更多的权利！
　　他忌惮特工总部的力量，这是由日本人幕后控制的特务机构，汪伪政府根本无法从根本上加以约束，而且就现在的情况来说，也需要这样的力量，抵御来自山城政府军统局的威胁，谁也不想遭到军统特工的刺杀。
　　周坲海拉拢丁墨村和李仕群，大家是彼此进行合作，实际上他的野心，远比李仕群还要大很多。
　　“感谢部长的提携，虽然特工总部对警察系统一直都虎视眈眈，想要控制警察系统，作为特工总部的辅助力量，当然，这也是一笔丰厚的政治资本，但他们并不明白警察的性质。”
　　“抓捕抗日分子，只是警察的一项职能而已，稳定社会秩序，保障工商业的发展，为政府的税赋提供助力，保护民众的生命财产安全，这才是最为重要的工作，把警察变为特务，那是本末倒置的选择。”
　　“新政府成立后，必然是要走法制化的道路，警察才是核心力量，也是公认的正统象征，谁见过一个国家，是由特务来作为执法基石的？”
　　“特务工作必不可少，这是前期的必要措施，将来肯定要进行弱化，也不能像特工总部一样，维持如此庞大的规模，更不能把那些地痞流氓也吸收进来，他们所造成的损失，会是意想不到的惨重，严重败坏政府的形象，给新政府抹黑。”
　　“就日本人而言，也是希望新政府的工作是健康有序发展的，之所以宪兵队排斥特工总部的工作，并且严厉的加以监督，也是看到了他们带来的隐患，不可不用也不可大用，这就是日本人的想法。”许睿阳说道。
　　与周坲海这样的资深政客对话，势必要拿出点干货来，他画大饼的本事，绝对是达到了炉火纯青的地步，而且他的话，虽然是在打击特工总部，可的确是日本人的真实态度。
　　汪伪政府的警察不争气，达不到伪满洲国警察的程度，逼得日军特务机关不得不利用特工总部来和军统局搞对抗，可这是有时效性的，虽然日本人扶持特工总部，可特工总部想要控制警察局，那也没有可能。
　　“说得好，老弟不愧是中央大学的高材生，又是在满洲国新京警察厅和中央保安局待过的高手，见识果然非同寻常，以你的才能，当个沪市警察署的特务科长，屈才了！”周坲海点了点头。
　　他是汪伪政府的核心人物和主要促成者，就目前的局面来说，他也想做出一番事业来，不单纯是仗着权力大肆敛财，而许睿阳的话，正好符合他对汪伪政府的构想，不管能不能实现，至少在想法上是一致的。
　　“部长，什么时候新政府正式还都金陵？”许睿阳扯了半天，花了一万美元，就是为了听周坲海的回答。
　　“在日方的协调下，汪先生会在十九号，到金陵参加三方会谈，但我知道，这种谈判只是为后续的谈判拉开序幕，不会取得太大的成果，维新政府方面倒是好商量，可是与华北方面的临时政府方面，还存着一些争议，在短时间内想把华北地区彻底接收过来，是有很大困难的。”周坲海说道。
　　日本攻占华北地区后，由华夏驻屯军改编的华北方面军，扶持投降派的王科敏等汉奸，组成了所谓的临时政府。
　　汉奸们不想放弃手里的权利，而日本军方内部也是争执不休，华北方面军并不愿意把华北地区的控制权交给汪伪政府，就如同关东军不愿意把蒙疆地区给汪伪政府一样。
　　“那新政府还都的时间，岂不是存在着很大的变数？”许睿阳问道。
　　“不会，临时政府的王科敏和维新政府的梁弘志，没法和汪先生的影响力相提并论，日本人也没有第二个选择。”
　　“日本首相阿部信行主持的内阁，明确表示支持汪先生的新政府，无非就是军部的各方势力还在争执，时间不会太久的。”周坲海摇了摇头说道。

第一百章 谋夺水警队
　　许睿阳回到自己的办公室，忍不住哈哈大笑起来，对今天的表现非常满意，他佩服自己能说出一番冠冕堂皇的大道理，说的像真的一样。
　　一群出卖国家和民族利益的汉奸，所组成的伪政府，还是日本人幕后操纵的傀儡，什么都要听主人吩咐的狗，所有的梦想都是镜中花水中月，完全是自欺欺人，自己给自己找到的冠冕堂皇的借口！
　　说什么汪伪政府将来要走法制化，说什么警察系统要真正履行警察的职能，简直要把牛皮吹破了，日军的暴行暂且先不提，单说说在沪市横行霸道的日本浪人，警察署敢抓一个试试？
　　可不说不行啊，人家周坲海就是爱听！
　　“科长，我们侦缉队这次登报招聘的数量是两百五十人，可是才几天时间，到驻地报名的青年男女已经超过了四千人，还在继续增加！”
　　“我是属于特警总队的，稍微有点脑子的，就知道侦缉队现在是特警总队或者特务科的下属机构，咱们的待遇高福利多，警察署那边找我走后门的可不少，我实在是抗不住压力！”常伟刚愁眉苦脸的说道。
　　有这样的现象很正常，在战争时期这种混乱的环境里，找份能够养家糊口的工作本身就不容易，就算是做苦力，也存在着一定的竞争，更何况是警察这样的相对稳定的职业。
　　特别是租界内数量庞大的灾民，到现在也没有疏散开，几十万人无家可归，对很多年轻人来说，理想必须屈服于现实的残酷，让一家人先吃饱饭饿不死，再谈别的事情。
　　沪市的伪警察，虽然在老百姓中间的口碑很差，可是，一旦考上警察这个职业，至少能保证全家有口饭吃。
　　“水警队现在是什么情况？”许睿阳问道。
　　“水警队驻扎在关桥码头，在十六铺码头设有一个大队，港口有一个分所，配备有四艘破破烂烂的巡逻艇，每艘大概容纳三十来人，平时就在江面巡逻，检查来往船只和旅客，接受宪兵司令部水上巡逻队的指挥。”
　　“他们队长叫关纯明，在警察署的名声仅次于武长河，水警队也是财源滚滚的肥缺机构，在执行任务的时候，不但抢夺客船旅客的随时物品和勒索钱财，而且还扣押货船的物资，名声非常臭。”常伟刚说道。
　　水警队的编制和侦缉队大致相仿，共有二十五个警官编制，三百名外勤警察编制，二十个内勤警察编制，分为十六铺码头大队、关桥码头大队和水上大队，控制着黄浦江的水路检查。
　　“居然能和武长河这个祸害相比，多好的一只肥羊啊！既然已经养的膘肥体壮了，也该吃肉了！他能当这个水警队长，背后有什么关系？”许睿阳眼前一亮，急忙问道。
　　水警队既然是肥缺，想要成为水警队的队长，背后没有人撑腰是不可能的，但他也不是很担心，这个关纯明的级别太低，接触不到太高的层次。
　　许睿阳不等到侦缉队的事务完全理顺，就开始对水警队下手，也是因为特工总部的力量在不断增强，而沪市，是各方势力争夺的主战场。
　　碍于自己的特殊身份，他没法主动向军统特工和中统局特务下手，但是，利用特务科的力量，给特工总部制造麻烦，这还是能做到的。
　　还有，扩大了特务科的实力，就能为当地的同志们提供保护，而且他的走私渠道，绝大多数是要经水路运输到目的地，控制水警队是势在必行的。
　　“科长，关纯明是水上宪兵队长中川英松大尉的亲信，中川英松每月从水警队获利很多，我们怕是不好动他！”常伟刚说道。
　　“大尉？如果中川英松是个大佐的话，那这件事的确很难操作，如果没有别的背景，仅仅是个大尉军衔，我面临的阻力就不会太大。”
　　“关键在于，断人财路如杀人父母，被一个掌握着水路检查大权的水上宪兵队长惦记，日后水警队肯定要受到刁难，问题是，我得想个办法，把这个中川英松调开。”
　　“这样，我打听一下中川英松在宪兵司令部的关系，你负责把关纯明贪赃枉法、敲诈勒索的事情调查清楚，月底前我们完成这项工作。”
　　“我没有时间等着水警队长被军统杀了捡便宜，新手从学习到实践，形成战斗力怎么也得半年时间。”
　　“面试和笔试我就不参加了，你主持就是了，等到第一轮结束，把档案资料送给我筛选，选拔的时候注意，我们要扩大编制，增加两百名男警和三十名女警。”
　　“等接收水警队的时候，也会来一次大清洗。上梁不正下梁歪，什么样的长官带什么样的兵，关纯明的手下肯定也有很多混账东西。”许睿阳说道。
　　“可是科长，加上侦缉队的新人，我们等于一次性增加了四百八十名警察编制，怕是警察署方面会有麻烦。”常伟刚说道。
　　“你不用担心，日本人把沪市作为在华最大的战略物资生产和中转基地，对安全方面格外关注，肯定支持警察署扩大自己的力量，你只管放手去做，有什么事情我会处理。”
　　“还有，把驻地的厂房再收拾出一排来，作为新警察的教室，实行三个月的封闭训练，办完入职手续，一周内把夏季警服做好，每人衣服鞋帽都是两套，伙食丰盛一些，我给卢应署长打报告申请补贴。”许睿阳说道。
　　想要抢夺这个沪市警察署水警队的队长职务，压力肯定是有的，势必会碰触到日军驻沪宪兵队司令部水上宪兵队的利益，或许还会激怒对方，找特务科的麻烦。
　　上次抄了武长河的家，许睿阳把大笔的美元和金条送给几个关键角色，让他们吃的满嘴流油，这就为特务科夺取水警队，打下了坚实的基础。
　　一个宪兵大尉而已，冢本清这个宪兵中佐，还是主管警察事务的警务课长，就能收拾的中川英松满地找牙，更何况还有三浦三郎和岗村适三呢！
　　他想的是，怎么样借助这件事，把这个中川英松调离水上宪兵队！

第一百零一章 继续画大饼 上
　　“佘介被陈明楚在金陵抓捕后叛变，导致两部秘密电台遭到破坏，沪市区务必采取措施，对所有叛徒实施严厉制裁！”
　　“任命陈恭树为军统局沪一区少将区长，见电全面接管原沪市区事务，针对目前之危局，尽快恢复组织机能。”
　　陈恭树到了港城后，乘坐“霞飞将军号”客船来到沪市，与暂时负责的总督察毛宛里接上头，一直在秘密熟悉情况，等待这份电文的到来。
　　原本军统局在沪市最大的外勤单位是军统沪市区，可是现在居然出现了沪一区的名称，那以这样的情况，沪市还有个沪二区。
　　至于这个新部门由什么人具体负责，多大的规模，工作的方向是什么，还有双方怎么配合等问题，无论是陈恭树还是毛宛里，都不敢询问局本部。
　　戴老板没有在电文中提到，就是没打算告诉他们，在地下工作中，这样的情况很常见，服从就是了。
　　“陈明楚这个祸害，竟然把佘介给抓了，这可是个大麻烦，我们军统局的密电码以及编码方式，全都在他的脑子里记着呢，他的叛变，会给东南区的潜伏电台带来致命威胁！”毛宛里皱着眉头说道。
　　佘介是何许人也？
　　佘介是老资格的电讯专家，也是军统局电讯人员的教官，陆军上校军衔，按照他的资历来说，是完全有希望担任局本部电讯处长的。
　　可是在军统局组建的时候，另一个电讯专家魏达铭更受戴立重视，出任电讯处的少将处长，他担任了仅次于处长的东南电讯督察。
　　“论技术能力，佘介和老魏是不相上下的，没能当上电讯处的少将处长，这可能是他背叛的重要原因。两人因为电讯处长的职务不和，在军统局也有些议论，否则佘介也不会离开安全的山城，跑到金陵检查督导电台工作。”陈恭树说道。
　　“不管怎么说，因为内部不和就背叛军统局，做了人人唾骂的汉奸走狗，拿着自己兄弟姐妹的生命邀功请赏，佘介这个混蛋就该死！”
　　“特工总部在沪市，佘介早晚都要回来的，还有陈明楚，这也是个极大的祸害，他对金陵和沪市的人事工作太熟悉，不早点铲除掉，破坏力是我们难以承受的！”毛宛里说道。
　　“你对特务科这个部门有没有什么线索？”陈恭树问道。
　　“特务科这个机构名称，我们派人查询过，警察署没有这个部门，要不是你说起来，我听都没有听过。但最近沪市警察署的变动很大，特别警察总队和侦缉队，都先后搬到外面独立办公了。”
　　“按照陈明楚、万里浪、林志江和张进庐出事的时间来算，特务科应该和特别警察总队有关系。特别警察总队的总队长叫做许睿阳，刚刚上任没几个月时间，几乎不出现在公开场合，到现在连他长什么样子都不清楚。”
　　“戴老板在沪市，肯定还有别的潜伏力量，可能是以搜集情报为主，从特务科的事情来判断，应该与日本特务机关和警察署很熟悉。”毛宛里摇了摇头说道。
　　“那就对上号了，局本部给我的绝密情报显示，许睿阳就是沪市警察署特务科的科长，是日本特务机构从伪满洲国中央保安局挖来的特工高手，能连续抓了我们四个重要中层军官，能力也的确不容小觑。”
　　“先不着急对付他，从活动轨迹来看，这个许睿阳的行事风格非常谨慎小心，能不能找到刺杀机会很难说，要是引起他的注意，或许会给眼下的工作带来麻烦。”
　　“戴老板明确要求对叛徒实施制裁，陈明楚、佘介必须要死！我们沪一区想要得到局本部的承认，就得先完成这个任务。”陈恭树说道。
　　他现在是新官上任，想要坐稳这把少将区长的交椅，就得先得到戴老板的认可，铲除叛徒是目前最重要的工作。
　　军统局有个默认的游戏规则，类似万里浪、林志江和张进庐，没有给军统局带来致命的威胁，就暂时不考虑制裁，像是陈明楚和佘介，已经突破了军统局的底线，是非死不可的！
　　特务科的科长许睿阳，别看着有点年轻，可是手段却异常老辣，实战经验丰富，利用沪市警察署一群废物警察，能把军统局的四个高手给抓到，显然属于非常难缠的角色，需要长时间的攻坚战。
　　“许君，你是想要把水警队的管控，纳入到特务科的工作范围？说说你的想法，只要有足够的理由，这件事是完全可以商量的。”冢本清笑着问道。
　　“我下一阶段的目标划分是，特务科的防谍组，主要针对两大租界的潜伏组织，而侦缉队和水警队，负责的是外围支援。”
　　“侦缉队布控的方向是陆路，水警队布控的方向是水路，把三者结合到一起，就组成了特务科在沪市的监控网。”
　　“从山城到沪市，陆路交通很不方便，需要经过大量的关卡，这是一种潜在的威胁，而水路，特别是从港城到沪市的客船，就成为非常便捷的方式，我打算把码头设置为重要的信息来源。”
　　“水警的职业能力必须得到强化，从对话的语气、面部的神色、随身的物品和携带的证件，包括在沪市的人际关系，先做第一步的判断和筛选，侦缉队把可疑目标做第二次核查，确认登记信息是否符合，防谍组把重点目标做跟踪和监督，三方实现完美的衔接。”许睿阳说道。
　　只要打着抓捕抗日组织的旗号，在日本人那里几乎是不会有多少阻力的，可前提条件是，你自身必须要具备这样的实力，让对方相信你可以做到，不是空口说白话。
　　如果这个围绕两大租界的监控网组建成功，如果许睿阳是真正的汉奸走狗，那对抗日组织来说还真是一场灾难。
　　可惜，最终操纵这张网的人是他，事实上，当他对特务科做到绝对控制，只有他一个人声音的时候，正相反，监控网会对抗日组织形成一种保护，这就对他的驾驭能力提出了很高的要求。

第一百零二章 继续画大饼 下
　　“你的设想非常完美，三个机构的职能布局也非常合理，我认为将军阁下必然会非常满意，你没有因为前期的成绩而骄傲自满，认真做事踏实工作，善于从日常的细节寻找突破点，如果长期坚持下去，这张监控网必然会得到丰厚的回报。”
　　“水警队这两年的表现，我们也是看在眼里的，如何发挥水警队的作用，一直是将军阁下和我在考虑的事情，而你的这个方案，正好解决了这个问题，许君，你不愧是得到天皇陛下授予勋章的精英，能力不断给我带来惊喜。”冢本清说道。
　　“冢本君，特务科想要兼并水警队，也是存在实际困难的，他们是受到水上宪兵队的监管，我希望您能够和对方提前沟通一下，避免发生误会！”许睿阳说道。
　　“水上宪兵队方面你不用担心，他们承担着指导监督水警队的职责，却搞得一团糟，忘记了大日本帝国赋予宪兵的使命，眼睛只盯着权力带来的利益，如果他们敢找你的麻烦，你就明确告诉他们，这是我的决定，你是在执行我的命令！”冢本清说道。
　　沪市警察署被驻沪宪兵司令部看成是自己的地盘，绝不容许别的势力染指，但想要控制水警队的是特务科，那就另当别论了，这不过是一次内部的资源整合而已，对驻沪宪兵队司令部来说是有好处的。
　　特务科的势力得到增强，等于是加强了宪兵队自己的实力，在未来对付抗日组织的时候，资源能够得到更加合理的运用，特务科的搜捕能力，是已经得到证实的。
　　要是没有许睿阳出面，驻沪宪兵队司令部或许对水警队的现状，继续进行纵容，这也是各地沦陷区的常态。
　　日本侵略者的理论是，只有让汉奸们得到实实在在的好处，他们才能更好的为大日本帝国效力，贪污或者收受贿赂，这就不叫个事。
　　可日本宪兵维护帝国的利益，这属于一种骨子里存在的本能，既然有更好的操作方式，水上宪兵队的那点面子，就可以被踩到脚底下了。
　　“我已经命令侦缉队，调查水警队的队长关纯明，我向司令部申请随时逮捕他的权力，这个家伙和武长河是一路货色，抄家所得的收益，我会尽快送到诸位手里。”许睿阳笑着说道。
　　“你做事，将军阁下和我自然是很放心的，上次武长河的事情，将军阁下可是对你赞不绝口，你很懂得取舍之道，这才是大智慧。”
　　“关纯明有水警队源源不断的大量收益，这份资源在他的手里实在太浪费了，他根本不知道如何去运用，也就没有机会了。”冢本清也笑了。
　　如果许睿阳是水警队长，那他能够借助水警队获得的财富，不断开发人脉关系，连接更高的层次，不像关纯明一样，只用来收买水上宪兵队，讨好一个大尉，能管个屁用？
　　有冢本清的支持，特务科兼并水警队的事情，就进入了倒计时！
　　“这不是潘搭吗？带着人鬼鬼祟祟到大都会来，肯定不干好事！”一个正在大都会舞厅外面的华捕说道。
　　“看起来特工总部是想在大都会抓什么人，我们跟进去瞅瞅！”普通防谍组的一个组员，对身边的同伴说道。
　　仗着特务科的经费充足，他们都是西装革履的，出入舞厅这样的场所，不会受到阻拦，而且执行任务的时候，费用是可以报销的。
　　两个组员看到，潘搭带着的人，慢慢的围住一个正在跳舞的年轻人，不到四十岁，正跳舞跳得兴奋，全然没注意身边的人，一个特务猛的把手里的毛巾捂住了这人的脸部，紧接着，几个人架着他离开了舞厅，进入等在外面的汽车，一溜烟跑了。
　　啪，客厅里亮起了灯光。
　　凌晨两点钟，刚回到家的柳妮娜，突然看到自家的沙发上坐着一个男人，吓得差点尖叫起来。
　　好在她是日本特务机关精心培养的特工，受到过特殊的训练，心理素质比较强大，压制住了本能反应。
　　“原来是许科长，您未经允许就偷偷摸摸进入一个女孩子的香闺，这可不是绅士所为！”认出是许睿阳，柳妮娜顿时露出甜美的笑容。
　　“我本来就不是什么绅士，而是特务科的科长，昨天晚上潘搭等人跑到大都会舞厅，抓的是谁？”许睿阳慢悠悠的点了支雪茄。
　　“佩服，特务科的情报网真是够厉害的，特工总部在租界的秘密行动，看起来根本就没法瞒过你。潘搭抓的是苏成德，中统局行动大队的大队长，协助东南督导区工作。”
　　“苏成德原本是地下党的人，他手上也沾满了地下党的鲜血，对地下党在沪市的秘密潜伏组织，造成了极大的损失，为此也是步步高升，深得中统局长俆恩增的器重，被派到沪市实施锄奸行动。”
　　“经过丁墨村和李仕群的劝说，苏成德已经加入了特工总部，并且交待出中统东南督导区行动科科长姜志豪和手下的全部行动人员。”
　　“还有东南督导区的秘书胡敦云、沪市分区的主任邓达谧和金陵分区的主任姜颂平等二十余人，整个东南督导区很快就会被一锅端了。”柳妮娜坐在许睿阳的身边说道。
　　“金陵区的唐惠民和陈明楚，现在情况怎么样？”许睿阳拿出一个红包。
　　“陈明楚把军统局电讯处的二号人物，东南区电讯督察佘介给抓了，然后又把城内专员谭文质、译电员杨国栋、报务员张云飞等人抓获，这些人随即叛变了，金陵区的军统局潜伏组织，为此受到了致命的威胁，陈明楚得到了梅机关的嘉奖。”柳妮娜说道。
　　“特么的！”许睿阳不由得破口大骂。
　　他没有想到陈明楚这个叛徒，居然给军统局带来这么大的破坏力，早知道这样，他就在一开始抓到后，直接把这个家伙给弄死！
　　“怎么了？干嘛这么生气？”正在点烟的柳妮娜，有些惊奇的问道。
　　“陈明楚手里掌握着这么多的高价值线索，居然敢瞒着我不说，全让特工总部赚了便宜，凭这一点他就该死！”许睿阳咬牙切齿的说道。

第一百零三章 叛徒
　　“好了我的大科长，不要再为陈明楚这种叛徒生气了，据我所知，他掌握的秘密也没多少了，未来对特工总部的价值会越来越低。”
　　“这一连串的折损，军统局也不会没有补救措施，以后再想抓到重要目标，不是那么容易的。”柳妮娜抱着许睿阳的胳膊，轻轻的摇动着。
　　感受着温热而富有弹性的饱满，享受着柳妮娜散发出来的引诱风情，许睿阳惊叹这个妖精的魅惑力，的确是让男人为之倾倒的尤物。
　　只不过，她想要让自己成为裙下臣，那是妄想！
　　“一个陈明楚，就让特工总部有了这么多的收获，要是另外三个也有所动作，特务科就会很被动。”许睿阳轻轻的喷出一口烟雾。
　　他心里最为忌惮的军统叛徒并不是陈明楚，也不是贪财的林志江，而是看起来不苟言笑的万里浪。
　　这家伙的心机深沉，自己的直觉有着强烈的警示，说不定对军统的威胁比陈明楚更大！
　　“陈明楚是拼命表现自己的价值，林志江整天瞎混，人际关系搞得不错，而万里浪和张进庐更为难缠一些，特别是万里浪。他对陈明楚的大功冷眼旁观，却丝毫不为之所动，看起来也不着急，一直在秘密联系以前的旧部，打听沪市区的消息。”
　　“而张进庐，在特工总部负责忠义救国军的情报搜集，她也联系了一些以前的部下，组成了特工总部的郊外组，忠义救国军在日军的围追堵截下到处打游击，很难捕捉行踪，丁墨村和李仕群虽然怀疑她出工不出力，却也拿她没办法。”
　　“张进庐是个熟透的女人，丁墨村和李仕群两个色狼，对她可谓是垂涎三尺，一直想要发生点什么。可她聪明的很，平时被他们占点小便宜倒也不介意，可再得寸进尺，那就没戏了。”柳妮娜笑着说道。
　　“她不过是军统局的叛徒，能抵抗住丁墨村和李仕群的觊觎？”许睿阳很有兴趣的问道。
　　回想起在特务科看到张进庐的场景，确实是个很有成熟风韵的美人，在特工总部那种乌烟瘴气的地方，被特务们惦记是很正常的。
　　“丁墨村现在被郑萍茹迷得神魂颠倒，没时间算计张进庐，而且张进庐搭上了叶寄卿的线，两人还偶尔逛逛街，李仕群惧内，当然不敢对她来硬的，叶寄卿还不翻了天？”柳妮娜用鄙夷的语气说道。
　　由此也知道，张进庐是个很聪明的女人，她知道在特工总部的环境里如何保护自己，能够当特工的女人，果然都是不简单的。
　　“今天打扰柳小姐休息了，改天我请你到法租界吃西餐，我走了。”许睿阳把红包推到柳妮娜的面前，站起来说道。
　　“许科长，长夜漫漫，我独自在家很无聊的，你别走了，我们喝两杯聊一聊！”柳妮娜的语气里充满了暗示。
　　“娜娜，我要是留下一次，势必还有第二次第三次，谁能舍得你这样的大美人？可是，我们是特殊职业，世界上没有不透风的墙，你在特工总部是有任务的，如果突破了底线，考虑过后果吗？”
　　“丁墨村和李仕群听到你和我关系亲密，势必会对你采取防范措施，封锁重要的情报和行动，日本人怕是也不会高兴看到我们有这种发展，先保持这样的接触吧！”
　　“你不是喜欢被人包养的金丝雀，我也不会让自己的女人，继续混在一群特务里面，现在的尺度刚刚好，你为我传递消息得到应有的报酬，我也能掌握特工总部的动态，不是不想留，而是不能留！”许睿阳笑了笑说道。
　　许睿阳返回自己的家里，抓紧时间把情报发给了局本部。
　　虽然这时候已经晚了，金陵区的损失不可挽回，可这也体现出他的能力，戴老板心目中的价值，是一步步积累起来的。
　　对于柳妮娜有意的想要更进一步，他有些头疼，如果自己的态度冷淡，很可能会让她产生逆反心理，女人都是很小心眼的，未免对日后的工作不利，这是在特工总部最重要的消息来源！
　　如果自己的态度热情，又可能给她造成错觉，纠缠着自己不放，一个掌握着权力和财富的男人，可能是她梦寐以求的猎物，所以，对如何把握这个度，是很关键的问题。
　　对于出身长三堂子的柳妮娜来说，心理方面已经是自暴自弃了，这种悲惨的经历，让她对陪着男人睡觉这种事，没有什么抗拒。
　　当然，名动沪市风月场所的她，是有资格挑选客人的，而以现在的身份职业，也不是谁都能让她陪着春风一度，许睿阳就有这种资格，要是换成吴四保那样满脸横肉的粗鄙莽汉，柳妮娜不弄死他才怪！
　　“天狼星的情报渠道主要是在沪市，能在这么短的时间得到金陵方面的情报，实在是不容易，据我判断，他在特工总部一定有自己的消息来源。”
　　“不是特工总部的汉奸太厉害，而是我们山城政府的特务机构太窝囊，瞧瞧，抓住一个就能揪出一大串，中统局在京沪地区的高层力量，叫苏成德这个叛徒一锅端了，步了军统沪市区的后尘！”戴立拿着电文说道。
　　尽管江城大会战之后，山城政府和日军形成了战略僵持态势，可是对全面处于劣势的山城政府，有很多人都不看好，认为华夏迟早都会被日本占领，而汪经卫的新政府，就是未来的华夏政权。
　　被抓到后投降做汉奸，这还算是比较好的情况，主动跳水投奔日伪的事情，也已经是见惯不惊了。
　　可怕的是，这些投敌的汉奸，尤其是特务机关的特工，往往都会把自己的上下级作为见面礼，导致沦陷区的潜伏组织遭到很大的破坏。
　　“局座，我们军统局的发展日益庞大，人员的数量越来越多，这种现象是不可避免的，必须要陈恭树领导的沪一区，尽快对叛徒和沪市的汉奸们实施制裁，震慑这些人的同时，也给内部的同志们敲响警钟。”毛仁凤说道。

第一百零四章 豪华阵容
　　“天狼星对特工总部的人员非常熟悉，自己又在特工总部兼职，很容易就能摸清楚叛徒们的行踪，可以让他提供情报支持。”
　　“唯一的麻烦是，他要如何与陈恭树进行联系，情报可是有时效性的，通过总部来中转，总会有一些误差的。”潘琦吾说道。
　　天狼星是特工总部的警务科长，虽然只是个兼职，可他能够随意进出七十六号，刺探到这些特务们的情况非常容易。可天狼星得到情况后，如何与陈恭树联系展开行动，就成了麻烦事。
　　对军统局本部来说，天狼星是军统方面潜伏在日伪高层中的王牌，从长远的战略意义衡量，价值要远远高于陈恭树这个少将区长，想要埋伏一个这样的重量级角色，怕是没有第二次机会了。
　　“刺杀行动不管成功失败，敌人都会展开调查，那什么人对特工总部的情况如此熟悉呢？对于老练而且经验丰富的特工来说，猜到天狼星身上一点也不难，不过是时间问题而已。”
　　“一次猜不到，两次呢？抗战胜利还不知道什么时候，这是长期的工作，就沪市的恶劣环境来说，就天狼星的特殊使命来说，直接联系是最危险的行为，绝对不被允许！”
　　“我知道天狼星的代号迟早要泄露，沪一区的陈恭树他们能猜出来，特工总部也能猜出来，日特机关同样能猜出来，人家也不是傻子！但越晚泄露，对天狼星就越是有利，要引导敌人把甄别范围放在特工总部。”
　　“天狼星是从伪满洲国来到沪市的，这对他的身份是最好的掩饰，我们几个要统一口径，他是临澧特训班的毕业生，属于我单线联系的情报员，一直潜伏在沪市活动。”
　　“天狼星的身份，曹伯平是知道的，齐五，挑一组精锐骨干由他带队，携带电台，立刻赶到沪市组成潜伏联络小组，天狼星的情报发给他们，他们再转给沪一区。”
　　“把安湛茳、吴逸美、武奎媛也一起派过去，还有吴毓灵。她们除了要服从天狼星的指令，还要发展他的未婚妻吴娅清，变成他的报务员和联络员，现在就把吴娅清的档案建立起来，给个中尉军衔吧！”戴立说道。
　　毛仁凤和潘琦吾极为震惊，戴老板对许睿阳的重视程度，还远远超出了自己的想象，居然组成如此“豪华”的阵容。
　　曹伯平是戴老板的保镖和心腹，专门负责戴老板的安全工作，陆军中校军衔，为人沉稳老练思维敏捷，而且枪法精准身手高超，后面的四个女孩子，都是军统局最为优秀的女特工，
　　安湛茳，陆军上尉军衔，家在伪满洲国的冰城，脾气火爆性格坚毅，在北平警官学校毕业，格斗、射击的成绩名列前茅，而且善于使用双枪，被誉为是“关东魔女”。
　　吴逸美，陆军上尉军衔、沪市本地人，毕业于金陵中央警官学校，会英语和俄语两门外语，聪明伶俐，精通格斗、射击、照相、跟踪和化装术，还会骑马和驾驶，她善于化装和隐匿，被誉为是“千面女郎”。
　　武奎媛，陆军上尉军衔、从小习武，身手非常了得，她能够将自己蜷缩进一只水桶中，还能够飞檐走壁，她胆大心细临危不惧，被誉为是“铁血杀手”。
　　吴毓灵，陆军少校军衔，是临澧特训班的情报女教官，善于情报分析、跟踪监视、化装侦查，还精通电讯工作，被誉为是“蛇蝎美女”。
　　四个女孩都有一个共同点，那就是貌美如花，各有各的风情，随便一个站出来，那也是男人们梦寐以求的枕边佳人，要身段有身段，要模样有模样。
　　“局座，这些都是咱们局本部的骨干力量，没必要一起放在沪市吧？况且，天狼星是陆军少校，怕是不好管理。”毛仁凤说道。
　　军统局是军事情报组织，或者是军队的特务机关，军衔是非常重要的，说起来也是个不大不小的问题。
　　“怎么，难道我下达的命令，他们还敢违抗不成？天狼星虽然只是少校，可他是铨叙军衔，他们只是职务军衔，要说铨叙军衔，连个上尉都没有达到！”
　　“这样，你以局本部的名义，任命天狼星为局本部驻沪直属情报组的中校组长，这就没有问题了，枪支弹药和经费，也由天狼星来负责，每月向局本部核销一次账目。”戴立说道。
　　中校组长就是典型的职务军衔，而且任命起来全看戴老板的心情，最具备含金量的，还是铨叙陆军少校军衔。
　　“海昌贸易公司在国统区各地的业务开展顺利，在局本部的刻意安排下，七个办事处都已经取得了一些成绩，特务们接触到了我们的内线，沪市的物资，正在源源不断送往国统区。”
　　“沪市的西药、橡胶轮胎、棉布棉纱、五金工具、小型机床等物资，那是极为稀缺的货物，价格翻着跟头往上涨，不愁找不到买家，一倒手，就能给局本部赚取大笔的经费。”
　　“按照这样的局面发展下去，这条秘密交易渠道，将会极大缓解军统局的财务压力，就连山城的几个大型纺织厂，都找关系接触我们。”毛仁凤说道。
　　“看到了吧，天狼星的价值不单纯体现在情报方面，还有对整个国统区的重要性，我怎么支持他都不为过，国统区的物价飞涨通货膨胀，会降低民众对山城政府的信心。”
　　“你们都不是外人，有些话说说也无妨，我戴立在山城政府毫无根基，都是因为校长的赏识，才能坐上军统局副局长的座位，无论是军队还是政府，朋友不多可敌人遍地是。”
　　“国统区的人口数量在两亿五千万左右，这还不算政府人员和军队，沪市被占领后，棉纺业受到沉重打击，每年缺少的棉布数量，达到了两千多万匹，这是个获利极大的市场。”
　　“而国统区的棉纺业，基本控制在少数人手里，其中就有宋家和孔家，军统局从沪市运来的棉纱，是军统局拉关系的重要手段，财政可是控制在他们的手里。”戴立说道。

第一百零五章 接待
　　自己在军统局的潜伏生涯，还真是富有一些戏剧性，不知道的情况下，成了军统局临澧特训班毕业的陆军少尉，然后因为一份重量级情报，破格授予铨叙陆军少校，现在居然搞了个中校组长的职务军衔，山城政府真是好混！
　　除了升职以外，许睿阳没想到的是，戴老板居然给他派来一个归他领导的潜伏小组，这样有什么事情，他就可以派自己的下属出动了。
　　戴老板明确指出，他的身份属于绝密，在沪市，只限于身为副组长的陆军中校曹伯平才知晓，不是遇到万分紧急的情况，他不能和自己的小组成员有接触，日常的命令，由曹伯平代为传达。
　　身为潜伏小组的组长，戴老板给许睿阳的权力非常大，如果认为有必要，可以不经请示，对包括副组长在内的所有组员有生杀大权，这种信任程度，让许睿阳有点感动。
　　换句话说，戴老板是把他的信任度拔到最高，而其他人的信任度，是建立在他的判断之上。
　　潜伏小组从山城经港城转道来沪市，还需要一段时间，他眼下最重要的事情，就是接待来自新京的井上晴香。
　　一大早，满铁调查部沪市事务所就给特务科打了电话，西义显乘坐的军用飞机，将会在十一点半抵达虹桥机场。
　　许睿阳在得到井上晴香要来的消息后，就在精心准备，从特务科收缴武长河的房产里面，找出一套法租界的花园洋房，雇人打扫的干干净净，新换了床上用品，添置了一些日用品。
　　这次接机，他动用了特务科的三辆防弹别克汽车，特意买了一束鲜花，十点半就来到了机场。
　　没想到，飞机很准时，提前十来分钟降落在跑道上。
　　“晴香小姐，欢迎来到沪市！”许睿阳把手里的鲜花递给井上晴香。
　　这个漂亮的日本姑娘，与自己来沪市的时候，并没有什么变化，依然留着披肩的长发，穿着连身的碎花长裙，明亮的大眼睛满是喜悦。
　　“许君，我们有半年多时间没见了，听西叔叔说，你在沪市发展的非常好，所以我才来打扰你。”井上晴香笑着说道，伸手接过鲜花。
　　“许君，晴香在沪市的生活，就拜托你照顾了！”西义显在一边说道。
　　他本来就是满铁调查部的特务，又加入了梅机关，自然知道许睿阳的情况，本身就是警察署的特务科长，又和宪兵司令部的关系搞得非常好，背后还有梅机关撑腰，在沪市范围内，敢招惹这家伙的还真不多。
　　更何况，特务科有自己的走私机构，井上晴香的这点消费，对许睿阳来说简直九牛一毛。
　　“请阁下放心，我们先到法租界看看晴香小姐的住处，然后到虹口区的日本餐馆用饭，下午先休息，晚上我请二位到王宝和酒楼吃螃蟹，明天我陪着晴香小姐转转公共租界和法租界。”许睿阳说道。
　　这套花园洋房位于法租界的白赛仲路，周围全都是高档住宅和公寓，路边种着高大的法国梧桐，环境很是清幽，井上晴香很是满意，西义显也觉得很满意。
　　为了保障井上晴香的安全，许睿阳派了警卫队的二十四个警察，穿着便衣配着短枪，分为两班日夜巡逻。
　　院墙里面是漂亮的花园，除了树木，还有绿茵茵的草坪，景色可以说非常不错。
　　屋子里是全套的法国进口家具，顶部有漂亮璀璨的大型水晶吊灯，地面还铺着地毯，用具也非常考究，原本就是一个法国商人的住处。
　　“这里似乎没有女佣人啊？”西义显问道。
　　“晴香小姐是尊贵的帝国公民，我想从虹口区的日本侨民里面，高薪聘请两个日本女人来为她服务，这样似乎更恰当一些。”许睿阳急忙说道。
　　“你考虑的非常细致，这件事我来安排。”西义显更满意了。
　　井上晴香对自己眼前的一切感到大为惊奇，在满洲国的时候，许睿阳不过是个小巡警，即便后来调到中央保安局，时间也不太长，并没有给她带来什么心理的冲击。
　　可他来到沪市才半年多，居然就有能力为她在法租界安排这么漂亮的花园洋房，还有十几个警察充当她的保镖，真是想都不敢想！
　　在客厅略微休息了十来分钟，三人就坐车来到虹口区，放眼望去，到处都是日式住宅，来往的也大部分都是日本人。
　　在餐馆铺着榻榻米安着推拉门的小房间里，西义显点了几道小菜，还很有兴致的要了壶清酒。
　　“阁下，汪先生的新政府在月初已经开完代表大会了，对于如何组建政府的消息却迟迟没有传出来，维新政府和临时政府也没有表态，是不是这里面又产生了什么变数了？”
　　“我虽然只是沪市警察署的特务科长，按说这么重要的问题不该我来问，但汪先生和未来新政府的重量级人物，目前就在沪市暂住，如果能够提前进行疏通，日后对我会有很大帮助。”许睿阳问道。
　　“你说的有道理，在这时候结交新政府的大人物，远比新政府成立后再联系要容易的多。事情说简单也简单，说复杂就复杂，之所以拖拖拉拉到现在还没有进展，是源自华北方面军、关东军和华中派遣军的内部利益纷争。”西义显心情不错，还真的说起了一些内幕。
　　临时政府是华北方面军控制的，蒙疆地区属于关东军的势力范围，而华中地区的维新政府，是原来华中派遣军的地盘。
　　陆军方面在华夏的三个势力，对于内阁和军部的决定很是不满意，这涉及到以战养战的战略决策，日军的日常军需补给，需要当地的政权进行提供，排斥新政府是必然的。
　　而维新政府和临时政府的那些大汉奸们，也有自己的小算盘，以前手里掌握着几个省面积的地盘，掌握着巨大的权力，这也是源源不断的财富。
　　如果被汪伪政府给整合，担心会被排斥在权力圈之外，汪经卫能够出任山城政府的副总裁，绝对不是善茬！
　　因此，维新政府的梁弘志，希望以维新政府作为主体来成立新政府，反过来要整合汪伪政府的资源，而临时政府的王柯敏，则是拖延着不谈合作的事情，这也是背后陆军各大势力的态度。

第一百零六章 沪一区的目标
　　“要是按照您的说法，汪先生组建新政府的时间，还是遥遥无期，有皇军的几方势力从中作梗，甚至能不能成立还有点悬，即便成立了，说不定会被维新政府和临时政府给架空了。”许睿阳说道。
　　他这是在套西义显的话，日本人折腾了这么长的时间，先是秘密接触，然后把汪经卫从河内接到沪市，又安排到日本进行谈判，这已经说明，由汪经卫出面组建傀儡政权的战略意图已经确定了。
　　更重要的是，周坲海提到在本月的十九日，汪经卫和两个汉奸势力的头目，要在金陵进行秘密商谈，没有日本高层的准许，这种事情是不会出面的。
　　“至于变数，也就是各方势力如何妥协，怎么划分各自的利益，拖延的时间长一些而已。帝国为了这场战争，财政方面受到很大的压力，走到现在这个地步，也没有办法后退了。”
　　“阿部信行首相与军部多次协商，决定强行推动新政府的成立，他自身代表着陆军参谋本部的态度，也是大本营的态度，成立新政府这个问题必须贯彻执行，没有抗拒的余地。”
　　“你大可以与汪先生身边的人多接触，要有足够的耐心，其实本月的十九日，汪先生就要和两边的首脑进行会谈，一次可能没有满意的成果，这也是很正常的。”西义显说道。
　　吃过午饭，许睿阳派一辆车把西义显送到满铁调查部沪市事务所，而他则陪着井上晴香回到法租界的花园洋房。
　　女佣的事情，西义显自然会搞定，他亲自烧水，泡了两杯咖啡。
　　“看到你现在的发展，我感觉像是做梦一样，你的确应该来沪市，如果是在新京，想要达到这样的层次，那是非常困难的，而且新京的经济水平，远远不能和沪市相比，这可是百年的底蕴。”井上晴香说道。
　　这话说的很坦诚，因为被日军占领的时间太长了，伪满洲国的警察系统运转比较稳定，结构搭建的比较完善，一个萝卜一个坑，位置都有人占着，想要在伪满洲国升职就不容易，短时间内混到高职，那是比登天还难。
　　沪市，是华夏的第一大国际都市，工商业和金融的核心城市，在全世界也是有很高地位的国际大都市，有着大量的财富，而新京呢，财富都被日伪霸占了，哪有这样的机会等着许睿阳？
　　“这也是因为你的帮助，我才有这个机会认识西义显阁下，如果不是他的极力推荐，就没有这么快打开局面，不可否认，做到今天的地步，有我自己的努力，但是，缺少机会是不行的。”许睿阳笑着说道。
　　两人聊起了在新京时候的一些事，大概一个多小时，许睿阳就起身告辞，井上晴香坐了四个多小时的飞机，睡一觉是最好的。
　　而且汪经卫要到金陵举行汉奸头目会谈的事情，已经得到了再次证实，必须要尽快把这个情况报给局本部。
　　“局本部发来密电，十九号汪经卫到金陵，要与王科敏和梁弘志进行谈判，戴老板命令我们沪一区，寻找机会予以制裁。”
　　“可这件事用鼻子想也知道没办法，日军对汪经卫的安保工作非常严密，我们哪有机会对他进行刺杀？”陈恭树愁眉苦脸的说道。
　　“我知道很难找到机会，但我对情报的来源更感兴趣，这个消息应该属于日军的绝密，不是一般人能接触到的，我推断，在日伪高层，局本部有自己的耳目。”毛宛里说道。
　　“戴老板不和我们说，我们也不敢问，先派一组兄弟盯着愚园路汪经卫的公馆，随时准备行动。沪一区成立不能没有动静，我选择了一个很不错的目标，季云卿！”陈恭树说道。
　　季云卿是谁？
　　沪市青帮的大佬级角色，在青帮的地位仅次于黄、杜、张三大亨，甚至是平起平坐的，属于通字辈。
　　李仕群拜他做了老头子，佘艾珍是他的干女儿，吴四保是他的干女婿，特工总部刚起家的时候，沪西宪兵队侦缉队一多半力量，都是来自他的徒子徒孙们。
　　这个老汉奸做的，都是见不得光的事情，像暗杀、绑票、抢劫、贩运烟土、敲诈勒索等等，除了好事不干，别的什么都干。
　　当然，青帮本来就是以此谋生的，季云卿如果只是上面的行为，军统局还不会要他的命。
　　关键是，他和张骁林一起，投靠了日本人，暗中为日军收购物资，欺压沪市的商人，还参与汪伪政府的特务组织，这就该死了！
　　“这个老汉奸自己知道犯了滔天大罪，身边有十几个徒弟形影不离的保护，想杀他可不容易。”毛宛里说道。
　　“我决定派展森去杀他！”陈恭树笑着说道。
　　展森，陆军上尉军衔，军统局头号杀手，身手敏捷枪法出众，而且胆量非常大，没有他不敢执行的任务，似乎也没有他杀不了的人。就是他自由散漫惯了，喜欢独自活动，到现在还是个上尉。
　　连续几天时间，许睿阳都没有到特务科上班，而是陪着井上晴香在租界的繁华街道逛街。女孩子对这种事情，简直有无与伦比的忍耐力，重要的不是买，而是逛。
　　逛街也有累的时候，那就喝咖啡、吃西餐、看电影。西义显回了金陵，关注谈判的大事，似乎是很放心的把井上晴香交给许睿阳招待。
　　趁着逛冠生园买点心糖果的时候，许睿阳也下单订购了两千盒月饼和两千盒糖果，这是普通包装的，还要求单独制作一百份包装精美的礼盒，里面有月饼、糖果和蜜饯，专门用来送礼。
　　“科长，我们和季云卿的手下起冲突了，您可得给我们出头找回场子！”莫海昌急匆匆的找到了许睿阳。
　　“你怎么鼻青脸肿的？吃亏了？青帮的这些地痞流氓，难道是吃了熊心豹子胆，敢打警察？”许睿阳当即就火了。
　　冲突什么的他不在意，在意的是自己人吃了亏，他没去找青帮的麻烦，对方竟然敢找特务科的麻烦，这是活得不耐烦了吧？
　　“他们二十几个打我们四个，特警总队的名头镇不住青帮。”莫海昌说道。
　　“说，到底是怎么回事？”许睿阳问道。

第一百零七章 小冲突
　　事情倒也不复杂，无非就是在沪西的曹家渡，一个烟鬼倾家荡产没了钱买烟土，居然要把老婆孩子卖给烟馆。年轻的妇女抱着孩子哭喊着救命，但却没有人敢招惹烟馆。
　　莫海昌几个换班的警卫队警察，此时正在街上闲逛，偶然瞅见了这档子丑事，就出面进行阻止，没想到烟馆是季云卿开的，有二十多个地痞流氓看场子，双方就起了冲突。
　　季云卿啊，赫赫有名的青帮大佬，背后有日本人撑腰，他们那里会把特警总队放在眼里，因为谁也不知道这是个多么恐怖的地方。
　　“去，马上通知侦缉队和行动队，立刻把这家烟馆给我砸了，把动手的人抓回特务科，不，抓到侦缉队的看守所，只要弄不死他们，什么手段随便上，给脸不要脸的玩意！”许睿阳火冒三丈。
　　沪市是最为繁华的国际大都市，但黄、赌、毒、黑这四害，却是难以根除的毒瘤，特别是赌博和烟土，害得无数人倾家荡产妻离子散，甚至卖儿卖女卖老婆！
　　许睿阳也知道，凭他的力量，无法与大环境对抗，不管是日本侵略者还是伪政府官员，都从这两个万恶的勾当里获益匪浅，这种压力自己扛不住，可是既然对方惹到自己，那就是另一说了。
　　“阁下，我是许睿阳，一群本地帮会的地痞流氓，在沪西地区的曹家渡，公然殴打特务科的警察，我准备采取抓捕手段震慑一下，恳请阁下为特务科的行动提供便利。”许睿阳打电话给赤木亲之说道。
　　“曹家渡？那里属于越界筑路地区的边缘地带，我会通知附近的巡捕房，不要干涉警察署的事情，这些为非作歹的地痞流氓，是该好好整治一下了。”赤木亲之说道，很痛快的答应了要求。
　　越界筑路这个名词，来自公共租界在界外修筑道路，并事实上取得行政和司法管理权，附属于租界的“准租界”区域。
　　沪西和沪北共筑有大小马路接近四十条，其中沪西就有二十八条，越界筑路的面积，甚至达到了三十一平方公里，比公共租界的二十二公里还要大。
　　以前越界筑路地区以外的部分，也是由公共租界行使行政和执法权的，但是日本人占领沪市后，支持维新政府的沪市特别市政府，夺取越界筑路地区以外部分的执法权。
　　沪市警察署在越界筑路地区附近，设有沪西警察署，伪警察和公共租界的巡捕，经常发生争执。
　　曹家渡，起源于一家曹姓氏族，在吴淞江边设义渡而得名。
　　后来随着公共租界的越界筑路，先后有极司菲尔路和极司菲尔路后路，劳勃生路、白利南路、康脑脱路、星加坡路等多条马路，发展格外迅速，出现了洋纱厂、织布厂、鸡毛厂、牛皮厂、榨油厂、电灯厂等等，吸引大量的人员居住和做买卖，变成了繁华地带。
　　日军攻占沪市的过程中，闸北和虹口的难民大量涌入曹家渡，增加了人流量，也出现无数的棚户。
　　这里被称之为沪西歹土，那是因为公共租界和伪政府争夺执法权，对曹家渡以及周边，谁也能管谁也不管，出现了密密麻麻的妓院、烟馆、赌场，地痞流氓遍地可见，为非作歹的事情时时发生。
　　特务科驻地和稽查队驻地，距离曹家渡并不远，召集起来很方便，在许睿阳的命令下，上百名便衣警察乘坐着卡车，直接冲入沪西地区的曹家渡，在莫海昌的带领下，迅速赶到了烟馆，团团包围起来。
　　“各位，有话好好说，你们知道这是谁的场子吗？是季云卿季老太爷，他可是皇军面前的大红人！”烟馆的管事看到这一幕，硬着头皮站出来说道。
　　“我们是沪市警察署特警总队的，你的意思是，季云卿指使你们殴打警察，羞辱沪市警察署？好好说话，好好说话的时候你们听了没有？”
　　“把参与殴打警察的人全都抓起来，器具和烟土全部没收，不相干的撵走，如果有反抗的，当场予以击毙！”常伟刚冷笑着说道。
　　在警察们上百只短枪的威逼下，烟鬼们被撵走了，被卖给烟馆的母女两个也救了出来，总算时间还短，没有受到禽兽们的毒害。
　　“你们刚才以多欺少打的很爽吧？老子让你们再嚣张，让你们敢殴打警察！”
　　莫海昌和几个挨揍的警察，一个个把地痞流氓揪出来，就在烟馆门口，拳打脚踢毫不留情，打的他们满地乱滚，故意出季云卿的洋相。
　　“好！”
　　“打得好！”
　　“打死这些畜生们！”
　　围观的人群里面，绝大多数人在激动的叫喊着，曹家渡的老百姓，被这些地痞流氓欺负惨了，现在看到警察收拾他们，不叫好才怪呢！
　　其实警察的形象也未必强到哪里去，无非就是狗咬狗，可相比之下，青帮的地痞流氓则更加可恨。
　　烟馆西侧的一个赌场，也是季云卿的产业，管事看到这一幕，赶紧给季云卿打电话通风报信。
　　青帮的人被警察们当众殴打羞辱，要是不赶紧找场子，以后在曹家渡这块地盘，青帮就不要混了。
　　“仕群，警察署的特警总队，居然在曹家渡的烟馆，堵在门口打我的人，还要抄了烟馆，他们这是吃了熊心豹子胆了？”
　　“我和警察署闹矛盾，皇军是不会管的，你是特工总部的副主任，我对丁墨村也有帮助，你们赶紧到烟馆，把那些该死的警察赶走，我的面子不能丢！”季云卿在电话里咆哮着说道。
　　这些混帮会的，有一些连死都不害怕，怕的却是丢面子，地位越高的大佬，对面子看的越重，可以说面子比他们的命更加重要。
　　“师父，您老人家怎么和特警总队起冲突了？现在的特警总队，不是以前的闲散机构，总队长叫许睿阳，是特务机关从关外请来的，与驻沪宪兵队司令部关系密切，是日本人面前的大红人，红得都要发紫了！”
　　“我去现场不是不可以，但您老也知道，特警总队的行动被我阻止，许睿阳就丢了面子，更何况，他的后台比您想象的还要硬，能不能给我这个面子还很难说！”李仕群大惊失色。

第一百零八章 调解
　　哪怕是季云卿招惹了警察署长卢应，李仕群都不会有这样的反应，可偏偏招惹了许睿阳，这可是个大麻烦。
　　不是说他没有办法，只要请梅机关的晴气中佐出面调解，许睿阳也不敢不给面子，但因为这点小事情，把仇恨拉到自己身上，那就不划算了。
　　“还不是手下那群混账东西，在烟馆因为一个卖老婆卖女儿的烟鬼，和几个警察发生了口角，话越说越僵，就动了拳头！谁知道特警总队不吃亏，转眼就拉着上百个警察冲到烟馆，把烟鬼们撵走了，堵着门殴打我的人。”季云卿语气也没有那么强硬了。
　　他在沪市横行霸道，除了是青帮大佬的身份，最重要的是日本人支持他，可遇到一个在日本人眼里更红甚至发紫的角色，他就没脾气了。
　　民不与官斗，他是青帮大佬不假，可青帮在政府官员的眼睛里，就是地地道道的地痞流氓，人家许睿阳是警察，是官！
　　“您也不要着急，许睿阳是个聪明人，不会把事情做绝了，您和张老板关系莫逆，让他找傅箫安向卢应施加压力，我再找许睿阳说说情，把人带走关押两天就算过去了，大家以后还能交个朋友，都在沪市讨口饭吃，抬头不见低头见的，何必为这点小事结仇呢？”李仕群说道。
　　维新政府沪市特别市的市长，大汉奸傅箫安，与张骁林是狗肉朋友，来往的非常频繁，而季云卿和张骁林是一丘之貉，这个主意自然是对路的，卢应不能不听傅箫安的指示。
　　李仕群到底多奸诈，在这一件小事就能看得出来，把事情推到别人头上，自己还卖个好，人之所以能够成功，总有必然的原因。
　　而对傅箫安来说，只不过是协调警察署和青帮的争斗，他不觉得有什么压力，一个电话就打给卢应，要他尽快平息此事。
　　“李主任，您可真是神通广大啊，是不是我被特工总部给监视了？”许睿阳笑着说道。
　　正在法租界陪着井上晴香喝咖啡的许睿阳，看到李仕群出现，立刻就知道他为什么事情来的。
　　“在沪市这块地盘，谁敢监视老弟你啊！我手下的弟兄，这两天都看到你的奔驰车在到处转悠，你又没打算隐藏行踪，我找不到你，那不是笑话了吗？”李仕群坐下来说道。
　　看到井上晴香，他顿时眼睛一亮，仿佛是饿得两眼发绿的野狼，看到了肥美可口的小羊羔。
　　“许君，我到旁边的洋行去逛逛！”井上晴香站起来说了一句，就转身走了，她听得出来，来的这个家伙是特务头子。
　　“这位漂亮的小姐竟然是日本人，老弟还真够有本事的，除了特一课的南造课长，我还没有见过比她更美的日本女人，看起来倒像是大家闺秀。”李仕群眼睛里满是羡慕的神色，带着男人明白的笑容说道。
　　井上晴香称呼许睿阳叫做许君，这是典型日本人的叫法，李仕群不算是色中饿鬼，但色狼二字，却没有冤枉他，看到高雅迷人的井上晴香，说起话来就有些放肆。
　　“李主任可不要瞎猜，这个女孩的背景很深，是满铁总裁的秘书，关东军宪兵司令官城仓义卫少将和梅机关的西义显，都是她父亲的同学，你还是慎言的好。”
　　“我之所以能从关外调到沪市，就是因为她的关系，过几天西义显阁下会来沪市，把她送回新京。”许睿阳低声说道。
　　“居然这么有来头，幸亏刚才没有乱说话！”李仕群倒吸一口凉气。
　　西义显推荐许睿阳担任警察署的特务科长，这件事他知道，但是直到现在，才解开另一个疑团，为什么许睿阳来到沪市，立刻就能成为驻沪宪兵队司令部的红人，原来有这么强的后台。
　　很明显，关东军宪兵司令官城仓义卫少将，必然和三浦三郎打招呼了，日本宪兵系统是最团结的。
　　“李主任，虽然特务科和特工总部是竞争关系，但我佩服你的卓越眼光和谋略，难得坐下来喝杯咖啡，随便聊几句吧！”
　　“我知道在特工总部初创的时候，季云卿帮了你很多，但你要想清楚，身为中央执行委员的委员，未来新政府的部级高官，位列中枢，有着远大的前程，最好不要和青帮搅得太深，对你的名声没有好处。”
　　“帮会不可不用，也不可大用，他们的素质低劣，做事情全凭喜好，早晚都会惹出大祸来，我们是官，他们是地痞流氓。”许睿阳说道。
　　在李仕群的感觉里，这是许睿阳的“肺腑之言”，他其实也头疼特工总部的青帮流氓，但他不舍得放弃这种力量，吴四保可是手里的一张王牌，对他绝对的忠心，而且敢打敢拼。
　　“季云卿是我的老头子，在沪市的关系盘根错节，你和他闹得太僵，同样没好处，青帮在沪市的能量，想必你是知道的，现在黄老板闭门谢客，杜老板跑到港城，最有实力的就是张老板和季云卿。”
　　“烟馆的事情，你把人抓也抓了，打也打了，管那么三天五天的，就给放出来吧，抄走的烟枪和烟土，最好也如数归还，钱，倒是可以留下，算是给弟兄们的医药费。”李仕群说道。
　　“李主任既然这么说，我自然给这个面子，但是你不要忘记，帮会中人最爱的是面子，季云卿能善罢甘休吗？”
　　“你瞧着吧，特务科和青帮的冲突，这才刚刚开始，如果他敢撕破脸，那我也顾不上李主任的这份师徒情分了，他大概不知道什么叫做民不与官斗！”许睿阳说道。
　　李仕群点点头，他知道这是许睿阳提前打招呼，要是特务科和青帮再度斗起来，他就不要再出头了。
　　“睿阳，刚才这个找你的人是谁？”等到李仕群走后，井上晴香回到咖啡厅问道。
　　连续几天的接触，两人也没有再使用礼貌称呼。
　　“李仕群，未来新政府的特工总部副主任，梅机关下属的特务头子，原本是山城政府中统局的叛徒，是不是看到他感觉不舒服？”许睿阳笑着问道。

第一百零九章 不肯罢休
　　“这个人的眼神让我感到非常厌恶，我不是没见过好色的男人，但他们第一次见面，最起码也要装出一副绅士风度，可他居然毫不掩饰自己的贪欲，如同那些讨厌的日本浪人和街头的流氓混混。”井上晴香生气的说道。
　　她可是差点就被日本浪人抢走，要不是因为许睿阳的救助，后果简直不堪设想，所以，哪怕只是好色的眼神，也刺激到她敏感的神经。
　　“虽然我也不喜欢李仕群，但目前他是梅机关的红人，受到帝国参谋本部情报部门的重视，我也得罪不起他，这里面的原因很复杂。”
　　“别提他了，我等会陪你再转转，买点东西捎回去，下次来沪市还不知道是什么时候。”许睿阳说道。
　　梅机关要借助特工总部的力量，保护和监督汪伪政府，所以，想要动李仕群就目前而言，那是办不到的，他还有利用的价值。
　　许睿阳说这些话的意思是，让井上晴香影响西义显，这个老特务在梅机关是很有地位的。
　　是他把汪经卫这伙汉奸卖国贼，介绍给了影佐祯昭，促成了梅机关的成立，影佐祯昭才能当上机关长，军衔也会成为陆军少将，因此，他的话很有分量。
　　而井上晴香听到自己不敢得罪李仕群，还以为是自己受到了委屈，她是个聪明的女孩子，但思维方式往往是感性的，这也是人之常情，谁愿意看到自己的好朋友受欺负？
　　“我不要再买东西了，你给我买的够多了，关东军的运输机，还以为我要走私呢！你是不希望我还来沪市吗？”井上晴香笑着说道，语气里带一丝撒娇的韵味。
　　对于该花的钱，许睿阳丝毫不会犹豫，花园洋房里堆成小山的物品，不只是因为井上晴香帮了他，也是为了自己的潜伏任务。
　　法国进口的化妆品和香水，各种珠宝首饰，加起来装了两个皮箱。夏季、秋季和冬季的衣服，六个大皮箱都装不开。里面包括裙子、外套、皮衣、靴子、貂皮大衣、丝袜等等。
　　也给井上晴香的父母买了很多礼物，她的母亲是成品衣服和鞋子，但她的父亲则是在英国裁缝店定做的手工西装，还有价值昂贵的领带和衬衣。
　　江南的几种茶叶，名贵的咖啡、红酒和雪茄，还有各种特产，除了井上晴香家，他还给西义显准备了一份，在伪满洲国的涩谷三郎和城仓义卫，也有一份厚礼，对于可能利用到的关系，他认为不能临时抱佛脚。
　　“骁林老弟，哥哥这次算是栽到黑皮狗的手里了，曹家渡的烟馆被砸了，东西被抢了，我的人被打了，还被抓到了侦缉队，面子被踩到了脚底下！”季云卿说道。
　　这是在大汉奸张骁林的家里，类似于这样的消息，不但在青帮，而且在沪市传播的速度都很快，张骁林自然知道季云卿咽不下这口气。
　　“我托关系也打听了一下特警总队，这个机构很邪门，总队长许睿阳是日本特务机关从满洲国请来的侦破高手，很得影佐祯昭和晴气庆胤的看重，麻烦的是，他和宪兵队的关系密切，明着来肯定是不行的。”
　　“但青帮传承百年，明着不行来暗的，我查到，特警总队的鸿源贸易公司专门做走私买卖，货物通常是由十六铺码头起运，码头，那可是青帮的传统地盘，想要给他找点麻烦那是轻而易举！”张骁林冷笑着说道。
　　“老弟说得对，想让哪批货物装船，是我们说了算，沪市那么多的物资要运输，拖延十天半月的很正常，运输过程中，船可能会出事，现在沪市的治安不好，货物被抢走也很正常。”季云卿点点头说道。
　　九月二十一日，汪经卫在会谈结束的当天，发表了一个所谓的“声明”，声称与王科敏和梁弘志等人，“对于收拾时局具体办法，已得切实之了解与热烈之赞同，深信从此必能相与致力于和平之实现！”
　　声明还对这两个大汉奸大加吹捧，称他们是什么“挺身离乱之际，相继组织政权，以与日本为和平之周旋，使人民于流离颠沛之余，得所喘息、苦心孤诣、世所共见。”
　　在汪精卫公开表态的当天，华北地区的伪临时政府，金陵的伪维新政府，两政府联合委员会也发表了一项声明。
　　伪维新政府的声明，是以梁弘志等十名院部长的名义发表的，“吾人所翘首企足，旦夕彷徨，而未遽达此期望者，得汪先生挺身任之，中日永久之和，，不难实现。同人等本救国之初衷，声应气求未敢稍后，努力协进，以完成华夏复兴之大业。”
　　伪临时政府在两天后，才以政府委员的名义发表一项声明：“兹读汪精卫先生发表大文，对本政府奖饰过多，惭惶无似，但于国是民生有所裨益，定当追随先生之后，以底于成。”
　　随着金陵的事情告一段落，二十二日傍晚，西义显来到了沪市。
　　许睿阳让警卫队到王宝和酒楼点了一桌大菜，在法租界井上晴香的临时住处，隆重接待了他。之所以没在饭店吃饭，也是考虑到了聊天的氛围，饭店哪有这里心情放松？
　　目的也很明确，老特务作为梅机关的成员，也是满铁调查部的人，身份非常特殊，这次“三方会谈”是在金陵，他肯定知道其中的内幕情况。
　　而西义显看到琳琅满目，堆满半个房间的礼物，显得有些震惊。这可都是从公共租界和法租界购买的进口奢侈品，价值是很高的，称之为大手笔一点不为过。
　　里面也有他的一份，而且许睿阳考虑到的不只是他，连新京家里人的需求也考虑的很周全，西义显心里是非常满意的。
　　“许君真是有心了，人际关系的建立，是在平时一点一滴积累的，你还能想到给城仓义卫和涩谷三郎送一份心意，想必他们对你会有更高的评价。”西义显笑着说道。
　　“我在沪市依赖的就是宪兵司令部，当初这也是城仓少将给我牵的线，自然要记住这份恩情，涩谷阁下在中央保安局，对我也颇多照顾，虽然这是看在您的面子上，但我不敢忘记，说不定什么时候我在新政府混不下去，还得到满洲国找碗饭吃。”许睿阳说道。

第一百一十章 在行动 上
　　虽然西义显看到礼物心情很愉悦，但是这个老特务，不会主动开口泄露机密大事，总要有个不错的借口。许睿阳对新政府的担忧，就是要引出相关的内幕情况，加上气氛和作出的铺垫，聊一聊是正常的。
　　“我能感觉到，你是个做事情细心缜密的人，居安思危是好事，但新政府成立已经是定局，你不必要有太多的顾虑。”
　　“影佐机关长对你的印象很好，又有宪兵系统的支持，想要进入核心圈子可能难度比较高，可在沪市出任警察署长，那倒是可以慢慢运作的事。”西义显说道。
　　根据西义显的说法，表面上是三个大汉奸进行分赃，可实际上呢，梅机关的机关长影佐祯昭大佐，伪维新政府最高顾问原田熊吉少将和伪临时政府最高顾问喜多诚一中将，也参加了这次会谈。
　　原本王科敏和梁弘志，对汪伪政府整合他们还摆出抗拒的姿态，一个议题也不答应，这也是得到背后华北方面军和原华中派遣军的指使，导致谈判陷入了僵局。
　　可是影佐祯昭对此很不满意，他亮出内阁和军部的命令，逼着原田熊吉和喜多诚一表态，在高层的巨大压力下，两个日本陆军的势力妥协了。
　　日军虽然很喜欢以下克上，但是真惹恼了军部的大佬们，下场绝对很惨，分分钟就能让你靠边站。
　　你不听话？好，那就派个听话的司令官，还收拾不了你了？
　　靠山都趴窝了，两个伪政权的大汉奸，不得不勉强同意了一些次要问题，具体的人事安排和重大决策，要放到明年的琴岛会议再接洽。
　　虽然这次会谈的结果，没有什么实质性内容，但是，伪维新政府和伪临时政府，至少在表面上无法抗拒即将成立的汪伪政府了。
　　吃完饭以后，许睿阳就告辞了，明天早晨会来接井上晴香去飞机场。
　　“西叔叔，前天的时候在法租界的咖啡厅，我遇到了一个叫李仕群的特务头子，对我很没礼貌，当众用无礼的眼神打量我，听许君说，就连他也惹不起这个梅机关的大红人。”井上晴香有些生气的说道。
　　“李仕群是山城政府中统局的叛徒，他组建的特务组织，机会巧合得到陆军参谋本部的扶持，许睿阳说的倒是没错，特务科的确拿他没办法。我虽然是梅机关的成员，也无法干预军方情报部门的工作。”
　　“但是这件事，不能就这么算了，我和影佐祯昭的关系很好，会影响他对许睿阳更为重视，如果遇到机会，我肯定找李仕群的麻烦。正面争斗是最愚蠢的，关键时候的一句话，他就会吃到苦头！”西义显笑着说道。
　　他向来把井上晴香当做是自己的女儿来看，李仕群一个帝国的走狗，敢对井上晴香无礼，这已经触碰到他的底线了。
　　但身为资深特务，西义显不会因为这点事，就公开对付李仕群，那和军方情报部门的策略正相反，是起不到什么效果的，晴气庆胤也不可能因为他，就把李仕群怎么样。
　　所以呢，这件事来日方长，他的态度能够影响到影佐祯昭，而影佐祯昭是晴气庆胤的上级，他不需要出面，就能给李仕群制造麻烦。
　　九月二十三日早晨。
　　“欢迎晴香小姐常来沪市，你住过的那套花园洋房，我会一直留着，定期派人打扫卫生。”许睿阳笑着说道。
　　这是在虹桥机场，他一大早来送西义显和井上晴香坐飞机返回新京，为了运送礼物，他不得不动用了一辆卡车。
　　“我会的，谢谢许君这段时间的照顾，也欢迎你回新京看看。”井上晴香甜甜的笑着说道。
　　西义显在一边看着两个青年人告别，心里居然有些遗憾的感觉，井上晴香不可能嫁给华夏人，如果许睿阳是日本人该多好！
　　两人的年龄和学历相当，还很谈得来，只要多给一些接触的时间，完全能够撮合一段美满的姻缘。
　　“老板，我感觉十六铺码头有问题，估计是青帮的地痞流氓使坏。”鸿源贸易公司的副经理薛凤才说道。
　　“说说是怎么回事？”回到特务科的许睿阳，端着茶杯喝着浓茶。
　　昨天晚上睡得有点晚，今天早晨起的有些早，犯困了。
　　海昌贸易公司主要做沪市和国统区之间的走私贸易，所得的利润，用来维护关系网和维持情报网的建设，相对来说比较隐秘。
　　鸿源贸易公司继续走以前的渠道，在沪市范围内做业务，所得的利润，主要作为特务科的经费，这也是很容易被人知道的下属走私机构，因此，青帮找鸿源贸易公司的麻烦属于正常。
　　“我们公司的几个客商，准备走水路的一批货物，运到码头三天了还没有装船，明明没有那么拥挤，却说分不出人来，连仓库也不让放，我私下问了问，有几间仓库是空的。”
　　“这个问题需要以最快的速度解决，否则青帮只要暗地里动几次手脚，我们鸿源贸易公司的名声，就会受到很大影响，以后没有客商愿意和我们合作。”薛凤才咬牙切齿的说道。
　　码头是青帮的传统地盘，地痞流氓们管着码头装货的苦力，就算扛麻袋这样的体力活，也是要遭到剥削的，如果不听话，这口饭也吃不上。
　　“你不用着急，我马上给宪兵司令部打电话，让码头的宪兵小队进行干预，今天肯定能装船，现在我的贵客已经离开沪市，总算能腾出时间来，好好和青帮玩一把了。”
　　“公司的业务人员，不是有青帮杜老板的几个徒子徒孙吗？你去和他们摊牌，让他们私下拉关系，监控张骁林和季云卿的行动，明确告诉他们，特务科不养家贼！你找人监视他们，发现有有什么问题，及时向我汇报。”
　　“鸿源贸易公司虽然是做走私买卖的，但你记住，你们也是特务科的一份子，要是连这点价值都没有，你们也就没必要在公司再待下去了，只要不是白痴窝囊废，公司的生意谁都会做！”许睿阳冷笑着说道。

第一百一十一章 在行动 中
　　类似于这种程度的刁难，其实只不过是一道大餐之前的开胃小菜而已，许睿阳的心里非常清楚，接下来青帮肯定还会有更加激烈的报复行动。
　　这是个明确的信号，代表着双方的厮杀已经正式开始了！
　　青帮当然不敢正面和警察发生冲突，但他们也有自己的资源，尤其是对码头的控制，这是起家的根本，也是他们的优势，清朝时期就是漕运起家，被称作是粮船帮。
　　许睿阳很容易就能猜到青帮的手段，阻碍货物运输，扰乱鸿源贸易公司的买卖，破坏公司的名声，这是第一步，接下来可能要对付公司的陆路运输，甚至要对付与公司合作的客商，逼着特务科向他们低头。
　　他并不担心来自青帮的威胁，要收拾这伙人，他具有压倒性的优势，当初特务科刚组建的时候，特警总队里面就有几个杜老板的徒子徒孙，之所以留着他们没有撵走，为的就是对付青帮，但水警队的事情，也就迫在眉睫了。
　　“请科长放心就是，属下虽然没有接受过专业的警察训练，但也在警察局待了几年，没吃过猪肉也见过猪跑，这点小事肯定能办好，不会拖特务科的后腿。”薛凤才急忙说道。
　　青帮虽然讲究同气连枝，不能彼此内斗，可很多帮众都是想要借势，才加入的帮会。
　　以前青帮的组织非常严密，帮规也执行的很到位，可名震沪市的三大亨时期，为了扩张自己的势力广开山门，什么样的人来者不拒，只要送点礼物写份拜帖，就能成为青帮弟子，这样的帮众对帮会哪有忠诚度可言？
　　薛凤才刚走，常伟刚就来了，手里抱着一大摞档案，这是侦缉队的补充人员和未来水警队的补充人员资料。
　　“关纯明的老底，查的怎么样了？”许睿阳一边翻看档案，一边问道。
　　“他做的那些恶行很容易查证，就是证据方面还欠缺力度，属下会加紧搜集的。”常伟刚说道。
　　“我说你是不是当了个侦缉队长，脑袋就被驴踢了？特务科抓人，什么时候需要证据了？把他抓了，是黑是白谁说了算啊？”
　　“我让你调查关纯明的目的，不是找什么证据，而是找那些人尽皆知，能名正言顺弄死他的案件，对外有个说法。以后做事情动动脑子，你是侦缉队长，不是法院的大法官！”许睿阳没好气的说道。
　　水警队的事情，事先已经向冢本清疏通到位了，现在欠缺的就是一个抓人的“理由”而已，至于是真的是假的无所谓，大家都知道怎么回事，无非是走走程序。
　　说得更透彻一些，关纯明的命运并不是掌握在他手里，而是要看宪兵队的态度，宪兵队不保护他，他就没有活路。
　　“属下明白了，两个小时，不，一个小时我就把材料给您送来！”常伟刚的额头开始冒汗了，不能领会上峰的意思，这是做下属的大忌。
　　“把侦缉队的人给我撒出去，二十四小时盯着青帮的动静，这对他们来说很好的实践和观摩，你在张骁林和季云卿身边，找几个突破口深挖进去，我要知道他们的一举一动。”
　　“还有，在侦缉队找一些生面孔的警察，秘密监视鸿源贸易公司的人，看看有没有背叛特务科的，只有那些经历过考验的人，以后才会得到我的信任。”许睿阳说道。
　　有资格知道青帮秘密行动的，那绝对是两个青帮大佬的心腹嫡系，但这并不意味着不能被收买，是人就会有弱点，关键在于能不能找到。
　　侦缉队的警察，天天在街上搜集线索监视抗日组织，与青帮的很多帮众都熟悉，想要打听点消息，那也不是很困难。
　　两天后。
　　当夜幕降临，家家户户亮起灯的时候，一个面带愁容的青年人，拖着疲惫的身躯来到家门口。
　　忽然，他停住了脚步，因为看到院墙的拐角处，有人对着他招手。走过去一瞧，竟然有两个穿着中山装的人站在阴影中，其中一个还夹着公文包。
　　“姜兄弟不用担心，我们找你没有恶意，反而能给你带来好处，自我介绍一下，我是沪市警察署的侦缉队长常伟刚。”站在左边的人，笑着说道。
　　姜明升，是张骁林的弟子和打手，虽然不是什么嫡系，但因为忠心勇猛善于打斗，但凡青帮的重大行动，每次张骁林都点名让他参加，也是个出了名的孝子。
　　姜明升不会和张骁林拉关系，就是常说的没有眼力劲，为张骁林出生入死，得到的待遇却很低，一个月二十多块钱，偶尔执行完任务也有打赏，顶多是维持饿不死的标准。
　　可他家里有六十多岁常年生病的老母亲，读中学的妹妹，还有妻子和三个孩子，七口人的生计全压在他一个人身上，可以说日子过得很艰难。
　　又该给母亲拿药了，家里也得吃饭，只是能借的人都借了，一次两次还好说，次数多了，谁也不愿意再借给他，因为都知道他没有还钱的能力。
　　张骁林这个做师父的，刚开始也给钱，而现在呢，一分钱也不给，所谓的“理由”是，青帮的徒子徒孙成千上万的，他总得一碗水端平。
　　“常队长，你想让我做什么？”姜明升问道。
　　沪市警察署的侦缉队长，主动在家门口等着他，那当然是有事情。
　　“很简单，张老板和季云卿，暗地里找鸿源贸易公司的麻烦，这是在向我们警察署宣战，我需要你打听青帮的行动消息，提前告诉我。”
　　“给我做内线，首次支付两百块钱的安家费，后续得到的报酬是，每月基础工资五十块钱，你的老母亲吃药看病，拿着单子，侦缉队全部报销，提供的消息，按照每一条的价值来计算，不让你吃亏。怎么样，条件还满意吗？”常伟刚直截了当的说道。
　　“张老板是我的师父，你想让我背叛师父背叛青帮？对于怎么样惩治叛徒，你不会不知道吧？那会连累我的家人！”姜明升皱着眉头说道。

第一百一十二章 在行动 下
　　侦缉队开出来的条件不可谓不丰厚，特别是每月有五十块钱的基本工资，这能解决家里的大问题，生活由此变得宽裕起来。
　　说实话，姜明升的确很需要这笔钱，可他确实不想背叛青帮，这可是要命的事情，青帮对于叛徒，通常都是装到麻袋里丢到黄浦江里喂鱼。
　　“你只是其中之一，我的原则是，鸡蛋不可能放在同一个篮子里，即便是你不做，别人也会做，你倒是对张老板忠心耿耿，可惜啊，他好像不怎么在意你！沦落到这样的地步，你还说什么师徒之情，可笑！”
　　“瞧瞧你家里，一年到头能吃一次肉吗？你的老母亲常年卧病在床，需要补充营养，光吃干米饭就咸菜，她能养好病吗？你这个孝子，就是这么对待老母亲的？”
　　“你的老婆孩子还有妹妹，穿的破破烂烂，饿的是面有菜色，你是家里的顶梁柱，就这么忍心看着她们受罪？你的三个孩子，最大的也该上学了吧？作为父亲，你为他们想过未来没有？跟着你继续混青帮，继续挨饿受苦？”常伟刚冷笑着说道。
　　身为孝子的姜明升，被这些话问的无言以对，他是孝子，侦缉队用他母亲的病作为筹码，他无论如何不能拒绝。其次，长兄如父，妹妹的学业也不能中断。
　　然后，作为丈夫和父亲，家里的生活需要他承担，儿女需要上学受教育，而这些青帮给不了他。
　　最重要的是，侦缉队既然找上门来了，就不容许他不答应，拒绝警察的后果，不比背叛青帮轻多少，黑皮狗要是耍起狠来，顷刻间就能让他家破人亡。
　　“我答应你，如果张骁林想要对鸿源贸易公司采取什么行动，我一定提前给你消息。”姜明升妥协了。
　　“非常好，识时务者为俊杰，我可以保证，你绝对不会后悔今天的决定，这是线人的入职手续，你画押按手印吧！”
　　“放心，这份档案属于侦缉队的绝密，作用不是要挟你，而是给你相应的编制，如果有一天你不愿意在青帮混了，就能到侦缉队当正式警察，我们侦缉队不会亏待自己的兄弟。”常伟刚笑着拿出一份文件。
　　等姜明升在侦缉队的手续上画押按手印，常伟刚也很痛快的掏出了两百块钱，并且约定了如何联系。
　　他没说假话，青帮里面发展的内线，并不是只有姜明升一个人，实际上是十个人，而且以后还会有更多的人加入。
　　侦缉队在行动，许睿阳也在行动，他拿着针对关纯明的书面报告，来到驻沪宪兵队司令部求见三浦三郎司令官。只要得到这个老鬼子的许可，那关纯明的狗命，就攥在了他的手里。
　　这份日文报告是许睿阳亲自动手“编”出来的，常伟刚做事到底还是欠缺点火候，经过他的加工，关纯明就成了与地下党和军统有交易的“罪人”！
　　资料显示，关纯明为了收取贿赂，竟然为抗日组织大开便利之门，导致沪市的大量违禁物资流入抗日根据地和国统区，给帝国造成了威胁，以这样的罪名，杀他十次也不多。
　　有这种事情吗？
　　必然有，只要走私商给关纯明足够的利益，私下放货是正常的，检查无非就是走个形式，水警队可没有为日本人尽职尽责的义务，但货物出了沪市，流到了什么地方，关纯明并不知道，这口锅扣下来，他是百口莫辩。
　　“许君，宪兵队很乐意支持特务科扩张势力，兼并水警队，我也知道他们的贪婪，严重违背了皇军经济封锁国统区和地下党根据地的战略决策，除此之外，在日常工作中横征暴敛敲诈勒索，不但给沪市的商人造成了损失，实际上也影响到了帝国在沪市的利益。”
　　“帝国鼓励走私，鼓励的是从国统区向占领区走私，随着大量的商人从国统区向沪市走私战略物资，皇军的物资储备得到很大提升，这是帝国希望看到的，战争需要资源。”
　　“而水警队的举动，给皇军的后勤保障工作造成了阻碍，不但帝国的商人极为反感，也让亲日的商人非常不满，为此，我早就想整顿水警队了，可惜，一直都没有找到合适的人选，沪市警察署的那些警察，没一个能挑大梁的。”
　　“冢本君向我汇报了你的思路，以特务科、侦缉队和水警队，组建沪市强大的监视网，我认为具有很高的操作性，只要有利于打击地下抗日组织，宪兵队将会提供一切必要的帮助。”三浦三郎在办公室说道。
　　对于许睿阳提供的资料，他只是稍微看了一遍，惊叹对方的天赋，年纪轻轻做事如此的老练成熟，做这个特务科长绰绰有余。
　　选点选的非常正确，贪污受贿压榨商人这类问题，不过是点缀，把关纯明和抗日组织联系在一起，这才是致命的杀招。
　　三浦三郎能够成为日军的陆军少将，绝不是只懂得胡作非为的无能草包，日军驻沪宪兵队司令部的司令官，负责保护日本在华夏最重要的物资集散地和制造基地，责任非常重大，不是随便什么人都能担任的。
　　他明确的点出，支持特务科兼并水警队，目的有两个，一个是继续执行日军对国统区和抗日根据地的经济封锁，以此来削弱抗日力量的生存能力，并且为国统区的走私提供便利。
　　另一个是为了支持许睿阳组建遍布沪市的监视网，严厉打击地下抗日组织，维护日本在沪市的利益。
　　“将军说的很对，类似关纯明这样对帝国存在威胁的因素，要尽早的排除掉，请将军阁下给我签署一张逮捕令，我明天立刻抓捕关纯明，查封他的违法所得，随后对水警队实施整顿。”许睿阳说道。
　　“这个没问题，我相信许君的做事能力！”三浦三郎笑了笑说道。
　　他对许睿阳做事的确很放心，上次武长河的事情，就让他非常满意，这种收钱的感觉真是好极了。

第一百一十三章 兼并水警队 上
　　许睿阳从宪兵队司令部出来，紧接着来到了药店，把这个消息告诉了上线杨雪冬，在力所能及的范围内，他希望自己能够为组织提供必要的帮助。
　　“你要把水警队兼并到特务科的麾下？这对组织来说可是个好消息，沪市地下党的同志们，为根据地想方设法搞物资，但运输方面始终是个大难题。”
　　“我知道你的任务是搜集日伪高层的情报，如果借用你组建的走私渠道进行运输，会给你带来威胁，上级也不会同意这种做法，毕竟能够在沦陷区达到你这种层次的同志，还是太少了，不能为了运输问题导致任务失败。”
　　“可水警队就容易操作了，一般来说，只要是水警队放行的物资，宪兵队不会重复检查，日军对陆路盯得很严，到处都有关卡检查，而水路相对要宽松一些，你要尽快掌握这个机构。”
　　“平时沪市地下党的运输，还是以打点贿赂水警队为主，尽量自己解决问题，如果不是遇到特殊情况，我不会主动联系你，避免给你的工作带来风险。”杨雪冬很是欣喜的说道。
　　在日军和汉奸的双重封锁下，要把日伪明令禁止的物资运出沪市，的确是非常困难的事情，但沪市的地位无可替代，这里的资源是地下党必需的，许睿阳的崛起，也带来了新的希望。
　　在沦陷区的地下工作，环境是非常残酷的，如果不是一条线的同志，组织上严厉禁止有任何接触，谁也不敢保证会不会出现问题。知道身份的人越少，才会越安全，不单是许睿阳，所有的地下工作者都一样。
　　“老杨，你要沪市地下党组织挑选合适的同志，与水警队方面负责人和执行巡逻任务的警官，建立良好的私人关系，主要战争还在继续，这条渠道就能发挥作用，打点关系的费用由我来负责。”
　　“如果遇到特殊情况，必须要提前一到两天告知我，这样能有足够的时间来布置。涉及到机密的事情我不能问，但有些关键点是非知道不可的，否则无法配合甚至是影响到处理紧急事件，在这样的环境，需要随时面对各种问题。”许睿阳想了想说道。
　　他这个特务科长要是下命令给万学祥，相信对方会毫不犹豫的去执行，但不到万不得已的时候，他还是希望沪市地下党组织，能够自己来完成任务。
　　许睿阳也是需要考虑安全问题，如果出面太多，那将会把自己置身于险地，沪市地下党组织会猜到他的身份，还会被日本特务机关察觉到蛛丝马迹，千万不能小看日本人在情报方面的敏锐嗅觉。
　　“地下工作有严格的纪律，每个人都有自己的职能，我作为你的上线也是你的领导，需要保护你的安全，这也关系到上级交给的任务成败，除非是到了非常危险或者是遇到了紧急的突发事件，否则我不希望你介入别的工作。”杨雪冬说道。
　　上线不是那么好当的，除了要接收下线提供的情报转给上级，还要转达上级布置的任务，更为重要的是，他有责任保护好下线的安全。
　　回到特务科的办公室，许睿阳把万学祥喊来谈话。
　　“万学祥，我决定明天抓捕关纯明，兼并水警队，这个队长的位置，我打算交给来你做，有没有信心管好？”许睿阳说道。
　　“科长，我也知道水警队是个肥缺，您能想到提拔我，这是对属下的信任，可是，我还是愿意留在特务科，为您效犬马之劳。”
　　“谁都知道水警队的背后是水上宪兵队，我可撑不住宪兵找麻烦，这些日本人是没道理可讲的。”万学祥很坚决的不想接水警队长职务。
　　“特务科的职务你继续保留，要不然怎么叫兼并水警队？至于水上宪兵队方面，队长中川英松是关纯明的后台，这我是知道的，必须要把他调走，为此，需要施展一点小手段。”
　　“我拿到了三浦将军签发的逮捕令，但水上宪兵队问起来的时候，你不能透露是司令部的意思，就说是特警总队的指令，尽量刺激一下对方，这样水上宪兵队长可能会换个新人，以后就容易打关系了，你怕不怕挨揍啊？”许睿阳笑着问道。
　　“既然科长您看得起我，把这么重要的职务交给我，一顿揍算什么，只要能把关纯明的后台调开，有科长的支持，我一定能和新任队长打好关系。”万学祥咬了咬牙说道。
　　许睿阳既然把话说到这个份上了，就不容许他不答应，这点轻重还是能看出来的，不听上峰的话，后果可是很严重，轻则被穿小鞋，重则被踢出特务科，好日子算是到头了。
　　不过呢，万学祥对上峰的能力非常有信心，这位特务科长，来到沪市的时间很短，铺设的关系网却非常强大，听他的吩咐准没错。
　　“好极了，抓捕行动于明天凌晨的五点钟开始，你带人到关纯明的住处，把他抓到特务科，然后留在他的家里查封财产，等着水上宪兵队的人去找你，跟着来特务科。”
　　“今天晚上提前派人监视关纯明，不要扑空了，据说这家伙娶了几个姨太太，狡兔三窟，谁知道他把财产放到什么地方？把他所有的房子都盯紧点，禁止他的家人外出，防止财产被转移走。”
　　“不要愁眉苦脸的，宪兵虽然横行霸道，也不敢做的太过分，谁不知道特警总队的后台就有宪兵队警务课？再说，水警队长那也是重要职务，肥的流油的美差，过了这一关，有你小子的好处！”许睿阳笑着说道。
　　其实在沪市警察署的编制中，水警队、侦缉队、警察总队和特警总队是同级别的下属部门，只不过特务科有许睿阳这个科长的存在，他仗着强硬的关系网，凌驾于别的部门而已。
　　“科长，我们特务科兼并了侦缉队和水警队，是不是应该升格了？沪市不是满洲国，特务科和特务处，给人的感觉显然不一样。”万学祥说道。
　　“什么时候汪先生的新政府成立，我们特务科就什么时候升格，这件事我早就在考虑了，否则为什么要不择手段的扩充力量？”许睿阳说道。

第一百一十四章 兼并水警队 中
　　“啊.......！”
　　一声刺耳的女人尖叫声，在法租界一处别墅的卧室里响了起来。
　　“有话好说，要钱还是别的条件，都好说！”水警队长关纯明，看着眼前的几个手里拿着毛瑟手枪的家伙，手里的马牌撸子哆哆嗦嗦的。
　　他的身边一个穿着进口睡裙的漂亮女人，躲在床的一角，吓得浑身哆嗦，沪市九月份的温度大概有二十四五度，薄被在惊慌之下，没有掩饰住身体，倒是让这些人大饱了眼福。
　　俗话说得好，醉卧美人膝醒掌天下权，关纯明勾结驻沪宪兵队的水上宪兵队，手里有了权而后有了钱，就开始沉迷酒色，这是他第四个姨太太的住处，还是个大学生呢！
　　关纯明在沪市警察署也是实权角色，仗着有日本宪兵撑腰，眼睛里根本没有万学祥这样的小警官，加上特务科和水警队没有来往，他不认识万学祥。
　　“哎呦喂，关队长，您还真是艳福不浅啊，这位姨太太可真是个美人，又白又香又软的，真馋人啊！您老可别那么大的火气，我是特警总队的万学祥，不是什么打家劫舍的绿林好汉！”万学祥笑眯眯的说道。
　　特警总队的人！
　　“你们简直是疯了，闯到我家里做什么？”关纯明立刻来了底气。
　　“别那么大的火气，看看这是什么！”万学祥亮出了手里的逮捕令。
　　关纯明仔细一瞧，顿时吓的脸色发白，手里的马牌撸子掉到了地上。
　　他认识简单的日语，逮捕令三个字是比较熟悉的，而且宪兵队司令部的大印他也认识，签发人的名字更加熟悉，是司令官三浦三郎少将！
　　可是，他没有得罪宪兵队啊，为什么要抓他呢？
　　“一定是有什么误会，兄弟，给我个面子，我给水上宪兵队的中川英松队长打个电话！”关纯明哀求着说道。
　　“三浦将军有令，立刻拘押沪市警察署水警队长关纯明，查封没收所有财产！关队长，宪兵队的命令我可不敢不听，你如果不想吃苦头的话，就主动交代财物的藏匿地点，也免得到了审讯室坐电椅。”
　　“抓了你，水上宪兵队肯定能得到消息，人家想要救你出来，自然会行动的，你可不要让我难做。留得青山在不怕没柴烧，你可要想清楚！”万学祥笑着说道。
　　凌晨五点钟，沪市警察署水警队的队长关纯明，在被窝里被抓捕了，随后，常伟刚接手了后续工作，关纯明的所有家产都遭到了查封，保险柜里的金银珠宝和金条美元，被装到箱子里送到了特务科。
　　万学祥这个未来的队长，率领着侦缉队的人迅速赶到码头，把水警队的几处驻地围住，警官们被抓到侦缉队的看守所，普通警察被勒令留在办公室等候处理，不过两个小时，行动就结束了。
　　“快，赶紧给科长打电话，水上宪兵队的车出来了！”驻地大门附近的一个人，放下望远镜对身边的人说道。
　　水上宪兵队在码头的驻地大门，开出了一辆福特轿车，还跟着一辆卡车，上面站着十几个宪兵。
　　叮铃铃，电话响了！
　　许睿阳来到办公桌旁边，拿起听筒一听，很快就放下了，对冢本清笑着说道：“果然不出所料，我的人报告，中川英松怒气冲冲的带着宪兵出门了，估计是要到水警队的驻地询问情况，等会肯定来特务科找我的麻烦，到时候还请冢本君给我解释一下。”
　　在开始行动之前，他就打电话给了冢本清，请这个警务课长来特务科坐镇，并且让厨师专门做了握寿司，配以凉拌海蜇、凉拌海带丝、炒木耳等几个小菜，两人在办公室吃了一顿早餐。
　　抓捕水警队长关纯明，势必会惊动水上宪兵队，许睿阳确定中川英松会找自己的麻烦，因此，就在水上宪兵队的驻地门口，放了两个防谍组的警察。
　　水上宪兵队和特务科闹矛盾，势必会影响到以后的配合，许睿阳的用意是，借助冢本清的手，把这个中川英松调离水上宪兵队。
　　其中的奥妙就在于后续的宪兵队长，因为中川英松的下场，不会再和特务科为难，换个新人，也便于他拉关系走后门。
　　“这有什么好解释的！中川这个混蛋简直是猪脑子，他和关纯明的关系，全沪市是个人都知道，既然特务科敢抓关纯明，自然是得到了司令部的许可，还敢来找麻烦，真是欠收拾了！”冢本清喝着红茶说道。
　　他并没有要把中川英松怎么样的意思，说起来大家都是日本人，都是陆军宪兵，搞好内部团结是很重要的。
　　许睿阳也不着急，如果中川英松看到宪兵司令部的逮捕令，绝对不敢来特务科找事，可是没看到呢？
　　果然，一个多小时后，脸被打肿了的万学祥，领着水上宪兵队的宪兵来到特务科驻地，直接闯入了科长办公室，还是一脚踹开的。
　　中川英松对特警总队的小警官，打耳光是毫无压力的，说打就打。
　　不光是宪兵，日军有这样的传统，上级打下级的耳光，老兵打新兵的耳光，打着打着都习惯了。
　　“听说是你下令把关纯明抓起来的？”中川英松冷冷的质问许睿阳。
　　别看中川英松是宪兵小队长，他还真不敢打许睿阳的耳光，因为他在司令部也有自己的关系。
　　听说这个特警总队的总队长，是梅机关从满洲国挖来的，在两个月的时间，连续抓住四个军统沪市区的重要角色，三浦三郎少将也很看好他。
　　而且许睿阳与宪兵队的很多重量级人物保持着关系联系，其中就有特高课和警务课的课长，像这样的大红人，不是他一个宪兵大尉能随便欺负的。
　　中川英松怕的不是许睿阳，而是司令部的高级军官，就他这样的大尉军衔，在司令部说话都不敢大声。
　　“不错，是我命令万学祥去抓的关纯明，他目前就关在一楼，只是我想请教阁下，关纯明是水警，是警察，这是我们警察署内部的事情，而且此次抓捕是经过司令部警务课冢本课长同意的。”
　　“水警队虽然服从水上宪兵队的指令，但没有直接隶属关系，你把我的下属打成这样，越权了吧？”许睿阳问道。

第一百一十五章 兼并水警队 下
　　许睿阳的态度是毫不退让，而且把冢本清推到前面，这是故意刺激中川英松，对方情绪受到影响，说话自然也就没有分寸了。
　　“你居然敢和我这么说话，胆子倒是不小，特警总队和水警队平级，你抓人难道不是越权？”中川英松问道。
　　冢本清在沙发旁边的窗户一侧站着，有窗帘的遮挡，他进门就到了办公桌前面，没有注意到这位中佐。
　　只是许睿阳的态度强硬，他也有点心虚，就算是警察署长卢应，也不敢这么和他说话。
　　“特警总队负责侦办抗日组织的案件，关纯明仗着水警队长的身份，大肆收受贿赂，私自纵放违禁物资离开沪市，经调查，其中很多都是抗日组织在沪市采购的，我当然有权抓捕他，这是警务课授予我的权力。”许睿阳说道。
　　“别拿着冢本课长做挡箭牌，我现在要你马上把关纯明移交给水上宪兵队，有什么事情，我会和冢本课长交涉的，把你的人立刻撤回来，水警队虽然归警务课管理，具体负责的是我！”中川英松说道。
　　宪兵队司令部的确有这样的划分，警务课管着沪市所有的警察，但碍于工作性质，水警队在水上宪兵队的监管下更方便。
　　但这种说法是强词夺理，警察署的人事安排，归属陆军省驻沪特务机关的日本顾问来决定，而水警队的重大事件，必须要由警务课进行处理，比如水警队长涉案，水上宪兵队是无权进行干预的。
　　只是冢本清并不愿意给自己找麻烦，警察署的事情很多，二十多个分署，还有几十个下属机构，顾不上去搭理水警队。
　　水上宪兵队是驻沪宪兵队司令部的下属，忠诚方面也没有问题，所以他一直对这种现象睁一只眼闭一只眼。
　　可问题是，不想管并不代表不能管，中川英松忽略了这个概念，大家都是陆军宪兵，又都是日本人，这种事肯定会偏向自己人。
　　“请原谅，没有冢本课长的命令，我不能把关纯明交给你，如果你非要接受案件，清河冢本课长联系。”许睿阳淡淡的说道。
　　“别以为有冢本清护着你，你就能得罪水上宪兵队，告诉你，和我作对，日后早晚有你的麻烦，不会有什么好下场的！”中川英松语带威胁的说道。
　　日本宪兵对伪政府的警察，有着天生的优越感，说大话也无所谓，他相信宪兵的权威，能够震慑到许睿阳。
　　“我怎么不知道水上宪兵队，有权处理水警队长的案件？跟我交涉，凭你一个大尉也配？”冢本清从窗户边来到办公桌前。
　　此刻他脸色铁青，许睿阳多次提醒中川英松，这件事是警务课的指令，可是这个混蛋，却丝毫不尊重自己的权威，这是不可原谅的行为。
　　交涉是同级军官或者部门之间，才能用到这样的字眼，中川英松最正确的用词是汇报。
　　“冢本课长，我......我不知道您也在！”中川英松立刻傻眼了。
　　“啪啪啪......！”
　　“哈依......！”
　　冢本清来回扇中川英松的耳光，而对方只能立正站好，老老实实的挨揍，脸部迅速肿了起来，嘴角都被打出了血。这一幕，看的万学祥心里格外舒爽，叫你个王八蛋打老子的脸！
　　“混蛋！抓捕关纯明，是三浦将军亲自签发的命令，我布置的任务，你居然敢抗命，你长了几个脑袋？以你这样的智商，比猪还要笨，哪怕抗日分子在眼前，或许你都认不出来！”
　　“你不适合继续留在水上宪兵队当队长了，别以为我不知道你的心思，把帝国赋予的使命和权力，当成了敛财的工具，马上带着人滚回去，下午到司令部向庶务课报到，守仓库去吧！滚！”冢本清阴森森的说道。
　　他之所以做出这样的决定，是发现一个很重要的问题，在抓捕关纯明的事情上，中川英松和许睿阳已经势同水火，或者说是仇恨，以后两边肯定要闹矛盾，这是潜在的隐患。
　　水上宪兵队的队长是大尉而不是大佐，司令部的军官里面有的是人选，想要当队长的也不在少数，但特务科的科长却是万万不能动的。
　　许睿阳的身份很复杂，他来自关东军宪兵司令官城仓义卫少将和满铁调查部西义显的推荐，来到沪市后，不止与宪兵队的很多人保持着密切联系，还牵涉到了梅机关。
　　即便从自身考虑，冢本清也愿意支持许睿阳，他从对方手里得到了极大的利益，可以肯定的是，水警队日后也将会提供持续的财源！所以，这件事最好的处理办法，就是让水上宪兵队换个队长。
　　特务科牢房。
　　“许总队长，宪兵队司令部怎么处置我？”关纯明抽着烟问道。
　　这里的环境远比水警队的拘留所舒服的多，有香烟有茶水，打扫的也是干干净净，只是他的心情，却降到了冰点。
　　许睿阳明确告诉他，中川英松被调离了水上宪兵队，看仓库去了，他失去了最大的依仗，命运也就从此改写了。
　　“牵涉到收受贿赂，帮助抗日组织走私违禁物资，这件事听起来虽然性质恶劣，实际上处理的时候可大可小，就看有没有为你说话。”
　　“很不幸，你在水警队长的位置上捞钱捞的太多了，却只给水上宪兵队分好处，连警务课也不知道打点，顶多逢年过节送点礼物。我怀疑你脑子是不是有问题，中川英松仅仅是个大尉，能护得住你吗？”
　　“这次你出了事，雪中送炭的人我没见到，落井下石的人一大堆，水警队长这样的肥缺，是要卖个好价钱的。”许睿阳坐在对面说道。
　　话里隐藏的意思，关纯明听的很明白，他这次是在劫难逃。
　　“许总队长，我在银行有个保险箱，里面存放着一大笔钱，我把钥匙和密码告诉你，求你对我的家里人私下照顾照顾，留一条生路！”关纯明直接跪倒在地。
　　“起来吧，别折了我的寿，这个要求我倒是能做到，在查封财产的时候，留两套房子，留点硬通货，吃穿倒也不用受难为。你那些姨太太怎么办，要分给她们一点？”许睿阳问道。
　　“不用，我相信你不会对这些女人下手的，平时我给她们的也够多了，年纪轻轻的还会嫁人，我不用为她们操心。”关纯明摇了摇头说道。

第一百一十六章 中秋节收获 上
　　两边达成交易后的第二天，许睿阳就派人到关纯明说的地方，拿出了银行保险柜的钥匙，他亲自到银行取出了这笔钱。
　　许睿阳是言而有信的，在查封财产的过程中，真的给关家留了两套房子，家里的保险柜也留了两万法币和二十根小黄鱼，并且由关家的家人到牢房向关纯明做了确认。
　　随后，关纯明洗了个澡换了身衣服，中午在老婆孩子们的陪同下，吃了顿丰盛的酒宴，酒足饭饱后，被一辆汽车送到江边找了棵大树。
　　在万学祥的监督下，关纯明用绳子上吊自尽了，警察署的法医确认死亡并填写完相关手续，警察们就撤走了，而等在远处的家人，则用事先准备好的棺木收敛尸身，拉回了老宅。
　　事情解决的很圆满，许睿阳也达到了自己的目的，很快，沪市警察署的署长卢应，签署了任命书，任命万学祥为水警队的队长。
　　水警队依靠着水上宪兵队执行任务，所以是宪兵队控制的地盘，陆军省驻沪特务机关的日本顾问，对这个人事变动没有什么异议。
　　卢应这么痛快就下达任命，自然是拿到了足够的好处，关纯明“畏罪自杀”后，他得到了一大笔美元和金条，自然不会阻拦万学祥成为水警队长。
　　宪兵队的高层，对特务科的处理结果也很满意，拿着死人财，嘴里还直骂关纯明该死。
　　一个水警队长的财产而已，三浦三郎拿到了三万美元，冢本清和卢应拿了两万美元，就算是没有出力的岗村适三和晴气庆胤，也拿到一万美元和十根大黄鱼，简直肥的流油。
　　“要是关纯明聪明一些，平时多和宪兵队的警务课和特高课来往，就不会落得如此下场，哪怕做不到全身而退，无非就是破点财。现在倒好，两年的敲诈勒索，最后全为别人做了嫁衣，这是何苦呢？”卢应这样评论。
　　“人的眼光看得有多远，自己的路走的就有多远，他只顾着眼前利益，总以为水上宪兵队能保护他，却不知道钱能通神也能要命，被人惦记上了，早晚都不会有好结果的。”许睿阳说道。
　　他在关纯明的事情上发了一笔横财，虽然分出去了不少，但大头自然是自己留下来了。看着成箱的美元金条和珠宝玉器，还有二十多套房产的房契，他心里由衷的感叹，杀贪官才是发财致富的捷径。
　　可惜的是，这样的好事有过两次，下一次还不知道是什么时候，再想找这样的肥羊，就有点困难了。
　　“科长，八月十五要到了，按照习惯，科里要表示一下的，您看是不是给弟兄们发点福利？”常伟刚和万学祥来办公室汇报。
　　他们两个都是新官上任，为手下的警察们谋取福利，这是作为队长应该承担的职责，便于维护自身的权威。
　　“多亏你们提醒，这些天太忙，我差点忘记要过节了，算算还有一天多准备时间，总算来得及补救。”
　　“常伟刚，你到冠生园把我预定的两千盒月饼和两千盒糖果，还有一百份礼品装拉回来，然后派人到苏州和杭州采购两千斤茶叶，上等的买一百斤，必须在二十七日下午完成。”
　　“万学祥，你到虹口区采购三千斤清酒，派人到各地买两千斤猪肉，日本有船只定期来沪市送海鲜，你买点鱼类和海鲜，如果能买到金枪鱼是最好的。”
　　“特务科以及侦缉队和水警队，每人一盒月饼、一盒糖果、两斤猪肉、一斤茶叶，再发二十块钱作为过节费，小队长和中队长五十。”
　　“你们这些高级警官每人五百，但是必须组织下属们吃顿过节饭，一桌子十五块钱的标准，估计吃的就很不错。”
　　“给宪兵司令部送一千两百盒月饼和糖果，鱼类和海鲜全给他们，再送一千两百斤茶叶和三千斤清酒，算是特务科给宪兵队的过节礼物。”许睿阳说道。
　　“科长，猪肉好像还有剩余啊？”常伟刚问道。
　　“送到特工总部给食堂做红烧肉，我好歹也是警务科长，过节的时候总要表示表示，但给的多了我心疼，特工总部连庶出都不算，顶多是个干儿子。”许睿阳笑着说道。
　　民国二十八年的中秋节，不但特务科的警察们过了个丰盛的节日，就连日军驻沪宪兵队也是如此，从上到下一片欢声笑语，对许睿阳这个嫡系的表现格外满意。
　　关键是，上到将军和佐官，下到尉官和士兵，都得到了礼物，而且还喝着清酒吃着刺身，当然要惦念许睿阳的好处，自从日军占领沪市，宪兵队还是第一次得到这样的节日慰劳。
　　三浦三郎和少数高级军官，收到了单独的精包装礼品，每人两斤上等龙井茶，还有红酒和雪茄，吃的居然是金枪鱼刺身。
　　“许君，谢谢你送我的过节礼物，可我却没有什么可送你的，就请你吃顿饭，作为答谢吧！”南造云子笑着说道。
　　这是在虹口日占区一家日本小餐馆，南造云子主动邀请许睿阳吃饭，因为她收到了来自法国的红酒、女士雪茄、化妆品和香水，还有茶叶、蜜饯和糖果等一大堆礼物，看到实在太丰厚了，她才做出了这样的举动。
　　两人接触的其实不多，南造云子的工作非常繁忙，见个面都不容易。再说以她高傲的性格，也不会轻易接受别人的礼物，更别说吃饭了。
　　“云子小姐出生在沪市，想必也受到华夏文化的影响，八月十五团圆节，你的家人没有在沪市，我也是略微尽点心意。”
　　“知道云子小姐工作很忙，我平时也不敢轻易打扰，再为帝国尽心尽责，该放松的时候还是要放松的。”许睿阳笑着说道。
　　“你说的很对，一年三百六十五天，属于我自己的时间确实没多少，但是我不敢放松啊，作为一个女人能在军队工作，这是我的荣耀，也是一种动力，时刻提醒我要比那些男人做得更为出色。”
　　“我也要感谢你，特务科情报股在国统区铺设的情报网，运作的非常顺利，陆续已经开始情报工作了，这对未来帝国针对国统区的军事行动，将起到重要作用，我敬你一杯！”南造云子端起酒杯说道。

第一百一十七章 中秋节收获 中
　　梅机关的情报工作，或者说是梅工作的情报网，是许睿阳时刻惦记的头等大事，情报泄密的危害谁都明白。
　　尤其是南造云子从潜伏时期就发展的情报网，时刻在毒害着山城政府的抗日力量，不拔除这些汉奸内线，他心里总是挂念着。
　　可他实在是分身乏术，尽管有思路有想法，手里却没人来执行。特务科的这些警察，他不敢相信，只有等到局本部派来的小组到位，才能开展这项侦破工作。
　　“云子小姐太过称赞我了，我的这几个情报小组，都是在外围搜集情报，而帝国的精锐特工，是在山城政府的重要部门潜藏，情报的价值差别太大了。”许睿阳说道。
　　“以后喊我云子吧，帝国在山城的特工，通过隐藏在军事指挥中枢和参谋部门的内线，的确能够得到一些重要情报。”
　　“但山城政府的军事机构，保密工作的力度也很大，而且山城是军统局的大本营，在军事机构有自己的情报员，他们接触到的信息通常都是破碎的，并不完整。”
　　“如果没有各地军队的具体情况作为参考，帝国的高级指挥官就无法做出准确判断，你的情报小组，正好填补了这块缺陷。”
　　“我认为这样还不够，需要更多的情报力量，为了能够彻底击垮山城政府，完全占领华夏，特务机关必须掌握山城政府军队营团这种编制的详细情况。”
　　“为此，影佐机关长向陆军省打了报告，中野学校的校长西原贯治少将回复，年底就会有一批毕业生前来沪市参加实践训练。”南造云子说道。
　　中野学校？什么鬼？
　　“听起来这个中野学校，应该是帝国特工的专门培训学校吧？难道云子你也是从这个学校毕业的？”许睿阳问道。
　　“不，我参加的是陆军省情报部门的特训，当时中野学校还没有组建，去年年初的时候，才刚刚开始运作，算算我知道的时间，准备来沪市的特工属于第三批学员。”南造云子说道。
　　可能是在中秋节，许睿阳陪着她过节的缘故，她少有的始终带着笑容，也聊了很多事情，关系就在一次机会拉近了许多。
　　利用过节拉近关系，这是一次很好的机会，许睿阳下午的时候，就开始了自己的送礼之行。
　　先是到梅机关送了礼物，一共是五十份礼品，每人两斤茶叶，还送了海鲜和金枪鱼。单独给影佐祯昭和晴气庆胤，每人送了一箱红酒和一箱雪茄。
　　“将军阁下，中佐阁下，华夏有每逢佳节倍思亲的诗句，两位是天皇陛下的勇士，为了履行自己的使命长期留在华夏，节日也无法和家人团聚，属下略备礼物，表示对两位的敬意。”许睿阳这样说。
　　“难为你有这份心意，我代表我和我的家人，向你表示感谢，特务科自从成立以来，成绩非常突出，也为梅机关争了口气，以后有什么需要帮助的，请尽管开口。”晴气庆胤这样说。
　　“许君，我对你近期的工作很满意，踏踏实实的锻炼两年，我对你的前途会有所考虑的。”影佐祯昭这样说。
　　梅工作是陆军省的绝密，晴气庆胤并不知道情况，影佐祯昭自然也不会说破，反正他的意思，许睿阳肯定能听懂。
　　然后是陆军省驻沪特务机关，机关长前田正实少将，曾经参加过特务科的工作汇报，在梅机关成立的时候也聊过几句。
　　陆军省驻沪特务机关，控制着市政府的所有事务，许睿阳特意送了二十份礼品，单独给前田正实送了红酒雪茄，还有一个两千美元的红包。
　　“我知道警察署的帝国顾问，对你的工作不是很支持，这里面的原因很复杂，但大家的出发点，都是为帝国更好的服务，我会要求诹访虎三郎他们，支持特务科的运作，你也是帝国的有功之臣。”前田正实这样说。
　　接下来给第十三军司令部的川本芳太郎大佐送了份礼物，由于是首次拜会，也是一个两千美元的红包。
　　“第十三军司令部也是刚刚组建，我的特务部暂时还没有走上正轨，不过时间不会太长，有什么能帮忙的，你尽可以来找我。”川本芳太郎这样说。
　　他万万没想到，不过是西义显介绍许睿阳和他见过一次，中秋节居然还能得到许睿阳的贵重礼物，像这样的聪明人，他还是很欣赏的。
　　有些人就喜欢临时抱佛脚，第十三军分布在江浙皖三省地区，情报部也就是特务部，权力大的很，这可是直接属于驻军的情报机构，许睿阳这个特务科长都知道来拉关系，偏偏特工总部、警察署的高层，却没有来送礼，这就是对他这个特务部长的不尊重。
　　“赤木阁下，今天是中秋佳节，我略备薄礼，向您和家人表示良好的祝愿！”
　　最后一站，他拜会了赤木亲之的住处，而对这个日本贵族的过节礼物，他只准备了一盒茶叶、一篮子蜜饯和一盒月饼。
　　看起来虽然很不起眼，但是赤木亲之却很高兴的收下了。
　　日本人喜欢奇数不喜欢偶数，许睿阳的礼物符合日本的习惯，这是对赤木亲之的尊重，自然是受欢迎的。
　　“许君，你的特务科开局非常顺利，但最近好像没有什么大动作，以你的能力，不应该啊？是不是因为特工总部把你抓的人抢走，把你的资源抢走，你心里感觉到厌烦了？”赤木亲之笑着问道。
　　他把许睿阳请到了会客室，夫人亲自泡了壶茶，能够登堂入室，还用上等日本清茶招待，这个待遇不可谓不高了。
　　“那倒不是，我的心胸还没有那狭窄，特工总部抢走我的资源，最后受益的是帝国和新政府，是我的功劳，他们抢也抢不走，但有些事情涉及到帝国陆军情报部门的高度机密，我也不方便多说。”
　　“特务科从八月份开始，就在梅机关的领导下，为帝国搜集国统区的军事情报，我一直忙于这项工作，对搜捕军统分子的事情，力度方面未免略微弱了一些。”许睿阳说道。

第一百一十八章 中秋节收获 下
　　“你做得对，军方的机密，确实不应该随便透露，你有这样的保密原则，我觉得很高兴，这也是情报工作的基本素质。”
　　“其实对我来说，这并不是秘密，你参加的应该是陆军省的梅工作，日本外务省各地的领事馆特高课，也负有这样的使命。”
　　“只不过外务省是自成体系，不和军方的情报机构有太多牵扯，但重要情报会通报给军方。”赤木亲之笑着说道。
　　日本外务省也是一个让军部头疼的部门，按照规定，隶属于外务省情报系统的情报员，只能由外务省情报部门自己处理，哪怕是日本宪兵，都无权进行查处。
　　“我对帝国情报部门的能量，也是非常震惊，如果不是加入了梅工作，我竟然不知道在山城有那么多的帝国特工潜伏！土肥原机关和驻沪宪兵队司令部的特一课，都有自己的秘密组织和秘密内线，双方互不交叉，难怪帝国军队在战场上所向披靡。”许睿阳开始套话了。
　　“陆军省的情报机构，除了土肥原机关，其余的分别是梅兰竹菊四大机构，其中负责国统区情报工作的，就是梅机关，接收了土肥原机关的潜伏力量，我听说分为风雨雷电四个小组，具体数量不知道。”
　　“而特一课的秘密小组，主要是来自南造云子潜伏时期发展的内线，叫做什么樱花组，这是她直接控制的，只在陆军省防卫课有备案，连梅机关都没有详细的资料。”
　　“外务省在山城的潜伏小组，是原来帝国驻金陵大使馆时期发展的线人，金陵被帝国占领后，由驻沪总领事馆特高课派人到山城重新联系，他们负责的方向不一样，对外交政策和高层的情况更感兴趣。”赤木亲之说道。
　　说了一大堆，有用的信息非常少，可见这个资深特工也有着本能的保密意识，这还是许睿阳已经加入梅工作的前提下，才说出来的。
　　整理出来就两条，第一，梅工作在山城有五个潜伏小组，风雨雷电和樱花组，第二，外务省在山城的潜伏小组，主要是发展外交部门人员，刺探高层的动态。
　　晚上八点钟，法租界吴娅清家。
　　“你和娅清的婚事，居然不打算举行婚礼仪式，还不想办酒席？”来到沪市陪着三姨太过节的吴汉珍，皱着眉头问道。
　　放在以前，他通常都是在正室居住的老宅过八月十五，但是，今年却破例了，其中自然有许睿阳的原因，他送来了价值一百万法币的美元和金条。
　　两千吨食盐的调拨单，让吴家赚了一大笔，在广陵的盐商们中间，也引起了轰动，一个个眼珠子发红。
　　两淮盐场的食盐产量今年大跌，日军优先对日本输出原盐，不管沦陷区老百姓吃盐的需求，盐商们也是很为此头疼。偏偏吴汉珍就能从两淮盐场运来大批的食盐，都认为他靠上了日军的关系。
　　“爹，这是我的意思，睿阳现在的身份您可能不知道，特警总队现在是特殊部门，来往的都是大特务，如果我们大操大办，暴露了我的身份，那样可能会有危险的，这也是为我考虑。”吴娅清主动解释说道。
　　吴汉珍意识到，这个未来的女婿能够拿到两千吨食盐的调拨单，估计是因为和日本人有着密切关系。这么多的食盐，如果不是日本人的大人物出面，怕是很难办到。
　　乱世之中最重要的就是平平安安，为了结婚仪式，却让女儿和女婿惹来麻烦，的确是没必要。他只是觉得以吴家的身份，这么简单的操办婚礼，实在是没面子，可人家小两口都不在意，他又何必坚持呢？
　　现在全国都在声讨汉奸，地下党和山城政府的抗日组织，也在到处铲除汉奸，还是老老实实的低调做事吧！
　　两人结婚的事情就这么定住了，虽然不需要大操大办，可是有些程序是不能省略的，这是指的三书六礼。
　　吴家世代盐商，在广陵当地很有地位，嫁女儿不能搞得太寒酸，这会有损家族的名誉。
　　三书，指的是定亲的文书，俗称为聘书；过礼的文书，俗称礼书；迎娶新娘的文书，俗称迎书。
　　所谓的六礼，第一，男方的家里人请媒人向女方家提亲，也称为纳采。第二，女方家里人接受男方的提亲后，女方家会将女儿的生辰八字告知男方家，俗称问名。
　　第三，男方家会在先祖牌位或神灵前请示吉凶，如果男女双方的八字没有相冲相克，婚事就初步定下，俗称纳吉。
　　第四，男方家里人把聘书和礼书送到女方家，俗称纳征。第五，男方家选定良辰吉日后告知女方家里，俗称请期。第六，按照选定的良辰吉日迎娶新娘，俗称亲迎。
　　“睿阳，现在食盐供应紧张，市面的价格不断上涨，吴家在清朝就是以食盐起家的，以后这样的食盐调拨，你还能不能搞到？”吴汉珍问道。
　　“想搞肯定还能搞到，但不能搞得太多，会惹出麻烦来的，别人眼红吴家能得到食盐配额，说不定就会滋生事端，我觉得，每半年一次，一次两千吨，这应该是比较符合实际的。”许睿阳说道。
　　“你是警察，并不知道盐场的事情，现在日本人正在拨款恢复食盐生产，扩大了盐田的面积，据我所知，今年两淮盐场的食盐，也就是不到五万吨的样子，从明年开始，食盐产量会有大幅度的提高。”
　　“八月二十一日的时候，日本人和汪先生代表的新政府，合作成立了华中盐业股份有限公司，当然，控制权还是在日本人手里，不过这是个发展的趋势，对于食盐，两边都非常看重。”
　　“今年两千吨是个很惊人的数字，到明年到后年，增加到五千吨或者一万吨，那也是完全有可能的。”吴汉珍说道。
　　“那就明年再说，如果两淮盐场的食盐产量提高了，我要的数量多一些，也不会给关系户带来多大的压力，岳父大人，目前沪市的食盐控制在谁手里？”许睿阳问道。

第一百一十九章 拉仇恨 上
　　“以前控制华中地区两淮盐场的是通源公司，这是由日本三井、三菱和大仓等财团联合组建的公司，后来因为维新政府的强烈不满，又改组成立了德源实业公司，表面上是维新政府占据大头，约为一千股。”
　　“但是日方的华中振兴公司以及日本财团，占据总额为一千三百五十股，维新政府从两淮盐场分了一杯羹，也就无视日本人霸占食盐销售的现状了。”吴汉珍说道。
　　到底是盐商世家，他对两淮盐场的事情知道很清楚，对华中地区的情况也非常熟悉，善于钻营的盐商，在伪政府里面有很强大的关系网。
　　许睿阳之所以问这个问题，也是想要在以后涉足食盐买卖，他不赚这份钱，老百姓只能从日伪手里买盐，而且，盐铺也能成为一种掩护身份。
　　“妈，您听听我爹的话，这是打算让睿阳用食盐配额做聘礼，我这个所谓的千金大小姐，还是比不上食盐重要！”吴娅清嘟着小嘴说道。
　　“你也不要责怪你爹，吴家在扬州是大家族，几百人都靠着卖盐生活，你爹也不容易，我让他给你一份厚厚的嫁妆，算是给你的补偿。”陈淑玉说道。
　　“我和睿阳有钱，有房子有车，不用吴家的钱！”吴娅清说道。
　　许睿阳虽然花钱的速度快，可是赚钱的速度更快，单纯家里保险柜中的美元黄金，这辈子都能过得相当舒适。
　　“傻孩子，该是你的为什么不要啊？吴家现在靠着睿阳做买卖，你就有资格要，还得多要，你不要就会便宜别的姐妹，她们凭什么占你的便宜？”陈淑玉笑着说道。
　　当父母的都会为子女考虑，不缺钱是一回事，但是不要钱是另一回事，不要白不要，为什么不要呢？
　　特务科办公室。
　　“科长，我得到内线送来的消息，季云卿打算抢劫潘云庆卖给我们鸿源贸易公司的货物。”常伟刚汇报说道。
　　“有内鬼？”许睿阳皱着眉头问道。
　　潘云庆这个人自己知道，是鸿源贸易公司最早的合作商之一，以前专门从沪市走私棉布和棉纱到国统区，只是随着日军的经济封锁力度越来越强，他的买卖受影响很大。
　　鸿源贸易公司成立后，他就专门收购市面的棉布棉纱卖给公司，赚取一笔差价，没有风险又能赚到钱，所以是鸿源贸易公司的坚定支持者。
　　潘云庆的背后没有什么强硬靠山，每次的交易量也不是很大，季云卿拿他开刀，倒是会捡着软柿子捏。
　　“不是我们内部有人泄密，内线说，潘云庆有个手下拜了季云卿做老头子，是他提供的消息，明天晚上有两百件棉布运往十六铺码头。”常伟刚说道。
　　“科长，潘云庆给我们的价格是一件棉布一千六，我们卖给山城走私商的价格是两千一，可以获利十万元，把船送出沪市范围就能拿到钱。”薛凤才解释说道。
　　随着日军的封锁，国统区山城的棉布价格飞涨，目前一件布已经到了三千块法币，走私商刨除费用后，等于一件布赚六百多块钱，这种利润比例是真实的暴利。
　　“那就让季云卿顺利抢走，我正发愁没借口收拾他呢！派人盯死藏货的地方，后天先散布消息，大后天早晨实施突袭，查封季云卿的赌场、烟馆等产业，直接到季云卿家里堵门，把他的嚣张气焰彻底打下去！”许睿阳冷笑着说道。
　　九月二十九日，一条消息被散布出来，沪市商人潘云庆的货物，价值三十多万的棉布，昨天晚上被一伙人拦住卡车给抢走了！
　　潘云庆向警察署报案，案件被卢应转给了侦缉队，由侦缉队和水警队联合，开始对所有进出的棉布实施检查，并且悬赏寻找破案线索，凡是协助破案者，可以得到高额奖励。
　　“查到了，这批货就藏在十六铺码头不远，张骁林一个重要的货场仓库里，搞笑的是，就在我们水警队的眼皮子底下。”得到内线的消息后，常伟刚急忙汇报。
　　“有意思，最危险的地方就是最安全的地方，他们也知道这个道理。我正缺少货场呢，在码头附近一直都没有找到合适的，张骁林居然送了我一个，这次连货场一块端了！”许睿阳说道。
　　“科长，这件事很有难度，那可是青帮大佬张骁林，他为日军大肆低价收购粮食、棉花、煤炭、药品等物资，很受日本人的重视，我们要是占了他的货场，他肯定会强行夺回去。”常伟刚说道。
　　“你这个脑袋瓜什么时候才能开窍？特务科镇不住他，不是还有宪兵司令部吗？他敢招惹我，敢招惹日本宪兵？”许睿阳没好气的训斥道。
　　九月份的最后一天，也就是三十日，成为沪市新闻爆炸的一天，家有内鬼是最可怕的，一举一动都瞒不过特务科。
　　侦缉队出动两辆汽车和两辆卡车，四十多个警察在早晨六点钟来到张骁林在十六铺码头附近的货场。
　　以张骁林的权势，货场的大门还从来没关过，四辆车直接冲入院子里，卡车上还架着两挺轻机枪，带队的常伟刚明抢示警，警察们迅速把所有人赶出来，开始了搜查。
　　十六铺码头的这家货场，面积非常大，左边是四排宽敞的仓库，右边是两排用来办公和休息的平房，中间是装货卸货的空地，地面用砂石水泥预制起来，在繁忙的码头附近，这个货场的价值非常高。
　　“这里可是张老板的货场，你们这样做，是想和青帮开战吗？”管事硬着头皮说道。
　　“你的意思是说，警察不敢招惹青帮？希望等一会，你还能这么嘴硬！”常伟刚阴森森的说道。
　　能当上管事，自然不是笨蛋，他听出了常伟刚的意思，不由得心里暗暗叫苦。季云卿抢来的两百件棉布，就放在货场的二号仓库，连必要的遮掩都没有，进门就能看到。
　　可谁能想到，张老板的地盘也会遇到警察搜查？
　　“队长，找到潘老板丢失的货物了！”一个小队长跑来汇报。

第一百二十章 拉仇恨 中
　　常伟刚似笑非笑的看着货场管事，神情满是讥讽。
　　“说说吧，这到底是怎么回事？赃物既然在张老板的货场找到了，难道是张老板派人把潘云庆的货抢了？”他用手里的马牌撸子点着货场管事的额头。
　　“这是季老板的货，我们只负责保管，也不知道是赃物。”管事没办法，只好推到了季云卿身上。
　　他是张骁林的下属，不是季云卿的下属，眼看事情要牵连到货场，自然是死道友不死贫道，先把季云卿推出来再说，可惜，他并不知道，警察的目标也包括这个货场。
　　“那好，所有人跟我们到侦缉队走一趟，做个询问笔录，然后我通知张老板保释，这家货场涉及到抢劫案，暂时先封了，结案后再处理！”常伟刚说道。
　　侦缉队留了一个班在货场看管，常伟刚也留下坐镇，其余的警察压着货场的人上了卡车，直接拉到侦缉队驻地，随后就关进了看守所。
　　也就是一个来小时的时间，一辆福特轿车后面跟着三辆大卡车，上百人赶到了货场，张骁林亲自赶来了！
　　“你们警察署是真要和青帮撕破脸了，敢封我的地盘！”张骁林进了大门，就对着坐在树底下抽烟的警察吼道。
　　“张老板，先不要动怒嘛，有本事去跟日本宪兵喊两嗓子，皇军可没我们的脾气好！”常伟刚从办公室走出来，慢悠悠的说道。
　　就在这时，有两个拿着西瓜的日本宪兵，跟着出来了。
　　张骁林满腔的怒火，看到日本宪兵，顿时就不翼而飞了，他敢得罪警察，可日本宪兵是万万得罪不起的，三浦三郎这个宪兵队司令官，就连驻军的将领也非常头疼。
　　在侦缉队动手之前，许睿阳给特高课的岗村适三打了个电话，请对方派了一个班的日本宪兵来货场帮忙。
　　岗村适三一直都是白拿钱，没帮过许睿阳的忙，听说是特务科和张骁林闹矛盾，想要给对方点颜色瞧瞧，就很痛快的答应了。
　　“说吧，你们到底想怎么样？”张骁林黑着脸问道。
　　“您可别吓唬我，我只是个干活的，有什么事情去找警察署的冢本课长谈吧！”常伟刚笑着说道。
　　先不说张骁林在货场被搞得颜面尽失，此刻的季云卿，简直像是疯狗一样在客厅里乱转，大门外堵着十几个警察，非要让他到侦缉队说明案情。
　　真是应了那句话，人越老胆子就越小，季云卿害怕到了侦缉队，这群警察会不会使阴招！
　　抢了潘云庆的货物，把特警总队可是得罪惨了，警察们都是一丘之貉，万一真把他关起来，以后在沪市可怎么混啊？
　　可侦缉队的警察，把他在沪市的十几个赌场和烟馆都给砸了，电话一直在响，都是他老婆接的，要是再不想办法，他这个青帮大佬就彻底废了。
　　“师娘，我提醒师父不要再和警察斗，他老人家就是不听，上次特警总队给过我面子，这次再出面，怕是人家连我也恨上了！”李仕群接起电话说道。
　　来电话的是季云卿的老婆金宝，青帮的人称之为金宝师娘，是沪市著名的女流氓，这个称呼指的是金宝做事横行霸道，专门做下三滥的行业。
　　“仕群啊，你师父已经把事情做下了，说别的都晚了，你怎么说也是特工总部的副主任，与特警总队那边比较熟悉，这两年你师父也帮了你很多，现在遇到难处，你可不能坐视不管。”金宝师娘说道。
　　“师娘放心，我这就和特警总队联系，师父他老人家对我有天高地厚之恩，我怎么敢怠慢他的事情！”李仕群急忙说道。
　　的确，没有季云卿的帮助，特工总部的前身，就是沪西宪兵队侦缉队，根本组建不起来，是季云卿把徒子徒孙，还有吴四保和佘艾珍都送到侦缉队，收了他当徒弟，这才在沪市站稳了脚跟。
　　但放下电话，李仕群就开始慢悠悠的喝茶，一点也没有着急的样子。
　　“仕群，师娘不是求你出面去找许睿阳吗？”叶寄卿奇怪的问道。
　　“找个屁，许睿阳既然敢堵着门出季老板的洋相，说明已经得到了宪兵队的默许，我去找他，不等于把自己的脸送到他手底下挨巴掌吗？”
　　“上次我已经找过许睿阳了，人家也给了我面子，这次再去说情，你以为许睿阳就那么好脾气？面子是自己赚的，不是人家给的，给脸不要脸，以后他恨上我怎么办？”
　　“眼下我和丁默村正在竞争特工总部主任的职务，而许睿阳深受影佐机关长的看重，把他惹急了眼，要帮着丁默村给我上眼药，连晴气庆胤也顶不住影佐机关长的压力！”李仕群冷笑着说道。
　　不得不说，季云卿和张骁林这些汉奸，还是很受日本人看重的，许睿阳很快接到了陆军省驻沪特务机关的电话，还是前田正实打来的。
　　八月十五的时候，他收到许睿阳送的礼金和礼物，说话也很客气，只是要求许睿阳把张骁林的下属放走，不要再堵着季云卿的家门了。
　　有特务机关出面，许睿阳撤回堵门的警察，也把张骁林的手下放走了，但是，货场仍然由宪兵继续值班，青帮的实力再强，对着一个班的日本宪兵，照样是干瞪眼。
　　“你还有脸提货场的事？季云卿抢劫沪市商人的货物，你就帮着藏匿赃物，你们两个把沪市当成是青帮的天下了吧？你们眼睛里，还有没有大日本帝国的威严？”
　　“这个货场藏匿赃物，宪兵队决定查封，由鸿源贸易公司暂时使用，下次再有这样的事情，你自己掂量一下后果！”岗村适三冷笑着说道。
　　张骁林舍不得这个货场，就来驻沪宪兵队司令部求情，可惜，三浦三郎懒得搭理他，让岗村适三出面接待。
　　现在许睿阳对于宪兵队来说，那是自己人、财神爷，从上到下都得到了好处，张骁林找许睿阳的麻烦，就等于是找宪兵队的麻烦，要不是这个青帮大佬的关系硬，宪兵队早收拾他了。

第一百二十一章 拉仇恨 下
　　“岗村课长，我接受宪兵队对货场的处理，但是仓库里的货，我现在总可以拉走吧？”张骁林问道。
　　看到宪兵队居然是这样的态度，他也不得不死心了，有关系也不顶用，宪兵队隔三差五找麻烦，谁耐烦总给他处理这些狗屁倒灶的烂事？
　　“你回去等消息吧，什么时候特警总队通知你拉货，你再派车过去！”岗村适三说道。
　　回到家的张骁林，刷盘子砸碗，简直愤怒到了极点，他自从投靠日本人成了大汉奸，什么时候受过这样的羞辱！
　　季云卿的十几个场子都被警察砸了，还被堵着门躲了几个小时，自从黄老板闭门谢客，杜老板到港城避难，他和季云卿可是沪市的地下之王。
　　“师父，再和警察对着干，吃亏的还是我们，我认为冤家宜解不宜结......”一个徒弟话刚说到这里，就被打断了！
　　“放屁，这是对我对青帮的侮辱，是仇恨！挑几个枪法准的随时待命，这个叫许睿阳的特警总队长，必须要死！只要杀了他，我看沪市还有谁敢和我作对！”张骁林咬牙切齿的说道。
　　时间进入了十月份，对特工总部和军统局来说，这个月注定是风云变幻的一个月。
　　季云卿带着一群徒弟，舒舒服服从澡堂子回到家，但是走的后门。他有泡澡的爱好，这次被警察堵在家里，心情烦躁不安，事情一结束，他就去澡堂子泡澡了。
　　“师父，现在局势不太平，您以后还是少出门的好。”一个管事的徒弟在旁边说道。
　　“警察敢砸我的场子，敢堵我的门，难道还敢光天化日杀了我？我季云卿纵横沪市这么多年，过得是刀口舔血的日子，谁敢杀我......”
　　季云卿正在吹牛皮的时候，门口路过的一个路人，可能是步子走得太快，一下子撞到他们人堆里。还没等这伙人反应过来呢，随着一声沉闷的枪响，这个人迅速跑了。
　　而还在吹嘘没人敢杀自己的季云卿，软软的躺到了地上，血流到了地面上，现场顿时乱作一团。
　　“什么，季云卿被人给杀了？真是个好消息，我马上就到季家！”
　　大约一个来小时，许睿阳的车来到案发现场，他也懒得靠近，就在大门口外面站着抽烟，正好能看到客厅里的情况。
　　季云卿的尸体放在客厅的地上，地毯上铺着被褥，而宪兵队的法医正在检查，院子里站满了人，一大堆徒子徒孙围着客厅门口撕心裂肺的哭叫着。
　　特工总部和季云卿的关系密切，李仕群和丁墨村都来了，吴四保和佘艾珍跪在客厅门口嚎啕大哭。
　　季云卿在沪市是著名的大汉奸，为此，宪兵队司令官三浦三郎亲自来了，还有警务课长冢本清和特高课长岗村适三，陆军省驻沪特务机关的机关长前田正实也来了。
　　张骁林这个青帮大汉奸，自然听到消息就急急忙忙的赶来了，看着躺在地上的季云卿，不由得又怒又怕，季云卿的下场，说不定就是他的下场。
　　“岗村君，季云卿是什么情况？”许睿阳看到岗村适三出来，随口问道。
　　“法医把子弹取出来了，是六点三五毫米子弹，枪械股确认属于美国制造的勃朗宁M1906袖珍手枪，也叫做掌心雷。一枪从背部命中心脏，可见这个杀手非常冷静老练，是个相当厉害的角色。”岗村适三说道。
　　“真是一把好枪啊，有机会我也要搞一把！”许睿阳笑着说道。
　　勃朗宁M1906袖珍手枪的长度只有一百一十四毫米，重量只有三百五十克，确实是防身或者杀人的利器，三十米射程拥有极大的杀伤力。
　　“许君，你说话的点好像不对啊？不会是你派人干的吧？”岗村适三也笑了，他知道季云卿和许睿阳的关系势同水火。
　　“我倒是想呢，可惜，手底下没有这样的杀手！”许睿阳说道。
　　验尸结束后，许睿阳来到了特工总部的会议室，三浦三郎召开了紧急会议，要求特工总部和特高课密切合作，一定要把凶手揪出来给季云卿报仇，大日本帝国的权威不容破坏。
　　但是他发现，很多人都在瞅着自己，特警总队或者说是特务科，与青帮之间撕破脸皮斗了一场，以青帮两个大佬失败而告终，但这个仇恨是解不开了。
　　他当然不害怕被人怀疑，反正事情不是他做的，估计出手的，肯定是军统沪一区，不过呢，他倒是很喜欢这个杀手，干的活太漂亮！
　　会议结束后，宪兵队的人走了，许睿阳回到了警务科长的办公室，立刻就来了几个女妖精。
　　先是刘妮娜，没等说话呢，接着是佘艾珍的外甥女沈更梅来了，也是李仕群的秘书，然后是潘黛莉、徐彩立、王敏，倒是非常热闹。
　　“许科长，您虽然兼任特工总部的警务科长，但也是我们的上峰，听说八月十五的时候，您手下的警察过得很丰盛，可不要厚此薄彼哦！”沈更梅笑着说道。
　　“就是，许科长，您现在财大气粗，可特工总部的薪水，买化妆品都不够，给我们补一份过节礼物吧？”潘黛莉跟着说道。
　　一群女人叽叽喳喳的在办公室撒娇，气温还挺高，她们穿的都很清凉，不是穿着西式裙装，就是穿着旗袍，可能是习惯了这样的生活，在许睿阳面前毫不避讳，而且还刻意展露自己最为迷人的一面。
　　虽然都是些女特务，但绝对属于很漂亮的那种，许睿阳倒是对她们很感兴趣。不是他有色心，而是特工总部的情报，或许就要从这群女人身上得到。
　　说是女特务，其实都是些半路出家，甚至没干多少时间的新手，保密对她们就是乱风过耳。
　　“行吧，我也不能驳你们的面子，等会到法租界，每人一套化妆品一瓶香水，一套衣服一双靴子，每人一件首饰，明天我来的时候，给你们全部报销，够有诚意了吧？”许睿阳笑着说道。
　　特工总部的女特务，除了像是叶寄卿这样的“太太”，说的明白点，就是一群汉奸特务的玩物而已，要是没有相好的，那都活见鬼了！

第一百二十二章 霸气
　　得到这样的答复，一群女人顿时欢呼起来，赶紧给许睿阳泡茶，这位年轻的科长，还真是够大方的，张嘴就是这么多的东西。
　　等会逛街的时候，她们肯定是什么贵买什么，反正有许睿阳给报销，这点东西对日进斗金的特警总队长来说，连九牛一毛都算不上。
　　“许科长，是不是你派人杀了季老爷子？”吴四保红着眼睛，冲到办公室门口问道。
　　季云卿收他做了干女婿，推荐他到特工总部跟着李仕群，这都是大恩，他知道季云卿把许睿阳得罪惨了，头脑简单四肢发达的他，想都没有想，直接冲到办公室门口。
　　“啪！”
　　谁也没有想到，许睿阳的第一反应，就是一茶杯把吴四保的头打破了，滚烫的茶水，烫的他一声惨叫！
　　“吴四保，你是不是活够了，居然敢在我面前放肆！做了特工总部的警卫总队长，不知道天有多高地有多厚了？”许睿阳站起来，掏出自己的勃朗宁手枪，打开保险，直接顶着吴四保的额头。
　　一群女特务们傻眼了，这可是名震沪市的吴四保，李仕群的第一心腹，特工总部第一号杀手，居然被许睿阳打破了头，还用枪顶住脑门！帅！
　　许多人闻风而至，看到神情冷漠的许睿阳，心底深处都在冒寒气，这才是特务科长的霸气！
　　“许君，发生什么事情了？”距离不远的涩谷准尉，带着几个宪兵来到办公室门口。
　　“吴四保这个混球，居然当众陷害我，说季云卿是我派人杀的，饭可以随便吃，但话不能随便讲，我告诉你吴四保，你尽管把罪名往我头上安，我就说季云卿是我杀的，你想怎么样？”许睿阳冷冷的说道。
　　“是该严惩，给政府官员随意扣帽子，这样的行为不能放纵！”丁墨村在旁边说道。
　　吴四保铁了心跟着李仕群，对他平日里也不怎么恭顺，早就想收拾这混蛋了，没想到却撞在许睿阳的枪口下。
　　“老弟，四保太冲动了，他脑子反应慢，你就饶他一次吧！”李仕群也从高洋房急急忙忙的赶来。
　　“许科长，这是个误会，四保是因为老爷子被刺杀，心急之下迷了心窍，您可不能和他一般见识！”佘艾珍跑了过来，死死抱着许睿阳的胳膊。
　　以许睿阳现在的身份地位，就算是一枪把吴四保打死了，也不会有什么严重后果，梅机关的晴气中佐，不痛不痒的训斥两句就完事了。
　　许睿阳当然不是真的要杀了吴四保，他不过是借这个事情，在特工总部立威而已，免得这些特务们，小看了特务科的地位，将来欺负侦缉队和水警队。
　　当众枪杀吴四保，那会引来很多人的仇恨，给自己造成不利的局面，得罪了李仕群的同时也得罪了晴气庆胤，毕竟吴四保在日本特务机关的眼里，是立有大功的。
　　宪兵队方面肯定会保着自己没事，却会落下做事冲动的印象，对自己的潜伏工作很有影响。
　　因此，佘艾珍抱着他拿枪的胳膊，他就顺势放了下来。
　　“老弟，季云卿是我的师父，现在被杀了，我不能不关心，等破案以后，把这件事情了结，我在王宝和酒楼包场请老弟吃螃蟹宴，到时候让四保端酒认错给你赔不是。”李仕群说道。
　　特工总部的人都看到了，许睿阳一旦呲出牙来，连李仕群都得服软，在特工总部的分量，立刻就直线上升。
　　说到底，还是李仕群的靠山不够硬，许睿阳的背后是宪兵队的三浦三郎少将，而晴气庆胤只是个中佐，没有可比性。
　　“许君，你也太好说话了，该把他交给我，关上一段时间！”涩谷准尉对吴四保的行为很不满。
　　“涩谷君，我敢说，吴四保当中质问我怀疑我，背后肯定有李仕群的授意，我和季云卿这段时间闹得天翻地覆，是最有可能杀他的人之一，李仕群不敢随意询问我，就让吴四保来闹腾。”
　　“说起来呢，吴四保虽然是个粗鲁的莽汉，做事往往不经过考虑，但他不是傻瓜，何况他的老婆佘艾珍，是个很精明的女人。”
　　“都认为是我做的，反而不一定是我做的，季云卿也是军统局的目标，事情没有明朗之前，何必过早下结论呢？”许睿阳说道。
　　“能做特务工作的，都不简单啊！”涩谷准尉笑了笑说道。
　　事情就这么暂时告一段落，许睿阳第二天上午照常来特工总部，仿佛是因为这件事赌气，可是没人再敢忽视他的存在了。
　　一群女妖精在法租界买了东西，纷纷到他的办公室报销，许睿阳也像是不把钱看在眼里，对价格连问都不问，报多少钱就给多少钱。
　　连续几天时间，特工总部还是对季云卿刺杀案件一无所获，倒是许睿阳，与特工总部的人接触频繁，慢慢的开始了渗透。
　　不过，很多人都认为季云卿是特警总队干掉的，这股风现在越刮越烈，只是谁也没有线索，顶多是私下议论。
　　但许睿阳却稳如泰山，甚至公开宣称，这件事情必然是军统局做的，特工总部负责调查的人都是饭桶。
　　“有个好消息，季云卿被杀案终于水落石出了！你说的还真对，就是军统沪一区做的！”潘黛莉突然跑到办公室，关上门，凑到许睿阳的耳边低声说道。
　　“你要吓死我啊，还以为你要对我图谋不轨呢！怎么回事？”许睿阳笑着问道。
　　“美得你，刚才青帮的张德钦来了，说刺杀季云卿的人，是军统局杀手展森，这个展森的相好，是张德钦的干女儿卢老七，沪市出名的女流氓。”
　　“展森把杀季云卿的掌心雷手枪，给了卢老七，卢老七把这把枪给了张德钦，一问就知道是怎么回事了。”潘黛莉笑着说道。
　　特么的，这也叫做敌后作战的军统局特工？
　　许睿阳对这位一枪杀了季云卿的展森，原本还有几丝的欣赏的意思，现在却想破口大骂！竟然把执行的秘密任务告诉情人，一点最起码的纪律和保密性也没有，明摆着是要作死！

第一百二十三章 没职业素质的英雄
　　问题是，这家伙怎么说也是军统局的特工，还是刚刚刺杀了大汉奸的英雄，自己既然知道了，就不能不出手！
　　可想要救展森是有难度的，潘黛莉刚把消息给自己，自己就离开特工总部发报，到时候抓捕不顺利，自己不就暴露了？
　　潘黛莉是特工总部的女特务，在这样的环境里工作，是绝对不可信的。
　　“你是怎么知道这个事情的？”许睿阳笑着问道。
　　“我刚才到二楼去找沈更梅聊天，正好看到张德钦来找李副主任，我就偷着听了听。许科长，人家向你及时通报消息，是不是给我点奖励呢？”肤白貌美的潘黛莉，干脆直接坐在许睿阳的腿上。
　　“应该，你去停车场，把我的保镖范同德叫来，让他陪着你到租界买一套黄金首饰，这总可以了吧？小妖精！”许睿阳拍了拍她的臀部，
　　这是打瞌睡递来个枕头！
　　许睿阳当着潘黛莉的面，要范同德陪着潘黛莉去租界买首饰，然后等潘黛莉出门，许睿阳快速交代他找到卢老七家的电话，找展森接电话，告诉他十三个字，张德钦告密，特工总部要来抓你！
　　过了一会，李仕群笑着来到了办公室，他还真是怀疑过许睿阳，年轻人性格冲动吃不得亏，加上有日本人撑腰，杀季云卿的行为，不是做不出来，可事实呢，还真不是人家做的。
　　“老弟，向你通报一个好消息，季老爷子，是军统局沪一区杀手展森做的，我已经向晴气中佐和特高课做了通报。”李仕群看着抽烟喝茶的许睿阳，心里倒是有些羡慕。
　　八月十五的时候，特务科慰劳宪兵队，这也不是什么秘密，特工总部的涩谷准尉和几个宪兵，也都领到了礼物，许睿阳不但会赚钱，也舍得花钱，这样的人将来必然成大事！
　　“我就说自己是清白的，季云卿虽然惹是生非，可他怎么说也是为皇军效力的，我怎么可能做这样愚蠢的事情！”许睿阳说道。
　　吴四保带着一个小队的人，开着两辆小汽车，来到法租界卢老七的住处。大门并没有关，卢老七是沪市著名的女流氓，她家里也是有护院的。
　　但是听吴四保低声亮出名号，又看到几支毛瑟手枪，四个护院也只能屈服了，谁不知道吴四保杀人不眨眼？
　　“啪！”
　　刚进客厅要上二楼，一个特工总部的特务就被击倒了，吴四保一点不害怕，对着若隐若现的身影就是一枪，可惜对方也是身经百战，反手一枪，趁着特务们躲避，从窗户跳出来，然后翻过墙头溜走了。
　　这里是法租界，特工总部的特务们不敢折腾的动静太大，只好无可奈何的收队了。
　　“有人向你打电话预警？”陈恭树大为奇怪，这个消息自己不知道啊！
　　“特工总部来抓我的十几分钟前，一个电话打给我，说是卢老七的干爹张德钦告密，特工总部要来抓我。”展森说道。
　　“张德钦怎么知道你杀了季云卿？靠，你不会是把杀季云卿这件事，给卢老七说了吧？”陈恭树顿时恼了！
　　这个展森的确有本事，胆子大而且枪法准，可就是太散漫，这么重要的工作居然和情人卢老七说，差点导致被抓。
　　“我也没想到卢老七这么缺心眼，什么话都给张德钦说。”展森也觉得很无奈，他这个情人考虑事情的时候，脑子里不知道转个弯。
　　“你这个混蛋，我马上给戴老板发报，你不能继续留在沪市了。本来刺杀季云卿的幕后主使者，都在怀疑特务科的许睿阳，你倒好，帮着他洗刷了罪名，我恨不得一枪毙了你！”陈恭树恨得直咬牙。
　　之所以展森接受任务后这么久才动手，是因为他听到特务科和青帮发生了激烈冲突，所以等到事情逐渐平息的时候，才命令展森实施刺杀。
　　本来是一个绝妙的嫁祸之计，却给展森搞砸了，这绝不是什么失误，而是很明显的渎职！
　　可他虽然是少将区长，也不能随意处置展森，戴老板知道刺杀季云卿的行动成功后，那是非常高兴，提拔展森为军统局沪一区的中校行动组长，奖励一万元法币，以后专门负责清除汉奸叛徒。
　　当天晚上，沪一区就把情况报给了山城局本部，却没想到，中午的时候，许睿阳已经把事情汇报了。
　　“你们瞧瞧，这就是我们军统局第一杀手的职业素质，哪还像个山城政府的军官，纯粹的帮会作风，这次要不是天狼星出手救援，他就死定了！”
　　“你给陈恭树回电，让他和毛宛里一起回来，我要亲自给他授衔颁发奖金，以后就在行动处担任行动组长，要徐业道严格管束他一段时间，改掉这些坏毛病，什么时候有起色，什么时候才能重用，有功要奖，有过也要严惩。”
　　“天狼星密报了日本人在山城的六个潜伏小组，梅机关四个，宪兵队特高课一个，驻沪总领事馆一个，局本部的情报处和行动处，要把目前的工作重心，放在如何肃清敌特方面。”戴立皱着眉头说道。
　　许睿阳此前给局本部发报，告知了得到的情报，原土肥原机关在山城有风、雨、雷、电四个小组，驻沪宪兵队司令部特高课特一课的南造云子，在山城有樱花组，日本外务省驻沪总领事馆的特高课，也有一个潜伏小组，但人数不明，具体情况也不明。
　　“可惜的是，天狼星得到的信息太模糊了，无法为情报处和行动处提供准确的侦破方向。”毛仁凤说道。
　　“这已经够难为天狼星了，政府从江城搬到山城，那是民国二十六年的八月份，现在呢，是民国二十八年的十月份，整整两年的时间！天狼星从伪满洲国到沪市，这才半年多的时间，下不下功夫，傻子都能看出来，梅机关为什么不去找李仕群，单单要找特务科呢？”
　　“我们都知道有潜伏小组的存在，可情报处和行动处天天在查找，却一直都没有把这些潜伏在心脏里的隐患清除，要不是天狼星，到现在我们还不知道人家有几个潜伏小组、在内部什么代号，分属于什么势力！”戴立冷冷的说道。

第一百二十四章 将星如云
　　山城是中央政府的所在地，是国统区的核心，也是军统局的本部驻地，偏偏日本特务天天在眼皮子底下活动，就是找不出来，戴立自然对情报处和行动处的表现不满意。
　　“局座，山城的环境比较复杂，刚开始迁都的时候，也不过是四十多万人，现在已经到了六十多万人，还在继续增加，流动人员的数量，造成了警察局的户籍管理松散，也带来侦破的难度。”
　　“而天狼星是有自身优势的，山城的日本特务们，受到日军驻沪特务机关、宪兵队特高课和总领事馆特高课的管理，往往我们难以查到的信息，在总部却能得到一鳞半爪。”
　　“更何况，他本身就参加了梅工作，日常接触到的，都是关于潜伏特务的信息，如果不借助他的力量，情报处和行动处还真是难以做出成绩。”毛仁凤笑了笑说道。
　　看到老板有发火的前兆，他也只能为情报处和行动处出言开脱，想要抓获潜伏的日本特务，不是那么简单的，情报处和行动处自身的压力够大了，这种事情，还真的要看专业能力和天赋，光努力也不一定见到成效。
　　这两个处的军统局特工，谁都想抓到日本特务，只要立了功，立刻就能升官发财，可就是做不到啊！
　　“戴星秉和吴庚述出发了没有？”戴立问道。
　　“已经出发了，萧家驹和罗梦乡也到了沪市。”毛仁凤说道。
　　戴星秉靠着当时改组派的关系，的确见到了汪经卫，还被任命为中央执行委员会下属的社会事业委员会主任委员。
　　但是，想要刺杀这个大汉奸谈何容易？他好久都没有找到机会，只能返回了局本部，戴立这次有了新的计划，又增派军统局书记长吴庚述一起到沪，铁了心非要刺杀汪经卫不可。
　　萧家驹是军统局的少将参谋，主要在沪市支持忠义救国军的游击工作，罗梦乡是军统局的少将特派员，负责联络沪市的工商界人士和帮会势力。
　　这四个人，全都是少将军衔，可见军统局对沪市的重视程度有多高，但只有这四个吗？
　　不，还有一个特派员王中琦和一个专员李及时，也是少将军衔，都是特务处时期的老特务，整个沪市要是连陈恭树在内，加起来是七个少将级的特务！
　　所以说军统局是将官多如狗，校官满地走，原因自然是这位戴老板的随意性，特务处成为军统局的时候，一股脑把老特务们都晋升为少将。
　　虽然是职务少将，可也是将军，就是含金量略微低了一些，要说铨叙军衔，顶多就是少校中校，连个铨叙上校军衔的都没有。
　　港城到沪市的客轮上，一大批的旅客拎着行李下了船，在日本宪兵和警察的检查后，慢慢的分散开。
　　“今天可真是大饱眼福了，这班船看到好几个漂亮姑娘！”
　　“我看到了，要线条有线条，要脸蛋有脸蛋，看起来不像是大家闺秀，倒像是长三堂子的头牌！”
　　“长得真是水灵，又白又嫩，肌肤都能掐出水来，偏偏胸大屁股圆，馋得我都想流口水了！”
　　这班船有四个美女，把日本宪兵和警察的魂差点勾走了，连带着，对别人的检查也就放松了好多。
　　叮铃铃，许睿阳办公室的电话响了。
　　“那位？”
　　“朝霞映旭日，梵贝伴清风。”
　　“逢寺思慈母，望儿感独游。”
　　“我们到了。”
　　“福开森路枫丹白露咖啡馆！”
　　半个多小时后，许睿阳开车来到了咖啡馆。
　　电话里说的是暗号，引用的是那位蒋总裁的诗句，对方用的是其中一首的第一句，许睿阳引用的是另一首的第二句。
　　进门后，他就看到了自己的副组长曹伯平，烟盒有三支露出一半来，中间一支露出的长度，比左右的短一截。
　　“曹兄，欢迎再次来到沪市。”许睿阳点了杯咖啡，然后笑着说道。
　　“组长，这次来沪市的，加上我一共是十二个人，其中八个男的四个女的，老板吩咐，来到沪市后必须服从您的命令，同时，我们的武器和费用也由您来负责。”曹伯平说道。
　　他身手好枪法准，对戴立忠心耿耿，这都是优点，但是缺点也显而易见，就是地下工作的经验不够，所以戴立在来之前明确交代，潜伏小组不得擅自行动，必须服从许睿阳的领导，违令者军法从事。
　　“这是附近二零六号的钥匙，一处漂亮的法式花园别墅，我给你们准备的东西，提前放在了地下室。我的要求是，先不要采取任何行动，你们的任务是熟悉租界的环境，每条街道每个巷道都要牢牢的记清楚，也包括虹口日占区，这里是我们以后的战场，不打没准备的仗。”
　　“海昌贸易公司旁边的商铺，我已经租下来了，你以后的掩饰身份，是专门做茶叶生意的商人，但自己不要出面，雇人来操作就是了。四个女同志，是你的四个姨太太，其余的人扮演司机和保镖的角色。”
　　“你们住处的大门对面是院墙，如果我想要见你，就画个圆圈，这把钥匙，是贝当路三一七号秘密联络点的钥匙，你直接到那里和我见面。如果是下达指令，就画个三角，放在你们大门口的信箱，每天早晨、上午和下午必须都要看看有没有标记，如果是紧急情况，我直接用电台联系。”
　　“这些都是临时措施，随着你们对租界越来越了解，身份也会随着改变，我是负责搜集情报的，这就要求你们必须具备跟踪监视的能力，照完相，把相片给我，还有化名和简单的资料，我给你们办理法租界的居住证件。”许睿阳说道。
　　人员到位不代表立刻就能开始工作，潜伏小组的成员们，虽然一个个战斗力很强，但地下工作不是靠着暴力就能完成任务的，需要做的事情很多，熟悉环境只是第一步，扮演角色才是第二步。
　　许睿阳一直想要对潜伏在山城的日本特务们，从源头进行秘密调查，清除掉山城的威胁，但是苦于手里没有合适的人，这下倒是可以做前期准备了。

第一百二十五章 接连落水 上
　　这处花园别墅以前是关纯明敲诈勒索得到的，一直也没有派上用场，至于说出租，他也不差这几个钱，而眼下房契在许睿阳的手里，并没有在特务科登记，不是刻意的有人调查，很难发现房主是谁。
　　“沪市不愧是全华夏最繁华的地方，瞧瞧这法式小楼，看着就舒适，刚刚打扫过，又干净又整洁，草地上还有秋千呢！”吴毓灵笑着说道。
　　“法租界，被誉为是沪市的天堂，云集了有钱的富豪和文人雅士，房子肯定差不了。”曹伯平淡淡的说道。
　　三层的主建筑里，还保留着原来的家具，虽然不是新的，但也不是很陈旧，带着法式的文化特色。
　　曹伯平等人先来到地下室，这里放着一部电台，二十把勃朗宁手枪，十把毛瑟手枪，各自配备一千发子弹。
　　另外是公共租界、法租界和虹口区的地图，两台微型照相机、二十个胶卷、一部普通照相机和十个胶卷，还有两架军用望远镜。
　　最重要的是有几个信封，分别是服装费两千四、生活费四千八、活动费六千，这些都是法币，应急费是一千美元，哪怕是沪市的消费水准，足够三到四个月的时间。
　　“先向局本部报告，说我们平安到达沪市，并顺利接头，住处、经费和武器装备也拿到了。”曹伯平说道。
　　“能在法租界给我们安排这么好的别墅，还提供这么多的枪支弹药和经费，组长在沪市一定是个厉害人物。”吴逸美说道。
　　“不该你知道的不要问，收拾一下房间，我带你们出去吃饭，回来咱们开个小会，我传达组长的指示。”曹伯平说道。
　　“有任务？”安湛茳拿着勃朗宁手枪在手里转着。
　　“重要任务，从明天开始，都去逛街！”曹伯平笑着说道。
　　静安寺路皇后咖啡馆。
　　军统局少将参谋萧家驹，坐在靠窗的一张桌子旁边，面前有一杯热气腾腾的咖啡，他在等一个人，特工总部的万里浪。
　　万里浪也是军统局的老资格，民国二十一年就加入了特务处，被戴老板点名调入军统沪市站，因此，在沪市的军统高层，他基本都认识。
　　有熟人找到萧家驹，说万里浪当初加入特工总部，是因为陈明楚的出卖，是有苦衷的，一直想要重新回到军统局。
　　萧家驹也希望自己能把万里浪重新拉回来，展示自己的能力，再说大家也熟悉，就约了这个时间谈话。
　　没过多久，万里浪就来了。
　　“老哥，难为你再这样的情况下还能见我，我实在是万分感激！”万里浪坐下后说道。
　　“陈明楚这个叛徒把你出卖，你也是被逼加入的特工总部，这是可以谅解的，只要你愿意重新回到军统，为兄可以向戴老板解释！”萧家驹说道。
　　他问起一些特工总部的情况，万里浪也做了回答，只不过，这是咖啡馆，人多眼杂谈话不方便。
　　“这样吧，咖啡馆的环境有点太吵，不如到我家喝杯茶，来个彻夜详谈怎么样？”万里浪问道。
　　“也好，那就打扰了。”萧家驹说道。
　　知道万里浪住在什么地方，以后再找他就方便很多，叛徒重新回军统局，也不是那么简单的。
　　可是，萧家驹发现，汽车居然开进了一处大院子，还有门卫和巡逻队，甚至还看到穿着军装的日本兵，他就知道坏了，这必然是七十六号的驻地。
　　“老弟，你做事可不厚道啊，这算怎么回事？”萧家驹苦笑着说道，他知道已经上贼船了。
　　两人进了高洋房的会客厅，柳妮娜和徐彩立端来了茶水。
　　“老哥，兄弟我也没有什么恶意，山城政府眼下是日落西山，以老哥的能力，未来应该有更好的前程。”
　　“汪先生的新政府就要成立了，特工总部随着水涨船高，眼下丁墨村和李仕群两位主任求贤若渴，必然会重用老哥你。”万里浪笑着说道。
　　“咱们是多年的老弟兄了，何必搞这样的形式，想让我加入七十六号，直接和我说就是了嘛！”萧家驹说道。
　　既然到了特工总部，就不要想着全身而退了，与其惹恼了万里浪，还不如顺水推舟。
　　接下来，万里浪给萧家驹引见了丁墨村和李仕群，办理了入伙的手续，拿到了一笔入伙费，堂堂的军统局少将级特工，高级参谋萧家驹，就这样被拖下了水。
　　这还不算完，万里浪还知道军统局沪市少将特派员罗梦乡的线索，采用同样的手段，在萧家驹落水的情况没有传扬开之前，又把罗梦乡骗到七十六号。
　　特务科长办公室。
　　“就这样的头脑也是资深特务？也是将军？戴老板的用人之道，我觉得很不怎么样啊！”许睿阳说道。
　　听到柳妮娜的讲述，他差点把茶杯扔了，万里浪当叛徒这是事实，就算要让他回来，也得小心谨慎，经过多次考察，确定有悔改之心，有立功表现，这样才能见面，毫不避讳大摇大摆的会面，不上当才怪呢！
　　“万里浪自从加入特工总部以后很低调，也不参加什么行动，也没有供述太多的情报，现在的局势混乱，被叛徒出卖的事情不稀奇，军统局的人都被他给迷惑了，不加防范是正常的。”柳妮娜笑着说道。
　　她一边说话一边站起来，走到许睿阳坐的沙发后面，主动给他按摩肩部和头部，还别说，她的手法还是挺舒服的，估计是受过专业训练，能在长三堂子混成头牌，那也不是偶然现象。
　　之所以刻意做出这样的亲密举动，是因为柳妮娜感觉到了危险，一直以来，许睿阳都是她自己的资源，特别是在经济方面。
　　而眼下呢，特工总部的女特务们，看着出手大方的许睿阳眼睛在发绿光，争相讨好他，估计私下里通风报信的也不少，许睿阳对她在情报方面的依赖感会越来越低。
　　再就是柳妮娜自己的小心思，她肯定没资格当许睿阳的太太，但是能够成为情人也好，她相信自己的魅力，尤其是许睿阳一茶杯打破了吴四保的脑袋，拔枪顶着吴四保的额头，那一刻，真的是让她心动不已。

第一百二十六章 接连落水 中
　　“特工总部拿着我的资源，不断抓捕军统局特务，现在的实力是越来越强，我就纳闷了，特工总部现在是中统局的，还是军统局的？”许睿阳半闭着眼睛说道。
　　这话不能说是讽刺，特工总部目前掌权的，不是中统局的叛徒就是军统局的叛徒，仔细一想，倒像是中统局和军统局合作，把特工总部给收编了。
　　“你说得对，鉴于僧多粥少，特工总部决定新增加四个厅，第一厅的厅长是王天牟，第二厅的厅长是林志江，第三厅的厅长是何天风，第四厅的厅长是苏成德。告诉你个新消息，唐惠民这次要倒霉了！”柳妮娜说道。
　　“罪名呢？”许睿阳皱了皱眉头。
　　唐惠民是特工总部初创时期的元老，与丁墨村和李仕群，并列为特工总部的三巨头，自身是特工总部的副主任，这样的汉奸说倒霉就倒霉，肯定是有内部倾轧的事情。
　　“唐惠民也是个有野心的，他不甘心被丁墨村和李仕群压制，就想着在金陵区长的位置上大干一场，而这样的举动，触犯了李仕群的忌讳，丁墨村对他也生出了提防的心思，不受控制的下属，是不能得到信任的。”刘妮娜说道。
　　谁还没点野心？
　　唐惠民借助自己特工总部副主任和金陵区长的职务，在金陵大肆发展自己的势力，金陵区设有侦察行动科和情报科，设有侦察队、行动队和警卫队三个队，一个看守所，并且组建了特务队。
　　这还不算，他招揽金陵附近的土匪流寇，打算组建军事科，在苏洲、镇江和无锡，组建了三个下属分站，在仪征设置了情报组。
　　这些，不但让李仕群感到了威胁，也让丁墨村觉得他尾大难掉，就让陈明楚密告，说唐惠民贪污，还组建私人武装，有心怀不轨的举动。
　　李仕群找到晴气庆胤，汇报了这个事情，决定把唐惠民撤职，就要他回总部开会，只要他来了，就会被宪兵队给抓起来。
　　“谁接任金陵区长？”许睿阳问道。
　　“丁墨村和李仕群的意见不统一，暂时交给陈明楚和肖一城，但时间不会太久，这两个都是丁墨村的人，李仕群绝对不会放弃金陵区的权力。”
　　“陈明楚为了当这个区长，据说也提供了军统局在沪市高层人物的消息，但李仕群把任务秘密交给了林志江，我不知道具体是谁。”柳妮娜说道。
　　能被陈明楚这个曾经军统局沪市区人事科长称之为高层人物的，那肯定是少将级特工，许睿阳的任务是潜伏搜集情报，并没有救援的职责，得到情报后发给局本部，至于结果，那就得看对方的运气了。
　　等到柳妮娜走后，他回家给局本部发了一份预警，至于局本部如何对待，那就是戴老板的事情了。
　　可惜，等他第二天下午到特工总部的办公室的时候，就得到了消息，军统局特派员王中琦和专员李及时，先后被捕了。
　　“郑小姐，我来特工总部这么多次，都没有看到你。”许睿阳笑着站起来说道。
　　来办公室的是郑萍茹，丁墨村现在的秘书，她穿着一件紫色的旗袍，显得格外雍容华贵，高雅中透着清丽出尘的气质。
　　“我应该叫你徐先生还是许先生呢？”郑萍茹也笑着说道。
　　她以前还真不知道特工总部警务科长许睿阳，就是所谓的海昌贸易公司老板徐逸然，就算在特工总部上班，她也是待在高洋房的办公室，很少出来到处转悠。
　　直到许睿阳打破了吴四保的脑袋，用枪指着吴四保的额头，她在远处看热闹的时候，才发现这件事。
　　丁墨村就告诉她，许睿阳是特警总队的总队长，是警察署的特殊部门负责人，在特工总部也只是挂职，但背景很强硬，是驻沪宪兵队司令部的关系。
　　“叫什么都可以，叫睿阳也行，只不过是在警察署混饭吃，行事难免要小心谨慎一些，你也知道，警察被老百姓叫做黑皮狗，名声可是不怎么好听，我还是喜欢做买卖，海昌贸易公司才是我最喜欢待的地方。”许睿阳一边说话，一边给郑萍茹泡了杯茶。
　　“我听丁主任说，你以前在满洲国中央保安局工作，还是个高手，被梅机关聘请过来，到警察署特警总队担任总队长，像是陈明楚、万里浪、林志江和张进庐这些特工总部的头目，是你先抓到，后来才让给了特工总部？”郑萍茹问道。
　　“丁主任会跟你说这些事？是你自己打听出来的吧？”许睿阳把茶杯放在了郑萍茹的面前。
　　他虽然和丁墨村不是很熟悉，但是几次的接触，就知道这个资深特务的性格非常阴沉，自己既然表明不愿意暴露身份，哪怕对郑萍茹再迷恋，也不会泄露这些事情。
　　特工总部从特务科的手里抢走了四个人，也是借此不断取得成绩，可丁墨村和李仕群，也包括这四个人，绝对不会谈到这件事。
　　“许先生果然聪明过人，真不愧是梅机关专门请来的人，这些事情，是我从沪西宪兵队问出来的，你现在可是驻沪宪兵队司令部的大红人。”郑萍茹点点头说道，并没有不承认。
　　丁墨村的确只说许睿阳是警察署特警总队的总队长，最喜欢操作走私买卖，别的什么都没说。
　　而郑萍茹在日本军队里面有很多关系，她找机会问了问沪西宪兵队的队长渡边大尉，就知道了一些机密信息。
　　这些事情已经过去了，也不算特别需要保密的内容，渡边大尉还特意称赞了许睿阳，对驻沪宪兵队做出的“贡献”，但说起来特警总队就是办过一件漂亮案子，其余的都是在走私买卖方面，无形中也化解了郑萍茹心里的敌意。
　　“我红，是因为我依赖日本宪兵的关系搞走私，进行了利益捆绑，他们得到好处，自身受益了，才会支持我称赞我，丁墨村和李仕群为什么得不到日本宪兵的喜欢，没有实际的利益。”
　　“丁墨村是从事多年特务工作的资深特务，好色的同时，他的职业本能依然存在，多疑而善变，郑小姐聪慧过人，毕竟没有受到专业的训练，敏感性还是差了一些。”许睿阳说道。

第一百二十七章 接连落水 下
　　多疑而善变，这是许睿阳对丁墨村的评价，实际上呢，也是特务们的共同特性，但通常指的是那些老手，而不是刚入门的新人。
　　凭着一个特工的直觉，他判断郑萍茹靠近丁墨村别有用心，或者说，很多人都认为这个事情不正常，但是丁墨村色迷心窍，谁也不愿意触霉头。
　　“有些事情必须要有人去做，想让一个男人放松警惕，或许我是最合适的，睿阳，我倒是感觉丁墨村对你非常看重？”郑萍茹问道。
　　这个貌美如花的女孩，实际上冰雪聪明，她听出许睿阳提醒的意思，对方判断出她和丁墨村在一起，肯定不是为了什么一见钟情，所以，她只是隐晦的表达了一种信号。
　　她的话，有两个意思，接近丁墨村，有可能是刺探特工总部的情报，这是最为正常的逻辑，其次，才是刺杀丁墨村，证明理解都可以，不到最后揭开底牌，就不知道她的目的。
　　“我早就说过，既然郑小姐把我当做朋友看待，我尊重你的选择，如果有一天需要我的帮助，我自然会伸手的，每个人都有自己的选择，问心无愧就好，现在还是这句话。”
　　“我和特工总部的人呢，关系用虚与委蛇四个字来说比较恰当，都在沦陷区日本人的手下混饭吃，表面上和和气气，实际上存在着矛盾和冲突，他们拿我没办法，我也懒得搭理他们，其实我是很愿意看到他们倒霉的。”
　　“说句闲话吧，其实我更愿意做点走私买卖，特警总队最大的作用，就是给我做买卖提供掩护和保障，别人不惹我，我也不愿意给自己找麻烦，适当的时侯，也会结个善缘，局势就是如此，我一个普通人有什么办法，眼前的一切，都是些镜中花水中月。”许睿阳说道。
　　他判断郑萍茹不是中统局就是军统局的特工，但绝对不是地下党，这种以色诱作为执行任务的行事方式，是组织所不允许的，从郑萍茹的家庭背景考虑，应该属于中统。
　　郑萍茹肯定会把自己的身份告知中统局，这对对日后的潜伏工作可能会出现变数，必须要早点应对。
　　中统局的拉拢倒是无所谓，多一条消息渠道也不错，他又不是纯粹的军统局特工，唯独担心的是，不接受这样的拉拢，自己未来要去山城或者沦陷区，以海昌贸易公司老板的身份，可能会被中统所注意到。
　　因此呢，他提前做好铺垫，如果中统局要发展自己，为了保障自己的安全和任务，戴老板估计也会妥协，毕竟中统局和军统局相互安排内线，也不是什么新鲜事了。
　　一个优秀的潜伏工作者，必须要未雨绸缪，具备一定的战略眼光，走一步看一步是绝对不行的，走一步看三步才是合格的。
　　“现在特工总部连连出成绩，影佐机关长都专门表扬了丁墨村和李仕群。可能你还不知道吧，军统局的特派员王中琦和沪市专员李及时，也被特工总部的林志江抓了。”
　　“四个少将级特工，这才几天时间，我想山城的那位戴老板，这时候肯定暴跳如雷了！”郑萍茹说道。
　　陈明楚向特工总部提供的是特派员王中琦的线索，但是也点明了，王中琦与专员李及时有联系。在严刑拷打下，王中琦出卖了李及时，两人也随后加入了特工总部。
　　“还是老老实实的混日子最安全，你瞧瞧，军统局和中统局，应该是山城政府两个最大的地下抗日组织，可现在呢，汪先生新政府的特工总部，完全就是他们两家撑起来的，连最起码的保密原则都没有，一抓就是一串，这还像是职业特工吗？”
　　“军统局的地下组织，总算是被抓到后才投降，可中统局呢，不用日本人费心费力抓捕审讯，自己就主动投降，稍微有点机密，转眼就会被人给卖了，谁敢和这样的组织合作？难怪中统局在沪市一事无成，失败的一点也不冤枉！”许睿阳冷笑着说道。
　　郑萍茹对这番话若有所思，她是丁墨村的秘书，不可能在外面待的时间太长，她走后，办公室又来了一个女人。
　　“今天这是刮的什么风，张队长居然大驾光临了，我来特工总部这几次，可是都没有见到你，听说你可是被委以重任，现在春风得意的很呢！”许睿阳淡淡的笑着说道。
　　她目前被任命为第三行动队的队长，专门负责对付沪市郊区的忠义救国军，在特工总部的所有中层领导里面，就只有她一个女性，由此也能看出她的能力和手腕。
　　但是，许睿阳来特工总部多次，张进庐等人都没有来他的办公室，这显然是避讳特务科和特工总部的关系，因此，他的话里就带着一些讥刺的意味。
　　“听起来，许科长这是责怪我不来您的办公室照面啊？可当初是您把我们交给特工总部的，如果留在特务科，我还是您的下属呢，只要您喜欢，我给您当秘书也行，天天都能见到我！”
　　“再说，许科长艳福无边，特工总部的一群女妖精都喜欢往你这里跑，哪有我靠近的机会？刚才我看到丁墨村的小秘书，也来你这里聊天，当心丁墨村会嫉妒哦！”张进庐也是微微一笑，用撒娇的语气说道。
　　这个女人果然聪明，而且说话做事都很老练，并没有因为许睿阳的讥刺而感到难堪，反而把事情的缘故推到了许睿阳的头上。
　　“特务科的庙太小了，只是沪市警察署的下属机构，容不下你们这几尊菩萨，跟着我，顶多也就是发点财，没有什么前途。”
　　“在特工总部就不一样了，陈明楚现在是金陵区的副区长，你和林志江都是行动队长，万里浪抓了两个军统局少将，也有个不错的前途，听说，王天牟还会成为特工总部的区长，你们应该感谢我才是！”许睿阳说道。
　　“许科长果然是消息灵通，知道王天牟要当厅长了！他也是因为举报了平津一带的军统局地下组织，因而受到了日本人的赏识，所以特工总部必须给他个合适的位置。”张进庐说道。

第一百二十八章 被看中了 上
　　日军在北平和津城的宪兵队，根据王天牟提供的重要情报，在九月底发动抓捕行动，给这两个重要城市的军统潜伏特工，造成了极其惨重的损失，特别是津城的军统地下组织，遭到了毁灭性打击。
　　军统局津城区的区长曾澈、津城站长陈资一，包括军统局特派员，全部落入敌手，连北平军统地下组织也抓了不少，总共十四人被枪毙，二十人遭到关押，军统局北方的情报网，怕是很难恢复元气了。
　　日军特务机关和宪兵队，对王天牟的表现非常满意，要求丁墨村和李仕群论功行赏，于是，特工总部就新增加了四个厅。
　　“王天牟倒是真敢对以前在军统局的兄弟们下毒手，我听说军统局正在铲除叛徒汉奸，他就不怕不得好死吗？”许睿阳说道。
　　只要是抗日的力量，就是他的战友，听到这么多人不是被杀就是被抓，他心里是相当难受的，对王天牟的行为也是痛恨不已。
　　“这里面牵涉到一些复杂的内部关系，王天牟也知道自己从加入特工总部的那一刻开始，就有可能会遭到军统局的暗杀，所以借助特工总部和日本人的力量保护自己。”张进庐摇了摇头说道。
　　“人家都在积极立功，争取汪先生的新政府建立后，能得到更多的实惠，特工总部到时候就会面向整个华中地区，宁为鸡头不为牛后，外放做站长，也是一方小诸侯，你就没有动心？”许睿阳笑着问道。
　　不管他如何愤怒，但他没有接到命令之前，也无法采取任何动作，要是因为铲除汉奸特务，导致自身的任务受到威胁，那叫做得不偿失，他可是地下党的情报员，主要的使命是为组织搜集情报。
　　这样问，是想了解一点忠义救国军的情况，毕竟张进庐被抓的时候，就是忠义救国军在市区的联络办主任。
　　“我和他们不一样，忠义救国军是游击队，行踪非常难以锁定，而且特工总部的特务，根本没有能力围剿忠义救国军，需要出动日军才行，丁墨村和李仕群对我的工作虽然支持，却不是太重视。”
　　“说的明白点，我主要的职责，就是寻找忠义救国军和军统沪一区的联络渠道，向忠义救国军派遣情报员，这不是三天五天就能办到的。”
　　“我是个女人，没有那么大的野心，不想当什么一方小诸侯，什么地方能比沪市还繁华？做了特工总部在下面的负责人，说不定什么时候就会被军统给盯上，这不是自己给自己找麻烦吗？”张进庐说道。
　　这就是两种情况，一种情况，她如同万里浪一般，表面上没有什么动作，可暗地里却在秘密操作，等到机会来临，突然爆个惊人的“成绩”出来，以此来得到日本人和特工总部的赏识。
　　另一种情况，她在特工总部是混日子，当初被特务科抓住，她迫于无奈只好投敌，但心里始终想要回到军统局，因此，眼下的一切都是在应付，都是在放烟幕迷惑敌人。
　　“说的有道理，但是能看明白的人还真不多，权力和金钱，对男人来说是非常难以拒绝的选择。你是女人，还是个大美人，就应该住着别墅，闲下来到租界购物消遣，打打杀杀这样的环境不适合你。”许睿阳说道。
　　他这句话的意思，就是想要多接触张进庐，手段也很简单，就是从钱这方面下手。虽然是特工总部的行动队长，但是看她一身的进口货，肯定消费不低，光靠着薪水，没法维持这样的高消费。
　　她的行动队主要负责忠义救国军，没有什么经济来源，不像吴四保的警卫总队，在街面上收保护费，还敲诈勒索贩卖烟土。
　　“还购物消遣？租界洋行的进口货价格那么高，光靠我这点薪水，化妆品也要买不起了，许科长，我知道你神通广大，能不能给找条财路？”张进庐果然上套了。
　　“改天吧，你这样的大美人找我，自然是好说，你在我这里待的时间太长，会引起一些人猜忌的。”许睿阳说道。
　　“许科长，你可真会讨女人喜欢，不会是在打我的主意吧？”张进庐眼珠一转，装出一副楚楚可怜的表情。
　　“表演的一点都不像，你这样的大美人就在嘴边，丁墨村和李仕群都没有占到便宜，我哪有这样的本事？你可比特工总部的小妖精们，难缠的多了。”许睿阳笑着说道。
　　吃晚饭的时候，郑萍茹也和自己的上线见面了，中统局沪市区的区长陈栤，山城政府的陆军中将，曾经担任中统局，不，当时还是军事调查统计局第一处，港城的少将组长。
　　由于李仕群、丁墨村和唐惠民等人的叛变，中统沪市区的力量几乎损失殆尽，加上马晓天和苏成德等叛徒的破坏，中统局在整个京沪地区的潜伏力量，已经不剩多少了。
　　为了挽回局面制裁叛徒，中统局把陈栤从港城派到了沪市，领导潜伏力量继续战斗，并且点名要暗杀丁墨村。
　　在中统局高层的眼里，这个叛徒的资格老级别高，现在还是特工总部的主任，价值是最高的，如果杀了他，能够起到很大的震慑作用，相比之下，李仕群反倒是次要的。
　　由此也能知道，中统局的高层，眼睛瞎到什么程度了。
　　“这个许睿阳，你接触的怎么样了？”陈栤问道。
　　郑萍茹接触到许睿阳的真实身份后，就向他作了汇报，对于一个有驻沪宪兵队司令部撑腰的特警总队长，他也是非常感兴趣，就要郑萍茹找机会进一步接触许睿阳。
　　中统局沪市区的任务不止是锄奸惩治叛徒，更重要的是搜集情报。军统局在情报方面的能力，已经远远超过了中统局，这是不可否认的事实，中统局如果不想被委座冷落，就要拿出成绩来说话。
　　以许睿阳沪市警察署特警总队长的身份，本身就能接触到一些机密，更何况，他和日本人的关系密切，说不定能接触到一些重要军事、政治情报，而且能对中统局沪市区提供保护。

第一百二十九章 被看中了 下
　　“许睿阳的确是个行家，他已经判断出我接近丁墨村的目的不是什么男女之情，但是听他的说法，并不想干预我的行动，他和丁墨村之间，目前是相互利用的关系，而且他有宪兵队撑腰，丁墨村对他没有多少价值。”
　　“我能够感觉到，许睿阳并不是真心想要为日伪做事，而是像沦陷区的大多数人一样，混日子而已，他借助日伪的力量做走私买卖，把双方进行利益捆绑，所以宪兵队才那么支持他。”郑萍茹说道。
　　许睿阳的话，对她是有很大影响的，想想目前中统局的现状，她没有透露太多的信息给陈栤。
　　虽然她相信陈栤，目前的中统局沪市区也没有问题，但是她对中统局的高层并不相信，其实也是对中统局特工的素质不敢相信。
　　万一上峰走漏消息，或者是中统局沪市区的人被抓到，被日本人得知许睿阳正在和中统局接触，那不是害了许睿阳吗？
　　“以你的判断，许睿阳能不能吸收到我们中统局沪市区，暗中为我们工作？”陈栤问道。
　　“我判断，他可以在适当的时候向我们提供帮助，但是想要让他加入中统局，那是很困难的，毕竟眼下我们中统局在沪市的情况他很清楚，可以上报总部，他是编外人员，或者隐蔽他的资料，以海昌贸易公司老板的身份。”郑萍茹委婉的说道。
　　许睿阳的话里还有一层意思，他在保证自身安全的前提下，或许不拒绝提供一些帮助，但是，他对军统局或者中统局的现状很有顾虑，不愿意加入这样的地下组织，给自身带来危险。
　　而郑萍茹想的是，哪怕是给许睿阳混个编外身份，中统局的特工也不会做出威胁许睿阳的事情，将来抗战胜利以后，还能够成为一张护身符，变成中统局的有功人员。
　　“唉，我明白你的意思，我们中统局在沪市的表现，确实难以取信别人，特工总部的丁墨村、李仕群、马晓天和苏成德等重要人物，就是最明显的例子，也不能怪人家不愿意参加中统局的地下组织。”
　　“这样吧，你继续接触他，即便不加入中统局沪市区，也要提供力所能及的帮助，狡兔三窟的道理他肯定知道，多一条路总是没坏处的。”
　　“我按照你的办法，给他做份绝密档案上报总部，在日伪控制的沦陷区发展力量，这也是沪市区的职责，就凭他为日本人搞走私，这就够资格被我们关注了。”陈栤说道。
　　十八日的早晨，许睿阳刚到办公室，就接到了法租界传来的消息，内线报告，在八点五十分的时候，法租界警务处的代理督察长被人枪杀了。
　　“科长，这次刺杀可能是军统干的。”侯承业说道。
　　特务科的地盘扩张速度太快，普通防谍组的组长兼办公室主任常伟刚，眼下负责侦缉队的日常事务，副组长兼总务组长万学祥，现在管着水警队，两人都无法兼顾普通防谍组的工作。
　　在这样的情况下，外事防谍组的组长侯承业，就被任命为普通防谍组的组长，由行动队长唐盛林，兼任副组长，外事防谍组的工作由许睿阳自己负责。
　　“有什么依据吗？”许睿阳问道。
　　“我们在法租界巡捕房的内线说，这个姓程的代理督察长，与特工总部的潘搭和钱仁龙相互勾结，拿着特工总部的活动费，在法租界严查抗日组织，公共租界和法租界，那是军统局在沪市活动的大本营，当然不容许这样的人活着，杀了他，或者是一个警告。”侯承业说道。
　　“汪先生的新政府快要组建了，山城政府担心未来的局面，接下来军统局惩治叛徒和汉奸的行动，会越来越激烈。”
　　“通知防谍组的兄弟们，利用租界的内线严密监视可疑人员，选取有价值的目标实施跟踪，一旦发现有价值，就通知行动队秘密抓捕，我会在法租界和公共租界设置据点，不要带回特务科审讯，消息要严格保密。”
　　“我们虽然吃的是警察这碗饭，可或者才是最重要的，尽量以攻心为上策，没有我的批准，不得动用刑具，考虑到现在的局势，我打算逼着军统求着特务科讲和。”
　　“特务科和军统在沪潜伏组织，一个在明一个在暗，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？一个特工总部就够他们忙活的了，特务科不凑这个热闹。”许睿阳笑着说道。
　　“科长，那我要不要通知侦缉队和水警队，也参与这次的搜捕工作？”侯承业问道。
　　“如果防谍组的工作的确需要他们配合，我自然会给他们下命令，你问这句话，就证明你的保密意识淡薄。私人关系再好，也不能违反特务科的纪律，随意泄露防谍组的机密。”
　　“你们啊，要是连最起码的职业素养都不具备，那就不要在这个职业混，泄露机密的后果，可能会要了你们的命。水警队和侦缉队加起来七百多人呢，你们谁敢言之凿凿的向我保证，里面没有军统的耳目？”
　　“防谍组不但要侦查租界的抗日组织，也要监视侦缉队和水警队，不要被军统局、中统局和地下党给渗透了，行动失败不是最糟糕的，万一遭到对方的伏击怎么办？”许睿阳冷冷的说道。
　　允许特务科在租界地区实施监控和搜捕工作，他也是无奈之举，前段时间是因为忙着为梅机关组建情报网，所以尽管特务科没有什么表现，但对梅机关来说，那也是可以谅解的。
　　但情报网目前已经逐渐稳定了，陆续发挥了作用，他要是再没有什么明显的动作，取得一些成绩，在日本人心目中的地位会慢慢遭到削弱，这对情报收集的任务非常不利。
　　况且，特务科自身还有下辖的侦缉队和水警队，加起来那么多的警察，想要强行压制，不让他们有所动作，那也的确不现实。
　　许睿阳甚至还要鼓励和督促下面的警察们搜捕抗日分子，日本人对华夏人是永远不会相信的，说不定，不，这是事实，特务机关和特高课，一定在他的地盘里发展了内线，这也是常规的防范措施。

第一百三十章 不死心
　　随着许睿阳的指令，特务科普通防谍组的秘密警察，开始向租界各大巡捕房的巡捕内线，发出了协助要求。
　　实际上普通防谍组掌握着大量的信息，只不过以前没有得到上峰的批准，没有采取什么具体的措施，而眼下得到了指示，很快就运转了起来。
　　“我理解你为任务作出的艰难决定，组织上既然同意你到沪市担任特务科长，也就预料到会有这样的事情发生。”
　　“特务科的局面你短短几个月，肯定无法控制，你不动，敌人也会逼着你动，与其被动接受，还不如主动出击，这样在日伪方面还能得到更多的信任。”杨雪冬说道。
　　既然要采取行动，自然要汇报给上线，许睿阳来到济安堂药店，请杨雪冬提示在沪市的地下党组织，这段时间要注意自己的言行，避免被巡捕们察觉到，尽量减少会议或者活动。
　　杨雪冬对此表示理解，其实许睿阳也不是在做危险举动，而是一个特务科长应该“履行”的职能，这也是在掩护身份。
　　目前沪市的大环境就是如此，汉奸、特务、日本人，天天都在寻找地下党的踪迹，许睿阳既然做不到绝对控制，该表示的姿态还是要表示出来。
　　地下党在沪市的力量分为两部分，一部分是武装斗争，就是在沪市郊区活跃的游击队，敌人很难寻找到机会进行围歼，因为日军没有那么多的军队，实施地毯式的搜捕。
　　第二部分是市区的地下党成员，他们隐蔽在人民群众之中，隐蔽在工厂的工人兄弟之中，采取的工作方式，是发动群众参军、发动工人与日伪作斗争、输送物资支援抗战，并不直接采取暴力行动。
　　这时候的地下党组织实力还比较薄弱，不像山城政府，以前控制着全国的所有城市，有着二十七年的底蕴，积蓄力量发展壮大，这才是最为明智的做法，也正是如此，沪市在抗日战争时期，为根据地的建设做出了极大的贡献。
　　日伪虽然忌惮地下党，远比忌惮山城政府更厉害，但却不是现阶段的首要任务，地下党的组织严密，扎根扎得很深，搜捕的难度比较大。
　　因此，军统局才是第一号的铲除对象，这些特工们，可是在不断的实施暴力手段，对日伪的威胁非常大。
　　“如果有自己的同志被特务科以及下属部门抓捕了，只要还没有暴露身份，或者仅仅是在怀疑阶段，沪市地下党组织可以通过你来实施营救，我会以各种理由暗中操纵。”许睿阳说道。
　　“这是必然的，在力所能及而又不威胁自身任务的情况下，以你的身份和权力，的确能够为自己的同志提供保护，但是否动用你来操作，这要由组织上决定，你不能违反纪律轻易出手。”
　　“地下工作的环境异常残酷，我们作为其中的一员，早就有了牺牲的准备，我再向你重申一次，每个人都有自己的职责，不到万不得已的时候，还是要由沪市地下党组织来解决问题，不能什么事都找你。”杨雪冬严肃的说道。
　　“这是公共租界和法租界重点怀疑目标名单，我从特务科的档案里摘录出来的，如果里面有我们的同志，明天告诉我一声，划重点的时候，我把人名剔除。”许睿阳从公文包里拿出几张纸。
　　上面标注得很清晰，人名、现居住地点和职业，沪市地下党组织的负责人一看就能知道，是否有自己的同志。
　　戴星秉和吴庚述，率领着十名行动特工来到了沪市，两人在戴老板面前立下军令状，不完成刺杀汪经卫的任务，就不返回山城。
　　这次重返沪市，两人肩负着另一项重要使命，就是策反伪维新政府沪市特别市政府的市长傅箫安，借助他的特殊身份，对汪经卫进行刺杀。
　　傅箫安，现年六十七岁，曾经投靠清末著名人物盛宣怀的门下，做了总账房帮办，并在招商局任职科长，陆续担任江海关的清理处长，盛宣怀死后，他成为招商局的董事和通商银行的董事。
　　担任沪市总商会会长的傅箫安，虽然帮助山城政府的蒋总裁，对地下党实施了四一二反革命政变，大肆屠杀革命群众，但是因为他支持军阀孙传芳，遭到了山城政府的通缉，不得不求助日本领事馆逃到大连，经过找人疏通，这才撤销了通缉令，返回了沪市。
　　山城政府为了发行法币，也是觊觎沪市金融业的丰厚资产，就对通商银行实施挤兑，作为通商银行董事长和总经理的傅箫安黯然下台，由杜老板和张骁林接手。
　　沪市沦陷后，日本侵略者先是扶持苏锡文，成立了所谓的大道政府，但罪恶滔天的日本沪市派遣军司令官松井石根，认为苏锡文的资历不够，就把傅箫安找出来，担任了维新政府沪市特别市的市长。
　　傅箫安严令警察局大肆抓捕屠杀抗日民众，并不断向租界当局施加压力，谋夺执法权，还威逼租界当局，不准租界里悬挂青天白日旗，而是要悬挂五色旗，以上的种种行为，都确凿的显示，他是个不折不扣的大汉奸。
　　可是山城政府，却没有对傅箫安采取清除，而是做起了美梦，居然希望傅箫安幡然悔悟，加入到山城政府的阵营，作为内应铲除汪经卫。
　　中统局的高层选择丁墨村作为首要目标，那绝对是眼瞎了，李仕群才是特工总部的创建人好不啦？
　　而军统局居然要策反傅箫安，戴老板的眼睛，估计明亮不到哪里去，或者是嫌弃军统局的将军太多了，上赶着送人头来了。
　　“我和许畑民联系了，他再探探傅箫安的意思，等到时机成熟后我再去见他。”戴星秉说道。
　　许畑民，开峦煤矿在沪市的销售经理，也是傅箫安的老朋友，经常在一起喝酒聊天，但许畑民实际上是军统的内线。
　　前些时候，许畑民与局本部秘密联系，说傅箫安对现在的情况非常不满，他这个市长，就是个有名无实的傀儡，还当了人人唾骂的汉奸，有悔过自新的意思，戴立就决定利用这条线，来完成刺杀汪经卫的行动。

第一百三十一章 借题发挥 一
　　“你要小心点，傅箫安可是一只极其狡猾的老狐狸，非常难对付，他尽管不喜欢日本人把他当成傀儡，可山城政府给他的高官厚禄，未必有日本人给的多，况且眼前的局势对山城政府很不利，他的话不可尽信。”吴庚述说道。
　　虽然许畑民认为傅箫安有后悔的意思，可是在吴庚述看来，这不一定就是傅箫安的真实心理。
　　所谓维新政府的沪市特别市政府，是处于日本陆军省驻沪特务机关的监督下，那些日本顾问才是实质性的掌权者，傅箫安面对这样的局面，不满意是很正常的，不代表他就愿意弃暗投明。
　　“老板对刺杀汪经卫有明确指示，必须不计代价不怕牺牲，眼下我们兄弟两个接受任务，也没有别的选择。还是按照原来的策略，我在明你在暗，你暂时不要浮出水面，假如我失败了，任务就交由你来完成。”戴星秉实际上已经做好了牺牲的准备。
　　在越南刺杀汪经卫失败，是军统局的耻辱，除了戴立自己想要雪耻，另外还有来自老头子的压力。就目前来说，要说影响力，日本人扶持的大汉奸里面，还没有谁能够和汪经卫相比。
　　要是能够把汪经卫杀掉，即将组建的金陵政府，就会在顷刻间烟消云散，与汪经卫关系亲密的陈恭波和周坲海，都没有这样的身份地位。
　　“科长，昨天公共租界有人被枪杀了，死者叫做许也夫，前不久刚从港城返回沪市，他曾担任过沪市社会局第三科的科长，是杜老板的徒弟。”
　　“他在小沙渡路的劳工医院住院，结果被一个住院的病人给打死了，随后行凶者逃之夭夭，公共租界的巡捕房，到现在也没有理清头绪。”侯承业汇报说道。
　　原本沪市死个人，根本不需要惊动特务科长，加上这是公共租界的案件，特务科也没有执法权。但死者的身份是杜老板的徒弟，那就有必要报告了。
　　这家小沙渡路的劳工医院，是山城政府中党部的“杰作”，沪市社会局的潘公展，以筹办工人福利事业的名义，向沪市工商界敲诈勒索了大笔的钱。
　　除了作为办公经费和装入自己的腰包，只拿出一点点钱，创办了这家二三十张床位的小医院作为给工商界的交代。
　　“既然许也夫是杜老板的徒弟，那他被杀，自然不是军统局在沪潜伏组织所为，谁都知道山城的戴老板与港城的杜老板，那可是莫逆之交。”
　　“他是青帮的人，兄弟相残乃是大忌，下手的肯定也不是青帮，在我看来，只能是日本人或者特工总部下的手。只是这样的小人物，并没有多少价值，杀他的原因，倒是让我觉得好奇。”许睿阳想了想说道。
　　只凭着一点点信息，他就迅速推断出了事情的内幕，虽然不知道许也夫是为什么被杀的，但利用排除法，可能作案的就是日伪方面。
　　“我向内线打听了一下这家劳工医院的情况，表面上似乎不怎么起眼，但是里面的水可是很深。具体的目标有两个，一个叫做顾机武，以前担任过中统局的情报科长，在这家医院做事务主任。”
　　“一个叫做凌贤文，以前是山城政府中社部的，担任过中党部沪市党部特别执行委员会主任委员，现在是医院的会计主任。”侯承业说道。
　　“你干脆说他们就是特工总部的特务呗！自从李仕群、丁墨村和唐惠民等沪市的潜伏特务投靠日本人，中统局在沪市的潜伏人员遭到严重破坏，敢公开活动的，基本上都是叛徒。”
　　“这个案子有点意思，被杀的许也夫，以前在沪市社会局工作，来到沪市后，进入这家中统局控制的医院是顺理成章的。”
　　“其实在我看来，这个案件办起来一点不难，只要把这两个人抓起来一问，就知道是怎么回事。”许睿阳笑着说道。
　　说实话，他是真的想要办这个案子，尽管杀人行凶的歹徒，找出来也难以处理，可问题是，能给特工总部找麻烦啊！
　　“这个案子在报纸上刊登后，在沪市的影响很恶劣，毕竟是发生在医院里的枪杀案，公共租界工部局警务处，也受到了社会舆论极大的压力。”侯承业说道。
　　“你去想办法找记者追踪报道，费用方面好说，我需要报纸继续刊登这个新闻的后续报道，不能让这件事的温度降低，这倒是我们介入租界警权的一次好机会，相信日本人对此也非常感兴趣。”许睿阳说道。
　　侯承业做的其实也很简单，他派人伪装成热心人士，出钱请记者们对案件做后续报道。有钱能使鬼推磨，在金钱的驱使下，几个报社的记者接受了委托，这也是他们的本职工作。
　　连续四天，报纸上都在刊登劳工医院的枪击案，呼吁公共租界工部局警务处尽快破案，也指责警务处不作为，对案件没有正确的态度，警务处一时间压力山大。
　　叮铃铃，桌子上的电话响了。
　　“许君，请你来我的办公室一趟！”
　　许睿阳接起来一听，是警务处副总监赤木亲之打来的，要他到公共租界工部局警务处一趟。
　　到了之后才知道，居然是心想事成！
　　许也夫的案件虽然对赤木亲之来说无所谓，可是碍于社会舆论的压力，公共租界工部局严令警务处必须破案，给民众一个交代。
　　案件的过程很蹊跷，许也夫是被住院的病人开枪击毙的，也没有发生争吵或者有什么矛盾，巡捕房对此是一筹莫展。
　　赤木亲之这个警务处副总监，就想到了许睿阳这个破案高手，他也想借助这个事情，展示沦陷区日伪警察的能力，进一步的夺取警察权力。
　　“许君，这件案子在沪市引起很大的议论，巡捕房迟迟无法找到破案的线索，我就向警务处长包文建议，请你过来协助破案，但是包文不同意，认为这是警务处自己的案件，不应该由沪市警察署接手。”
　　“但这几天沪市的报纸不断报道，给公共租界工部局造成极大的压力，不得不给警务处下令限期破案，包文没有办法，只能同意我的提议。”赤木亲之笑着说道。

第一百三十二章 借题发挥 二
　　“阁下，承蒙您的信任，首先我必须向您汇报一件事情，其实报纸上的那些报道，是我让人私下操作的。”许睿阳笑着说道。
　　“哦，说来听听，你不会是和我想到一块去了吧？”赤木亲之很感兴趣的问道，眼神里满是期待。
　　他是个非常高傲的家伙，看不起特工总部的那群叛徒特务，说起来，真正能让他看着顺眼的，目前只有许睿阳，毕竟是在满洲国经过考验的行家。
　　他感觉自己发现了机遇，也希望许睿阳能够发现，这是考验对方的敏感性和洞察力，是否具有他所希望的智慧。
　　“我的目的其实也很简单，就是要借助许也夫被杀案这个契机，采取一系列的措施，逼着公共租界工部局，同意我的特警总队入驻公共租界越界筑路地区，至少要有一个办事机构，名义上是协助警务处联合办案。”
　　“我希望能够成立沪市警察署特警总队的沪西办事处，抢夺越界筑路地区的执法权，只要做成第一步，接下来就容易操作了。”
　　“帝国现在占据了沪市，是这座国际大都市的主人，但是英美法三国不识时务，不肯交出租界的执法权，这是对帝国权威的亵渎，我认为，这个权利必须要拿回来！”许睿阳“慷慨激昂”的说道。
　　“好，很好，简直好极了！许君，你果然没有辜负我对你的期望，我们想到一块了，可笑那些帝国的特务机关，遇到事情反应迟钝，不知道如何去处理如何去操作。”
　　“但是仅凭着许也夫的枪击案，还无法让公共租界工部局低头，我想听听你的具体策略，大胆的说，只要是为了帝国的利益，我必然会为你提供最大的资源。”赤木亲之说道。
　　他打开酒柜，拿出一瓶红酒和两个酒杯，亲自给许睿阳倒了一杯酒，眼神里的期盼和欣赏毫不掩饰。
　　实际上越界筑路地区的二十二平方公里土地，租界是没有执法权的，因为当初即便是清政府，也没有同意租界如此大规模的扩张，这属于强行侵占土地的行为，没有任何法理依据。
　　日伪方面对繁华的越界筑路地区可谓是虎视眈眈，一直想要把这个地区的执法权拿到手，这个地区的外国人相对庞大的华人群体，连水花都算不上，得到这里的执法权，就等于开辟了新的财源。
　　可惜，因为日本暂时不想和这么多国家撕破脸，日伪方面始终没有得逞，但是随着日军的强势，租界当局步步后退，谁都知道，做成这件事，不过是时间问题而已。
　　赤木亲之就是打这个算盘，他如果支持许睿阳，设置沪市警察署特警总队的办事处，这等于是取得了突破性进展，对他日后的前途，在外务省甚至是日本政界，都有极大的帮助。
　　想一步到位直接设置沪市警察署的下属部门，一个警察分署，工部局肯定是不会答应的，帝国和这些西方国家，还没打算开战呢，他是外务省的人，对国家战略知道的清清楚楚。
　　“许也夫是青帮的人，还是杜老板的徒弟，而张骁林这个青帮大佬，与帝国的关系密切，我们应该通过陆军省驻沪特务机关，严令张骁林发动青帮的帮众，在沪西地区搞游行，最好是和巡捕发生冲突，但不要打砸烧掠，而后由张骁林出面向工部局施加压力。”
　　“找几个帝国公民，在越界筑路地区遭到殴打，以此为借口，请驻沪宪兵队司令部出面，加上市政府和警察署的配合，针对沪西越界筑路地区的局势，向工部局提出交涉，必须设置市政府的警察力量。”许睿阳说道。
　　“想的非常周到，还有吗？”赤木亲之眼睛越来越亮。
　　“阁下，我希望报纸上的报道和批评，会继续下去。”许睿阳说道。
　　“当然，这一点绝对没有问题！”赤木亲之笑着说道。
　　“如果这件事成功了，我们是发起者，也会是最大的受益者，这对提高外务省的影响力，具有重要的帮助！”许睿阳说道。
　　把陆军省驻沪特务机关、驻沪宪兵队司令部和市政府扯进来，看似分了驻沪总领事馆的功劳，但是没有这些部门的帮助，外务省驻沪势力自己也很难拿下工部局，即便是拿下了，不见得就是个好事。
　　没有那么大的胃口，一口吃不成个胖子，最大的可能是被撑死！拿到首功，别人还会承你的情，这才是最为明智的选择。
　　“你大胆的去做，帝国是你坚强的后盾，外务省也是你坚定的支持者，我会最大程度的向你倾斜资源，做到这件事，你必然能够得到帝国颁发的勋章，所有新机构的场地和费用，由我来负责解决。”赤木亲之简直太满意了。
　　许睿阳签署了相关文件，警务处移交了枪击案的案卷，他就赶到医院去了，而赤木亲之，则是向驻沪总领事馆做了汇报。
　　一个小时后。
　　驻沪总领事三浦义秋、日军第十三军特务部的部长川本芳太郎大佐、驻沪宪兵队司令官三浦三郎少将、陆军省驻沪特务机关前田正实少将、梅机关的影佐祯昭大佐和市政府的市长傅箫安，在宪兵队驻地召开了紧急会议。
　　会议非常简短，由赤木亲之介绍了案情，并说出了许睿阳的计划，要求各方面紧密配合，必须完成预定目标。
　　“诸位，这个计划是我和许君一起商定的，由他来负责案件的侦破，我来负责联系帝国在沪的各部门，这是一次绝好的机会，我们要把事态迅速扩大，对工部局形成最大的压力，逼迫他们接受特警总队入驻越界筑路地区，并且拥有执法权的条件！”赤木亲之说道。
　　“还是我们宪兵系统的人反应够快，瞧瞧人家许睿阳的头脑，遇到公共租界发生一件小事，瞬间就能联系到争夺警权方面，我马上派宪佐总队进入越界筑路地区，划给特务科来管理。”三浦三郎得意洋洋的说道。
　　呸！
　　影佐祯昭看着一脸得意的三浦三郎，差点没喷他一脸唾沫，许睿阳是我们梅机关从满洲国挖来的人才，你就是对他的支持力度大，什么时候成为宪兵系统的人了？
　　对啊，好像梅机关给许睿阳的特务科，支持力度明显不如宪兵队！

第一百三十三章 借题发挥 三
　　中央巡捕房和戈登路巡捕房，对医院的领导、医生和护士，做了详细的询问，卷宗记录的非常清晰。
　　许也夫在日军攻占沪市后，根据杜老板的意思，到老家躲避去了，但他没有收入来源，过不了粗茶淡饭的艰苦生活，就跑到港城去找师父杜老板。
　　而躲到港城避难的杜老板，日子也是很惨淡，实在是帮不了他，他就从港城回到了沪市，连吃饭住宿都是问题，许也夫就找到劳工医院的院长，两人以前也认识。
　　许也夫提出要一间病房住宿，吃饭也在医院白吃，看在以前的关系上，院长很痛快的答应了，反正也不用他个人掏钱。
　　从案卷上看，许也夫在沪市并没有什么非要置他于死地的仇敌，一个社会局的科长，地位还达不到，想要作恶，手里也没有资本。
　　按照这样的情况来判断，枪杀案的主要诱因，是在医院产生的。
　　许睿阳带着行动队的人，打着戈登路巡捕房的名义，在巡捕的配合下来到了劳工医院，但他没有见医院的相关领导，那都是些中统局的特务，不会轻易套出实话。
　　他把医生交给下属，自己直接把所有的护士都给隔离起来，挨个的进行询问，毕竟和许也夫接触最多的，还是这些护士。
　　医院里出现了恐怖的枪击案，哪怕是见惯了生死的护士，此刻也是心里感觉害怕，城门失火殃及池鱼，现在的社会秩序太糟糕了，杀个人就跟杀只鸡一样的简单。
　　“你，跟我到办公室聊几句，其余的人留在休息室，不准交头接耳。”许睿阳指了指一个小护士，然后领着她进了办公室。
　　行动队的警察们，不但在办公室门口设了两个人，在休息室也留了四个人，这是防止串供的措施。
　　“我是戈登路巡捕房的办案人员，你要对你说的话负责，许也夫进了医院后，有没有人找过他？”
　　“他的家人都在老家，偶尔有几个青帮的人来找他，平时他也不出去。”
　　“许也夫在你们医院的表现怎么样？”
　　“他以前是青帮的人，态度很蛮横，对我们这些护士也是呼来喝去的，拿着当下人使唤，他走的是院长的关系，我们也不敢得罪他。”
　　“许也夫这么对待你们，你们心里应该恨死他了吧？谁和他有过争吵？”
　　“没......没有......”
　　这是个二十来岁的小护士，长得文静而清秀，神情很是畏惧，许睿阳首先就把她喊了出来，这种胆小怕事的女孩子，是最容易说实话的。
　　“你别害怕，我又不吃人，许也夫靠着关系在医院里混吃混喝，不但不知道感恩，反而在医院横行霸道，这样的人就该死！青帮的地痞流氓，是沪市最大的毒害，我也非常反感他们。”
　　“你实话实说就行了，我保证不会让人知道是你说的，但如果别的护士和你的说法不一样，那你就属于知情不报，不但丢掉这份工作，还有可能蹲牢房，那就不好了嘛！”
　　许睿阳采取的是心理战术，先表示自己对护士们的同情，而后又表示对许也夫行为的愤慨，然后做出保证，不泄露她提供的消息，最后是提示，告诉她知情不报的后果，这是吓唬她。
　　“许也夫和我们医院的护士高仁，发生过争吵，还把高仁骂哭了。她是医院顾机武主任的未婚妻，我听到她向顾主任哭诉，顾主任就去找许也夫，反而被许也夫骂了一顿，别的事情我真的不知道！”
　　许睿阳再次勘察了现场，杀手是从病房外面走廊窗口的铁栏杆，用布条下楼逃走的，因为二楼走廊下面就是一条小巷子。
　　然后查看病人记录，住在许也夫房间隔壁的病人，是因为发烧住进来的，这人的病房里也没有别的病人，作案非常方便。
　　他挨个询问了护士们，得到的答案基本是一致的，那个叫做高仁的女护士，明显看到惊惶不安的神情，偏偏许睿阳就没有多问她什么。
　　“强烈抗议工部局警务处把市民的生命当儿戏！”
　　“反对工部局警务处歧视帮会！”
　　“呼吁工部局警务处尽快破案，为市民提供安全保障！”
　　许睿阳在医院实施侦破的时候，数千名青帮的帮众涌入沪西地区，在越界筑路的几条道路大喊着，有些人还带着棍棒和刀具之类的物品。
　　“你们这是非法游行，马上解散，否则我们要采取必要措施！”
　　“戳那娘额比！扁他！”
　　数十名青帮的帮众，蜂拥而上，与巡捕们厮打起来，连一些路人和商户也跟着遭了殃，居然有暴乱的趋势。
　　公共租界的英军和美国海军陆战队急忙出动，抓了两百多人，才把这股乱象镇压下去！
　　但沪市警察署以保护本国居民的名义，日本驻沪宪兵队司令部以保护本国侨民的名义，迅速派警察和宪兵进入该地区。
　　“包文先生，请你告诉我，什么时候能把劳工医院的枪击案破获？就因为警务处的无能，现在工部局遇到了极大的压力，沪西的秩序被搞得一团糟，日本宪兵队的宪佐和警察署的警察大队，纷纷开入越界筑路地区，你明白这是什么意思吗？”工部局的总董事樊克今，愤怒的指责警务处长包文。
　　“总董事阁下，我不敢保证什么时候能侦破案件，到现在为止，我们还没有得到有用的线索，日本派来的副总监赤木亲之，已经推荐沪市警察署的特警总队长许睿阳，协助侦破此案。”包文说道。
　　“什么，你居然请外援？沪市警察署是日本人的势力，你知道你在做什么吗？”樊克今质问道。
　　日本人千方百计想要夺取越界筑路地区的警权，警务处自己拉稀了，昏头昏脑的把沪市警察署特警总队长请来破案，这个冲击可就太大了，承认警务处没有能力保障越界筑路地区的安全？
　　“尊敬的阁下，我希望您能明白，每一件案子的背后，都有这样那样的原因，有些案件甚至会成为永远无法侦破的悬案。”
　　“既然日本人认为有能力破案，那就交给他们试一试，如果我不这样做，连破案的希望都没有，工部局如何面对社会舆论的指责？”
　　“更何况，现在工部局对着日本人的压力不断退缩，你们这些高层在上面顶不住，警务处怎么可能撑得住？”包文冷冷的说道。
　　樊克今也没词了，他何尝不知道案件侦破是有难度的？

第一百三十四章 借题发挥 四
　　当天晚上，顾机武就被行动队的警察给秘密抓捕了。
　　审讯地点在戈登路一处闲置的工厂办公楼里，这家工厂的老板，因为牵涉到一宗商业欺诈案件，工厂被警务处给查封了。
　　赤木亲之动用他在公共租界工部局警务处的权力，把这处涉案的房产，直接拨给特警总队作为办公地点，对此，警务处长包文也是无可奈何。
　　办公楼里值钱的东西都被清理走了，只剩下个空架子，老鼠都难以存活，在傍晚的时候刚刚通了电，电话也接通了。
　　原本空荡荡的办公室里，许睿阳叫洋行送来了一组沙发茶几，让特务科办公室送来了暖瓶、茶壶茶杯和茶叶，办公条件可以说是非常简陋，此刻他正端着杯子喝茶。
　　“许科长，怎么是你啊？不是戈登路巡捕房抓得我吗？”顾机武傻眼了。
　　在特工总部的大会上，他见过许睿阳，知道这是警察署方面的厉害角色，兼任特工总部的警务科长。
　　“既然你知道我，那将有助于接下来的谈话，这件案子越闹越大，公共租界工部局警务处没有找到破案线索，警务处副总监赤木亲之阁下，就把许也夫的案子转给了特务科处理。”
　　“考虑到我还兼任着特工总部的警务科长，说起来也是自己人，你最好不要心存侥幸，现在告诉我实情吧，你为什么要杀许也夫？是谁下的手？”许睿阳笑着说道。
　　他从烟盒里拿出一根雪茄，剪掉了雪茄头，用火柴点着，慢慢的吸了一口，在嘴里略微盘旋，缓缓的吐了出来。
　　“许科长，这话是从何说起啊？我和许也夫往日无怨近日无仇，我干嘛要杀他？不能因为他死在医院，就说是我做的，您可不能和我开这样的玩笑！”顾机武一点也不配合。
　　但是他眼睛里闪现的几丝慌乱神色，却出卖了内心真实的想法。
　　顾机武万万没想到，在沪市死个人，居然还能闹出这么大的动静来，青帮居然为了许也夫的事情，与工部局警务处的巡捕们大打出手，什么时候青帮杜老板和张老板的关系，好到这个份上了？
　　“开玩笑？开玩笑的是你吧！顾机武，往日无怨近日无仇？这样说就没意思了吧？要不要我把你的未婚妻高小姐请来？我相信，你的一些事情，她绝对是知道的！”
　　“这个杀手肯定是特工总部派来的人，你也没这样的本事，我懒得和你磨嘴皮子，想和我玩游戏，你还不够资格。”许睿阳笑了笑说道。
　　顾机武顿时沉默了，他实在是想不通，许睿阳是怎么把他未婚妻和许也夫被杀案联系到一起的。
　　巡捕房的调查方向，是许也夫遭到枪击毙命，明显属于仇杀，想方设法调查许也夫的社会关系，而许睿阳却直接从医院内部下手。
　　而且他也知道，眼前的这个年轻人，连万里浪、陈明楚、林志江和张进庐这样的军统局特工都能撬开嘴，别说未婚妻高仁只是个普通的护士，就是中统局的特工，也肯定扛不住他的审讯。
　　“你还真是给脸不要脸，传我的话，命令行动队立刻拘捕劳工医院的护士高仁！”许睿阳站起来说道。
　　“别，许科长，我实话实说就是了！”顾机武一看对方要翻脸，没招了。
　　经过他的叙述，许睿阳才知道动手枪杀许也夫的人，是特工总部的行动队长林志江，现在应该是第二厅的厅长，这家伙最喜欢杀人。
　　许也夫和顾机武以前也没有什么矛盾，唯独就是得罪了他的未婚妻高仁，顾机武就编造了谎言，向丁墨村密报许也夫是地下党，这次回到沪市，是负有特殊使命的。
　　丁墨村也没觉得杀个人有多严重的后果，就把许也夫定性为地下党，然后把事情交给了林志江。
　　林志江利用暖水袋抬高自己的体温，顺利住进了劳工医院，现在沪市的医疗水平还偏低，医生也没有查出原因，既然病人愿意住院，那也是一笔收入。
　　林志江就住在许也夫旁边的病房，医院的病人很少，他的病房没有别的病人，他经过勘察地形，发现病房外走廊的下面，是一个小巷子，就让人送来了武器和两匹布。
　　晚上，他把布撕开编成布条，拴在走廊的铁栏杆上，然后到许也夫的病房，开枪把他击毙，然后顺着布条溜到下面的小巷子里，接着到玉佛寺附近，找到事先停放的汽车，就这么回到了特工总部。
　　这些情况，是顾机武和林志江打牌的时候，听对方亲口说的，说的和听的都不当回事，杜老板都跑了，杀他个徒弟有什么大不了的？
　　“这是询问笔录，你签字吧！”许睿阳亲自做的笔录。
　　“怎么是两份笔录？”顾机武有些犯迷糊。
　　“一份是给工部局警务处用来平息民愤的烟幕，你因为私人理由买凶杀人，而凶手外逃了，这样能够给社会舆论一个交代。”
　　“一份是给警务处副总监赤木阁下的，你诬告许也夫是地下党，并由特工总部派人把他干掉了。”许睿阳面无表情的说道。
　　“许科长，我也不知道事情会闹成这样，您也是特工总部的人，求您给我透个底，日本人会不会把我交给警务处？”顾机武脸色有些发白。
　　他又不是傻瓜，日本人利用许睿阳的特务科介入这件案子，肯定不是想要伸张正义，抓捕杀害许也夫的凶手，在特殊的目的下，他这个凶案的直接策划人，很可能会被牺牲。
　　“就我个人而言，认为你这是事出有因、情有可原，许也夫也不是什么好东西，但问题是，我影响不了日本人的决定，只能为你说说好话。”
　　“倒是林志江，劳工医院的医生护士都见过他，想要结案的话，真有些麻烦，我要通知宪兵队立刻拘捕他！”许睿阳说道。
　　就目前的局面来说，顾机武是没有活命可能的，被牺牲掉是必然的，华夏人的命，在日本人眼里算什么事？
　　“这不是暴露背后的特工总部了吗？”
　　“你脑袋被驴踢了？七十六号这个名字，或许公共租界工部局警务处知道，除了内部人，谁知道林志江是特工总部的人？”

第一百三十五章 借题发挥 五
　　“林桑，有件事需要你跟我们走一趟！”
　　十几分钟后，涩谷准尉在特工总部的办公室，把正在打牌的林志江直接带走了，送到了特务科的拘押室，他熟悉的地方。
　　一起打牌的万里浪、王天牟、苏成德等人，也包括吴四保，看着林志江被带走这一幕，不由得心底发凉。
　　一片阴云，顿时笼罩在特工总部的上空。
　　接到消息的李仕群和丁墨村，急忙来到特工总部，但是涩谷准尉只说是特高课的指令，他们也不敢多问。
　　两人赶紧找到晴气中佐，晴气庆胤又询问了驻沪宪兵队司令部特高课，这才搞清楚事情的原委。
　　“当初顾机武找到我，举报许也夫是地下党，这次从港城回来，是负有使命的，我也没有做深入调查，就让林志江去劳工医院把他灭了口，没想到，事情居然演变成这样！”丁墨村说道。
　　“丁主任，你不要自责，这件事不怪你，不管许也夫是不是地下党，既然有可能，杀了就杀了，你不要为此有什么心理负担。”
　　“最麻烦的是，许也夫被杀案牵扯到帝国的重大机密，驻沪总领事馆借助这个案子，利用青帮和社会舆论，与公共租界工部局争夺越界筑路的警权，这是由驻沪总领事馆牵头，赤木阁下和许睿阳策划的。”
　　“参加的有我们梅机关、驻沪宪兵队司令部、陆军省驻沪特务机关、第十三军司令部特务部和市政府，决定权在赤木亲之阁下的手里，我也没有办法进行更改。”晴气庆胤说道。
　　“许睿阳？他参与这件事了？”李仕群惊讶的问道。
　　“准确的说，是他和赤木阁下推动的这件事，帝国驻沪各大机构予以协助，如果这件事办成了，特警总队的办事处，就会在沪西越界筑路地区拥有执法权，这是一个重要的突破，他可能会因此得到天皇陛下颁发的第二枚勋章。”晴气庆胤笑着说道。
　　他是典型的日本****分子，只要是对帝国有利的事情，他必然要支持，而且对于许睿阳，他也是由衷的欣赏，如果不是因为特工总部，对特务科一定会资源倾斜的。
　　“这么高明的策略，一定是赤木阁下想出来的，许睿阳不过是个执行者，算他运气不错。”李仕群酸溜溜的说道。
　　最近特工总部的抓捕行动连连告捷，四个军统局的少将特工被抓获然后策反，这是非常耀眼的成绩，原本他认为可以盖过许睿阳一头，却没想到，人家不玩这些小动作，直接就参与到日本的绝密行动中。
　　“李先生，我知道你们特工总部也取得了很大的成绩，为此机关长对你们非常满意，但你要摆正自己的心态，不要妒忌别人的能力，而是要用更大的成绩来合理竞争。”晴气庆胤说道。
　　“阁下，顾机武是保不住了，但林志江怎么办？他是奉命执行任务，现在被特高课给抓了，我们要把他救出来！”丁墨村说道。
　　林志江不是他的嫡系，也不是李仕群的嫡系，属于有奶就是娘的类型，极度的贪财，但是身手的确不错，还愿意杀人，特工总部需要这样的人。
　　“决定他生死的是赤木阁下，我出面还不够资格，这样，我给机关长打电话，请他和赤木阁下谈谈。”晴气庆胤说道。
　　只不过用了一天的时间，许睿阳就把巡捕们想的脑袋转筋的案子给破了，赤木亲之对他自然大加赞赏，关键在于这不是弄虚作假的应付。
　　两人就在赤木亲之的办公室，商量如何结案。
　　“居然牵扯到特工总部的两个人，为了自己的未婚妻受到委屈，就谎报对方是地下党，这个顾机武倒是心狠手辣睚眦必报，他是主谋，必须要交出去平息民愤。”
　　“至于这个林志江，他虽然是特工总部的高层领导，也是为帝国效力，如何处置他，我想听听你的建议。”赤木亲之说道。
　　“阁下，现在问题的关键在于，劳工医院的医生和护士，基本都见过他，想要完美的结案，抓到主谋还不够，连凶手都抓到，公共租界工部局才没话说。”许睿阳说道。
　　“是啊，为了帝国的利益，牺牲这个林志江，似乎是目前最好的选择了。”赤木亲之倒是没有犹豫。
　　就在这时，桌子上的电话响了。
　　赤木亲之接起来一听，是影佐祯昭打来的。
　　“阁下，我是影佐祯昭！”影佐祯昭说道
　　“影佐君，你是为林志江的事情打电话吧？”赤木亲之说道。
　　“阁下，林志江是军统局的叛徒，像他这样的人特工总部还有很多，眼下正是要对付军统的时候，他们能起到重要作用，我建议您留他一命，这样不会动摇其他军统叛徒的心思，当然，如果帝国需要他牺牲，我没有意见。”影佐祯昭说道。
　　“这件事我也很为难，想要完美的结案，林志江必须要死，我再考虑考虑吧！”赤木亲之说道。
　　影佐祯昭挂了电话，脸色并不好看，听赤木亲之的意思，林志江是没活路了，但这是来自帝国利益的考虑，他不能有丝毫的情绪。
　　可是特工总部对汪经卫的新政府至关重要，也是梅机关的重要手段，他无法坐视这种事情发生。
　　只不过，他知道赤木亲之一旦做出决定，他是无力改变的，关系到这么重要的计划，多方势力进行配合，梅机关要是不识大体非要救援林志江，那对他的前途会非常不利，甚至有可能影响到晋升少将。
　　“晴气君，派人去把许睿阳请到梅机关来，我要和他谈话，能解决这件事的，想来想去也只有他了，赤木阁下很难说话，许睿阳作为参与者，或许能够改变这个决定。”影佐祯昭说道。
　　日本人之间沟通不畅，却要依赖一个华夏人作为缓冲，说起来是个笑话，但事实的确如此，赤木亲之欣赏许睿阳是发自内心的，如果换做丁墨村或者李仕群，估计连说话的机会都没有，人和人的差距就这么大。

第一百三十六章 借题发挥 六
　　梅机关想要找许睿阳，那还是很容易的，他刚从赤木亲之的办公室回到家里，就看到守候的柳妮娜，还有一辆汽车。
　　“这都凌晨两点多了，你跑到我家里门口，是想要陪我过夜吗？”许睿阳笑着说道。
　　猜都不用猜，这必然是特工总部或者背后的梅机关，想要找自己处理林志江的事情，柳妮娜可是梅机关的女特务。
　　“我倒是想陪你呢，就怕你没这个胆量，就知道占占嘴上的便宜，影佐机关长派我来请你。”柳妮娜微微一笑说道。
　　混长三堂子的红牌，什么样的男人没见过，想调戏她，门都没有，她可是什么话都敢说。
　　许睿阳的三辆车和柳妮娜的车，急急忙忙来到梅机关驻地，进了影佐祯昭的办公室，就看到晴气庆胤、丁墨村和李仕群在座。
　　“这次请你过来，是有件事想要拜托你！”影佐祯昭说道。
　　“请机关长阁下吩咐！”许睿阳毕恭毕敬。
　　“坐吧，不要拘束，我要先验证一件事，赤木阁下是不是已经对林志江的事情做了决断？”影佐祯昭问道。
　　“机关长阁下，我认为赤木阁下已经决定把林志江交出来，这样结案才是完美的。”许睿阳说道。
　　其实赤木亲之也不想因为林志江的事情，与梅机关产生矛盾，到现在为止，还没有下定决心，可要是没有人继续影响他，林志江是必死无疑的。
　　许睿阳明白，自己的建议能够影响到赤木亲之，这个日本外务省的特工专家，对自己的建议非常重视，可问题是，他为什么要救林志江呢？
　　军统局的叛徒，手里有血债，这样的汉奸和特务，死了是最好的结局。
　　“许君，我知道你的能力卓越，也知道赤木阁下对你非常器重，因此，请你无论如何要想想办法，保住林志江的命，我会记住你的功劳，特工总部不能因为这件事人心浮动。”
　　“赤木阁下的决定很难改变，你只要尽心尽力的去劝说，哪怕是失败了，我也不会责怪你。”影佐祯昭说道。
　　真特么的！
　　话说到这个地步，就是能办要办，不能办也得办！
　　“阁下对我有提携之恩，我一直无以为报，但这件事我一定会竭尽全力去办，但我不能给您任何保证。赤木阁下是在为帝国的利益考虑，他认为对帝国有利，我是很难影响到他的。”许睿阳说道。
　　影佐祯昭和晴气庆胤有些尴尬，这叫做窝里斗，为了自己的利益，把帝国利益摆在第二位，反倒让许睿阳看了笑话。
　　“睿阳老弟，林志江是特工总部的人，你把他救出来，算我李仕群欠你一个人情！”李仕群说道。
　　“我也是，林志江是因为我的命令，才遇到这样的事情，我肯定记得老弟出手相助！”丁墨村说道。
　　赤木亲之能够给出的资源，绝对不能和梅机关相比，为了自身的任务，许睿阳不得不放弃杀掉林志江的念头，获取梅机关的重视，加深彼此的关系，从而获取重要情报，这是他的任务和使命。
　　“还要不要我陪你睡了？我可是很期待呢！”等在外面的柳妮娜，压低声音笑着说道。
　　“是你打算睡我吧？放心，有的是机会，现在我得好好的回家睡一觉，养足精神明天完成任务，有你陪着，我就没机会睡觉了！”许睿阳也不害怕被女人调戏。
　　话题到此为止了，再说下去就没意思了，两人的身份特殊，睡一起是绝对不行的。
　　听到开门的声音，林志江立刻从床上坐了起来。
　　从来到拘押室到许睿阳睡了一觉吃完早饭来看他，他一直处于极大的惊恐中，不知道为什么会被日本宪兵关到特务科来。
　　“许科长，我到底犯了什么事情，被宪兵抓到这里来了？”看到许睿阳进门，他急忙站起来问道。
　　“你自己心里没点数吗？劳工医院的枪击案，难道不是你的杰作？”许睿阳没好气的坐在一边的椅子上。
　　“顾机武这个王八蛋，把我招出来了！但我是奉丁主任的指令，去医院杀的许也夫，我是在执行公务啊！”林志江又是愤怒又是委屈。
　　但他觉得很有底气，这次枪杀许也夫，是丁墨村下达的指令，的确是特工总部的公务。
　　“我没时间和你说这些没用的屁话，这是两份询问笔录，我今天凌晨费了好大劲才编出来的，签字按手印吧！第一份，你以医院的化名做供述，承认你受到顾机武的雇佣，为了钱谋杀许也夫。”
　　“第二份，以你的真名做供述，承认你受到顾机武的好处，枪杀了许也夫，不能出现任何与特工总部有关的字眼，也不是什么狗屁公务，这是防止公共租界工部局警务处的那些巡捕里面，有人认识你。”许睿阳说道。
　　“你的意思，这是日本人不认账，想把我交给公共租界工部局警务处？我不承认！”林志江顿时急眼了。
　　特工总部肯定是想保住自己的，李仕群和丁墨村再怎么薄情寡义，也不能因为这件事，寒了所有人的心，那以后谁还敢跟着他们混？
　　但眼下沪西乱成一团，青帮的人居然和巡捕发生了冲突，连日本宪兵和警察也冲入越界筑路地区，摆明是要搞事。
　　或许是日本人和公共租界工部局做了什么交易，居然把自己这个凶手给交出去抵罪，这询问笔录，就是明确的证据，也是死亡通知书！
　　“亏你还是军统局的特工，怎么做这么幼稚的事情？承不承认，这很重要吗？你死了，用你的手指按个手印就能完成询问笔录，多简单的事情？”
　　“劳工医院的医生和护士都见过你，身份也不会错，你这不是敬酒不吃吃罚酒吗？”许睿阳冷笑着说道。
　　“丁主任和李主任呢，我要见他们！”林志江吓得脸色苍白。
　　他当然知道这种事情的可能性，基本上是常规操作，随便编个理由，就能让他死了还得照样定罪。
　　“这是日本人的命令，他们敢为了你和日本人发生矛盾？话说的难听一点，你以为你是谁啊？我们是谁啊？日本人的狗！”许睿阳很是不屑的说道。

第一百三十七章 借题发挥 七
　　听到许睿阳略带自嘲的话，林志江的脸色顿时变得青一阵白一阵，难看到了极点。他万万没有想到，执行了丁墨村的命令，却给自己带来了杀身之祸！
　　更没想到的是，真遇到事了，不单是丁墨村拉稀了，一直想要拉拢自己的李仕群，也当了缩头乌龟。
　　“我会有什么下场？”林志江问道。
　　“想开点，你今年三十四岁，虽然正是好时候，但是再过三十四年，又是一条好汉！念在我们也是相识一场，我会给你打副好棺材，金丝楠木的不敢想，桐木、柏木倒是常见，厚一点就是了，遮风挡雨没问题！”
　　“还白送你一块墓地，不让你的尸身被野狗吃了！志江啊，你平时坏事做得多了，就立一块无字碑吧，免得被人知道掘坟挖墓挫骨扬灰，逢年过节的我想到你，会让人给你烧点纸钱......”
　　扑通一声，林志江跪倒在地，他本来就是个软骨头。
　　“许科长，您救我一命，我保证以后对您唯命是从，我当您的一条狗，求求您了！”林志江苦苦哀求。
　　“你先起来，男儿膝下有黄金！”
　　“我不要黄金，我要活着！”
　　“你特么的给我起来！”
　　“您不答应，我就不起来，您在特工总部，也需要有自己的耳目，李仕群对您和特务科，可是没憋好屁！”
　　“说的有道理，那好吧，我想想办法就是了，但你得按照我说的去做！”
　　许睿阳特意来见林志江，就是想要这个目的，警察署的事情告一段落，接下来就是要对付特工总部。
　　林志江担任着特工总部的厅长，属于高层人物，他的消息肯定很灵通，丁墨村和李仕群，做事情不会瞒着他的，这样，特工总部的重大行动，自己就能及时掌握了。
　　“阁下，我认为本案的行凶者林志江不能牺牲，他是军统局叛徒，晴气庆胤和特工总部对此非常重视，昨天还特意找到我，他们想要保住林志江，影佐机关长也是这个意思。”
　　“我仔细考虑过，如果我们坚持交出林志江，必然会影响到您和梅机关的关系，不是谁怕谁，而是您在华夏的这段工作，关系到未来的前途，与军方特务机关产生矛盾，会影响到您的声誉。”许睿阳说道。
　　“许君，你对我倒是很坦诚，我谢谢你能为我考虑，只是这个案件该如何操作？”赤木亲之很是欣赏。
　　许睿阳毫不犹豫就把梅机关找他说情的事情告诉自己，这代表对方是向着自己的，这一点非常重要。
　　“林志江必须定罪，也必须要经过医院医生护士的辨认，这个程序能够让警务处无话可说，但执行的时候，必须由特警总队来负责，半公开的进行枪决，我会到警察局的监狱找个死囚，把他替换下来。”许睿阳说道。
　　“这倒是个不错的办法，就按你说的去做，等会咱们一起和警务处长包文谈谈，相信他们没有别的选择。”赤木亲之说道。
　　尽管公共租界工部局警务处下属的探长、巡捕们不相信，但是有事实摆在眼前，推断没有不合理的地方。
　　他们尝试着私下询问医生和护士，得到的答案一致，只能无可奈何的承认，人家特警总队的破案能力，的确在他们之上。
　　尽管日军占领了沪市，但是山城政府还在公共租界设有苏省高等法院第二庭和第一特区法院，在法租界设苏省高等法院第三庭和第二特区法院。凡是涉案的华夏人，必须要交给法院来审判。
　　但公共租界工部局因为这件事带来的恶劣影响，强烈要求山城政府判处顾机武和化名冯之江的林志江死刑，对此，山城政府也没有任何异议。
　　由于案件是特警总队侦破的，在赤木亲之的压力下，工部局就要求执行死刑的时候，必须交给警务处来负责。
　　“老顾啊，你要想开点，本来就是因为你诬告许也夫是地下党，才惹出这么多事来的，你要是不认罪，岂不是连累了你的家人和未婚妻吗？”丁墨村看着哭的稀里哗啦的顾机武，慢慢的说道。
　　“这次本来要把你的未婚妻定个从犯的罪名，你不认罪也难逃一死，她还跟着蹲大牢，何苦呢？”李仕群也说道。
　　许睿阳的事情做完了，丁墨村和李仕群在赤木亲之的严令下，到关押地点来看望即将上庭的顾机武，目的是劝他认清形势。
　　“你死后，你的家人我们照常发给抚恤金，给高小姐一笔钱，这次你可是连累了林志江，他也得陪着你一起死，我们能这么做，已经是仁至义尽了。”丁墨村说道。
　　顾机武神情木然的点点头，他知道事情无法挽回了，自己种的因，自己来承受后果，这也不算冤枉他。
　　在记者们的围观见证下，经过山城政府第一特区法院审判，证据确凿逻辑清晰，加上两名罪犯当堂认罪，很快就宣判了。
　　顾机武买凶杀人，判处死刑！冯之江枪杀许也夫，判处死刑！
　　法警把两人从审判庭押出来，刚要押上囚车的时候，一群等在院子里的青帮分子，突然冲上来对着林志江拳打脚踢，眨眼间就被揍成了猪头，看都看不出模样来了。
　　法警也没有抓人，只是把他们驱赶到一边，推搡着两人上了囚车，一路来到戈登路巡捕房。
　　签署完相关文件，两人就被戴上头套，送上囚车押往刑场，但看押和行刑的人，却换成了特警总队的行动队。
　　而实际上呢，林志江在办公室里换了套衣服，坐着特务科的小汽车，悄悄的溜了。
　　记者们在刑场，拍摄了被枪毙人犯的照片，顾机武是百分百确认，就是冯之江的模样惨不忍睹，谁也没有想到，这个人是警察署监狱里的一名囚犯。
　　“许睿阳，你这个王八蛋，我们青帮上辈子和你有什么仇，你非要把人弄死不可？老子要是不报这个仇，誓不为人，你给我等着！”张骁林在家里破口大骂。
　　被顶替的这个囚犯，是他关系很是亲密的徒弟，因为贩卖人口和杀人，引起了沪市舆论的强烈谴责，被市政府下令必须严办，警察局抓起来打算在月底枪毙。
　　但张骁林并不担心，只要运作得好，顶多花点钱，人是不用死的，到时候行刑的时候找个替死鬼就完事了。
　　没想到，许睿阳和他的想法一样，顺手把他这个徒弟揪过来，做了林志江的替死鬼。

第一百三十八章 借题发挥 八
　　在许睿阳的意识里，青帮的帮众并不都是垃圾、祸害、地痞流氓，在八一三抗战的时候，也有一些青帮弟子参军，与日本侵略者在战场上进行生死搏杀，可这样的例子毕竟是极少数！
　　青帮的黄大老板闭门谢客，杜老板远走港城，剩下来的张骁林是汉奸走狗，其实黄大老板和杜老板的徒子徒孙，对沪市造成的危害也是极大。
　　最出名的有三个人渣败类，公共租界老闸巡捕房的尤阿艮和虹口巡捕房的尚戊，都是刑事股的探长，尤阿艮专门贩卖女孩，尚戊贩卖男孩。
　　法租界警务处刑事科外勤股督察长任纹祯，杜老板的徒弟，勾结另外一个同门，向法国和葡萄牙贩卖人口。
　　作为帮会这种历史悠久的组织，抢地盘收保护费欺压良善，在现阶段倒还罪不至死。不是许睿阳心软，而是这样的人实在太多，杀得血流成河也很难彻底清除干净，大环境也不允许，这需要国家力量从根本上进行铲除。
　　但是许睿阳认为，既然这个威胁就在自己的眼皮子下面，就应该制定一个阶段性的目标，也是现在沪市唯一的青帮大佬张骁林。
　　这个老汉奸造成的危害太大了，贩卖烟土、逼良为娼、敲诈勒索，这些还不算，帮着日本人收购战略物资，利用青帮的力量镇压抗日人士。
　　许睿阳没有忘记山城政府在沪市大肆屠杀地下党的时候，张骁林所犯下的滔天罪行，这次给林志江找替身，在档案里一眼就发现了张骁林的徒弟，毫不犹豫的把这货送上了刑场。
　　之所以这样做，就是要刺激对方做出不理智的事情，他也好趁机采取行动，树立自己在警察系统的权威。
　　至于三个丧尽天良的青帮败类，倒是可以用来测试一下自己的新下属，瞧瞧他们的能力，是不是真的能够承担起对付日本特务机构的重任。
　　案件告破，公共租界工部局刚刚松了一口气，没想到，第二轮冲击来了。
　　二十号早晨，沪市警察署的巡逻警察，在越界筑路地区与巡捕发生冲突，开枪射杀一个印度巡捕。二十二日，伪警察与普陀路巡捕房发生争斗，所幸没有人员伤亡。
　　紧接着，日本驻沪宪兵队司令部以日本人在越界筑路地区遭到袭击为由，把宪佐总队堂而皇之的驻扎在曹家渡。
　　“许君，我们的计划进展非常顺利，工部局已经同意，与市政府进行越界筑路地区警权的谈判，而且也同意你的特警总队，在越界筑路地区设置办事处，并驻扎一支特别警察分队，拥有对外国居民以外所有华人的执法权。”
　　“为了表彰你在这次争夺越界筑路地区警权的过程中，为帝国做出的突出贡献，驻沪总领事馆已经向帝国内阁为你申请勋章，如果顺利的话，就将能够得到勋二等旭日重光章。”赤木亲之笑着说道。
　　这是在警务处的副总监办公室，工部局已经无法抵御来自日本驻沪特务机关、宪兵和市政府的压力了，回复日本驻沪总领事馆，同意和沪市特别市政府市长傅箫安进行谈判。
　　就因为这件事，赤木亲之得到了外务省首脑的极力称赞，表示要向天皇陛下上奏，为他申请帝国勋章，因此，他的心情是非常高兴的。
　　“感谢阁下对我的栽培，我将继续努力，不辜负帝国对我的信任。”许睿阳急忙站起来深深鞠躬说道。
　　“快坐，以后在我的面前不要太拘束，我划拨给你的工厂，就作为办事处的所在地，驻沪总领事馆决定拨款二十万日元，用于办事处的装修改造。”
　　“今天晚上我邀请你到家里吃饭，我们来小范围庆祝一下，三浦义秋总领事阁下和盐井英一副总领事，特高课的课长岩崎智信也会到场。”赤木亲之说道。
　　他是外务省的人，向来很少和军方打交道，谁都知道，外务省与军部的关系不怎么好，虽然现在的外务大臣野村吉三郎是海军大将，可没有办法改变外务省这个派系的理念。
　　因此，赤木亲之在沪市，来往的多是外务省的官员，也很少参与军方组织的活动，许睿阳能够得到邀请，是非常罕见的事情。
　　“能够接到您的邀请，是我最为荣幸的惊喜，我会早点到阁下的家里拜访的。”许睿阳说道。
　　他自己开车到法租界一趟，在福开森路二零六门牌号住宅的信箱，放下了一张纸条，然后才回到特务科。
　　快吃中午饭的时候，曹伯平慢慢溜达着来到大门口，看看附近没人，就打开了信箱瞅了瞅，却发现多了一张纸条。
　　看到上面的内容，一种刺激而兴奋的心情，闪电般蔓延到了全身，血流都加快了许多。
　　纸条写着三个名字和他们的职务，而且用红笔在每个名字上，打了个刺眼的红叉，这就是刺杀指令！
　　“各位，我们终于有活干了，组长刚刚下达了刺杀指令，也是一次检验我们能力的考试！”曹伯平回到客厅说道。
　　“要我们杀谁？”安湛茳迫不及待的问道。
　　这些天整个潜伏小组的十二个人，做的只有一件事，从早到晚不停的逛街，熟悉公共租界和法租界的道路，早就等得有些心焦了。
　　可来之前的时候戴老板有明确的指示，来到沪市后，一切都服从组长天狼星的命令，如果没有接到行动指令，她们绝对不能私自行动，违者军法从事，因此，再郁闷也得老老实实的等着。
　　“你太客气了，这次一共是三个刺杀目标，分别是，公共租界老闸巡捕房的尤阿艮和虹口巡捕房的尚戊，探长级别。法租界警务处刑事科外勤股督察长任纹祯，看看我们怎么分配一下。”曹伯平说道。
　　“我要一个！”安湛茳很有信心。
　　“我要一个！”吴逸美不甘落后。
　　“给我一个！”武奎媛当仁不让。
　　军统局到目前为止，最为厉害的三个女杀手，执行这样的任务自然最为适合，而且她们确实有这样的能力。
　　“可以，你们还真适合这样的目标，就每人一个吧，配备两个助手，先利用几天时间来跟踪和熟悉目标，选择合适的动手机会，晚上回来后商讨行动方案。”曹伯平说道。
　　“一枪解决了，还用得着什么行动方案？”武奎媛笑着说道。
　　“先不要把话说得太满，这是我们来到沪市后第一次执行任务，绝对不容有失，如果考试搞砸了，就等着被组长撵回山城吧，到时候，脸都没处放了！”曹伯平说道。

第一百三十九章 想要分杯羹
　　许睿阳坐在办公桌后面的椅子上，手里端着一杯热茶，听着侯承业的汇报，看似神情很淡然，可内心却是波涛汹涌。
　　“科长，住在法租界枫叶旅馆的这几个人，是老板主动向巡捕秘密报告的，理由是他们行踪诡异，我让人稍微盯了两天，还真发现了一些内幕情况。”
　　“第一，这些人与山城政府投靠汪先生的戴星秉有关系，戴星秉以前是力行社特务处的资深特务，据说因为没受到军统局的重用，五月份秘密来到沪市，投靠了汪先生，被任命为中央执行委员会社会福利委员会主任委员，他虽然乔装改扮，可我们跟踪他一直到了住处，并拍了照片。”
　　“第二，戴星秉正在联系开峦煤矿在沪市的销售经理许畑民。第三，许畑民最近几天，三次到市长傅箫安家里拜访，然后又和戴星秉联系，我们怀疑这里面肯定有不可告人的阴谋。”侯承业说道。
　　一大摞照片和一本监视记录，把戴星秉的行踪清清楚楚的显示出来，不得不说，租界的情报网组建的非常成功。
　　“你派人严密监视傅箫安的一举一动，随时向我汇报，至于戴星秉的问题，继续观察他还没有别的动作，随时准备把他抓起来，旅店也要盯紧点，这些人可是很危险的，怎么操作，等我的指示。”许睿阳说道。
　　他直觉认为，旅店的人都是军统局特工，戴星秉之所以投靠汪经卫，估计也不是真的投降，从秘密联系军统特工这一点，就能够判断出来。
　　许畑民与傅箫安接触，可能是两个目的，一个是要利用傅箫安刺杀汪经卫，一个是要刺杀傅箫安。
　　他之所以要抓戴星秉，是因为他知道傅箫安正在积极的为日本人卖命，向公共租界工部局施加压力，接管越界筑路地区的警权，像是这样的汉奸卖国贼，怎么肯能心甘情愿的为军统所用？
　　戴星秉将军如果落在特务科的手里，总比落在特工总部的手里好，即便是他泄露机密，那自己也有挽救的机会。
　　地下工作的环境就是这么的残酷，不起眼的旅店老板向巡捕房告密，就把十几个军统特工的生命陷于危险之中。
　　幸亏是自己掌握了这个情报，要是被特高课或者特工总部知道了，他们就立刻会遭遇抓捕。
　　“晴气君，特警总队被批准在公共租界设置办事处，还有一个特别警察分队的编制，能够在越界筑路地区行使警权，为了更好的渗透，及时获取这个地区的情报，您能不能出面，让我们特工总部也参加这个办事处？”李仕群满眼的期望。
　　“李君，我劝你不要动这个念头了，上次你把人家特务科的人抢了，现在特工总部的成绩，几乎全是那几个军统叛徒搞出来的，再提这样的要求，你不觉得有点过分吗？”
　　“特工总部本来就是特务机构，做事情首先是隐蔽是保密，公共租界也无法拦住你们在这个地区活动，设不设点的有什么关系？”晴气庆胤说道，似笑非笑的扫了他一眼。
　　沪西的越界筑路地区，那是绝对的一大块肥肉，根本不用下嘴咬，动一动就流油，数不清的赌场、烟馆、青楼、夜总会这类场所，光是收保护费，一年下来就是金山银海。
　　他对李仕群的贪婪心知肚明，什么狗屁情报渗透，无非就是想要咬一口而已，但你搞搞清楚，许睿阳的便宜那么好占吗？
　　“晴气君，我也不是单纯为自己考虑，特工总部的摊子越铺越大，人员也是越来越多，费用月月不够开支的，如果能够在沪西分润一块利益，对特工总部的发展有好处。”李仕群倒是很坦然的说道。
　　他说的只有一部分是实情，特工总部的钱的确不够花，但问题是，那是经过叶寄卿克扣以后！
　　经过他被抓然后送钱打点的事情，叶寄卿对钱的需求，简直是如同钱塘江潮，一浪推着一浪，不断催促他为特工总部开辟财源。
　　听到许睿阳的特务科，马上要在越界筑路地区行使警权，叶寄卿立刻就动心了，撵着他来找晴气庆胤，这件事只能由日本人出面，要是找许睿阳，那不等于是与虎谋皮吗？
　　“我已经向机关长报告了特工总部的开支问题，他同意在汪先生的新政府成立后，你组建一家贸易公司，而走私赚来的钱，绝对够你们特工总部开支的，我也不希望你和许君发生任何矛盾。”
　　“奉劝你一句，真撕破脸，你会吃亏的，他虽然不能拿你怎么样，可他是宪兵系统的嫡系，想找你们特工总部的麻烦，连我都难以护着你。如果沪西地区的警署成立，我会帮你找个机会插手，现在时机不成熟。”
　　“许君做的已经很不错了，他和特工总部现在是井水不犯河水，谁也没有触碰对方的利益，能够维持这样的局面，开战良性竞争，这也是机关长阁下希望看到的。”
　　“汪先生过完年要到琴岛，临时政府和维新政府的首脑也会到场，这是新政府成立之前最重要的一次会谈，你要提前布置做好安全工作，不能让军统的人有机可乘。”晴气庆胤说道。
　　“这件事情我已经在操作了，王天牟与军统局泉城站的站长赵刚义，关系非常密切，而赵刚义以前是琴岛站的站长，现任站长傅胜兰和他也有联系。”
　　“我会尽快和王天牟赶到泉城，说服赵刚义投靠特工总部，协助我们抓捕军统琴岛站，这样，汪先生的安全问题就能得到解决。”李仕群说道。
　　这些军统叛徒的最大价值，就是出卖以前的上下级和朋友，现成的资源，他倒是庆幸当初从特务科手里接收这些人了，要不然，特务科就会把特工总部碾压的抬不起头来。
　　“那就尽快落实这件事，随时和我用电台保持联系，汪先生的安全问题不能有一点纰漏。你把这件事做得漂亮，也会得到汪先生的好感，对你以后在新政府的前途，那是很有好处的。”晴气庆胤点点头说道。

第一百四十章 抓捕等于营救 上
　　许睿阳带着一盒冠生园的点心来到赤木亲之家里，很快就见到了日本外务省在沪的主要官员三浦义秋，他代表外务省，开出了一张二十万日元的支票，作为特警总队办事处的经费，这也是为了嘉奖许睿阳在此次争夺警权过程中，发挥的重要作用。
　　策划实施针对工部局的行动，逼迫对方让步，让外务省在沪机构很是在外务省和内阁露了脸，因此，三浦义秋是非常得意的。
　　“总领事阁下，我只是做了一点微不足道的小事，这完全是赤木阁下的功劳，能够得到您的嘉奖，我非常惭愧。”许睿阳说道。
　　“不，你的设想虽然慢了赤木阁下一步，但是在整件事的过程中，却发挥了关键作用，这么快就把一件大案给顺利完结，这足以表现你的能力，如果不是有这样的借口，青帮也无法在沪西地区制造混乱。”三浦义秋笑着说道。
　　张骁林指挥的青帮帮众，借口是许也夫被人暗杀，工部局警务处破案不力，这有歧视帮会的意思，所以就在越界筑路地区大闹了一场，被英美的驻军抓了一大批人，从而引发宪兵队和警察进入该地区，工部局受到极大的压力。
　　也是因为这个案件，沪市的舆论被引导向工部局，大肆报道警务处的无能，无力保障市民的人身安全和社会秩序，在这样的情况下，工部局只能选择了妥协，这个点选择得非常好。
　　“帝国暂时不想和英美法等国家发生正面冲突，对租界的警权之争，就是逐步蚕食策略的体现，而外务省这个外交部门出面操作，就比军方出手的敏感程度差一些。”
　　“外务省非常重视在租界地区的影响力，这也是体现自己实力的重要途径，希望许君在以后继续协助我的工作，我也会给你对应的回报，至少在租界地区，你将得到更多的便利条件。”赤木亲之说道。
　　公共租界工部局警务处下属将近六千人的巡捕队伍，其中英美籍的大约五百人，日籍的三百人，也是管理层的主要构成部分，剩下的是印度籍六百人和华籍四千多人，这是中低层的构成部分。
　　特务科想要在公共租界地区活动，如果得到了外务省势力的配合，那将会起到事半功倍的效果。
　　“能够为阁下效力，这正是我求之不得的，随时等候您的命令！”许睿阳急忙说道。
　　许睿阳之所以策划这件事，积极的推动，就是想要在租界地区安插自己的力量，为地下党组织提供保护，也是为军统局提供保护，赤木亲之既然愿意继续合作，那是再好不过的。
　　从日本在沪市的正金银行，把二十万日元的拨款换成法币，两者的兑换比例相差不是很大，用来装修办事处的办公室、拘押室、宿舍，购买办公家具和日用物品，那是绰绰有余的。
　　为此，许睿阳特意为办事处采购了五辆福特汽车和三辆卡车，购买了一百辆自行车，作为办案的交通工具。
　　驻沪宪兵队司令部拨给他的宪佐总队，是从沪市警察署挑选出来的精干警察，驻扎在曹家渡的白利南路，由宪兵少佐平山一郎带着四个宪兵少尉负责管理和指挥。
　　许睿阳送了一辆新车和一万法币过去，立刻就把这个少佐给收买了。
　　“冢本君、岗村君，沪西办事处的装修，大概需要一个多月时间，我给二位准备了办公室，这是你们的聘书和聘金，希望日后两位多多指导办事处的工作。”许睿阳笑着把两本红色烫金字体的聘书，放在茶几上。
　　这是在特务科的办公室，他邀请冢本清和岗村适三过来，为的是给沪西办事处找靠山，这也是潜在的规矩，如果没有日本人做顾问，容易引起怀疑。
　　之所以选择警务课长冢本清和特高课长岗村适三，是因为彼此的关系比较密切，职务方面也比较合适。
　　聘书不是最重要的，里面夹着的信封里，墨绿色的美元才是关键，一人三千美元，足够体现他的诚意了。
　　“你这样想就对了，新成立的办事处，必须要属于宪兵队的管理范围，这是原则问题。聘书和聘金我们收下了，如果遇到什么事情，就给我们打电话联系。”冢本清笑着说道。
　　“我们两个顾问，可能是不怎么称职的，有时间会到办事处坐坐，对你做事，我们是很放心的。”岗村适三也笑着说道。
　　话说的够直白了，他们虽然是顾问，但是却不过问具体事务，偶尔会到办事处装装样子，大权还是掌握在许睿阳手里，如果办事处遇到什么难处，他们必然是要出面解决的。
　　许睿阳刚刚为帝国立下大功，他们有这种态度也不奇怪，帝国的忠实追随者，用着很放心，私下有点什么小动作，也就睁一只眼闭一只眼了！
　　叮铃铃！
　　“我是许睿阳，什么？好，我知道了，你们立刻抓捕戴星秉，不用害怕旅店的杀手跑了，他们不重要。”许睿阳说道。
　　侯承业打电话报告，监视的人员发现，傅箫安和戴星秉会面后，居然没有回市政府，而是去了特工总部！
　　许睿阳立刻就知道了，这个老汉奸要告密，接下来特工总部肯定要抓戴星秉，为此，自己只能是抢先出手。
　　“戴星秉？这个人我好像听过，发生什么事情了？”岗村适三问道。
　　“这是法租界情报组的消息，五月份投靠汪先生的军统少将戴星秉，实际上是假投诚，居然暗中与军统局的杀手们联系，意图策反市长傅箫安，然后借助他的手来刺杀汪先生。”
　　“我已经命令防谍组对他立刻实施抓捕，这次特务科总算捞到了一个军统少将，我要亲自把他策反过来，也让特工总部瞧瞧！”许睿阳笑着说道。
　　“好，特务科抓到意图刺杀汪先生的军统特工，还是个少将，你又要为帝国立下大功了。放心吧，我马上就给司令官打电话，特工总部别想再把人要走了。”冢本清听到这件事顿时大喜。

第一百四十一章 抓捕等于营救 中
　　半个小时后，戴星秉戴着手铐，坐着一辆福特汽车来到特务科驻地，进了二门，就看到等在台阶上的许睿阳，还有两个穿着日军军服的佐官。
　　他的脸色很平静，没有一丝畏惧，建筑物的门口右边挂着沪市警察署特别警察总队的牌子，左边挂着沪市警察署特务科的牌子。
　　他是在旅店门口被抓到的，旅店的同志们应该看到了这一幕，及时撤退了，所以心情比较放松。
　　“戴将军，欢迎来到特警总队做客，先把手铐打开，请到房间住下，泡杯茶抽颗烟休息休息，今天晚上咱们边喝边聊。”许睿阳笑着说道。
　　傅箫安的确是向特工总部告密了，而李仕群把这个任务交给了吴四保，但吴四保现在自认为总队长，是特工总部的高层人物，这点小事亲自出马有点掉价了，就派出警卫总队的张国振。
　　特务们急匆匆赶到戴星秉的住处，但是却没有抓到人，李仕群就下令赶紧打听消息。
　　特工总部也有自己的情报渠道，出身法租界巡捕房的钱仁龙，很快就打听到，在法租界的枫叶旅馆门前，有人被抓走了，但不是巡捕房做的，李仕群一猜就是特务科。
　　“李副主任，什么风把你吹过来了？”许睿阳笑着说道。
　　李仕群来到特务科长办公室一瞧，冢本清和岗村适三也在，就知道今天的事情要麻烦了。
　　“许科长，傅箫安市长向我们特工总部报案，说军统投靠汪先生的戴星秉是假投诚，准备刺杀汪先生，发生在法租界的抓捕行动，是特务科做的吧？”李仕群问道。
　　“没错，这件事早就在我的掌握之中，戴星秉秘密和军统保持联系，我们特务科已经监控他很长时间了，直到军统杀手小组来到沪市，我才下令把他抓了起来，不管傅市长是不是向特工总部报案，这都是特务科的案件。”许睿阳死死咬住了这件事。
　　“的确如此，我已经向三浦将军做了汇报，他指示，戴星秉的案件由特务科来处理，你们特工总部就不要插手了。”冢本清冷冷的说道。
　　“也好，那就恭喜特务科抓到意图行刺汪先生的凶手了！”李仕群只好承认了现实。
　　三浦三郎这个宪兵少将既然发了话，就是晴气庆胤也不会帮着特工总部争取的，况且这件事人家特务科早就走在了前面，特工总部仅凭着有人报案，没有什么竞争力。
　　“仕群兄，你们特工总部从特务科抢走了陈明楚、林志江、张进庐和万里浪，得到王天牟的线索，依靠着这五个人，最近可是收获颇丰啊！”
　　“我失去了最为直接的资源，只能靠着自己寻找线索，费了那么多的人力物力，好不容易抓到戴星秉，你们特工总部还来要人，这是什么行为？”
　　“吃着特务科碗里的肉，还来砸特务科的锅，做事情没这么不地道的，你真以为特务科是砧板上的肉，随便你怎么切都行？”许睿阳不满的说道。
　　李仕群被许睿阳讽刺了几句，表情大为尴尬，但是他却没有理由反驳，因为事实的确是如此，他抵赖也不行。
　　而且接下来，他还得继续依靠这些人为自己换来“成绩”，因此，只能是笑着说：“没有，老弟误会了，我只是过来确认一下而已。”
　　他本来是想要借着戴星秉的事情，再和许睿阳谈谈沪西地区的收益问题，没想到许睿阳夹枪带棒的一顿讥刺，把话给堵在了嗓子眼，硬是没说出来。
　　“局座，吴庚述发来密电，戴星秉被抓了，具体是谁动的手不知道，但这是与傅箫安见面后发生的事情，由此可以推断，傅箫安根本就是设了个圈套引着戴星秉上钩！”毛仁凤拿着电文走进办公室说道。
　　“你命令陈恭树，把傅箫安列为下一阶段的重点铲除目标，他就算不愿意为军统局做事，不愿意靠拢山城政府，又何必出卖戴星秉呢？”
　　“告诉吴庚述，他转移到新的地方，继续执行刺杀汪经卫的任务，同时打听一下戴星秉的情况，看看是不是落到了李仕群手里。”戴立说道。
　　特工总部在半个月的时间里，连续抓了军统局的四个少将级特工，这让戴老板感觉到了深深的羞辱，军统局一屁股屎擦不干净，还整天嘲笑中统局出叛徒，大家是五十步笑百步。
　　他指望戴星秉和自己的嫡系心腹吴庚述，能够在沪市争口气，只要把汪经卫给刺杀了，一切都是值得的。
　　事情刚开始有进展，戴星秉就被抓了，这就意味着，想要通过傅箫安来刺杀汪经卫的行动，胎死在腹中了。
　　“局座，天狼星来电，戴星秉是被他抓的！”
　　傍晚的时候，许睿阳的一封电文解开了戴星秉被抓的谜团，竟然是给自己人抓了起来，而实际上这是一种保护行为。
　　“天狼星说戴星秉和吴庚述他们刚到法租界没多久，就被旅店老板给举报了，他一直派人暗中监视，知道发现傅箫安到特工总部告密，他才出手把戴星秉抓到了特务科，差点落入李仕群的手里。”毛仁凤说道。
　　“究竟是地下斗争残酷到这个地步，还是他们缺乏最起码的职业能力？被特务科监视这么长时间，他们居然一无所知，是他们眼瞎了还是我的眼瞎了？”戴立顿时火冒三丈。
　　“天狼星汇报，他准备劝降戴星秉，询问您有什么指示？”毛仁凤说道。
　　“戴星秉不怕死，他会忍辱负重继续执行任务，虽然他不知道天狼星的身份，但劝降是没有什么难度的，这一点我可以确定。”
　　“你回复天狼星，在保障自身安全的前提下，尽量把戴星秉留在特务科，我会派人和他联系，暂时潜伏特务科搜集情报，等时机成熟后再返回山城！”戴立说道。
　　“需要天狼星协助吴庚述的任务吗？”毛仁凤问道。
　　“绝对不行，天狼星执行的是长期潜伏任务，而且已经在日伪高层打开了局面，他的价值和作用不可替代，更何况，刺杀汪经卫这件事，未必能够成功，我不能把最为重要的杀手锏作为赌注。”戴立摇了摇头说道。

第一百四十二章 抓捕等于营救 下
　　“戴将军，这可是埋在地下三十年的茅台，我轻易不会拿出来待客，权当是给你压惊了。喝完酒好好的睡一觉，明天上午写一份自供书，走个必要的程序。”
　　“你必须承认是遭到了军统局的胁迫，才帮助他们执行刺杀汪先生的行动，但是已经提前和特警总队合作，这样，我就可以保住你的性命。”
　　“我打算在近期办个警察培训班，你就委屈一下，做个副主任兼总教官吧，专门负责培训警察，至于待遇方面好说，给你一套住处，配备一辆汽车，还有四个警卫。”在审讯室的中间摆着桌椅，许睿阳拿着陶瓷酒壶，往陶瓷酒盅里一边倒酒一边说。
　　为了招待戴星秉，他的确是拿出一坛珍藏三十年的茅台酒，这是跟着鸿源贸易公司走货的走私商人，送给他的礼物，这种年份的酒不是没有，但也不是很多，珍藏三十年，不是说这坛酒只有三十年。
　　戴星秉冒着牺牲的危险，以一个将军的身份自污清白，跑到汪经卫身边卧底，为了寻求刺杀大汉奸的机会，这样的人值得尊重。
　　“看起来许科长是认为，我一定会和特务科合作了？”戴星秉笑着说道。
　　这一幕仿佛是在做梦，所谓的拘押室干净整洁，有热水、有咖啡、有茶叶还有香烟，杂志和报纸也随便看，还能听收音机，天热开风扇，这还叫拘押室吗，干脆叫做接待室更好。
　　面前摆着一桌子菜，正中间是王宝和酒楼的大闸蟹，十几道大菜，配着茅台酒，抽的是进口雪茄烟，太奢侈了！
　　“难道不是吗？作为潜伏敌后的特工，任务失败了其实并不可怕，胜败乃兵家常事，可怕的是，任务失败的同时还被抓住了。”
　　“从此以后，你再也得不到戴老板的信任了，还要在监狱里不断的接受询问，被抓捕的特工回到总部，必须接受一次甄别，时间最少半年，这件事我是知道的。”
　　“即便是通过甄别，你永远也不会被重用，永远面对别人怀疑的眼神，如果是浙省人，甚至是戴老板的同乡，这倒是有希望得到改善，可惜你是湘省人，天生就有短板！”许睿阳点着雪茄说道。
　　冢本清和岗村适三，还有南造云子都在监听审讯室的对话，里面安装了窃听器呢！但这是许睿阳主动邀请三人来监听的，他也不害怕被监听，因为这是正常的策反对话。
　　“许君说的是军统局的三大派系，实力最强的戴立是浙省人，唐综是湘省人，郑皆民是粤省人，等于说这个戴星秉并不是戴立的心腹嫡系。”南造云子压低声音介绍说道。
　　冢本清和岗村适三点点头，日本的内斗是全世界都难得一见的，只要有人的地方就有斗争，军统局有内部派系倾轧，那是很正常的。
　　“你看，王天牟当初也不想背叛军统局的，可是他毫发无损的从特工总部走出来，戴老板就认为他是泄露军统局的机密，就打算清理叛徒，你现在也是毫发无损，我要是放了你，你会怎么样？”
　　“识时务者为俊杰，军统局背叛的不只是你一个人，算算加上你，军统局在沪市损失了六个少将，他们难道比你都愚蠢？他们难道投效的是特工总部？说句实话，特工总部只是个特务机构，根本不是重点！”
　　“无非是看到山城政府偏居一隅，根本无法和日本人对抗，新政府的成立，进入一个新的时代，这是大势所趋！越是醒悟的早，越是能够得到机会，现在可正是用人之际。”
　　“他们也是将军，他们其实想死也很容易，一颗枪子就能做到，一根绳子就能结束，但他们都选择活下来，这是为什么？因为人不为己天诛地灭！”许睿阳微笑着说道。
　　“我这次来沪市，是专门负责刺杀汪先生的任务，是局本部单线联系的，并不知道军统沪一区的情况，总部派来的杀手，在旅馆又被惊动了，我对你来说没有多少价值。”戴星秉说道。
　　“怎么会没价值呢？你可是军统局的少将，山城政府堂堂的将军，影响力还是有的，该知道的都知道，你的投效，会为很多人指明方向，这才是真实的价值，抓几个军统特工，能成什么气候？”许睿阳不以为然的说道。
　　于是，戴星秉喝了一顿酒，写了一份自供书，就被许睿阳任命为特务科警察训练班的副主任，兼任总教官。
　　为了保护他的安全，暂时还住在拘押室里，反正什么都有，等住处的事情落实好，再搬也不迟。
　　法租界华格臬路二百一十二号张公馆。
　　听着一个弟子的报告，张骁林慢慢的在院子里踱步，因为许也夫事件造成的压力，公共租界工部局被迫向日本人妥协了。
　　最让他感觉到头疼的是，特警总队即将成立沪西办事处，并且拥有越界筑路地区的执法权，陆军省驻沪特务机关通知了他。
　　日本人也清楚两人之间有矛盾，机关长前田正实少将特意告诫他，不要在沪西地区找许睿阳的麻烦，否则日本人是不会答应的。
　　“十六铺码头货场新来了一千件棉纱，安排几个得力的人，今天晚上把装着棉纱的仓库烧了！”张骁林忽然说道。
　　“师父，那里是特警总队的地盘，一旦查到您的身上，会惹大麻烦的，许睿阳那个混蛋，在日本人眼里可是红得很！”徒弟说道。
　　“我的赌场、妓院和烟馆等产业，大多数都在越界筑路地区，也是保护费的主要来源，既然双方的关系恶劣到这个地步，我不动他，你们觉得他能放过我？”
　　“水警队已经盯住了十六铺码头，经常找咱们的麻烦，用不了多久，那里就会成为特警总队的地盘，我们青帮，连起家的根子都要被挖断了。”
　　“杀他的确不行，让他的产业受到损失，也是一个警告，事情做的漂亮点，只要他没有证据，知道是我做的，也奈何不得我！要是没点动作，青帮就要被警察踩到脚底下了，我们还怎么在沪市混下去？”张骁林说道。

第一百四十三章 纵火事件 上
　　张骁林自从成为汉奸后，在沪市横行霸道肆无忌惮，可偏偏遇到了特警总队，不但货场被抢了，连徒弟也被拎出来做了替死鬼，就下决心给许睿阳一点颜色瞧瞧。
　　刺杀宪兵队的大红人，老汉奸没有这个胆量，可是一把火烧掉仓库，让特警总队的资产受到损失，这倒是可以操作的。
　　他派人盯住了货场，看到有棉纱入库，就选定今天晚上点火烧仓库，行动的人选有十个，四个纵火六个接应，他们对货场都很熟悉。
　　“这个消息很重要，这五根小黄鱼，算是你的报酬，如果对方行动了，你会再得到五根小黄鱼，跟着特警总队做事情，前绝对不是问题！”常伟刚笑着说道。
　　面前的人，是青帮的内线姜明升，他报告说，张骁林今天晚上打算派人烧掉码头的货场，他也会参加这次行动。
　　看到眼前的小黄鱼，姜明升嘴巴都张得老大，一个消息换来十根小黄鱼，特警总队还真是够有钱的。张骁林的家产也不差，但打赏的时候，能得到小黄鱼的寥寥无几。
　　常伟刚回到特务科，把这个消息报告给了许睿阳。
　　“薛凤才，货场的仓库里都有些什么货？”许睿阳把鸿源贸易公司的副经理喊来问道。
　　他并不在意常伟刚支付十根小黄鱼给内线，如果张骁林敢动自己的货场，未来得到的收益，肯定不是这点钱那么简单，低于三倍的赔偿，都算张骁林烧高香了。
　　这个青帮大佬在沪市搜刮这么多年，为日本人收购战略物资，得到的利益也很多，绝对是天文数字。
　　“今天有一千件棉纱入库，准备两天后运走，兑换的猪鬃和桐油，送到了码头仓库，等着日本人接收。其余的货物倒是没什么值钱的，火柴、香皂、毛巾等日用品。”薛凤才说道。
　　“烧几百件棉纱力度还不够，把这批桐油和猪鬃调一半回去，这是日本人急需的战略物资，要是被张骁林一把火点了，那才叫做热闹呢！”许睿阳冷笑着说道。
　　这次的方案很简单，傍晚的时候，从码头仓库把桐油和猪鬃运到货场，然后把棉纱搬出一半放在货场的办公室和宿舍，然后就等着抓人。
　　这些货物可都是易燃品，一旦点着了，想要救火都很困难，更何况，货场的人只是装装样子而已，无非就是损失点货物，然后损失几间仓库，等拿到张骁林的赔偿，几十间仓库都有了。
　　“科长，如果按照您的布置，这笔钱可是不少呢，张骁林会不会害怕倾家荡产，狗急跳墙对您做出刺杀这类的举动？帮会的人，做事手法本来就凶狠，杀人放火这种事情，对他们可是家常便饭？”薛凤才问道。
　　一件棉纱在沪市的市场价格，是将近八百元法币，一千件的话就是八十万元法币，还有同等价值的桐油和猪鬃，加起来这就是一百六十万元法币，换算成美元，大约是三十万左右。
　　还有别的货物呢，还有仓库被烧毁呢？这又是多少钱？
　　在沪市这样的国际大都市，腰缠万贯的富商不在少数，三十万美元不算多惊人，关键在于，这笔帐不是这么来计算的。
　　战略物资被烧毁，老汉奸再受日本人青睐，也得拿出巨额的赔偿，许睿阳不敲出九十万美元，那都是失败的。
　　“没事，我提出的赔偿额，火候肯定刚刚好，他只要钻进我的圈套，日本人也不会帮着他说话，他的钱是钱，我的钱也不是白纸。”
　　“想要杀我，哪有那么容易，我还盼着他动手呢！走着瞧，好戏才刚刚开始，他不给我公开摆酒服软，这事没完！”许睿阳说道。
　　张骁林一个青帮大佬，能拿出这么多钱？
　　不算很容易，他在沪市的产业虽然很多，加起来要远远超过这个数字，可自身的开销也很大，家里的现金比这多，估计也多不了多少。
　　沪市最富有的青帮大佬自然是杜老板，多了不敢说，折合五六百万美元是有的。而张骁林这个所谓的三色大亨，虽然比不上巅峰时期的杜老板，三四百万美元不算吹牛。
　　九十万美元，是恰到好处的一个赔偿额，能够让张骁林伤筋动骨，但是不会倾家荡产，许睿阳算计到，老汉奸不会全部都拿现金出来，他也在觊觎对方在租界地区和码头的几处产业。
　　“那好，我再联系内线一次，让他按照计划行事！”常伟刚说道。
　　凌晨三点多，十六铺码头货场。
　　四个身影鬼鬼祟祟的翻墙头进入货场，其中就有姜明升，然后接过了外面递来的小铁桶，里面装的是汽油。
　　货场的安保形同虚设，只见在仓库周边几个巡逻的人，抱着三八大盖坐在路灯下面昏昏欲睡，而值班室里似乎很热闹，听起来像是打牌。
　　“小姜，你和鬼脚去点火，我们在外面守着接应你！”
　　仓库的门都没有关，稍微一使劲，大门就开了，他们没有费劲，就迅速找到了棉纱所在的三号仓库，棉纱就在最外面放着，一眼就能看到。
　　但是，仓库里的东西很多，箱子堆得比两个人加起来还高，也看不到内部究竟是些什么货物。
　　“我怎么闻着味道不对啊？”鬼脚低声说道。
　　“管他呢，张爷要烧了棉纱，我们只要找到就行了，抓紧时间点火，要是被发现了，人家手里是拿枪的！”姜明升也低声说道。
　　他们拎起汽油桶，浇在棉纱和距离最近的货物上，点着火就往外跑，但是姜明升故意晚了几秒再出门。
　　“谁？给我站住！我开枪了！”
　　啪啪啪！
　　巡逻的竟然有快慢机，刚出门跑了没几步的鬼脚，顿时就被打倒在地。
　　两个接应的看着事情不对，急忙跑到墙下面，还不等翻墙呢，也不知道哪来的子弹，打在了他们的腿部。
　　听到外面有枪响，货场顿时喊叫声一片，值班室里冲出了十几个人。
　　“你特么的......”
　　姜明升来到墙边，上面有人趴着想要火力支援，他使劲一拉，对方居然从墙头掉了下来，不由得骂了一句。

第一百四十四章 纵火事件 中
　　出现这样的事情，自然是姜明升故意的，但混乱之中谁也没有发觉。他顾不上说话，使劲一跳手扒住墙头，翻身到了墙外面，然后撒腿就跑。
　　掉下去的那个倒霉鬼，想跑已经来不及了，十几把枪对着他呢！
　　倒霉鬼对姜明升恨得简直牙根疼，没见过这么笨的，你特么的抓墙头啊，拽我胳膊算怎么回事？
　　仓库里的大火，把屋顶也给点着了，浓烟直冲天际，火光在码头附近看起来非常显眼，周围的住户和货场，纷纷跑过来帮忙救火。
　　没过二十分钟，水上宪兵队和水警队也前来支援了，他们的驻地距离货场并不太远，但看到眼前的一幕，谁都知道仓库没救了。
　　“说，谁派你们来的？”一个宪兵少尉看着四个人问道。
　　一个完好无损，三个受了枪伤。
　　他们看着凶神恶煞般的日本宪兵，眼神里满是恐惧的神色，这些日本宪兵根本就不能称作人，是禽兽是恶魔，落到宪兵队的手里，想痛痛快快死都是一种奢望。
　　“想查到他们的身份很简单，瞧他们的穿着打扮，一看就知道是帮会的地痞流氓，青帮是最值得怀疑的。这些人在警察署不可能没案底，侦缉队里有很多熟悉帮会的警察，我这就叫两个来认认。”货场的值班警察说道。
　　“不用那么麻烦，宪兵队的审讯室里有的是刑具，我倒希望他们能多坚持一会！可味道怎么这么难闻啊？”宪兵少尉捂着鼻子问道。
　　“仓库里有海昌贸易公司给皇军收购的猪鬃和桐油，还有鸿源贸易公司的上千件棉纱，烧起来能不难闻吗？”值班警察也捂着鼻子说道。
　　“什么，他们把皇军的战略物资给烧了？”宪兵少尉顿时脸色铁青。
　　一个小时后，许睿阳坐着车来到了货场，从脸色看不出他此刻的情绪。
　　这件事情迅速惊动了宪兵队司令部，三浦三郎听到海昌贸易公司为日军走私来的战略物资，被帮会的人给烧了，不由得勃然大怒，居然亲自到了现场，警察署长卢应也来了。
　　“将军阁下，卢署长，这次我的货场损失惨重，价值八十万法币的猪鬃和桐油被烧毁，价值八十万法币的棉纱被烧毁，加上其他货物和仓库，损失大约在两百万法币，也就是四十万美元！”许睿阳汇报说道。
　　“这简直是一群丧心病狂的畜生！谁有这么大的胆量，居然敢在特警总队的下属产业纵火行凶？”卢应黑着脸跳脚骂道。
　　他可是鸿源贸易公司的直接受益者，每月都有一笔分红，烧了鸿源贸易公司的货，就等于烧了他的收入。
　　“这绝对不是普通的纵火案，这是对帝国的严重挑衅，这是抗日分子的所为，歹徒的身份查清楚了没有？”三浦三郎问道。
　　他不但吃着鸿源贸易公司的分红，还吃着海昌贸易公司的分红，心里的愤怒，远比卢应要大得多。更何况，战略物资被烧了，这会影响到军部的战略物资储备，宪兵队也要担责任的。
　　“将军阁下，我审问过了，他们是青帮分子，是张骁林的手下，但是他们不承认是张骁林指使，说是因为特警总队杀了他们的兄弟，这次纵火的目的是报仇！”宪兵少尉急忙说道。
　　“哼，这种鬼话你也相信？没有张骁林的指使，他们敢跑到这里来放火？不管是不是他，他的人做了，这笔账就算在他头上，岗村君，你去打电话给张骁林，要他马上到货场来！”三浦三郎冷冷的说道。
　　按照最基本的逻辑推理，事情就是张骁林做的，不管他承不承认，青帮和特警总队闹矛盾，这又不是什么新闻。
　　没有张骁林在幕后暗中指使，这些青帮弟子，吃饱了撑的来烧仓库？一旦被逮住，那是要被枪毙的！
　　这下麻烦大了！
　　张骁林很快就得到了消息，货场的仓库的确是被点了，可他也有四个手下，被货场的人给抓住了。
　　“你们这些废物，一点小事都办砸了，你说你们还有什么用？平时一个个的只知道吹嘘，真遇到事，怎么都拉稀了？”张骁林很是恼怒，对着回来的六个徒弟就是一顿喷。
　　“师父请放心，我相信鬼脚他们不会把您牵扯出来的，只要您发句话，我们就到警察署认罪，这些都是我们自己几个私下决定的，您什么都不知道！”姜明升说道。
　　人啊，只要走出背叛的第一步，第二步就没有心理障碍了，只用一个消息就换来十根小黄鱼，想要继续得到这种机会，就得留在张骁林的身边，每个人都是天生的演员，他自然不例外。
　　“能说出这种话，还像是我张骁林的徒弟，可事情没你想的这么简单！”张骁林脸色缓和了一些。
　　师徒关系是他横行沪市的主要力量，只要有一群忠心的徒弟，他的底气就足了很多。
　　就在这时，电话响了。
　　张骁林接起来一听，竟然是驻沪宪兵队司令部的特高课长岗村适三，亲自打来的电话，要他马上去江边的货场，说司令官三浦三郎就在那里等着他。
　　他哪敢自己去啊，三浦三郎这个老鬼子，脾气可是相当的糟糕，万一为这件事发起火来，一枪崩了他怎么办？
　　这么多年不是白混的，他心里始终明白，在日本人的眼里，他就是一条狗，只不过是一条听话的狗，仅此而已！
　　“三浦君，这是怎么回事？”前田正实刚下车，就捂住了鼻子。
　　“怎么回事，问问这位张大老板吧！海昌贸易公司为皇军收购的桐油和猪鬃，被他的人一把火给烧了！”三浦三郎没好气的说道。
　　“张桑，我需要你的解释！”前田正实顿时大怒。
　　张骁林请他来的时候，说是自己的徒弟因为痛恨特警总队拿着同门的命做替死鬼，未经他的许可，就把十六铺码头的货场给烧了。
　　前田正实自然知道这件事，梅机关不愿意交出林志江，就让许睿阳找了个死囚顶罪，结果许睿阳把监狱里一个青帮分子，也是张骁林的徒弟，拉到刑场挨了枪子。

第一百四十五章 纵火事件 下
　　居然把日军的战略物资给烧了！
　　张骁林也是吓得脸色惨白，他真不知道里面有桐油和猪鬃，要是知道的话，打死他都不敢派人来烧仓库，这是和日军作对的行为，他有几个脑袋？
　　“将军阁下，我真的不知道有这种事，他们是瞒着我做的！”张骁林只好把责任推给了徒弟们。
　　“他们是你的徒弟，你以为这样说，就能推卸责任了？烧了皇军的战略物资，你就该死！抓起来，送到宪兵队的监狱严加审讯，看看还有没有别的原因！”三浦三郎阴森森的说道。
　　“前田将军，看在我对帝国忠心耿耿的份上，救救我！我愿意赔偿特警总队的损失，我全都赔！”张骁林急忙对身边的前田正实喊道。
　　看着四个日本宪兵走过来，他差点吓尿了裤子，想想宪兵队的那些手段，全身的血液都要冻僵了。
　　“三浦君，张骁林先生在沪市，也是为帝国做了大量的贡献，受到了军部的称赞，我看还是给他一次改过自新的机会吧？”前田正实急忙拦阻。
　　他也知道三浦三郎不过是做做样子，驻军现在还用得着张骁林，对于有价值的狗，杀的太早了有点可惜。
　　“好，张骁林，念在你为帝国做出了贡献，这次的事情我可以从轻发落，我希望这是最后一次！”
　　“海昌贸易公司损失了一大批战略物资，鸿源贸易公司损失一千件棉纱，加上仓库里别的货物，加上仓库的损毁，你必须要在一周内，赔偿一百万美元给特警总队！”
　　“如果你拿不出来，我就派宪兵抄你的家，变卖你所有的产业，宪兵队说出来，肯定能做得到！”三浦三郎咬牙切齿的说道。
　　“从现在开始，青帮的势力必须全部退出十六铺码头，水警队会接管你在码头的仓库，给你一天的时间办理交接，明天早晨，发现一个就抓一个，还有，我不希望听到越界筑路地区有什么问题出现。”许睿阳说道。
　　这才是他的终极目的，就是十六铺码头的控制权，青帮在这里掌握着数以千计的苦力，掌握着大多数的仓库，只要是经过码头的货物和人员，都会受到青帮的监视。
　　更为重要的是，十六铺码头是沪市主要的客运码头，军统从港城前来沪市的特工，都是要从十六铺码头进入沪市。
　　这么重要的地方，不掌握在自己手里始终不放心，别说是一百万美元，就是一千万美元，自己也愿意交换这样的重要渠道。
　　这一百万美元，是许睿阳向三浦三郎提出来的赔偿额，他觉得张骁林应该要还价，没想到，三浦三郎直接用最直接的方式，强行压给张骁林，赔也得赔，不赔也得赔！
　　“许总队长可真是年轻有为，佩服佩服！”
　　张骁林这是第一次见到许睿阳。
　　一个青年人，穿着笔挺的西装，皮靴擦得锃亮，皮肤很白净，年纪肯定不到三十岁，像个文质彬彬的知识分子。
　　但是从他的气质上，完全看不到一点青年人的青涩，锋锐的眼神带着丝丝寒意，可脸色却是非常淡然，没有找到生气的痕迹。
　　能够控制自己的情绪，这样的人可是不多见，而这样的人，也是格外的难惹格外的难缠。
　　“得饶人处且饶人，虽然张老板总是找我的麻烦，可我也不想因小失大，破坏了沪市的安定繁荣，伤害到帝国的利益，聊几句吧！”许睿阳说道。
　　“许君这样的心态倒是值得欣赏，被人欺负到家门口，还能想到维护帝国的利益，无愧宪兵队和梅机关对他的支持！”三浦三郎说了这么一句。
　　张骁林原本是跟着许睿阳到办公室谈判的，听到这句话差点栽了跟头，他看着前面的许睿阳，心里非常明白，玩心眼，自己斗不过对方，漂亮话人家比自己更会说，脸皮比自己还厚。
　　“许科长，我想知道一件事，青帮以前没有得罪过你，你为什么总是找我的麻烦？”张骁林来到办公室坐下后说道。
　　“张老板这是要倒打一耙啊，搞成这样能怪我吗？先是你们青帮的人打了我手下的警察，我不找回场子来，还怎么当人家的上司？你们抢我的货，我就不能抢你的货场？”
　　“这次你可是烧了我几十万美元的货，让我成了沪市的笑话，断人财路如杀人父母，你是混帮会的，明知道这个道理却依然这么做，这是摆明了欺负我！说起来都是你们找我的事！”
　　“张老板，我奉劝你一句，大家都是日本人的狗，最好是井水不犯河水，否则这个游戏还有的玩，不信你就继续，看我能不能接下来！”
　　“你有陆军省驻沪特务机关撑腰，而我的背后却是梅机关和宪兵队，你是地痞流氓，我是警察，你怎么和我玩？就像这次，你是趁我不防备烧了仓库，可你能落什么实惠？我和宪兵队是捆在一起的，你，差得远！”许睿阳点着雪茄说道。
　　以四十万美元的现金和金条，公共租界和法租界各一处带院子的商行，码头所有的仓库，加上曹家渡的一块地皮，两人完成了赔偿协议。
　　租界的地皮那可是寸土寸金的，按照法币来计算，以大马路到外滩一带的土地最高，一亩地的售价达到了四十五万。
　　公共租界的东西南北中五个区，中区的土地一亩地大约十五万元左右，哪怕是最低的东区，工厂集中所在地，每亩地的价格也要一万六千多元。
　　一处大马路的地产和一处霞飞路的地产，张骁林这个青帮大佬搞到手，也是费了很多力气，更不要说是码头的仓库，租赁给商人存货，那也是一大笔的收入，而且是按照天这个单位来计算的。
　　光是这些地产加起来，也绝对超过了一百万美元的价值，可张骁林舍不得拿出美元黄金，不得不咬着牙签署了转让书。
　　至于被抓到的四个青帮纵火犯，张骁林没问，许睿阳自然也不说，他们的结局已经注定了。

第一百四十六章 考试合格
　　潜伏小组驻地。
　　“尚戊和尤阿艮可以合并执行任务，他们臭味相投，基本上天天都到百乐门鬼混，我和媛媛扮作舞女，接近他们并不难。”安湛茳说道。
　　凭着她和武奎媛姿色身段，在百乐门这样美女如云的场合，也是必然的焦点，两个目标绝对想不到，她们这样娇滴滴且风情万种的大美女，居然是军统局的刺杀高手。
　　她们可都是接受过特别训练的，轻轻松松就能扭断对方的脖子，至于这两个家伙的保镖，通常都在远处观望，根本就来不及反应。
　　“任纹祯这个家伙好赌如命，最喜欢去的地方是潘三省的兆丰总会，司机通常会在车里等他。我先把司机解决掉，等任纹祯回来，杀了他以后就把车开进苏洲河。”吴逸美说道。
　　“我知道你们有把握，但任何时候都需要防备突发状况，这样，程暮河，你带着四个兄弟跟着安湛茳她们，我带着两个兄弟跟着吴逸美，一旦失手引起目标的警觉，再想杀他们就难了。”曹伯平说道。
　　程暮河，军统局临澧特训班毕业生，陆军上尉军衔，专门负责行动，是特训班的精英骨干成员。
　　这几天，潜伏小组密切监视目标的动向，掌握到了他们的行动轨迹，接下来就是采取行动了。
　　三个人渣仗着在公共租界和法租界的巡捕房有点权力，还有一大批的帮凶，安全方面就没有那么严谨，关键是带着大队人马前呼后拥的出来玩，容易引起关注，还会被人所嘲笑。
　　百乐门舞厅。
　　十一点多的时候，尚戊和尤阿艮坐在沙发上正在喝酒，刚才跳了一阵舞，出了点汗，暂时坐下来休息休息，实际上，今天晚上已经喝得不少了。
　　而他们带来的六名保镖，则是在角落里站着，警惕的扫视着跳舞的人群，但是精神很不专注，眼睛其实都盯在那些漂亮的伴舞女郎身上。
　　“现在的风声有点紧，老程让军统局的人打了黑枪，我们以后做事，也得加点小心，不要让这些疯狗们盯住。”尚戊说道。
　　“老程有点作死，老老实实的当他的督察长多好，为了那点活动费，敢插手特工总部和军统局的争斗，结果把自己的命也搭上了，我们兄弟只要不和军统作对，他们也不会随便杀人的！”尤阿艮说道。
　　“快看，百乐门什么时候来了两个新人？”尚戊的眼睛顿时亮了。
　　只见两个穿着黑色旗袍的漂亮姑娘，手里端着红酒，似乎正在寻找合适的客人。她们线条优美肌肤白皙，举止优雅风情万种，伴随着脚步的移动，扭动的腰肢和翘起的部位，如同波浪般起伏。
　　尤阿艮急忙举手示意两个美女过来，她们也笑着举了举红酒杯，而脸上露出的甜美笑容，远比红酒更醉人。
　　按照百乐门的规矩，客人想要点伴舞女郎陪着，必须要通过舞女大班，可问题是，舞女大班也不认识两个美女，还以为是他们的熟人。
　　“快坐，喝点什么随便点，你们什么时候来的百乐门，昨天晚上还没有看到你们呢！”尚戊笑着说道。
　　两人也是色迷心窍，亟不可待的把两个女孩请到自己的桌子，一人身边坐了一个。
　　“今天晚上这是第一次来百乐门，音乐声实在太吵了，说什么有点听不清楚！”左边的女孩笑着说道。
　　“你们跟着哪个大班？对，是有点吵，要不我们换个地方聊？”尤阿艮看着身边女孩的饱满的胸部，色眯眯的说道。
　　让他们感觉到惊喜的是，两个女孩很大方，竟然主动搂着他们的脖子，随后，还没等好好享受呢，咔吧一声，就倒在了两个女孩的怀里。
　　安湛茳和武奎媛并没有着急走，而是很优雅的端起自己的酒杯，一口喝掉，然后才把两人摆成坐着的姿势，站起身来，很快消失在人流之中。
　　兆丰总会停车场。
　　任纹祯的司机在车里打盹，通常到凌晨两三点钟，任纹祯才会从赌场出来回家，他的职责就是看好车。
　　车窗玻璃突然被敲响了。
　　司机抬头一看，顿时就傻眼了，这是一个非常时髦的漂亮女孩，穿的是西式的裙装，迷人的眼睛、醉人的红唇、雪白的皮肤、凹凸有致的曼妙身段，让他一时间有些迷醉。
　　他急忙打开车门，想要和女孩说话，却没注意到后车门站着一个男人，对方一巴掌砍在他的耳根处，随后拔下钥匙打开后车厢，把他塞了进去。而他，也逐渐变成了一具僵硬的尸体。
　　两点半的时候，任纹祯哼着小曲从兆丰总会出来，走到了停车场，今天晚上的手气不错，而他的车，像往常一样，迅速的启动起来。
　　任纹祯一点怀疑也没有，伸手拉开后车门，刚探进脑袋，就被人抓住脖子拖到车厢里，后脑勺遭到重击，就此昏迷了。
　　早晨起来，坐着车先在街边吃了顿早饭，一笼蒸饺一碗大肠面，吃的倒是真不少，刚到特务科的办公室，就得到了相关的消息。
　　“科长，公共租界老闸巡捕房的尤阿艮和虹口巡捕房的尚戊，昨天晚上被人在百乐门舞厅杀了，凶手扭断了他们的脖子，根据巡捕房的初步调查，有两个陌生的女人很可疑。”
　　“法租界警务处刑事科外勤股督察长任纹祯，昨天晚上到兆丰总会赌钱，没有回家，也没有上班，到处都找不到踪迹，连车也没有发现，初步怀疑是被谋杀了。”侯承业笑着说道。
　　“我听说他们三个都是帮会分子，暗地里专门贩卖人口，在沪市可是臭名昭著，死了也是活该。公共租界和法租界都有警务处，又没有要求我们协查，做个记录就行了，眼下我们最重要的事情，是低调发展。”
　　“张骁林给我了一处曹家渡的地皮，原来是家纺纱厂，面积并不小，抓紧时间联系工程队，我打算在那里开办警察培训班，年底的时候我回一趟关外，请几个警察学校的教官前来授课。”许睿阳笑着说道。

第一百四十七章 行动前的准备 上
　　“结果我知道了，做的不错，干净利落还没有留下多少线索，符合我对你们的期望。接下来，咱们这个潜伏小组需要面对的，就是梅工作在国统区的潜伏特务，这项工作的重要性想必大家心里都清楚。”
　　“我所得到的信息很有限，原来土肥原机关埋伏在山城的，分为风雨雷电四个小组，日本女间谍南造云子领导的，叫做樱花组，还有外务省特高课的一批特务，具体的数量也不知道。”
　　“但是你们必须记住，只要是敌人在活动，就一定能够找到轨迹，从细微的地方反向推理，有足够的耐心，必然可以得到想要的结果。”许睿阳在约定的地方，与曹伯平碰面了。
　　经过公共租界的许也夫被杀事件，特警总队在沪西地区获得了警权，为此他在日本人心目中的地位，将得到进一步的巩固。
　　把戴星秉给抓了，然后策反了，也不会再有人嘀咕特务科闲着没事干，这可是凭着自己的本事抓的，不像特工总部，完全要依赖叛徒。
　　从张骁林的手里不止是得到一大笔钱，还拿到了十六铺码头控制权，保障了从港城前来沪市的水路运输安全，保障了向国统区走私的安全，不只是军统局会受益，地下党方面同样受益。
　　阶段性的大事进展比较顺利，许睿阳决定从现在开始，针对梅工作的潜伏小组展开侦查和破坏。他的身份行动不方便，所以需要依靠下属们，为自己提供需要的情报，以便做出分析和判断。
　　“我们来之前戴老板有交代，一切都听从您的吩咐，抓住潜伏特务，这确实是头等大事。”曹伯平说道。
　　他是极少数知道许睿阳的知情者，也知道这位年轻的中校组长，在伪满洲国的成绩，那可是挖出两条情报线的高手，还得到了日本天皇授予的勋四位旭日小绶章。
　　论资历，大多数小组成员都比许睿阳的资历深，论枪法和实战技能，许睿阳也不是什么厉害角色，可要说这侦破工作，那就不是谁都敢比的了，需要的是智慧和逻辑推理能力。
　　许睿阳能够从伪满洲国中央保安局的普通秘密警察，来到沪市后飞黄腾达，成为沪市的实权人物，智慧和手腕，那绝对是顶尖的，能做到这个程度的军统局特工，只此一家别无分号。
　　“我推测土肥原机关派遣的四个小组潜伏特务，是在政府刚决定搬迁到山城的时候，随着逃难的民众进入了山城，绝大多数内线发展的时间，不会超过一年，可能有前期单独发展的内线，数量没有几个。”
　　“从土肥原贤二的履历可以看出，他以前基本是在北方操纵情报活动，还有一段时间负责作战，对华中地区甚至是大西南的特务工作，必然是在去年七月份土肥原机关成立后，才开始实施的。”
　　“我最担心的是南造云子的樱花组，还有日本外务省的特务，在政府和军委会高层扎根是比较深的，内线发展的比较早，自身就在高层部门潜伏着，想要挖出来非常困难。”
　　“我的理论是，日本特务最常用的，也是最为有效的手段，是通过重金收买那些意志薄弱的军官，从而获取情报。而且这些潜伏特务的工作，必然会牵扯到数目惊人的费用，自身发展内线需要开支，内线的情报费用，算算是一大笔钱。”许睿阳说道。
　　这就是侦破方向，没有哪个情报机构会给自己的潜伏人员，一次提供一年或者几年的经费，这是最基本的常识，谁也不知道工作中需要多少钱。
　　生活费通常是按月发放，或者是按照季度发放，最多不超过半年，不定时但是有规律，为了搜集情报发展内线，小组通常有储备金，也多不到哪里去，如果遇到特殊情况就临时申请。
　　日本对情报的重视程度，在全世界也是排名前几位的，可不代表情报机构就能无限制的花钱，经费始终要受到限制。
　　战争进行到这个地步，日本的经济发展受到严重影响，财政方面几乎不堪重负，庞大的军队数量，正在消耗着天文数字般的财政支出。
　　为什么要实施以战养战的策略，为什么要扶持傀儡政权，为什么维持战略僵持态势，那是日本没有力量继续进行大规模的战争了。
　　即便是情报机构的经费所占比例很小，但也不能全投到这几个小组，国统区和沦陷区庞大的情报网，每天都在不断的支出。
　　“牵涉到潜伏特务的安全和任务的成败，负责联系和发放经费的，通常是特高课长或者资深特务，因为知道的人越少，他们的潜伏才会越安全，这就为我们缩小了范围。”
　　“你们的任务是，首先盯住宪兵队特高课特一课南造云子的行踪，其次是盯住驻沪总领事馆特高课长岩崎智信的行踪，这两个人，必然是知道潜伏特务机密的关键。”
　　“小心一点南造云子，她是个极其老练成熟的女人，对任何人可能都不会相信，哪怕是日本特务，她发展的内线，必然是自己亲手操作，而且在宪兵队司令部外面，还有她的据点。”
　　“把所有和这两个人接触的人，包括所有进出总领事馆和宪兵队司令部的人，都要彻底进行调查，肯定还有中转人，然后汇总后报给我进行分析。”
　　“告诉大家，跟踪监视的时候要戒骄戒躁，宁愿跟丢也不能轻敌，对方的实战经验，或者比你们更加丰富，稍不注意就会暴露我们的目的。只要发现了他们常去，而且值得怀疑的地方，就要设点进行长期监视。”
　　“两人或者三人一组行动，使用照相机拍照留存，以便于建立档案，买相机和胶卷的钱，我给你们报销，不要心疼钱。”
　　“每人都要有自行车，这是比较好的代步工具。我这几天会为你们购买两辆汽车，但汽车不能直接暴露在敌人面前，远距离接力式跟踪的时候可以用。”
　　“这是一场持久战，需要长时间一点点的搜集信息，然后才能找到想要的关键，千万不要想着很容易就能完成。”许睿阳说道。

第一百四十八章 行动前的准备 下
　　这是最笨的一种办法，缺点很明显，花费的时间长，对耐心和细心的要求非常高，但许睿阳认为，这也是成功率最高的办法。
　　他又不是神仙，掐指一算就知道日本特务是谁，只有用抽茧剥丝的办法，一步步找出敌人的行动轨迹。
　　“局座，天狼星来电，他启动了对日本潜伏特务的追踪，目前选择南造云子的樱花组和外务省特高课的特务，作为第一阶段的主攻方向。”
　　“天狼星请求我们局本部，成立专门的侦破小组，协助他挖出山城的日本特务，一旦他在沪市发现了与日本特务有关联的可疑人员，他会立即把详细资料和照片送到局本部，由侦破小组作进一步的监视和调查。”
　　“由于这项工作对保密性的要求很高，他请求给他抓捕审讯的决断权，在必要的时候，他会来到山城。”毛仁凤拿着电文说道。
　　日本特务潜伏的地点是国统区，以山城和驻军所在城市最为重要，许睿阳尽管做梦都想拿到潜伏人员名单，可他心里清楚，这几乎就是一个梦想而已，小看日本特务的本事，最后吃亏的还是自己。
　　在沪市，他想方设法调查出潜伏特务和总部之间的关联，借助关联的人员，再挖掘出潜伏特务的身份，这就需要局本部的配合。
　　“来山城指挥抓捕行动，他的想法很大胆啊！不过，我喜欢这样有胆有谋的年轻人，想来山城，就看他在沪市的表现够不够条件。你给第二潜伏小组发报，要他们对特务科目前的情况做调查，特别提出，搜集特务科长许睿阳的资料，我要评估他来山城可能遇到的风险。”戴立说道。
　　“那组建抓捕小组的事情呢？”毛仁凤问道。
　　“这还用说，当然是照准！抽调临澧特训班的骨干，从山城以外的外勤人员里选拔，我估计天狼星想要找到线索，也得三五个月甚至半年，这足够他们熟悉山城的情况。”
　　“你找几处房子作为据点，他们直接对我负责，不允许接触局本部和山城区，即便是遇到总部人员，也不能泄露半个字。他们的任务只有一个，等待天狼星的召唤，铲除这些可恶的日本特务。”戴立说道。
　　天狼星体现的价值越高，在他的心目中分量也就越重，铲除山城潜伏的日本特务固然重要，但他更关心天狼星的安全问题。
　　军统局在沪市不但有规模庞大的沪一区和隐蔽的沪二区，忠义救国军在沪市也有直属情报机构驻沪办事处，另外还有几个局本部直接控制，戴老板单线联系的潜伏小组。
　　戴立在八一三会战失败，即将撤离沪市的前夕，选拔青浦特训班的骨干，留在租界地区实施潜伏，那时候还是力行社特务处时期。
　　“许君，张骁林这次偷鸡不成蚀把米，做了一笔赔本买卖，搭上了四个徒弟的性命，损失了上百万美元的资产，估计在短时间里，他是不敢再和你为难了。”冢本清笑着说道。
　　“这也是宪兵队给我撑腰，我才没有遭受损失，如果张骁林仗着陆军省驻沪特务机关的压力，一口咬定是手下人绕开他做出的事情，就是不给我钱，我也拿他没办法。”许睿阳说道。
　　许睿阳拿到张骁林赔偿的三十五万美元和价值五万美元的金条，首先就送到了宪兵队司令部。
　　按照市场价，大黄鱼也就是十六两重的金条，原来是三百大洋一根，换成币值不断下跌的法币，大约在五百块钱，五万美元黑市等于二十五万法币，这就是五百根大黄鱼。
　　许睿阳账面的损失在四十万美元，他拿出十万美元和两百根大黄鱼，三浦三郎自己就拿了六成，冢本清和岗村适三各自拿了两成，总不能白给许睿阳撑场面吧？
　　事实也的确如此，没有宪兵队的力挺，张骁林这个老王八蛋打点一下陆军省驻沪特务机关，处理结果还真是不好说，就是赔钱，也不会赔的这么多。
　　“你千万不要这么想，在沪市这块地盘，谁都知道宪兵队是全力扶持特警总队的，谁敢挑衅你，就是在和宪兵队为难！将军和我们，不会坐视你被人所欺负，哪怕是帝国的特务机关。”
　　“这次你为宪兵队也赢得了成绩，特警总队沪西办事处的建立，让华中派遣宪兵队的大木繁少将非常高兴，还特意来电表扬驻沪宪兵队的工作，三浦将军还说，等大木繁将军来沪市的时候，会专门介绍你和他认识。”岗村适三笑眯眯的说道。
　　“岗村君，最近军统的活动开始活跃起来，为了加强监视力度，能不能批给我几台微型照相机？我在满洲国中央保安局工作的时候，就对帝国制造的这种照相机很是喜欢，体积小携带方面，拍摄的照片很清晰，这是非常重要的辅助工具。”许睿阳问道。
　　照相机在民国时期虽然数量不多，但在租界洋行里却有销售，只要舍得花钱，肯定能够买到。
　　可这种体积比较大的相机携带不方便，只能作为固定的拍摄工具，许睿阳是看不上眼的，所以借助这次来送钱，向特高课要几台微型相机。
　　日本产的微型间谍相机，质量和功能都不错，体积小拍摄清晰，的确是特工必备的工具，但许睿阳不是给潜伏小组使用的，万一有人被抓到，他的身份就立刻暴露了。
　　“这点小事当然可以，我写个条子，你到庶务课去领吧，十台相机一百个胶卷，如果出现损坏就来更换，胶卷用完了再找我领，帝国制造的微型相机，的确能够起到很大的作用，质量非常可靠。”岗村适三自豪的说道。
　　许睿阳从庶务课拿到相机，站在走廊的窗户边试了试，恰好看到南造云子正向办公楼走来，就躲在一边用最快的速度，拍了两张照片，这玩意不能连续拍摄。
　　搬着箱子来到岗村适三的办公室，刚坐下来，南造云子就进来了，看到许睿阳也在，不由得微微一笑。

第一百四十九章 今日有约 上
　　有些事情传播的速度很快，听说许睿阳的货场被张骁林派人烧了，但是纵火的人却被抓住了，南造云子敢百分之百的肯定，张骁林这个蠢货一定是被许睿阳给阴了。
　　许睿阳是什么人？
　　这是凭借自己的智慧和手段，差点把以前的军统沪市区，给一锅端了的大行家，想让这样的人吃亏，张骁林还不够格。
　　特务科和青帮的关系势同水火，连续发生冲突，要说许睿阳不采取点什么措施，自己是绝对不相信的。
　　果不其然，没过两天，就听说张骁林在码头的产业，还有两家商行，就落到了许睿阳的手里。
　　“真是人逢喜事精神爽，我听说许君最近可是收获颇丰，就不想说点什么吗？”南造云子话里有话的说道。
　　“平时想见您一面那也不容易，择日不如撞日，今天晚上我在关东餐馆请云子小姐吃饭，不知道您给不给我这个机会？”许睿阳站起来说道。
　　这是撇清的意思，是在暗示冢本清和岗村适三，他和南造云子之间，私下里并没有什么来往。
　　“那就七点钟好了！”南造云子点头答应了。
　　冢本清和岗村适三对视一眼，都觉得有些惊讶，两人根本不怀疑南造云子和许睿阳有什么私下联系，这朵帝国之花的性格非常高傲，除了执行任务的时候，可是难得和异性接触的。
　　所谓的异性，这里面并不是单指华夏男人，也包括帝国的年青军官，三十岁的南造云子，正是成熟而最有风情的年龄，自身貌美如花，自然会得到一些男人的喜爱。
　　这些人往往会得到南造云子的讥讽，身为天皇陛下的勇士，不想着如何为帝国的事业拼杀，还有闲工夫想女人，简直是皇军的耻辱！
　　没想到许睿阳邀请她吃饭，她居然答应了。
　　“许君啊，云子是我们的帝国之花，魅力的确难以抵挡，有爱慕之心倒也正常。不过我要提醒你，男女之间的事情不要太认真，陷得太深了，你对来说是一种伤害。”等南造云子离开自己的办公室，岗村适三说道。
　　他这个提醒也是一番好意，经过特别训练的日本女间谍，会用包括姿色、身体在内的所有手段来达到目的，而且对男女之事丝毫没有心理负担，要是被南造云子给迷住，投入的太多，结果必然会是一个沉重的打击。
　　“岗村君的好意我明白，说句实话，我还真是不敢有这样的念头，高贵的帝国之花，哪是我这种小角色能惦记的？我感觉云子小姐是有别的意思，可能需要我做点什么吧！”许睿阳苦笑着说道。
　　“这倒也有可能，特务科和特工总部在对付军统局方面，都已经取得了突出成绩，而特高课的特一课，与你们是同样的职能，却没有出色的表现，云子也是很有压力。”
　　“惦记是正常的，遇到云子这样漂亮而有风情的女人，不惦记就不是男人了，只要控制好分寸，发生点什么倒也无所谓，这种事情谁也不会干涉！”冢本清笑着说道。
　　许睿阳回到特务科，十台相机给防谍组使用的只有四台，放在总务组四台作为替换，还有两台他自己留下使用了。
　　他的身份特殊，出入宪兵队驻地和日本驻沪总领事馆驻地，不会引起什么怀疑，南造云子的照片有了，接下来他需要到驻沪总领事馆，找机会拍岩崎智信的相片。
　　非但如此，只要是特高课的人，都在他的拍摄范围内，还要扩大到梅机关和特工总部。他要组建这些特务机关和情报机构的人员档案，为潜伏小组的监视活动提供帮助。
　　“将军阁下，感谢您主持公道，没有因为码头货场的损失，而导致特警总队的贸易公司破产，这是我的一点心意，还请阁下笑纳。”许睿阳在前田正实的办公室说道。
　　虽然陆军省驻沪特务机关是张骁林等大汉奸的后台，可是，他从来希望自己的关系网是越来越多，最低也要保持相对融洽的关系。
　　前田正实接过彩纸包装的精美的木制茶具盒，双手猛的下沉，差点就掉在地下，顿时就面露喜色的“笑纳”了。
　　以许睿阳的身份，送来的绝不可能是什么茶具，再说什么茶具能有十几斤重，必然是黄金。
　　二战时期日本的将军待遇很好，像是前田正实这样的陆军少将，月薪达到每月四百一十七日元，听起来好像不多。
　　一日元等于一百钱，最好的大米一升也就是一斤半，在日本是六十钱，一只鸡才三元多，加上将军本身所享受的福利，根本花不到自己的工资，所以，他们并不缺钱。
　　但面对送上门的黄金，前田正实也舍不得拒绝，情报机构和野战部队是不一样的，傅箫安、张骁林等大汉奸，逢年过节的时候都会送来厚礼，他收受贿赂毫无压力。
　　“我也没有想到张骁林的胆量那么大，因为个人的私怨，就派人到你的货场纵火，导致大量的战略物资被烧毁，蒂固的战备受到损失。”
　　“陆军省驻沪特务机关之所以要支持张骁林，想必你也知道原因，他帮助帝国大量收购物资，并且利用帮会来协助帝国管理沪市，也是个有贡献的人。”
　　“我是公私分明的，功劳和过错是两码事，不能因为他的功劳就容忍他的错误，你的公司专门从国统区向沪市大量走私战略物资，这是很重要的渠道，他做出这样的行为，必须要受到惩罚。”前田正实说道。
　　他确实没有想到，在梅机关和宪兵队红得发紫的许睿阳，居然还能这么尊重他，八月十五的时候送了礼物，现在又送了一份厚礼。
　　以许睿阳的年龄，知道进退而且手段如此圆滑，实在是非常难得，不怪三浦三郎和影佐祯昭那么欣赏他，连赤木亲之也是赞不绝口。
　　“将军阁下，我知道帝国想要维护在沪市的利益，还需要张骁林这样的帮会大佬效力，只要他不主动来找我的麻烦，我也不会随便区招惹他。”许睿阳说道。
　　“你这个想法非常正确，可见你的思维很成熟，沪市对于帝国来说绝对不容有失，保持稳定局面至关重要，但眼下的形势非常复杂，他是能够起到一定作用的，我会告诫他，不要去碰触特务科，否则我会对他很失望！”前田正实满意的说道。
　　从陆军省驻沪特务机关驻地出来，许睿阳紧接着来到虹口区日本驻沪海军陆战队司令部的驻地，找到了情报处长小野寺信，目的是想要办理几张特别通行证。
　　小野寺信很痛快的答应了，许睿阳帮着海军走私战略物资，他也从中得到了丰厚的回报，几张特别通行证能算什么事？

第一百五十章 今日有约 中
　　房间的推拉门关着，榻榻米上有一张方形的矮木桌，桌子的中间摆着金枪鱼刺身，伴有炸天妇罗和寿司，日本人吃饭必不可少的味噌汤，两壶上等的日本清酒，还有两套茶具和两套餐具。
　　“云子，你想知道许也夫被杀案和青帮纵火案的内幕？”许睿阳很是惊讶的问道，满脸的表情就是三个字，不相信。
　　“对啊，干嘛这么吃惊？案情需要对我保密吗？”南造云子笑着说道，用火机点了支烟。
　　伴着袅袅上升的烟雾，此刻的她，居然有一种妖娆的姿态，女人的性感，或许用一支香烟就能体现出来。
　　“对你有什么可保密的，只是这个问题让我感到非常吃惊而已，你什么时候开始关注这种不值一提的小事了？凭你的聪慧，就是看报纸上的新闻，也该分析出事情的经过了吧？”许睿阳说道。
　　南造云子在特高课发出了主动见面的信号，并不是想要特务科的情报让自己出成绩，也不是工作方面需要帮忙，居然是打听两件案子的经过，这让许睿阳感到难以置信。
　　“多谢许君的夸奖，我可没你说得这么神奇，女人的天性就是喜欢打听，我就不能有点好奇心了？”南造云子笑着说道。
　　“在我的印象里，你感兴趣的应该是如何刺探山城政府高层的情报，帮助皇军对大西南的军事行动，以军功来换取自己的发展空间，特一课在沪市的表现平淡，与你的这种心理有直接关系。”许睿阳说道。
　　“许君，我现在才知道，你居然是我的知己！不错，情报是战争胜负的关键因素，我想要做的，是帮助帝国军队开疆辟土，而不是仅仅对付沪市的一些地下抗日组织。”
　　“抓一批抗日分子，对方还会继续派来一批，捣毁几个窝点，对方还能有更多的藏身之地，并不能从根本上解决问题。水有源树有根，只要我们把根源给切断了，一切困扰都能迎刃而解。”南造云子很是自傲的说道。
　　她在驻沪宪兵队司令部的特高课，能够当上特一课的课长，最大的资本就是潜伏在山城的樱花组，这才是她立足情报机构和实现野心的底气。
　　从金陵潜伏获得极大成功，而后逃离山城政府的监狱，来到沪市以后，她的自信心迅速膨胀起来，有更大的追求和理想，对于抓捕一些小角色，她还真是没放在眼里。
　　特工总部自从成立后连连告捷，特务科更是成绩显著，抓捕和策反了大量的军统和中统特工，相比之下，宪兵队特高课表现稀松平常，未免就有来自内部的议论。
　　南造云子对此没有在意，燕雀安知鸿鹄之志哉！
　　“既然你想知道，那我就简单说说。”
　　许睿阳就把案情叙述了一遍，为了满足这个女人那颗高傲的心，他故意没有把细节阐述明白，这就是会聊天的方式。
　　“许君，我猜测你在张骁林身边肯定有耳目！”南造云子笑着说道。
　　“我要说没有，岂不是侮辱了帝国之花的智慧，这是显而易见的事情，老家伙对我怀有敌意，我一直都在防备他使阴招。”许睿阳笑着回答。
　　“这次你把张骁林可坑惨了，一定从这个青帮大佬的手里，捞了不少好处吧？”南造云子继续问道。
　　“舍不得孩子套不着狼，我的货物的确是被烧了，他倒是赔了我一笔黄金美元，抛除货款后剩余的其实不多，勉强够分的，我也不能让人白白的为我出头，总要给点回报。”
　　“最重要的是，拿到了租界的两处房产，还有码头的仓库，但这些属于固定资产，说值钱就值钱，说不值钱也不值钱，完全取决于帝国对西方国家的态度。”许睿阳说道。
　　南造云子是特高课的资深特工，本来就有机会接触到很多日军机密，加上她是个有后台撑腰的女特务，据说受到了老特务土肥原贤二的欣赏，即便这是谣传，以梅工作的特殊背景，她对上层的消息，也比一般的日军将领，知道的要多。
　　“战争最需要的石油和钢铁，都掌握在英美国家手里，而帝国自身的资源匮乏，一旦开战，那会陷入到很危险的处境，就目前来说，我还没有听到向英美开战的风声。”
　　“华夏的这场战争，对帝国经济和财政造成极大的影响，关键是华夏的局势没有稳定住，汪先生的新政府也没有成立，所以在短时间内，你的地皮还是很值钱的。”
　　“随着资源的耗损，对大西南的山城政府，军部也没有信心速战速决，即便是已经占领的华北地区，还有地下党的威胁。”
　　“你可能没有注意，华北方面军独立混成第二旅团的旅团长阿部规秀中将，在十一月七日与地下党军队作战的时候，被炮弹炸伤，不幸为天皇陛下尽忠了！”南造云子说道。
　　独立混成旅团是日军的旅团建制，是由旅团直辖部队、五个独立步兵大队、旅团炮兵队、旅团工兵队、旅团通信队等单位构成，总兵力在六千到八千人之间。
　　而阿部规秀所在的独立混成第二旅团，是民国二十七年二月份在北平地区编成的，隶属华北方面军下属的驻蒙军，驻防地点是在张家口。
　　十月二日刚刚晋升为陆军中将的阿部规秀，率军向地下党军队发起进攻，却在黄土岭被炮击而毙命。
　　“只要皇军能够拿下大西南地区，彻底摧毁山城政府的生存空间，地下党的威胁根本不足为惧，我在满洲国的时候，就深切感受到了这一点。”
　　“实力强悍的关东军和满洲国的军队不断压缩抗日组织的活动范围，在城市和城镇，帝国特务机关和日趋成熟的警察系统，完全压制了地下党的活动，连藏身之地都很难找到。”
　　“他们只能躲在深山老林里，衣不遮体食不果腹，糠咽菜也是时有时无，不断有人冻死、饿死，因为缺少药品，负伤后得不到救治，减员更多！什么军统和中统，我当了一年多时间的警察，连听都没有听说过。”许睿阳说道。

第一百五十一章 今日有约 下
　　特务科没有抓过地下党，虽然特工总部目前也没有抓过，但地下工作的敏感性，却让许睿阳迅速为自己没有把重心对准地下党，而向南造云子作出了解释，引用伪满洲国的情况，表达了自己的认识。
　　事实情况也的确如此，没有在关外亲身经历恶劣局面的人，根本不明白地下党的地下工作者和游击队，到底是面临什么样的艰难处境。
　　“我知道你说的是实情，满洲国的治安状况和稳定的社会秩序，是帝国占领区的标杆，但我们所在的华中地区，情况要比满洲国复杂很多。”
　　“毕竟满洲国已经被关东军彻底占据了，只需要防御苏联可能采取的军事行动，但国际形势也意味着苏联把精力放在了德国方面，满洲国并不是重点，他们的压力自然减轻了很多。”
　　“可华中地区呢，完整占领的只有苏省，其余的省份都存在着山城政府和地下党的地盘，两边是不能做比较的。”南造云子说道。
　　华中地区的浙省、豫省、皖省和鄂省，都存在着山城政府军队重兵驻扎的国统区，湘省和赣省的大部分地区掌握在山城政府的手里，还有一些游击区，就是完全沦陷的苏省也有地下党的根据地。
　　在这样的情况下，地下工作的活动空间，就比伪满洲国的活动空间，相对要大得多，哪怕像沪市这样的重要国际大都市，郊区也有军统局的忠义救国军游击队和地下党的游击队。
　　眼下日军的兵力相对分散，一个师团需要驻防一个大城市或者多个城市，主力机动兵团第十一军，部署在交战区随时准备进攻，根本没有能力达到伪满洲国的程度。
　　“云子，你的话并不完全正确，因为你只看到了军队起到的作用，而忽略了满洲国政权发挥的作用，就像是华中派遣军促成的维新政府和华北方面军促成的临时政府，这说明，作战和统治是两码事，军队并不能代替政权，武力不能解决一切。”
　　“政权的存在有两个好处，皇军现在是以战养战的策略，没有当地政府的行政力量，后勤保障就要面临困难，你在华夏出生，应该知道杀鸡取卵的成语故事，依靠军队抢夺，那绝不是长久之计。”
　　“组建了当地的政权，虽然军队的作战能力偏弱，但协助皇军作战也能起到一些帮助，而政权自身附带的警察系统，却对地下工作有着致命的杀伤力，维护整个食物链的完整和稳定！”
　　“再来看看华中地区，汪先生的新政府迟迟没有成立，而维新政府作为过渡，日子是得过且过，各地的政务像是一盘散沙。至于警察系统你也知道什么水平，就是些混饭吃的，思想没有寄托，专业知识没有得到培训，在这样的情况下，想要对付地下组织，那是一个笑话！”
　　“我是警察，我认为特务机关和特工总部，无法履行警察的职能，如果将来有机会，我希望新政府能够关注这一点，像是特工总部这样的机构，在履行完使命后，应该尽快的撤销。”许睿阳神态严肃的说道。
　　套路，完全是套路！
　　这是一种心理战术，什么样的华夏人敢在日本特务的面前，说出这样近乎放肆的话？什么以战养战、什么抢夺，尽管是人人都知道的事情，可谁说出来谁倒霉！
　　南造云子是一般的女特务吗？
　　“谢谢你，许君，我和你在一起最大的感觉，就是能听到真话，我们这个职业具有特殊性，欺骗是最为常见的行为，我希望你能继续保持下去，来，我们继续喝酒！”南造云子笑着说道。
　　一直喝到凌晨一点多，两人才离开饭馆，都有自己的车等在外面。
　　“许君，谢谢你陪了我一个晚上！”南造云子轻轻抱了抱许睿阳，一个恶魔，脸上却挂着甜美的笑容。
　　“这是我的荣幸，没有哪个男人能够抵挡云子的魅力，愿你的笑容始终像现在这么灿烂。”许睿阳笑了笑说道。
　　许睿阳的车进入公共租界，南造云子的车也同样开出了虹口日占区。
　　别看是凌晨一点多，公共租界依然是那么热闹，各种五颜六色的霓虹灯，放射出绚丽多彩的光芒，照亮了租界的夜空，街道上来来往往的车辆很多。
　　以往南造云子即便是喝酒，也始终保持着头脑清醒，那是经过特殊训练的效果，能够很好的控制喝酒节奏。
　　可是此刻的她，却有些略微的醉意，警惕性也随之下降了，没有看到远处一辆车，始终在不远不近的跟着她的车，实际上，这辆车一直就在关东餐馆附近的巷子里藏着。
　　看到南造云子的车在一处住宅的门口停下，她也下车进了院子，跟踪的车子并没有停留。
　　这肯定是她的住处或者她的一个据点，下一步就是监视拍照了。
　　两天后。
　　“通过我的观察，这套房子进出的人有十几个之多，所以不是南造云子的住处，而是一个设在公共租界的据点，换句话说，可能是特高课的一个据点，我们的任务是，把进出的人全部拍下照片，然后调查他们的身份。”
　　“像什么扮作商贩在门前监视，或者是人力车夫这样的俗套招数，就不要用了，南造云子不是一般的日本特务，她的实战经验非常丰富，警惕性也很高，稍微不注意就会打草惊蛇。”
　　“组长要求，必须要在据点附近远距离跟踪，我们扮演不同的角色，关注进出据点的每一个人，明天我先到这个点附近，看看有没有可能租到房子，然后你们按照计划监视，我继续跟着她。”曹伯平指着地图上的一个点说道。
　　在关东餐馆外面开车跟踪南造云子的正是他，这个潜伏小组，也只有他才知道许睿阳的身份。
　　为了严防死守这个绝密，他利用海军陆战队司令部情报处开出的特别通行证，单独了执行任务，直到确认了南造云子的据点，他才选择性的告知自己的小组成员。

第一百五十二章 黑猫的消息
　　“难怪你这两天神神秘秘的，原来去追踪南造云子了，这个女特务向来行踪诡秘，原来的军统沪市区多次想要杀她，却始终捕捉不到机会，你一来沪市就能查到她的行动轨迹，这是组长告诉你的吧？”安湛茳笑着问道。
　　“南造云子是驻沪宪兵队司令部特高课特一课的课长，想要得到她的行踪并且让你去监视跟踪，这说明组长和宪兵队的关系非同寻常，说不定和南造云子是熟人，我猜的对吗？”吴毓灵问道。
　　能被戴老板派到沪市，给天狼星这样的高级潜伏特工做下属，这种程度的逻辑推理能力还是有的，更何况，吴毓灵可是情报教官。
　　“你们就对组长的身份那么好奇？真想知道他是谁？”曹伯平点了支烟，在烟雾缭绕遮挡住的眼睛里，闪现了一丝凌厉的杀机。
　　“那当然了，不知道女人的好奇心重嘛！”吴逸美笑着说道。
　　“也不是不可以告诉你们，但是你们要是知道了组长的身份，那就没法看到明天早晨的太阳了，怎么样，这个代价愿不愿意支付？”曹伯平问道。
　　如果用整个潜伏小组的生命来交换许睿阳的安全，那戴老板一定会毫不犹豫的做这个决定，这是因为天狼星能够发挥的作用，所体现出来的价值，绝不是一群身手高超的特工所能替代的。
　　谁也不敢在接话了，她们知道自己的好奇心，已经触碰到了保密原则的底线，如果再有类似的行为，不用怀疑，曹伯平这个副组长，一定会对她们痛下杀手。
　　“老板在来之前秘密交代，沪市警察署特务科，会是一个举足轻重的特殊部门，科长许睿阳，也是一个非常可怕的对手，不止是军统沪市区深受其害，前几天连戴星秉将军都让他给抓了。”
　　“我的任务是，接触到许睿阳的未婚妻吴娅清，博取她的好感，然后把她吸收到军统局，之所以戴老板不想铲除许睿阳，是因为他身份特殊，掌握着最为高等的机密，这将是我们一条重要的情报渠道。”吴毓灵说道。
　　“我知道这个任务，戴老板也给我做交代了，你可以不参加小组的行动，设计一个完美的身份和行动计划，报给戴老板亲自审阅，这件事很重要，你不要太着急。”
　　“吴娅清还没有和许睿阳住在一起，见面的时候也不多，你的时间很宽裕，她在公共租界工部局上班，你得想好如何接触她，组长会提供必要的资源。”曹伯平点点头说道。
　　局本部给许睿阳派来了潜伏小组，还有必要发展许睿阳的未婚妻吴娅清吗？那是很有必要的，就因为许睿阳能够时常接触到机密，所以才有被监视的风险，而有些情报，如果通过吴娅清来传递，那是再好不过的。
　　兆丰总会。
　　许睿阳坐在包间的沙发上，有点意外的看着仼吉。
　　这只貌美如花性感火辣的黑猫，居然不避嫌的坐在了自己身边，周围可是一圈沙发呢，有必要这么节约空间吗？
　　再说十一月份，沪市的温度也不低，白天能到二十二三度，晚上也有十三四度，不至于靠着我感受温暖吧？
　　关键在于，大家还没熟悉到这种程度好吧？
　　“许总队长，你躲躲闪闪的，是怕我吃了你，还是担心潘三省找你的麻烦？”仼吉摇动着手里的红酒杯。
　　“你可不要撩拨我，我怕我会吃了你！名动沪市的乱世佳人啊，只要是个男人都想一亲芳泽的，至于潘三省，即便是我把你抢走了，他敢找我的麻烦？”许睿阳笑着说道。
　　“乱世佳人就是苦命的女人，你说得很对，如果你把我要走，就凭你现在的身份地位，潘三省这个溜须拍马的龌龊鬼，绝对不敢和你起冲突，说不定还会给我一份丰厚的嫁妆！”仼吉毫不掩饰对潘三省的鄙视。
　　“是谁告诉你，我是特警总队长的？”许睿阳觉得很好奇。
　　“你不知道潘三省的后台，是宪兵队司令部庶务课长北村俊雄中佐吗？他可是经常来兆丰总会，我旁敲侧击一问，就知道海昌贸易公司的老板徐逸然，就是鸿源贸易公司的经理许睿阳，也是沪市警察署特警总队的总队长。”仼吉举了举手里的酒杯说道。
　　“对我就这么感兴趣？非把我的老底揭出来不可？你的这份痴心，倒是让我非常感动，恨不能以身相许！”许睿阳有些不怀好意的看着她说道。
　　居然是宪兵队的庶务课长北村俊雄泄密了，他还真拿人家没办法，不过也无所谓，仼吉是个聪明的女人，她应该知道自己不愿意暴露身份的态度。
　　“别只顾嘴上占便宜，我知道你还没结婚，当心我缠着你，看谁家的大家闺秀还愿意嫁给你！”
　　“不和你扯了，昨天晚上李仕群和王天牟来兆丰总会玩，我听到他们说，早晨要出发去泉城，说是找军统泉城站的站长赵刚义。”仼吉压低声音凑在他耳边说道。
　　“李仕群的手竟然伸到了华北地区的泉城，看起来沪市这池子水太浅了，容不下他这条大鱼！潘夫人，你能告诉我这样机密的消息，我真不知道如何谢谢你！”许睿阳说道。
　　李仕群和王天牟要到泉城，这意味着军统局泉城站的站长赵刚义，很快就会变成汉奸走狗，没有一定的把握，李仕群是绝对不会出场的。
　　泉城站是二等站，站长最起码是上校站长军衔，一个站长的叛变，对当地的军统组织来说，那是致命的威胁。
　　“什么潘夫人，叫的太难听了，没人的时候叫我阿吉！至于如何答谢我，我现在还没想好，等到有一天需要你帮忙，我会开口的。”仼吉笑着说道。
　　“你为什么要把这个消息告诉我呢？”许睿阳问道。
　　“直觉，千万不要小看女人的直觉，我讨厌李仕群他们觊觎我的美貌和身体，把我当成是男人的玩物！而你，带给我的是安全，不由自主的信赖，所以我更喜欢和你来往。”
　　“想必你也听说过我的事情，知道一点我的性格，想到了就去做，没有那么多为什么。你和李仕群他们不是一伙的，他们的事情，我告诉你很正常。”仼吉给出了一个让人惊讶的答案。

第一百五十三章 全军覆没
　　许睿阳知道，仼吉的话没有水分，这可是民国的传奇女子。当初她厌倦了伴舞女郎的生活，第一个嫁的是沪市硝矿管理局局长。
　　这家伙善于钻营，他利用仼吉的美貌和交际能力，作为自己结交达官显贵的手段，结果是大发横财。
　　可仼吉对他把自己当成交际工具的做法很是反感，两人就离婚了，而沪市沦陷后，这家伙当了日本人的走狗，还想逼着仼吉与他复合。
　　但仼吉却说：你当了汉奸就以为能逼我就范，瞧着，我找个比你更大的汉奸让你开开眼！
　　于是，她就嫁给了对她垂涎已久的大汉奸潘三省，而前任丈夫这个小汉奸，惹不起更大个的汉奸，再也没敢纠缠她。
　　“就冲你这句话，如果有一天你需要我为你遮风挡雨的时候，我会为你提供保护的，一个女人，我还有能力照顾。”许睿阳说道。
　　仼吉把提供的情报非常重要，关系到军统局泉城站几十个同志的安全，他认为自己有义务保护情报来源。
　　“那好，我会注意特工总部那群特务的谈话，把听到的事情告诉你，算是给你这个承诺的报酬，你可别小看兆丰总会，这里是沪市最出名的销金窟和汉奸窝，别皱眉头，我说的汉奸又不是你。”仼吉笑着说道。
　　“无所谓，我在维新政府当警察，骂我是汉奸，那也不算错，即便你不骂我，有的是人骂我，老百姓最讨厌的黑皮狗嘛！”许睿阳说道。
　　回到家里，他就把这条情报发给了局本部，可是局本部直到第二天的晚上，才给他做了回复，军统泉城站长赵刚义暂时没有联系到，泉城站一切正常，人员并没有遭到日伪的搜捕，由此判断，目前可能只是接触。
　　这次戴老板倒是没有打包票，要求他相信自己的同志，上次打脸打的够重了，回复有些模糊。
　　琴岛日本宪兵队驻地。
　　军统局琴岛站的站长傅胜兰，看着面前的赵刚义，眼睛里带着一些仇视，他万万没想到，这个前任站长居然已经投靠了特工总部，还把他给出卖了。
　　“李主任，我看这个傅胜兰是很难对付的那种，好言好语听不到耳朵里，看起来不用酷刑，他很难说出琴岛站的机密。”赵刚义说道。
　　“傅胜兰能够有这样的表现，倒是让我高看了他一眼，这样的人如果能够加入特工总部，肯定是一员大将。走，会会他的未婚妻丁美珍。”李仕群笑了笑说道。
　　许睿阳加入军统的时间太短，而且一直接受单线联系，接触到的军统局内幕情况并不多。他不知道赵刚义是琴岛站的前任站长，否则一听李仕群和王天牟到泉城找赵刚义，立刻就知道是怎么回事。
　　事实上呢，汪经卫计划在一月份到琴岛，与各路大汉奸举行新政府组建的会谈，他的安全问题由特工总部来负责，这个消息也被军统所掌握，密令琴岛站的傅胜兰实施刺杀行动。
　　而赵刚义是王天牟的老部下，私人交情很深，在王天牟的劝说下，赵刚义同意配合特工总部抓捕傅胜兰。
　　关系到汪经卫的安全，日本人也非常重视，华北派遣宪兵队司令官北野宪造中将，严令琴岛宪兵队配合特工总部的行动，在赵刚义的带领下，宪兵把傅胜兰和未婚妻丁美珍，抓到了宪兵队驻地。
　　“我不得不告诉你一个坏消息，傅胜兰什么都没有说，这种视死如归的勇气，让我觉得非常欣赏，可是涉及到汪先生的安全，他要是再抗拒，接下来的审讯，就要交给宪兵队了！”李仕群笑着说道。
　　面前的丁美珍，他一看就知道涉世未深，面对审讯虽然没有吓得全身发抖，可泪珠倒是不要钱的往地上掉。
　　说起来这个姑娘长得倒也漂亮，身材也不错，穿着也很时尚，带着一点新教育新青年的气质，难怪傅胜兰为她着迷。
　　“你们会杀了他吗？”丁美珍很是着急的问道。
　　“我倒是很喜欢这样的人才，也舍不得杀他，可他就是不招认，我也没有办法。你们潜伏在琴岛也不是一天两天，不知道宪兵队的手段吗？估计用不了两个小时，他就成为一具血肉模糊的尸体了。”
　　“你们都是年轻人，还没有结婚吧？军统局的戴老板，想来也不会答应让你们结婚，瞧瞧这些烂规矩，不让人成家立业，这是对天性的泯灭，可惜啊，大好的日子无法享受了！”李仕群笑着说道。
　　“如果你们杀了他，我也不要活了！”丁美珍哭哭啼啼的说道。
　　“丁美珍，你的痴情让我非常感动，我也愿意给你们一个机会，汪先生的新政府即将成立，眼下正是用人之际，只要你们愿意为新政府做事，那就等于新生活的开启！”
　　“我会给你们安排一场盛大的婚礼，邀请新政府的重要人物给你们证婚，还会对傅胜兰提拔重用，让你们享受荣华富贵，但你们也必须要体现自己等同的价值。”李仕群说道。
　　“我可以帮助你们劝他投靠特工总部，还可以交出琴岛站的所有资料和文件，里面包括人员名单、电台和电台呼号等，而且我可以帮助你们劝降琴岛站的十七个特工。”丁美珍说道。
　　“好极了，识时务者为俊杰，丁小姐是女中豪杰，有决断力，只要你做到这些，等到琴岛站的事情了结，你们就跟着我到沪市特工总部，我立刻着手安排你们的婚礼！”李仕群大喜。
　　就这样，军统局华北区的琴岛站，堂堂的二级站，从站长傅胜兰上校到底层的特工，因为一个女人全军覆没了，一个都没有落网。
　　局本部的密件，两部电台和密码本，还有武器装备和炸药，也全都落在了特工总部手里，军统局在琴岛的地下势力，因此几乎被连根拔起。
　　之所以用几乎两个字，是因为琴岛的特殊性，军统局并不是只有琴岛站，还有一个秘密的潜伏小组，一部电台和两个人，只负责搜集情报，他们从日伪方面得到这个消息，很快传递给了局本部。

第一百五十四章 自我反省
　　像这种一锅端的结果，连猜都不用猜，必然是掌握机密的站长出问题了，远在山城的戴老板也觉得郁闷，根据以往的表现，傅胜兰即便被抓，也不应该在这么短的时间投降啊？
　　“天狼星向总部报告，说赵刚义有问题，他来到军统局的时间还短，没在总部历练过，不知道赵刚义的履历，自然也就没想到会有这样的事情发生。也怪我们对他的预警，没有引起足够的重视，没有及时向琴岛站通报，才发生了这样的事件。”潘琦吾说道。
　　“李仕群的火候，现在倒是越来越高了，他利用王天牟说服赵刚义投降，却对泉城站没有采取措施，这是麻痹我们的小手段，目的却是跑到琴岛，对付傅胜兰去了。”毛仁凤说道。
　　“不管怎么说，赵刚义这个叛徒必须要尽快加以制裁，他的行为远比被捕后投降的傅胜兰更可恶！给天狼星立刻发电，表扬他获取情报挽救了泉城站，这个行动交给他领导的潜伏小组执行，并且务必查清楚琴岛站被敌人一锅端的详情。”戴立说道。
　　琴岛站被端了，在琴岛刺杀汪经卫的计划，等于是彻底的胎死腹中，新派遣的特工，在琴岛人生地不熟，没有可靠的关系网作为掩护，想要在重兵把守的会场和住地采取行动，那就是去送死。
　　“这算是我进入军统局以来，所犯的第一个错误，也是重大失误，以后要引以为戒啊！”许睿阳说道。
　　在秘密联络点，他和曹伯平面对面坐着抽烟，听到赵刚义居然是琴岛站的前任站长，投降特工总部后，带着李仕群和王天牟到琴岛，把军统局琴岛站给端了，他的心情非常糟糕。
　　“组长，这件事怎么能怪您呢？您毕竟对军统局不熟悉，没有引起警惕是必然的，好在泉城站没有受到什么损失，这也是大功一件。”曹伯平不认为是许睿阳的错误。
　　“伯平兄，不知道不是理由，这是为自己开脱找借口，地下工作环境恶劣复杂多变，什么事情都能遇到，都用不知道来安慰自己，那就危险了！”
　　“我如果想的再多一些，向总部查询赵刚义的履历，或者是联络你，查到他以前是琴岛站站长，那琴岛站的损失完全可以避免，可能是我一直都顺风顺水，警觉性降低了很多，如履薄冰的危机感，正在慢慢的退步。”许睿阳很是严肃的说道。
　　“组长，属下为您的心胸气度感到由衷的钦佩，我在戴老板身边多年，见到的都是推卸责任，出点事不是隐瞒不报就是弄虚作假，何曾见过有人敢直面自己的问题而提出反省？”
　　“就凭您这样的态度，我觉得能够成为您的下属，是一件非常荣幸和庆幸的事情，这是我的真心话！”曹伯平真诚的说道。
　　“我们兄弟互勉吧，老板发话了，要铲除赵刚义，这是第一次下达行动类的指令，要让局本部看到潜伏小组的战斗力，你做好充分的准备。”
　　“这些叛徒们目前住在特工总部的招待所，不容易接近，先不要急着杀他，等他的警惕性下降后再行动。这份电文，用你们的电台发走！”许睿阳拿出一张纸说道。
　　他想知道这件事情的经过，那是非常容易的，因为特工总部的所有行动，都必须要向宪兵队特高课备案，问问涩谷准尉，就能知道详细的内幕情况，根本不用去向李仕群打听，这就是人脉关系体现出来的优势。
　　“丁美珍居然是临澧特训班的学员？真是让人无话可说，没想到在军统局逐渐形成势力的临澧特训班，竟然出了一个叛徒，一手葬送了琴岛站，目的是为了想要和傅胜兰结婚，也不知道戴老板心里会怎么想！”曹伯平看了一遍，也没法说了。
　　抗战没有胜利，军统局的人员不能结婚，这是戴老板的家规，敢破坏的只有他自己，那种情况叫做特批！
　　“这下倒是达成心愿了，李仕群很快就会傅胜兰和丁美珍，在礼查饭店举行盛大的婚礼，到时候连日伪高官也会出席，这就是要做给军统局的女特工看看。”许睿阳说道。
　　“到时候我让这对汉奸叛徒的喜事变成丧事！”曹伯平恨恨的说道。
　　“不行，日本人和伪政府，绝对不允许这场闹剧受到任何干扰，婚礼的安保力量必然非常强悍，实施行动风险太高，即便是成功了那也得不偿失。这对汉奸夫妻不是汪经卫，等到这件事慢慢降温了，再杀也不迟。”许睿阳摇了摇头说道。
　　极司菲尔路七十六号。
　　许睿阳接到柳妮娜的通知后，坐车来到了特工总部，据说今天要召开重要会议，内容是对特工总部再次进行人事调整。
　　“许科长，这是特工总部人事任命的机密文件，李副主任让我专门给您打了一份。”沈更梅笑着说道。
　　许睿阳刚到自己的办公室门口，这个女特务就拎着一个暖瓶走了过来，显然是早就等着他了。
　　这间科长办公室，许睿阳虽然有钥匙，可女特务们也有钥匙，平时的整理和打扫房间，都是她们轮流负责的，这待遇，也就丁墨村和李仕群能够享受到，别的特工总部高层，就是吴四保都没有。
　　“上个月不是刚调整了吗？怎么又要调整？搞得我人名都要记不住了！”许睿阳一屁股坐在沙发上，抱怨的说道。
　　“这不是苏成德要到金陵区当区长嘛，缺了一个厅长，丁主任和李副主任经过争论，干脆把四个厅都撤了，改成了四个处。”沈更梅给他泡了杯茶。
　　“副主任唐惠民呢？听说被宪兵扣起来了，对他是怎么处理的？”许睿阳问道。
　　“他只是犯了丁主任和李副主任的忌讳，私自在金陵组建私人武装，无论是日本人还是特工总部，实际上也没有真想拿他怎么样。在宪兵队吃了几天窝窝头，就被李副主任保释出来，软禁在家里闭门思过。”沈更梅说道。

第一百五十五章 征兆
　　会议在上午九点钟正式召开，梅机关的晴气庆胤和宪兵队特高课的岗村适三，代表日方出席了这场会议。
　　别看特工总部的处长、主任一大堆，能够在公开场合坐上主席台的，还就是只有许睿阳这个警务科长。
　　“万兄，兄弟请教一件事，坐在主席台上，就是岗村课长身边的这个年轻人是谁啊？”傅胜兰偷偷问旁边的万里浪。
　　到底是做过站长的人，他自从来到特工总部后，很注意搭建自己的人脉关系，可是在印象里，似乎从来都没有见到过这个西装革履的年轻人。对方既然坐在主席台上，那身份地位肯定非常高，他就询问万里浪。
　　“你在琴岛工作，当然不知道他的厉害，这是沪市警察署特警总队长许睿阳，梅机关从满洲国中央保安局聘请的高手，在梅机关和宪兵队很有地位和影响力，可以说红得发紫。”
　　“这个人倒是非常低调，不喜欢招惹是非，但也容不得有人冒犯，他在特工总部兼职警务科长，平时很少来这里办公，特警总队和特工总部是竞争关系，只有重大事务才会列席参加。”
　　“咱们以前都是在军统混饭吃的，我提醒你一句，许睿阳要是真翻了脸，就是丁主任和李副主任也得退避三分。”万里浪低声说道。
　　他心里对许睿阳也是万分忌惮，吴四保是何等威风何等嚣张，在沪市横行霸道，却被许睿阳用枪顶住脑门，连句硬话也不敢说！
　　在许也夫被杀案的事件里，林志江差点被日本人送入刑场，连丁墨村和李仕群都没有办法营救，最后还得请许睿阳出面，这才没有挨枪子。
　　经过这两件事，许睿阳在特工总部的地位算是树立起来了！
　　说起来特工总部隐隐约约的分成了三派势力，最强的一派自然是中统叛徒，以丁墨村和李仕群为首，后面跟着苏成德、马晓天、胡俊贺等人，掌握着特工总部的最大权利。
　　其次是军统叛徒一派，随着投降的人越来越多，实力也是日益膨胀，以陈明楚、林志江、万里浪和张进庐为首，王天牟与何天风在后面支持。
　　第三个势力是吴四保和潘搭代表的沪市地痞流氓，像是钱仁龙、张国振、郭中和、王吉安、顾宝林等人，也叫做本地派。
　　但三方势力都不敢轻易招惹许睿阳，特工总部的后台是梅机关，可人家的后台不止有梅机关，还有驻沪宪兵队司令部，现在又和日本驻沪总领事馆搭上了关系，根本惹不起。
　　“现在我来宣布本次特工总部人事调整的相关内容！”
　　丁墨村这个特工总部主任宣布，任命苏成德为特工总部金陵区区长，任命王天牟为救国军的副总指挥，任命何天风为救国军的第二路军司令，任命林志江为特工总部行动大队长。
　　四处为：第一处处长为陈明楚，副处长谭文治、万里浪和罗梦乡。第二处处长为马晓天，副处长胡俊贺、石林森。第三处处长张进庐，副处长沈风岗。第四处处长潘搭，副处长钱仁龙。
　　四室为：督察室主任先后有杨杰，副主任王佩文、裘君牧。专员室，主任沈信一，副主任季庆仁。审讯室，主任汪瀚章，副主任蔡鼎成、康焕栋、张炳康、张炳扬。化验室主任姚任年，副主任岳光烈。
　　刚刚投靠的原军统局泉城站的站长赵刚义，被任命为特工总部行动大队第三行动队长，傅胜兰为特工总部的高级顾问。
　　“借这次开会的机会，我也要向大家宣布一个喜讯，定于十二月初，我们特工总部将会为高级顾问傅胜兰先生和丁美珍小姐，在礼查饭店举行盛大的婚礼！”李仕群站起来宣布说道。
　　会议结束后，晴气庆胤就喊着许睿阳，与岗村适三一起来到了涩谷准尉的办公室喝茶聊天。
　　许睿阳先到自己的汽车旁边，让警卫从后备厢搬出半箱雪茄烟，又搬了箱红酒，这才拿着东西进了办公室。
　　“我倒是欢迎许君常来特工总部，每次你来都不空手，我抽雪茄喝红酒都不用自己掏钱。”涩谷准尉笑着说道。
　　“我要是常来，怕是丁主任和李副主任就不开心了，再说，特工总部就没给你送点烟酒钱？”许睿阳打开一瓶红酒。
　　他因为海昌贸易公司和鸿源贸易公司的走私业务，手里很宽松，所以购买的雪茄红酒，绝不是大路货。
　　比如这瓶红酒，是来自法国拉图尔酒庄的上品，这是波尔多的一等酒庄，不但价钱方面惊人，想买也不一定能够买得到。
　　“就他们？有点钱就想着往自己的兜里划拉，能给我什么东西？不过，他们对女人可是很愿意花钱的，瞧瞧特工总部的这几个女妖精，一个个打扮的珠光宝气，可惜啊，再多的化妆品和香水，再好的珠宝，也掩饰不住原来的出身！”涩谷准尉很是鄙夷的说道。
　　“哈哈哈哈，涩谷君，真没想到你说话也如此的幽默，你说得对，真正的气质并不是打扮出来的，在特工总部的女人里，也就是丁墨村的秘书郑萍茹，那是真正的大家闺秀，不愧是上过杂志封面的沪市名媛。”许睿阳说道。
　　“这个郑萍茹可不简单，许君，你和她很熟悉？”岗村适三似乎是漫不经心的问道。
　　“我和郑萍茹见过几次面，丁墨村请我喝酒的时候，我们认识的，在一起吃过饭，她还介绍了几位帝国军官给我认识，感觉倒是个很有韵味的漂亮女人，有自己独特的风情，只不过我有点纳闷她的爱情观。”许睿阳说道。
　　岗村适三的发问，让他心里立刻产生了极大的警惕，很可能日本人也在怀疑郑萍茹的身份。其实也正常，沪市名媛喜欢丁墨村这样臭名昭著的特务，怎么想都有些匪夷所思。
　　“郑萍茹的交际能力的确很强，与皇军的很多军官也有来往，她原本就有日本血统，还是在日本出生的。”
　　“特工总部的唐惠民，因为在金陵秘密组建私人武装，已经没法继续担任特工总部副主任和金陵区长的职务了，苏成德这次继任金陵区长，许君你有没有兴趣做这个副主任？”晴气庆胤问道。

第一百五十六章 点评
　　特工总部副主任？
　　许睿阳还真是不愿意做，特工总部现在是两分天下，丁墨村和李仕群天天死掐，要是自己当了副主任，面对他们的拉拢，很难做到左右逢源，搞不好把两个汉奸一起得罪了。
　　再说，如果自己正经八百的成了特工总部的高官，特务科的资源势必要和特工总部共享，而且特工总部一旦出现泄密事件，自己也会成为怀疑对象，这句对不是个明智的选择。
　　看起来，晴气庆胤也对这两个人的明争暗斗，感觉到心烦了，就想要引入外来势力，平衡特工总部的矛盾。
　　“晴气君，说句心里话，我真不想当这个特工总部的副主任，特务科先后兼并了侦缉队和水警队，现在又有沪西办事处和特警分队，我管理起来已经很吃力了。”
　　“海昌贸易公司和鸿源贸易公司，负责为皇军走私战略物资，我也不敢完全放手给下属操作，吃多少饭要看自己的胃有多大，吃得太多不消化，会把自己撑死的。”
　　“本来特工总部只有丁墨村和李仕群的内部争斗，如果我进场，他们怕是连睡觉都不敢合眼，倒是不竞争了，搞个一致对外，我来麻烦了！”许睿阳摇了摇头说道。
　　“晴气君，我就说许君不会同意做特工总部的副主任，怎么样，我的话应验了吧？”岗村适三笑着说道，满脸的得意。
　　“特工总部这种复杂的内部斗争，让我觉得很是头疼，机关长也认为局面如果继续下去，会影响到工作的推动，他们把心思都放到这些内耗的事情上，效率自然会降低。”
　　“这里也没有外人，许君，我想听听你的建议，他们搞的是水火不容，估计不分出个胜负是不会罢休的，如果你选择一个人做特工总部主任，你更倾向于谁？”晴气庆胤问道。
　　“这个事情何不问问机关长的意思呢？要说看人的经验，他应该更丰富一些。”许睿阳不想接招。
　　“机关长现在忙着和汪先生的谈判代表周坲海等人，做新政府成立之前的最后一次磋商，确立帝国和新政府之间的合作关系，明年的一月份下旬，汪先生就要到琴岛，与维新政府、临时政府和蒙疆地区的领导人举行新政府的组建会谈，他没时间搭理特工总部的问题。”晴气庆胤摇了摇头说道。
　　什么狗屁磋商！
　　许睿阳知道，会谈的内容，就是日本支持汪经卫成立新政府的具体条件，也是汪经卫卖国的具体动作，召开代表大会，成了伪中央执行委员会，这些不过是铺垫而已，现在才是落实阶段。
　　“既然是这样，那我就说说我的一点想法，只是我的个人见解，仅供参考而已，但出了这间办公室，我是不会认账的，免得招惹两个仇人！”
　　“如果特工总部是单纯作为对付抗日组织的功能，李仕群应该是比较合适的，他的专业能力要强于丁墨村。”
　　“如果想要让特工总部稳定的长期的发展，为帝国执行监管的重任，那丁墨村就比李仕群合适。”许睿阳缓缓的说道。
　　“理由呢？”晴气庆胤平静的问道。
　　“他们都有自己的野心，给我的感觉，李仕群的权力欲望很难被控制，丁墨村要差一些。”许睿阳说道。
　　得罪了丁墨村或者李仕群，那不是最重要的问题，本来彼此之间就是各怀鬼胎相互算计。特工总部的目标是掌握新政府行政区域内的警察系统，而特务科却偏偏不让特工总部如愿，利用宪兵系统的撑腰发展的越来越强。
　　只不过呢，碍于日本人的意愿，大家暂时保持着面和心不和的状态，没有正面发生冲突，但早晚都要交手的。
　　如果对于晴气庆胤的询问不做正面回答，那就会降低在这个特工总部后台老板心目中的分量，显得自己一点担当都没有，这是许睿阳不愿意看到的。
　　“你说的有道理，说到了问题的关键点，其实机关长阁下也是这么考虑的，这件事先放放吧，说说礼查饭店的婚礼。”
　　“傅胜兰现在投靠了新政府，他的婚礼对所有军统的潜伏特务，那都是一个极大的冲击，我也希望以这次婚礼为起点，吸引到更多的人弃暗投明，所以，婚礼结束后我会举办一次宴会，邀请一些重量级的将领参加。”
　　“军统局有可能对这次婚礼采取破坏行动，除了宪兵队和特工总部，你的特务科也要加入安保工作，严密搜查所有进出酒店的客人，周围可疑人员也要仔细盘问。”
　　“这次能不能抓到军统特务是次要的，帝国的颜面绝对不能受到损伤，变成一出闹剧，我也承担不起这样的责任。”晴气庆胤说道。
　　许睿阳点了点头，他知道，戴老板还真有可能下达这样的命令，执行的有可能是军统沪一区，既然日本人和特工总部严阵以待，想要在这样的部署下搞刺杀，不但成功率低的可怜，而且任务完成后，想跑都跑不掉。
　　为了铲除一对汉奸夫妻，却导致军统局特工出现伤亡，这显然是不理智的决定，可是话不能这么和戴老板说。
　　“局座，天狼星发来了最新的情况通报，梅机关和特工总部，决定为傅胜兰和丁美珍在礼查饭店，于下月初举行一场盛大的婚礼。”
　　“为了防止我们派人采取行动，饭店将会被提前包下来，不准接待别的住客，宪兵队、特工总部和沪市警察署，将会对整个饭店进行严密布防，周围的街道也要设置关卡，由公共租界工部局警务处协助安保。”
　　“汪经卫已经派人与梅机关，展开伪政府成立前的最后一次谈判，计划一月份下旬到琴岛，进行伪政府具体组建的四方会谈。”毛仁凤说道。
　　“牵涉到公共租界工部局警务处插手了，通知沪一区，取消对婚礼的破坏活动，如果因为这件事，导致公共租界对我们军统的敌视，那是得不偿失的，以后还有的是机会！”戴立想了想，最终无奈的说道。

第一百五十七章 特殊人物
　　许睿阳的电文就是汇报实情，通篇没有任何的畏难情绪，反正任务也没有下达，可他提到了公共租界工部局警务处协助婚礼的安保，这对戴老板来说是一记杀手锏。
　　想要在沪市搞地下工作，租界是最后一块能够保护军统特工，避免直接受到日伪势力威胁的地方，加上山城政府是亲英美的态度，把公共租界惹恼了，后果绝对不是军统局能承受的。
　　至于最后一条，那就是转移戴老板的注意力，这也意味着汪经卫的伪政府，进入组建的倒计时了。
　　“局本部来电，戴老板取消了针对傅胜兰和丁美珍婚礼的刺杀行动！”沪一区的书记齐青斌，拿着电文对陈恭树说道。
　　他是陈恭树的老朋友和老战友，曾经在华北的京津一带坚持抗战，而且他也是军统局的老资格，毛宛里被调回山城后，陈恭树申请把他调来沪市，担任了沪一区的书记。
　　军统沪一区的区本部驻地，就在法租界蒲石路的荣康别业二楼，由沪一区的人事助理和妻子，文书以及女佣四人居住，陈恭树和齐青斌每天都要来这里办公，中午饭也在这里吃。
　　但是，区部并没有设置电台，而是由交通员把电文送到区部，需要发电文的时候，陈恭树和齐青斌也要到电台所在地。
　　“这倒是奇怪了，戴老板刚刚下达对这对汉奸夫妻的制裁命令，突然又取消了，不像是老板的风格啊？”陈恭树说道。
　　戴立下指令的时候，从来都不做过多解释，下属们自然也不敢询问。
　　“这对我们是好事，特工总部和日本人既然举行公开的婚礼，一定做了严密的防范措施，能不能混进去是一回事，但我估计，完成任务多半是逃不掉的。”齐青斌说道。
　　“我们沪一区的任务艰巨，戴老板要求我们制裁张骁林和傅箫安，这两个可都是不容易下手的人物，半个月前他来电，说陈椛女士要来沪市，要我对她妥善保护，同样也是心惊肉跳的任务。”陈恭树皱着眉头说道。
　　陈椛是谁？
　　戴老板的情人，军统局唯一让他没办法的女人！
　　以前陈椛曾经在沪市沦落了风尘一段时间，遇到沪市帮会的总头目，沪市的地下皇帝，淞沪警备司令部司令杨啸天，才算是结束了凄惨的遭遇。
　　也是机缘巧合，她遇到了前来沪市的戴立，以她的美貌和聪明才智，得到戴立的青睐，加入了力行社特务处，被誉为是占据军统局一半天下的女人，因为戴老板自己说，他的天下有一半是陈椛帮他打下来的。
　　陈椛来沪市，自然是有目的的，她代表戴立，要说服军统局的叛徒王天牟！
　　戴立对她确实厚爱，陈椛刚坐上飞机到港城，他就发电给陈恭树，安排沪一区进行保护，面对这样的任务，杀人都不害怕的陈恭树，却有些担忧。
　　“王天牟现在彻底成了汉奸，手里沾满了自家兄弟的鲜血，先是津城区遭到破坏，区长曾澈、津城站长陈资一殉国，前段时间，北平站的副站长世光兄也被抓捕，华北地区的地下组织叫他祸害的七零八落！”
　　“他王天牟，绝对称得上是军统局的第一罪人！像是这样的败类，就该千刀万剐，没必要让他再走回头路！”齐青斌愤慨的说道。
　　如果是王天牟被抓，投降了特工总部，但是没有出卖自己的兄弟，这倒是可以挽救，地下工作虚与委蛇也是合情合理的。
　　可王天牟的手里，有着好多条军统局弟兄的生命，对嫉恶如仇的齐青斌来说，这样的人就该死！
　　“这不是我们这些下属能够决定的，戴老板同意陈椛女士来，自然有他的想法，按照我的推断，王天牟即便是答应了回头，他也不可能立刻回到军统局，他也不敢！”
　　“我认为戴老板肯定是想要他潜伏在特工总部，为军统传递情报，想要埋伏一个有价值的眼线，那可不容易，而王天牟现在深得李仕群的看重，立了那么多的大功，将来在伪政府也能混个前程。”陈恭树说道。
　　他作为军统局的资深特工，经验那是非常的丰富，仅凭猜测，就把事情推断的八九不离十。
　　这也是典型的军统思维，错误已经不可挽回，杀了王天牟等于赔本到家了，最好的办法是压榨王天牟的价值，这样赔的还少点。
　　“特派员今天晚上要和我们吃饭，商量制裁陈明楚和何天风等叛徒的事情，人选定好了没有？”齐青斌问道。
　　“他和我是结拜兄弟，有话自然好说，这次来沪市，选定的目标是王天牟的卫队长马河图。”陈恭树说道。
　　十六铺码头。
　　一艘从港城来沪市的客轮，缓缓的停在码头。
　　一个穿着蓝色旗袍的女人走下客轮，她身材窈窕曲线优美，戴着一副墨镜，皮肤白皙如玉，走动间摇曳生姿，带着成熟的风情，身后有两个青年人，穿着中山装，手里提着皮箱。
　　陈恭树站在不远处的地方仔细看着，而沪一区第三行动大队长蒋安化，则是带着几个兄弟在四周警戒。
　　看到这个女人来了，陈恭树急忙招了招手。
　　“恭树兄，别来无恙啊！”女人笑着说道。
　　“欢迎陈女士再次回到沪市！”陈恭树说道。
　　陈椛在人群里扫视了一眼，很快就看到了熟悉的面孔，一对年轻夫妻似乎是来接人，正是曹伯平和武奎媛，她就知道，戴立肯定会安排曹伯平来暗中保护自己的。
　　“这码头变得和以前不一样了，几乎看不到青帮的工头在大喊大骂，安静了好多。”陈椛说道。
　　“这是沪市警察署特警总队，就是特务科造成的，科长许睿阳是个相当厉害的人物，前些时候和张骁林掐的厉害，张骁林派人烧了他的货场，他就动用日本宪兵队的关系，逼着张骁林交出码头的货场和仓库，青帮彻底退出十六铺码头。”
　　“码头的上千个苦力，现在自己推举出了工头，在水警队的监督下扛活，十六铺码头，实际上变成了特务科的地盘！”陈恭树说道。

第一百五十八章 死谍
　　“阿山啊，看起来你似乎有什么心事啊？”王天牟吃着饭，看着自家的女婿杜白山，对方一副欲言又止的样子。
　　这是他的大女婿，也曾经是军统沪市区的一员干将，他投降了特工总部，杜白山不得不跟着投了过来。
　　“陈椛女士来沪市了，点名要见你！”杜白山咬了咬牙说道。
　　实际上他前天晚上就被陈椛一个电话叫到了住处，对方明确地告诉他，这次来沪市就是要见王天牟，他的老丈人。
　　啪，王天牟的手一哆嗦，筷子掉在了桌子上，他当然知道陈椛是谁，哪怕杨啸天这个帮会的总头目去了山城，但说起来，哪怕张骁林见到这个女人，也得面带三分笑容，一点也不敢失礼。
　　他或许心里也知道，戴老板这是给他最后的一次机会了。
　　沉默了好久，王天牟说道：“你告诉陈椛，明天下午的两点半，我在兆丰公园的大理石亭见她。”
　　十二月份的温度不算太低，白天基本上在十度以上，晚上在五六度的样子，需要添厚衣服，但也不是多冷。
　　有闲心来兆丰公园游玩的，大多是些年轻人，陈椛依然是穿着旗袍，她对自己身的安全并不担心，整个公园一多半的人，都是军统特工扮演的。
　　一个人鬼鬼祟祟的走了过来，陈椛一看，转身就走。
　　“师母，您留步，天牟兄也是有不得已的苦衷！”前来赴约的林志江，不停的打躬作揖，苦苦哀求她留下来说话。
　　为什么林志江要喊陈椛做师母呢？
　　还是因为杨啸天的关系，帮会的人都喊她师母，久而久之，连军统特工一些资历浅的也这么喊。
　　“什么苦衷，怕我在这里埋伏抢手制裁他？”陈椛冷冷的说道。
　　“天牟兄万万不敢这么想，特工总部和日本人都在暗中监视他，他要是来了，岂不是要连累师母您？”林志江说道。
　　“你们家老板要你们洗心革面重新做人！”陈椛说道。
　　“师母，当初投降特工总部，我们也是不得已的，现在背负了叛徒汉奸的罪名，其实我们心里也不好受......”林志江开始“诉苦了”！
　　“你别那么多的废话，在特工总部你们照样可以为军统服务，你只要告诉我一件事，愿不愿意回归军统？”陈椛不耐烦了。
　　“您也知道，军统的家规很严啊，对待叛徒，老板的手段向来狠辣！”林志江说实话了。
　　这是在担心回归军统以后，会被戴老板给弄死，对于惩治叛徒，军统局向来是没有情面可讲的。
　　“这就是我亲自来沪市见你们的缘故，我就代表了他的态度，只要你们愿意回归军统，留在特工总部继续为国家效力，戴老板可以既往不咎。”
　　“这封信是你们戴老板亲自写的，你交给王天牟，也不用好奇里面的内容，就是我说的这些，我言尽于此，你们自己决断吧！”
　　“还有，你们别以为有日本人和汉奸特务的庇护，就觉得无所畏惧，你们的家人和宗族，你们的产业和祖坟牌位，可还在戴老板的手里攥着呢！”陈椛把一封信交给林志江。
　　事情似乎就此告一段落。
　　但无论是王天牟还是林志江，都没有向特工总部提起这件事，关键在于，他们也知道丁墨村和李仕群都是那种多疑的性格，提不如不提，林志江是打定主意不回军统，他怕被戴老板追究，对方可是翻脸不认人的。
　　而王天牟则不然，他托自己的女婿向陈椛承诺，愿意做戴老板的死谍，潜伏在特工总部为军统继续工作，为自己立功赎罪。
　　“陈椛女士，你觉得王天牟能够幡然悔悟吗？”陈恭树在码头问道。
　　“难说，他和你们戴老板的心结很深，又做了这么多残害自己同志的罪恶行为，思想上肯定惧怕回到军统局，担心被清算，他所说的话，也得看具体情况而定。”陈椛摇了摇头说道。
　　然而，陈椛并不相信王天牟，有些事情只要做了就很难再回头，王天牟的算盘也很好猜，无非就是墙头草随风倒，如果抗战有转机，他就是军统局的死谍，如果日本人打下大西南，一切就成为泡影了。
　　“戴老板还有没有别的指示？”陈恭树问道。
　　“吴特派员不是来了沪市吗？他给戴老板报告，说是打算策反王天牟的卫队长马河图，这件事你们一定要好好操作，不给王天牟一点厉害尝尝，他总是抱着幻想。”陈椛说道。
　　礼查饭店顶楼孔雀大厅。
　　可以容纳五百人就餐的大厅灯火通明，几十张餐桌座无虚席，坐满了前来庆贺的宾客，一支西洋乐队卖力的演奏着乐曲。
　　日本人为了搞这次宣传活动，也是耗费了不少的心力，经费自然也不少，沪市有头有脸的汉奸几乎全都来参加了，还有日本驻沪各大情报机构的首脑和重要成员。
　　梅机关是本次婚礼的发起者和承办者，宪兵队负责场地的安保，特工总部和特务科负责内部的搜查，公共租界工部局警务处和沪市警察署负责外围的检查。
　　影佐祯昭出席了、三浦三郎出席了、前田正实出席了，就连第十三军司令部特务部长川本芳太郎也出席了，连周坲海也来了，阵容是非常强大。
　　其实婚礼是在七十六号大礼堂举行的，丁墨村主持婚礼，周坲海作为证婚人，但日本人认为影响力不够，所以补办了一次宴会。
　　这座饭店始建于一八四六年，也就是清朝道光二十六年，英国商人阿斯脱豪夫·礼查以自己的名字命名一座旅馆。
　　到一九一零年的时候，一座全新的六层楼房竣工，四面临街，占地四千四百多平方米，建筑面积一万五千多平方米，钢筋混凝土和砖木混合结构，拥有二百多间客房。
　　淞沪会战后，礼查饭店所在的地区属于日本人的势力范围，西方侨民大量迁移到安全的公共租界中区甚至法租界，酒店经营出现了困难，不得不转让给了日本人经营。
　　“你说，傅胜兰和丁美珍在琴岛的时候，已经出双入对，是事实上的夫妻了，干嘛还得走这个程序，为了结婚出卖军统，怎么想都觉得难以置信。”许睿阳端着酒杯说道。
　　“许科长，不能用男人的思维来看待女人，在她们心里，能和丈夫光明正大的生活在一起，有个名份，这还是很重要的。”
　　“当然，我认为这不过是一种说法而已，实际上，她是不愿意过担惊受怕的日子，山城政府的处境又不好，所以想要换个环境。”王天牟笑着说道。

第一百五十九章 收费
　　许睿阳认为王天牟对这件事分析的很有道理，不愧是资深特工，在把握心理方面是很有见地的。
　　傅胜兰和丁美珍之间确实存在着爱情，但是两人的叛变，爱情并不是主要因素，终究还是来自内心对地下工作的厌倦，还有对局势的失望。
　　借口巡视饭店的安保工作，他起身来到大厅外面，懒得搭理满屋子的汉奸走狗和侵略者。
　　没想到刚出门点了一支烟，就看到郑萍茹走了过来。
　　“里面闹哄哄的，我们出去散散步怎么样？”许睿阳说道。
　　“好！”郑萍茹温婉的一笑。
　　两人乘坐电梯下了楼，来到了饭店的外面，沿着道路来到外白渡桥附近，并肩站在苏洲河边，看着对面的公共租界夜景。
　　“你应该知道我想说什么。”许睿阳看着她说道。
　　“我知道我的事情危险性很高，可总是要有人来做的，我并不害怕由此带来的后果。”郑萍茹平静的说道。
　　她当然知道许睿阳约她出来的目的，是要劝说她离开丁墨村身边，这是为了她的安全考虑。但是，从接到任务开始，她就做好了以死报国的准备，不会因为危险而退缩。
　　“那我就不再劝你了，只是希望你明白一个道理，留得青山在不怕没柴烧！”许睿阳说道。
　　“你就这么不看好我？”郑萍茹问道。
　　“我大概也能猜到你背后的势力属于哪一方，凭我的经验来判断，有勇气有计谋，但是实战经验和布局能力欠缺，加上对方生性阴险狡诈，想要成功，更多的要靠运气！”许睿阳说道。
　　也不是故意贬低中统局的战斗力，抛开勇气这一点，在专业素质和能力方面要是和军统局比起来，差的都要没边了，这主要是双方的职能不一样。
　　中统局以前叫做党务调查科，主要是针对地下党采取行动，还要打击蒋总裁的政敌，属于窝里横的那种。
　　而军统局呢，属于军事性质的特务组织，成员受到了严格的军事训练和专业技能训练，刺杀行动是最为常规和拿手的。
　　曹家渡警察训练班工地。
　　张骁林之所以强行霸占这家纺纱厂，原本就是打算卖地皮的，房屋破败杂草丛生，门窗没有几块完整的玻璃，荒凉的吓人。
　　但现在已经有了人气，特务科雇佣的两支建筑队，已经在厂里开始干活了，虽然已经十二月份，但白天十几度的气温并不影响施工。
　　“前边的东半部分盖一座三层的办公楼，每层能够容纳三十间办公室，办公楼靠墙的地方，建造南北向一排十个车库，西半部分的前三排车间改成教室，第四排改成教官办公室和会议室，这部分要先搞，办公楼没有落成以前，大家要在这里办公，最后一排改成食堂。”
　　“后面的西半部分是训练场和仓库，东半部分全部盖成宿舍，容纳最少五百人入住。院墙加高到两丈，四角和墙的中部，要有容纳四人的值班岗楼，大门口有传达室和值班室。”许睿阳说道。
　　“要是把培训基地建成这样大的规模，给我们特务科自身带来的财务压力就太大了，科长，关于越界筑路地区的管理费怎么收？”万学祥问道。
　　管理费，这是官方的说法而已，说白了其实就是保护费和打点费。
　　越界筑路地区因为特殊的原因，警权一直存在着争议，也滋生了大量的赌场、烟馆、青楼、夜总会、舞厅和娱乐场所，每月的费用加起来，那是一笔很庞大的数字。
　　李仕群为什么想要插手沪西办事处，就是看中了这里源源不断的收入，让他觉得眼红，想要切一块肉吃！
　　“该怎么收就怎么收，之所以成立沪西办事处的主要目的，就是收钱，对于地下产业，你么事先要做好功课，按照百分之十的比例收取，特别是赌场和烟馆，加收特别费百分之五。”
　　“如果谁敢不交，那就封了他的门，再叽叽歪歪的，抓起来送到监狱清醒清醒，张骁林我都不害怕，他们还能翻了天？”许睿阳淡淡的说道。
　　对于这些毒害沪市老百姓的地方，他没有能力取缔，不收白不收。而且这些钱他不收还不行，拿到越界筑路的警权，多少双眼睛盯着他呢！
　　无论是宪兵队还是陆军省驻沪特务机关，都希望能够从他这里得到丰厚的收益，驻沪总领事馆也一样，他总不能拿着自己的钱，去填侵略者的胃口吧？
　　他敢肯定，要是他不收，沪市警察署很快就会派人来堵窟窿，这么大块肥肉放在嘴边不吃，那不是傻瓜吗？
　　“这段时间，我们几个也是压力很大，警察署和下属警察分署里面，想要加入特警分队的人很多。”侯承业说道。
　　表面上看，公共租界工部局只是碍于压力，把沪市警察署特警总队放入越界筑路地区，成立了一个沪西办事处，配备一支特警分队，可是这个信号，看清楚的人很多。
　　越界筑路地区经过公共租界的多年投入，现在是富得流油，沪西办事处就相当于税务局，特警分队就是收税的酷吏，这可是肥缺，咬一口满嘴都是油。
　　真要是进了沪西办事处和特警分队，福利待遇自然不用说，外快也是大大的有，那些地下产业，谁不打点一下警察们，张骁林那么蛮横霸道的青帮大佬，都被特警总队收拾的没了脾气。
　　“暂时先不管他们，我们自己还没有开吃呢，他们就要来抢肉吃了，哪有这么便宜的事情？我过几天要回新京一趟给父母扫扫墓，大概需要住十天半月的，也走走那边的关系，这里的事情交给你们盯着。”许睿阳说道。
　　“科长，您放心去关外吧，这点事我们还能应付，就凭您在沪市的关系，想必也没有人敢来找特务科的麻烦。”常伟刚笑着说道。
　　这话也对，有梅机关和宪兵队在背后撑腰，特务科在沪市这块地盘，那是稳如泰山的，特工总部有梅机关压着，警察署有宪兵队压着，还有什么部门敢来挑衅？
　　关键在于，许睿阳只是到关外给父母上坟，又不是调离特务科，找特务科的麻烦，等到许睿阳回来，早晚都要找回这个场子来的。

第一百六十章 不知死活
　　“科长，马上就是元旦了！”侯承业说道。
　　这句话的意思是，提醒许睿阳迫在眉睫的一件大事，日本人过春节可是新历法，按照阳历的一月一日来作为新年初始，而作为和日本人关系密切的特务科，又将迎来送礼的高峰，该送过年礼物了。
　　“是啊，又要花钱了！这样吧，在沪西办事处特警分队没有组建起来之前，你们侦缉队和水警队，以轮班值守的方式，抽调警力到越界筑路地区巡逻，每队值班一周，每次抽调两百人。”
　　“任务很简单，就是向越界筑路地区的地下产业收钱，具体的方式你们灵活操作，除了管理费之外，明确征收慰问献金，但是记住，决不能向那些规规矩矩的商人征收，这是原则问题。”
　　“收取的献金额度也不要太高，我们是常年吃越界筑路地区的，做事太绝了不好，掌握好火候，尽量让他们自愿掏钱，只要不是少的离谱，那就无所谓，反正宪兵队自己会有考量的。”许睿阳说道。
　　收这些地下产业的钱，他是毫无压力的，赌场和烟馆最是害人，多少人为此倾家荡产妻离子散甚至是家破人亡，既然无法消除，那就压榨他们装到口袋里的害人钱。
　　最妙的是，日本人能够从中获取惊人的利益，肯定放任不管，反而会加以协助，因为伪警察就是干这个的，一点也不奇怪，纪律鲜明秋毫无犯的那是地下党！
　　视察完工地，许睿阳就来到了药店。
　　“你回关外的事情我是同意的，为父母扫墓也没有触犯纪律，更何况，你的想法也有道理，虽然已经来了沪市，但是加强和关外的联系，说不定什么时候就能用上，关系是在日常交往中一点一滴积累起来的，临时抱佛脚，效果就差的太远了。”杨雪冬说道。
　　外出提前向组织汇报，这也是地下工作的纪律。
　　“组织上有没有什么工作需要我做？”许睿阳问道。
　　“沪市地下党组织方面传给我消息，郊区的游击队的确需要一些支援，像是崇明、浦东，多次遭到日伪的围剿和扫荡，环境非常恶劣，同志们缺衣少食，药品和弹药更是紧张，虽然这不是你的主要任务，但是力所能及的情况下，能够支援多少算多少。”杨雪冬说道。
　　在沪市沦陷后，地下党迅速组织游击队，开展对敌武装斗争，主要活动范围是在浦东地区、崇明地区、青浦以东地区等，成为了日伪的心腹大患，多次派重兵进行围剿。
　　“我可以想办法从美国方面或者德国方面，搞到一些药品，粮食布匹也不是问题，至于武器弹药就有点棘手了。无论是美械装备还是德械装备，不是说完全搞不到，而是容易给我带来麻烦。”许睿阳想了想说道。
　　药品、布匹、粮食、食盐、香烟、白糖等等这些，那不需要多考虑，给钱就能买得到，很难查出具体的来源，销售的地方太多。
　　至于武器，那就来麻烦了，他现在是美国驻沪总领事馆和德国驻沪领事馆的秘密情报员，只要肯花钱，少买点武器也不算是多困难的事情，搞个几十支还是能做到的。
　　可德国制造的毛瑟式步枪和美国制造的春田步枪，要是出现在游击队的手里，势必引起日本人的警觉，会给他带来很大的威胁。
　　“最好是中正式步枪或者三八式步枪，这些常见的武器装备，要考虑到子弹能不能长期买到。”杨雪冬说道。
　　中正式步枪和三八式步枪，口径是完全不一样的，中正式步枪仿造德国的毛瑟式步枪，口径为七点九二毫米，三八式步枪其实也有毛瑟式步枪的影子，口径为六点五毫米。
　　这两种步枪，属于山城政府军和日军的制式步枪，是最常见数量也是最多的，子弹容易得到补充。
　　“日军对武器装备的管制非常严厉，我不能和贩卖武器沾边，要买，看来得从国统区想办法，据我说知，山城政府的军队特别是二线部队，倒卖军械的事情层出不穷，伪军也可以打打主意，这事急不得。”许睿阳说道。
　　他要是以特警总队的名义申请枪械，日军一定会批准，但枪支遗失属于严重问题，或许会引起敌人的怀疑，任何对自身任务有风险的事情，都要避免去做或者干脆不做，这是他的原则。
　　“无论是购买物资还是枪支弹药，首先要保证自己不会受到影响，大环境就是如此，游击队的同志，地下党组织，不是只靠着你来维持作战，潜伏在敌人的心脏里搜集情报，这才是你的使命。”杨雪冬说道。
　　许睿阳要回新京为父母扫墓的事情，并没有瞒着藏着，他通过驻沪宪兵队司令部的三浦三郎，联系到了关东军宪兵队司令部的城仓义卫，安排他乘坐关东军的运输飞机回去。
　　然后他就开始在租界采购礼品，这次回新京，他准备拜访城仓义卫和涩谷三郎，还要和自己的好兄弟肖成林碰碰面，自然也有井上晴香。
　　“这是什么风，把你们一群大美女吹到我这里了？自己动手泡茶泡咖啡，我就不伺候你们了。”许睿阳笑着说道。
　　几个特工总部的女特务，居然来了特务科的办公室，一般人可能不知道鸿源贸易公司的院里是特警总队，更不知道特务科，但是她们是知道的。
　　“我们可是在执行李副主任的命令，陪着新人到租界逛了逛。”潘黛莉笑着说道。
　　“特工总部又来新人了？是中统局的？”许睿阳随口问道。
　　他以为又是中统局出叛徒了，这个特务组织净出这样的事，正所谓习惯成自然，见的多了，也就不奇怪了。
　　“那倒不是，是琴岛的傅胜兰和丁美珍，还有泉城那个赵刚义，来到全华夏最繁华的国际大都市，自然要逛一逛租界的。”沈更梅撇了撇嘴说道。
　　“这几个人是疯了吧？作为叛徒，军统局现在恨不得把他们千刀万剐，不在特工总部老老实实的躲着藏着，居然还有闲心有胆量出来逛租界，我可真佩服他们！”许睿阳笑着说道。

第一百六十一章 诛杀叛徒
　　别看琴岛也是重要的港口城市，经济发展的也不错，但是根本无法和沪市相提并论，公共租界和法租界的繁华，没来过的人肯定会感觉眼花缭乱。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　“那这是美差啊，等于是公费逛租界，顺便可以吃一顿红酒牛排，再喝杯咖啡，多惬意的事情，你们跑我这里来干嘛？”许睿阳拿起雪茄，柳妮娜拿起火机给他点着。
　　“小气吧啦的，逛了大半天的大马路，连杯咖啡都不舍得请，更别说红酒牛排了，他们倒是到大新公司斜对面去吃饭了！”王敏语气鄙夷的说道。
　　“李副主任的抠门你又不是不知道，还公费呢，说什么给我们放一天假逛逛街，一毛钱也没给！”徐彩立说道。
　　“我看你们今天来特务科，这是醉翁之意不在酒，不是来看我的，你们五个到公司的财务室，每人领两百块法币，中午饭我请了。”许睿阳笑着说道。
　　都知道特务科拿下越界筑路地区后，肯定是前途无量，这些女特务就来占点小便宜。只要不是太过分，许睿阳也乐意给钱，这群对他不设防的女人，可是很重要的情报来源，就比如这次。
　　“许科长，您现在可是富得流油呢，以后想着照顾照顾我们。特工总部可没什么油水，除了吃饭，我们还得买衣服买化妆品呢！”沈更梅说道，跑到许睿阳的身后，给他按摩肩膀。
　　“你们这是在难为我啊，照顾不是说我做不到，可总要考虑一下丁主任和李副主任的情绪吧？特工总部和特务科是竞争关系，你们要是和我走得太近了，这是犯忌讳的行为。”许睿阳说道。
　　特工总部的薪水，比一般伪政府部门的薪水要高，这是肯定的，当特务就是冲着钱来的。但问题是，高也得分怎么比。
　　政府职员的薪水，底层的公务人员一般在四十多块钱到八十多块钱中间，像是这群女特务，顶多也就是一百法币左右，比一个月三十多块钱的老百姓自然是高薪，可她们的消费水平高啊！
　　租界洋行里的舶来品，价格非常高，就拿法国香水为例子，一瓶几十块钱很正常，还有价值数十元甚至几百元的化妆品。
　　要是省吃俭用，她们的薪水还有的剩，吃的也不会太差，但爱美之心导致的消费，那就是无底洞了。
　　“他们也就是找快活的时候能想到我们，还得偷偷摸摸的，像是做贼一样，生怕家里的母老虎发飙，这样的男人，我们还能指望他们什么呢？”徐彩立冷笑着说道。
　　大胆泼辣的她，毫不掩饰对丁墨村和李仕群的看不起，看起来这些女特务，对这两位提起裤子不认账的行为，已经深恶痛绝了。
　　“别说这些不开心的事了，去吃饭吧，我过几天要到关外去一趟，为父母扫墓，回来的时候一人送一件皮大衣，算是你们的新年礼物。以后手头不宽松，也可以来找我，不要在特工总部发牢骚，你们会吃亏的。”许睿阳说道。
　　沪市的租界可真是繁华啊！
　　赵刚义吃完饭，就独自溜了出来，到大新公司逛了一圈。人家傅胜兰和丁美珍小两口卿卿我我的，他感觉有些不自在。
　　原本特工总部的几个女妖精跟着，可到了中午的时候就全跑了，赵刚义心里也知道，她们现实的很，手里没钱占不到便宜，谁愿意搭理他？虽然是第三行动队长，靠目前的收入想要勾搭这些女人，那是远远不够的。
　　不过他还有机会，等到在特工总部站稳脚跟，慢慢的有了外快，他就有信心有底气了。
　　特工总部还真是个好地方，瞧瞧这些女特务，一个比一个漂亮，一个比一个身段好，特别是柳妮娜，那身材简直是惊心动魄，走起路来摇曳生姿，能让无数男人流口水。
　　“砰砰砰！”
　　大新公司门前响起了枪声，人来人往的大马路顿时乱作一团，行人尖叫着四处躲避，而赵刚义，则是身中四枪躺在了路面上，终止了对未来美好生活的幻想。
　　在丈母娘家吃中午饭的许睿阳，很快就接到了特务科的汇报，对此，他只说了一句关我们屁事，就把话筒放下了。
　　“出什么事情了？”吴娅清问道。
　　“没什么，军统铲除叛徒呢，在大新公司门前把特工总部的行动队长给打死了，这家伙刚叛变没有一个月，真是活该！”许睿阳说道。
　　这件事本来就是许睿阳做的，听到女特务们泄露的消息后，他到丈母娘家吃饭的途中，把赵刚义在公共租界大新公司附近逛街的消息，传递给了曹伯平，命令他立刻找到目标采取行动。
　　潜伏小组其他成员，不认识赵刚义这个前任琴岛站长和泉城站长，但曹伯平作为戴老板的卫队长，曾经见过赵刚义两次，但赵刚义却未必能够记住他这个卫队长，站长想要见到戴老板，也不是一件容易的事情。
　　而赵刚义中了四枪，都不是曹伯平出手，他只是把人给手下交代清楚，两男两女四个下属靠近目标，同时举枪射击，他就在旁边看着，确认死亡后才慢悠悠的离开。
　　“你在警察局做事，自己也要小心点，什么时候回关外？”吴娅清给他倒了杯茶。
　　“后天上午十点的飞机，待个十天半月的就回来，你还怕我跑了？”许睿阳笑着说道。
　　“我跟你一起去关外吧？”吴娅清问道。
　　“不行，你一个还没有出阁的大姑娘家，怎么能跟着去扫墓呢？”陈淑玉在旁边断然否决。
　　听到消息后，丁墨村和李仕群黑着脸，到公共租界的巡捕房，把赵刚义的尸体领走了，买了副棺材当天下葬。
　　赵刚义刚投靠了特工总部，也是个立下大功的人，结果这还没到一个月呢，就被制裁了，结结实实的打了特工总部一个耳光。
　　事情根本不用做调查，肯定是军统局做的，这毫无疑问，赵刚义不但出卖了琴岛站，也出卖了泉城站，对这样的叛徒，戴老板绝对是有一个杀一个，说起来，赵刚义的罪名远比傅胜兰还要大。

第一百六十二章 送上门来了
　　“我简直不敢相信能发生这样的事情，对于特工总部的负责人来说，这是很低级的错误。赵刚义立下的功劳有多大，军统恨他就有多深，你们好歹也让他老实一两个月，再允许他外出嘛！”
　　“丁主任，李副主任，你们特工总部这段时间的工作非常突出，机关长阁下也很是满意，我觉得，就是太顺利，才让你们滋生了骄傲大意的心理，既然知道有军统局沪一区的存在，人家为什么不敢杀赵刚义呢？”
　　“眼下的局面，并没有因为原军统沪市区的没落而有所好转，实际上更糟糕，军统沪一区的情况我们一无所知，有一必然有二，那军统沪二区又是怎么回事，我们同样不知道！”
　　“特工总部要吸取这个教训，外出居然没有派人保护，沪市的环境，已经好到这种程度了吗？这幸亏是傅胜兰夫妇没有出事，否则前几天费的心血，可就全都白费了！”晴气庆胤在特工总部很不高兴的说道。
　　这件事说起来不怪丁墨村，两人斗的你死我活，赵刚义是李仕群亲自到泉城策反的，傅胜兰夫妻同样如此，所以他就没有搭理这伙新加入的叛徒，同意他们到大马路逛逛，也是李仕群做出的决定。
　　晴气庆胤对李仕群也觉得很失望，最为关键的是，这种错误太低级了，由此也说明，李仕群已经被胜利冲昏了头脑，失去了原本的理智和警惕性。
　　好在赵刚义的价值已经被压榨完了，死了就死了，没必要为此惋惜，而且他所知道情报，基本是军统泉城站的事情，泉城属于华北地区的地盘，梅机关也没指望能把手伸到北方，关键是不敢。
　　坐镇的华北五省特务机关长吉川贞佐少将，是梅机关也不愿意招惹的大人物，甚至说是没人敢惹，日军华北方面军司令官也照样毕恭毕敬。
　　因为这个只有陆军少将军衔的机关长，是天皇的亲外甥，这样的背景谁能惹得起？
　　“李主任！”吴四保一头探入办公室。
　　“什么事？”李仕群正想转移话题呢，这家伙来的倒是巧。
　　“沪西办事处派出大量的警察，宪佐总队也配合，对越界筑路地区的所有赌场、烟馆征收管理费，还说要给皇军征收一笔献金慰劳皇军，他们收的太狠了，特别是青帮的产业，我也是青帮的，这件事不能不管啊！”吴四保说道。
　　晴气庆胤一听，是特务科在收费，顿时站起来走了。
　　警察不收费，那还是警察吗？再说，许睿阳为皇军征收慰劳献金，这是对日本方面有好处的事情，他要是出面干预，估计就会得罪很多部门，最为关键的是，许睿阳肯定会给他一份厚礼，他吃饱了撑的没事干，非要搅黄了？
　　丁墨村也跟着走了，他又不是青帮的，这件事说起来关他屁事？何苦为青帮的麻烦给自己找不痛快？
　　“你也看到了，晴气中佐不愿意插手，我也没招，拦人财路如杀人父母，你叫我怎么向特务科开口？他们赚那么钱，拿点出来破财免灾，这也是正常的，说不定背后就有日本人授意，你还是不要管了。”李仕群说道。
　　李仕群既然不管，吴四保也没有办法，但是，事情并不因为这件事而结束，想在青帮混可没那么简单。
　　当天晚上，吴四保被一个电话给架的是上不着天下不着地。
　　谁有这么大的能量？
　　是季云卿的老婆，被称作金宝师娘的女人，佘艾珍的干娘！
　　青帮大佬季云卿在越界筑路地区，可是有赌场又有烟馆的，虽然被警察砸了一次，但随着季云卿的死，这事就不了了之了。
　　这位金宝师娘没有因为老头子被军统崩了而老实待在家里，而是把场子重新开业了，为了增加实力，还给了吴四保和佘艾珍股份，说起来也是自己的事，吴四保找不到借口拒绝。
　　虽然被许睿阳用枪顶着脑门一次，吴四保还是认为，许睿阳不会因为这点事和自己一般见识，都是给日本人效力，照顾一下也是应该的。
　　“你说什么？吴四保居然公然阻拦不交管理费也不交献金？”许睿阳接到电话后很是诧异，这货是疯了吧？
　　“科长，吴四保带着特工总部的人，拿着枪拦在门口，有三家赌场和两家烟馆，说是他的产业，要我们高抬贵手。”侯承业说道。
　　“你怎么那么笨啊，有你这么办事的吗？不会在收钱的时候叫日本宪兵陪着？算了，我打个电话吧，幸亏我还没出门！”许睿阳说道。
　　挂了侯承业的电话，他紧接着打给了宪兵队司令官三浦三郎。
　　早就想收拾吴四保了，这次可是个好机会，即便是因为梅机关的原因死不了，也得让这家伙吃点苦头。
　　“将军阁下，我是许睿阳，我已经命令特务科沪西办事处，在越界筑路地区征收管理费，因为马上就是帝国的春节了，为了慰问远离故乡为*****而奋战的皇军，我还要求越界筑路地区的所有地下产业，自愿捐献一笔慰问金。”许睿阳说道。
　　“办得好，考虑得也非常周到，事实证明，许君你对帝国是非常忠诚的，处处都为皇军考虑。你在争夺越界筑路地区警权的过程中表现出色，驻沪总领事馆已经为你申请了勋章，在春节前就会送到沪市，到时候我会亲自参加你的授勋仪式。”三浦三郎大为满意。
　　无论是特务科征收的管理费，还是为皇军征收的慰问献金，他必然都能得到最大份，吃的满嘴流油，对这样的事情，他是四肢向天表示赞同的。
　　“将军阁下，特工总部的警卫总队长吴四保，就是越界筑路地区一些青帮地下产业的后台，他现在公然拦阻沪西办事处的征收工作，考虑到特工总部隶属梅机关，我希望能够得到将军阁下的帮助。”许睿阳说道。
　　“不过是一个小特务而已，居然敢阻拦慰问皇军的大事，他这是活够了吗？我马上给沪西宪兵队打电话，让他们把人抓起来送到宪兵队本部，给他吃点苦头，梅机关要是不找你说情，我都不会放人。”三浦三郎笑着说道。

第一百六十三章 首次回关外 一
　　对一个日本的陆军少将，驻沪宪兵队的司令官来说，抓一个特工总部的特务，自然不会有什么心理压力。
　　就是他把吴四保给杀了，其实也无所谓，就不相信梅机关为了一个华夏特务，敢和宪兵队撕破脸皮！
　　于是，沪西宪兵队派了一小队宪兵到了越界筑路地区，带队的不过是个少尉，当街给了吴四保四个耳光，然后把吴四保直接押到了驻沪宪兵队本部，在审讯室里一顿臭揍，扔进了宪兵队的监狱。
　　“这个混蛋玩意，我不是告诉他，不要和特务科对着干吗？他怎么就是不听话，非要去找许睿阳的麻烦，现在出了这样的事，你让我怎么向宪兵队张嘴，人家也得搭理我啊！”李仕群勃然大怒。
　　佘艾珍拉着叶寄卿来到他的办公室，哭哭啼啼的，要他把吴四保从宪兵队司令部的监狱里保出来。
　　“主任，四保也没有办法，是师娘打电话让他出面的，要是四保不顶在前面，以后还怎么混青帮？那不成了忘恩负义之辈了吗？他对您可是忠心耿耿，但凡是您交代的事，多大的风险也冲在最前面，您可千万要救救他！”佘艾珍说道。
　　“是啊，仕群，四保跟着你鞍前马后的也不容易，你还得想想办法，找找晴气中佐，把人先保出来再说惩罚。”叶寄卿说道。
　　晴气庆胤尽管恼怒，可特工总部是他一手扶持起来的，也是他在华夏的资本，吴四保要是救不出来，对他的影响也不小。
　　可是找到特高课，岗村适三办不了，吴四保公然破坏特务科征收慰问献金的工作，是司令官三浦三郎点名要收拾的，他也没有权力释放出来。
　　“吴四保就是一个青帮的地痞流氓，特务科拿到越界筑路地区的警权，是帝国对英美国家的一次胜利，为皇军进行慰问，这也是应该做的，我认为体现了许君对帝国的忠诚。”
　　“可吴四保仗着是特工总部的人，仗着你们梅机关的庇护，公然进行对抗，这对特务科沪西办事处的声誉，造成了极大的影响，也是在藐视帝国的权威！都是你们把他惯成这样，他才有这么大的胆量！”
　　“我的命令不可能朝令夕改，可以不杀他，但是必须要让他对帝国产生足够的畏惧，一个星期后再来谈这个问题吧！你要记住，你是帝国的军人，特工总部是为帝国服务的，不要颠倒了你的职能，变成他们的保护者！”三浦三郎把晴气庆胤直接从办公室喷出去了。
　　晴气庆胤找影佐祯昭诉苦，说宪兵队刻意打压特工总部，丝毫不给梅机关一点脸面，结果影佐祯昭压根就不接招。
　　谁不知道三浦三郎的难惹难缠，我好歹也是梅机关的机关长，眼看着就要被授予陆军少将军衔了，为了个吴四保拉下脸去求他，被他嘲讽一顿还未必能办成事，这不是倒霉催的吗？
　　不过影佐祯昭也出了个主意，解铃还须系铃人，吴四保找特务科的麻烦，这事只能许睿阳解决。
　　但晴气庆胤打电话给特务科一问，许睿阳居然坐着关东军的运输机，到关外给父母扫墓去了，十天半月的才能回来！
　　伪满洲国新京机场。
　　下午两点多，许睿阳乘坐的飞机降落了，而关东军宪兵队司令城仓义卫少将，特意派人来接他，非常的给面子，主要是八月十五的时候，收了许睿阳很多礼物，有点不好意思。
　　跟在司令部派来的福特汽车后面的，是一辆卡车，几个日本宪兵帮着把飞机货舱的东西装上车，一直送到了许睿阳的家里，还帮着把东西搬到了屋里。
　　许睿阳每个宪兵送了一盒雪茄和一盒糖果，而司令部的这个少佐，得到了两百美元的红包。
　　“许君，将军阁下交代，这辆汽车暂时归你使用，等离开新京前再还给司令部，有什么事情就打司令部的电话找我，这是司令部的特别通行证。”少佐对两百美元是非常满意的，这相当于他白得了两个月的薪水。
　　看着宪兵司令部的卡车离开，许睿阳回到家里，非常的清冷，新京的温度在零下五六度。
　　院子里也有柴也有煤，他先点火烧了一锅水，热热自家的火炕，接着把炉子点了起来，折腾了一个多小时，屋子里的温度就上来了。
　　把门锁上，开着车到菜市场，萝卜、山菇、两只土鸡外加一扇排骨，这就是两个菜，排骨炖萝卜，山菇炖鸡，回家的路上买了些纸和元宝，然后给肖成林打了个电话，晚上来家里喝酒。
　　晚上六点多。
　　“你小子看来在沪市混的很开啊，回到新京，居然和宪兵司令部搭上了关系！”肖成林拎着两斤圣元春白酒进了门。
　　“哎呦喂，你倒是对宪兵司令部的车牌号挺熟啊！”许睿阳把酒打开，倒入酒壶里，然后放在热水里温酒。
　　桌子上两个大盆，一盆是排骨炖萝卜，一盆是山菇炖鸡，热气腾腾香味四溢，还有一盘清蒸腊肉和一盘咸水鸭，这是从沪市买的，另外是雪茄剪和两大盒雪茄。
　　“好久都没有吃到咸水鸭了！”肖成林一边说，一边抓起一块就往嘴里塞。
　　然后。
　　“这么多雪茄！这么多红酒！这么多礼品！”
　　“你特么有完没完，来，先喝一碗酒再说！”
　　“放心，今天晚上我就和你一起睡火炕，跑不了，咱们慢慢的喝，我请了两天假陪着你！”
　　肖成林混的一般，许睿阳走的时候他是个小职员，到现在依然是个小职员，警察厅特务科一个萝卜一个坑，想要得到提拔难度很高。
　　这也和他没什么追求是分不开的，他又不想抓地下党，根本不参加行动，没功劳就没法升职。
　　“你这次回来除了给叔叔婶婶扫墓，还有没有什么事情需要办？”肖成林问道。
　　“我打算拜会城仓义卫少将，拜会涩谷三郎少将，准备请几个警察学校的教官到沪市，再就是买点人参、鹿茸和皮毛，这些在沪市都是送礼的好东西。”许睿阳说道。

第一百六十四章 首次回关外 二
　　两人聊着聊着，很快就说起了诺门坎战役，这可是伪满洲国的一件大事，也是轰动世界的一件大事。
　　到底双方的损失怎么样，这是日军的高度机密，但是战役结束后的一系列人事调动，也能看出这场战役损失惨重，以至于引起了日军大本营的严重反应，对关东军的高层进行了大范围的调整。
　　关东军司令官植田谦吉大将和参谋长矶谷廉介中将，随后就被撤职并转入了预备役，梅津美治郎大将出任关东军司令官，饭村穣中将出任参谋长，副参谋长矢野音三郎少将被调回参谋本部，远腾三郎少将出任副参谋长。
　　作为战役方案的策划者，作战课长寺田雅雄大佐、作战主任参谋服部卓四郎中佐、作战参谋辻政信少佐免职他调。
　　上个月的时候，诺门坎战役的具体执行人也遭到清洗，关东军第六军的司令官荻州立兵中将、第二十三师团长小松原太郎中将，被撤职转入预备役，被梅津美治郎逼迫自杀的也很多，只是极少有人知道详细资料。
　　“你什么时候和吴娅清结婚？”肖成林问道。
　　“说不好，估计怎么也得到明年的秋天，我和她到老家广陵去一趟，把礼节方面做到位。至于婚礼，简单举行个仪式就算完成了，战乱时期，还是一切从简的好。”
　　“我家里就是一个姑姑，远在晋省，不知道能不能找到，老师和同学们也不知道如何联系，要是大摆筵席，一酒店全是日本人和大汉奸，这婚礼简直成笑话了。”
　　“到时候我会提前给你发电报，你到沪市帮帮忙，我也要带着娅清来父母坟前拜祭一下，让老人家看看儿媳妇。你怎么样？有没有考虑人生大事？”许睿阳说道。
　　“不孝有三无后为大，这是我老爹的口头禅，你又不是不知道，或许我结婚比你还早呢，到时候你得来给我先帮忙！”肖成林笑着说道。
　　两个家伙一直喝到凌晨，才倒在火炕上睡了，直到九点多才起来。
　　肖成林去街上跑人参皮货的事情，许睿阳洗了把脸就开车外出，找了个电话亭给井上晴香打了个电话，约她中午吃午餐。
　　来到伪满洲国第一个要拜见的肯定是城仓义卫少将，这倒是不需要提前联系，直接把东西装在车上，来到了宪兵队司令部驻地，门卫给办公室打了个电话，很快就得到了准许。
　　许睿阳请宪兵帮着把东西搬到办公室，他给城仓义卫少将送了一箱雪茄和三箱红酒，还有三斤上等龙井茶和三筒咖啡，这些可都是价值不菲的礼物。看到这些，城仓义卫果然是喜笑颜开，请他入座说话。
　　这是第一次给关东军宪兵队司令官送礼，出手必然要大方一些，礼物其实不重要，美元才是最为重要的。
　　“三浦君对你在沪市的工作非常满意，每次开会都要对我提到你，听说你因为帮助帝国争夺公共租界越界筑路地区的警权，还被驻沪总领事馆向帝国申请了一枚勋章。”
　　“我向三浦君推荐你，也是在为你背书，你表现的如此出色，也是我的一种荣耀。随着汪先生成立新政府，你的眼光也要放得更加长远一些，华中地区的警察系统，那是腐朽不堪，这也是一个好机会。”
　　“等新年回到总部开会的时候，我会向大木繁司令官推荐你，华中地区的警察系统，是我们帝国陆军宪兵控制的，也必须要掌握在宪兵的手里。”城仓义卫笑着说道。
　　“要不是将军阁下的提携推荐，我到了沪市也很难站住脚，这份恩情绝不敢忘。想必您也知道，我在沪市为皇军走私战略物资，利润还是很可观的，所以呢，这点小小的心意，还请您不要见怪。”许睿阳说着，就从公文包里拿出一个大纸袋。
　　城仓义卫直接就打开了，两万美元的墨绿色钞票，让他也觉得慢待了许睿阳，入座谈话的待遇太低。
　　他亲自泡了一壶茶，而且是日本最为名贵的玉露茶，就是大多数的日本人，都很难喝到这种顶级茶叶。
　　“这次来新京，有什么需要帮忙的你尽管说。”城仓义卫说道。
　　“将军阁下刚才说的非常精辟，华中地区的警察系统确实无法保障帝国的利益，为此，我打算邀请满洲国警察学校的教官，到沪市为我培训一批精锐警官，一步步改变目前的局面。”许睿阳说道。
　　“警察学校隶属于警务司管辖，也是治安部的下属，这样，我给你问问涩谷三郎，你再到他那里说说情况。我不是不能办，但他马上就要担任治安部次长了，总得给他点面子。”
　　“你在中央保安局的时候，办的几件案子很出色，给他增光添彩不少，这个小小的要求，我想他不会拒绝的。当然，如果他不答应你就告诉我，我自然会给你办的。”城仓义卫说道。
　　涩谷三郎恰好就在治安部的办公室，听到城仓义卫说许睿阳要去拜见他，很痛快的答应了。
　　许睿阳拎着包装精美的蜜饯和茶叶，到了涩谷三郎的办公室，这就是送礼的禁忌。
　　在宪兵队送礼可以光明正大的送，如果是到涩谷三郎的家里，那也没有什么问题，但在治安部的办公大楼，拎着大堆礼物直接登门，就有些不合适了。
　　“你能看到华中地区警察存在的问题，这说明是有远见也动了心思的，教官的事情对我来说很容易办，我一会就给你安排。”
　　“影佐君和前田君，对你在沪市的工作很是赞赏，这倒是让我有些后悔，不该把你放走的。”涩谷三郎笑着说道。
　　“阁下，我想在今天晚上到您家里拜会，请教一些关于警察学校管理的问题，不知道有没有这样的荣幸？”许睿阳说道。
　　“当然可以，你是在为帝国服务，我有责任为你解答相关的难题。”涩谷三郎说道。
　　涩谷三郎啊，日本的陆军少将，伪满洲国的治安部次长，这么好说话？
　　狗屁！
　　一方面是因为政绩，如果许睿阳的警察学校办的成功，那自然就有他的一份成绩，谁也不嫌自己的功劳多。
　　华中地区的警察系统之所以能够旧貌换新颜，居然是因为满洲国治安部提供了帮助，说起来这多有面子？
　　另一方面也是个人的利益，许睿阳的情况涩谷三郎并非不知道，八月十五的时候，对方委托西义显送来的过节礼物就很贵重，全是英美法的舶来品。
　　这次拉近关系私下接触，许睿阳的礼物肯定更加丰厚，而且关内和关外是两条线，他收了好处，却没有多少可帮忙的地方，反而白白捞了一大笔，何必要拒绝呢？

第一百六十五章 首次回关外 三
　　“既然你昨天下午就回到新京了，为什么不早点给我打电话？”井上晴香嘟着小嘴，看起来有些不高兴的问道。
　　两人在老地方，新区的一家日本餐馆见面，这也算是两人之间的小秘密。
　　“我说晴香，你别用这样的语气行不行，不知道的还以为我是什么负心汉呢！”许睿阳也知道这是女孩子撒娇。
　　生气能是这个样子嘛，嘴角都翘起了娇俏的弧度，分明是非常的开心。
　　井上晴香撒娇叫做纯真，这叫做赏心悦目，女特务撒娇叫做浪骚，那叫不堪入目！
　　“我上次到沪市，你送了那么多的好东西，把我父母给吓了一跳，这次你回到新京，抽空到我家吃顿饭吧！”井上晴香笑着说道。
　　光是她的礼物就有十几个大箱子，她父母的礼物也有好几箱，等运到家里的时候，效果何止是吓一跳那么简单，不知道的还以为是许睿阳的聘礼呢！
　　“今天晚上我要到涩谷阁下家里拜访，明天晚上吧，我专程到你家里拜访，这次回来，我还给西义显阁下家里带了一些新年礼物，正好请你给我送过去。”许睿阳说道。
　　“我听总裁阁下说，梅机关的影佐机关长与汪先生的谈判代表，正在商讨两国关系的具体合作事宜，汪先生的意思是，大约在明年的三月底或者四月初，在金陵正式成立新政府。”
　　“因为汪先生与陆军省之间的合作，是满铁来负责牵线的，西叔叔作为满铁的代表，自然参与了这次谈判。”
　　“但他没有出现在会场上，据发回来的电文说，这次谈判大概在新年前结束，他坐当天下午的飞机回来过新年。”井上晴香说道。
　　换做以前，她还真不会随便的说这种高度机密，但是从沪市回来后，两人的关系显然更加密切，她对许睿阳已经不设防了。
　　从她的话里得到了两个重要信息。
　　日汪之间的这场卖国谈判，最迟会在十二月三十一号之前结束，因为只有签署了卖国协议，他才能得到日本内阁和军部的全力支持，明年一月份去琴岛与各路大汉奸们博弈。
　　汪经卫正式宣告成立新政府的时间是在明年，也就是民国二十九年的三月底或者四月初，这对山城政府和地下党来说，都是一个强烈的冲击。
　　来到沪市的第三天上午，也就是农历的十月一日，许睿阳开着车来到父母的坟前，清理了坟上的枯草，烧了些纸和元宝，跪着和父母说了一会话，然后才返回家里。
　　地下党员不相信任何鬼神，那是封建迷信，但是给父母扫墓祭拜，这是身为子女应该做的。
　　安雅咖啡馆。
　　这里是许睿阳比较熟悉的地方，当初就是在咖啡馆，他破解了美国外交机构的情报传递方式，由此也和美国人搭上线，到沪市成了美国驻沪总领事馆的情报员。
　　“怎么没有看到娜塔莉娅？”许睿阳问一个漂亮的白俄姑娘。
　　“新京警察厅特务科说她涉嫌反满亲苏案件，被抓走四天了，老板托人也没有救出来。”白俄姑娘低声说道。
　　“纯粹是胡扯，她是不是得罪什么人了？”许睿阳心里和明镜一样。
　　白俄女人在伪满洲国的生活环境其实很恶劣，离开自己的国家来到华夏的关外求生，迫于生存压力，很多女人不得不以出卖自己的色相和身体，来换取活下来的机会。
　　她们经常遭到日本宪兵的欺压，甚至身体的侵犯更是司空见惯，实际上现在伪满洲国的白俄，数量正在急剧减少。
　　因为无法忍受日本人的压榨和欺凌，不是逃到别的国家，就是逃到了南方，就像沪市的租界地区，据说有数以万计的白俄人。
　　许睿阳在新京的一年多时间，对这些事情清楚的很，以娜塔莉娅的风情和美貌，打她主意的肯定很多。
　　“是一个很有势力的日本浪人，想要霸占娜塔莉娅，她不同意，当天就被抓到特务科了。”白俄姑娘说道。
　　许睿阳走到吧台，拿起电话，直接拨了宪兵队司令部的号码，找了在机场接他的宪兵少佐，简单把事情说了一下。
　　“石田君，有件小事需要您出面帮着了解一下，我原来在安雅咖啡馆的一个白俄朋友，叫娜塔莉娅，牵扯到一件反满亲苏的案子里，关在警察厅的特务科，如果没有什么确凿的证据，我希望能把人尽快接出来，这次我原本是要带她到沪市的。”许睿阳说道。
　　“请徐君放心，我马上就给特务科打电话，让他们把人送回咖啡馆。”石田少佐一听就知道是怎么回事。
　　咖啡馆的女招待，是白俄女人，光是这两点，他已经判断出事情的大概了。要是没有许睿阳插手，他肯定不会管，但许睿阳可是城仓义卫少将的红人，那他就要慎重对待了。
　　警察厅特务科向来是宪兵队特高课的势力地盘，听到来自宪兵司令官办公室的命令，立刻就派车把娜塔莉娅送回了咖啡馆。
　　“许先生，实在是太感谢你了！”
　　娜塔莉娅倒是没有受到什么严刑拷打，大概是在特务科的拘押室受到了惊吓，看到许睿阳，疯了一样的抱着他连连亲吻。
　　“去洗洗脸换套衣服，我给你叫点吃的东西！”许睿阳推开她说道。
　　没过十分钟，她重新变成了风情万种的漂亮姑娘，穿着西式长裙来到许睿阳的对面坐下，估计是饿坏了，看到桌子上的三明治、小点心和蛋糕，拿起来就吃，又喝了一杯热咖啡，这才恢复了一些。
　　“谢谢您把我救了出来，您是什么时候回到新京的？”娜塔莉娅问道。
　　“我这次是回来为父母扫墓的，过几天就要返回沪市，经过这件事，你继续留在新京怕是有麻烦，愿不愿意跟着我到沪市工作？”许睿阳问道。
　　“如果能到沪市那当然是我的梦想，很多同胞都在租界生活，而且有英美法三国的庇护，日本人也不敢轻易找麻烦，对我来说，那简直就是天堂！”
　　“您带着我到沪市，是想让我为您做事呢，还是想要我伺候你？包括我在内，什么都可以作为报答！”娜塔莉娅很是激动的问道。

第一百六十六章 首次回关外 四
　　“胡扯，我如果觊觎你的美貌和身体，在新京的时候不就做了，还用等到现在？我在的地方是沪市，美女不是什么稀缺资源，只要我想，有的是人愿意给我做情人，你肯定不是最出色的，白俄美女多的是。”
　　“娜塔莉娅，认识了就是一种缘分，我会给你一个特务科线人的名额，费用肯定够你吃喝租房子的，如果你想要更高的待遇，那就体现你的价值，你的生活方式我不管，工作方式我也不管，我要什么你应该知道。”
　　“大概一个星期，你们应该说是一个礼拜，我会乘坐关东军的飞机返回，足够你处理好新京的事情，我提前来接你，有人再来找你的麻烦，就告诉他，找关东军宪兵队司令部的石田少佐说话。”许睿阳说道。
　　每个人都有自己的生活方式，他不想给娜塔莉娅设限，之所以救她一次并且带回沪市，也是因为她曾经从事情报工作，是个有经验的漂亮姑娘，做线人是绰绰有余的。
　　当天晚上，许睿阳开着车拉着礼物，来到井上晴香的家里做客，受到了非常隆重的接待。井上俊辅甚至把老同学城仓义卫，也请来作为陪客，规格是非常高的。
　　关键是，前段时间井上晴香到沪市，许睿阳全程陪同照顾不说，送的礼物太多而且价值太高，他觉得很是不好意思。
　　这次属于家宴，由井上晴香和母亲下厨，做了几道家乡的菜肴，三个男人则是以三角形坐在榻榻米上。
　　“许君，首先我要代表全家，谢谢你在沪市对晴香的贴心照顾，还送了这么多的名贵礼物，实在是受之有愧！”井上俊辅举起酒杯说道。
　　“井上先生，不敢承受您的感谢，我之所以有今天的风光，也是依赖于井上小姐对我的帮助，做人必须要知恩图报，华夏有句老话叫做，受人滴水之恩，当涌泉相报，这些小事还请不要记在心上。”
　　“我准备把法租界的这套花园别墅，送给井上小姐作为礼物，什么时候愿意到沪市放松一下，也有个住的地方。当然，也欢迎井上先生和夫人莅临，虹口区有大量的日本侨民，会让二位感觉到非常的亲切。”许睿阳毕恭毕敬的端起酒杯说道。
　　一套法租界的房产虽然价值很高，但对自己来说却不算什么，再多的钱也不能直接买到情报，特别是战略级的日军机密。
　　送房子的目的，是用这个作为理由，加深和井上家的联系，而且还能给井上晴香到沪市提供借口。西义显是个老资格的特务，想要让他泄密，就得降低他的警戒心理。
　　“我看了晴香在房子那里拍摄的照片，的确是很漂亮，带着法国建筑文化的浓郁气息，但这套别墅的价值太高，晴香不能收。”井上俊辅说道。
　　井上晴香在沪市拍摄了很多照片，作为自己在沪市的纪念，其中包括租界的夜景和建筑物，店铺洋行林立的街道，密密麻麻的人流和车流，虹口日占区的建筑和街面等等，住的地方自然也是重中之重。
　　她要给父母瞧瞧自己在沪市的生活条件，这样明显带着法国建筑风格，线条鲜明造型独特，有着高大的树木和宽阔草坪，带着一种贵族风范的花园别墅，井上俊辅和夫人也非常喜欢！
　　实话实说，新京的日本人生活环境也不错，住在新建的二层小楼里，有水电和煤气，也有车库和草坪。
　　但凡事不能有对比，一比就会看出差距，井上晴香的住处，单纯面积就比新京的家大十倍，还是在美丽繁华而且有着艺术和浪漫气息的法租界，一亩地价值几十万法币。
　　“井上君，你做事不要那么迂腐嘛，既然许君诚心诚意的要送给晴香，你就不要再推辞了。抽个时间你们也去沪市住几天，感受一下国际大都市丰富多彩的生活！”
　　“许君，汪先生的新政府即将成立了，将会有大量的重要岗位需要官员添补，你有没有考虑过自己的前途？特务科长这样的职务，未免有些大材小用了。”城仓义卫笑着说道。
　　在他看来，井上俊辅就是有些太古板，作为高级工程师，又不是军人，行为没有那么多的限制，这么好的别墅还是在法租界，不要白不要。
　　“将军阁下，我知道新政府成立的时候，将会设置警政部，统辖各地的警察，我通过新政府的大人物，有可能担任警政部的专员，不过这是个虚职，并没有多少实际权力。”
　　“我在新政府的根基浅薄，也没有更多的人脉关系，不敢有太高的奢望。这次我回沪市，准备找新政府的重要人物谈谈，希望能够把特务科升格，变为警察署的特别高等警察处。”许睿阳说道。
　　汪伪政府确实有大量的职务，可是自己的起步有点低，不过是沪市警察署的特务科长，还没有进入到汪经卫的视线，勉强算是和周坲海搭上了线，对于警政部的职务，怕是没有多少竞争力，丁墨村和李仕群都在虎视眈眈。
　　“你这样想是错误的，华中地区的警察系统，实际上是掌握在我们陆军宪兵的手里，话语权不在于你担任警政部的什么职务，而在于华中派遣宪兵队司令部对你的支持力度。”
　　“满洲国的警察系统，有特务机关的一群混蛋与宪兵队抢夺控制权，但华中地区并没有这样的阻碍，各地的特务机关被我们各地的宪兵队，死死的压住了，这是你的资源，也是你的机遇。”城仓义卫说道。
　　日本陆军宪兵在华夏战场，有三个地区级别的宪兵队司令部，分管着几个省范围内，各大城市的宪兵队。
　　第一个是关东军宪兵队司令部，负责伪满洲国的事务。第二个是华中派遣宪兵队司令部，负责华中地区的事务。第三个是华北派遣宪兵队司令部，负责华北地区和蒙疆地区的事务。
　　由于陆军宪兵是直属陆军大臣管理，外力很难进行干预，所以日本宪兵自成体系，联系频繁异常团结，城仓义卫敢于说这样的话。

第一百六十七章 首次回关外 五
　　天上没有掉馅饼的好事，城仓义卫虽然欣赏许睿阳的才华，但是却不会利用自己的地位，给予这么直接的帮助，他做了，自然就没安什么好心，基本上等同于前期投资。
　　华夏最富饶的地方就是京沪和苏浙一带，因此华中派遣宪兵队富得流油，特别是驻沪宪兵队，三浦三郎被称作为宪兵系统最富有的将军。
　　城仓义卫虽然眼红，却没有办法直接插手华中地区的事情，就希望通过扶持许睿阳，为自己带来巨额的收益。对外说起来，他这是看在老同学井上俊辅的面子上进行照顾，名利双收啊，多巧妙的算计！
　　谈话的气氛非常融洽，一直到十点多才结束，许睿阳丝毫没有因为喝了酒而有所变化，一直是谦逊有礼，倒是让井上俊辅和夫人很是欣赏。
　　“我今天晚上的表现还算可以吧？”许睿阳笑着说道。
　　他以晚辈的身份，拒绝了井上夫妇送出家门的礼节，然后井上晴香送他出了大门口。
　　“实事求是的说，非常优秀！我母亲刚才还私下和我提到，这么好的别墅空着太浪费了，她还没有去过沪市，所以准备明年抽时间去住几天。”
　　“但是睿阳，送别墅这件事你应该提前和我说的，不希望我们的友谊，会掺杂别的东西，你明白吗？”井上晴香说道。
　　的确，她为许睿阳做了很多，包括给他调工作，把他介绍给大人物们，这也成为许睿阳飞黄腾达的前提条件。但这些事还有个前提，许睿阳救了她，井上晴香认为，对方不欠她什么。
　　随着接触的增多，两人都感觉到可以做朋友，说话聊天没有什么障碍，所以在沪市的时候，许睿阳负责接待也赠送了很多礼物，井上晴香没有拒绝。
　　只不过赠送一栋法租界的豪华别墅，这就超出她的接受范围了。
　　“晴香，我自然知道你不是贪图物质回报的女孩，我们之间的友谊是纯洁的，可你也要考虑一件事，如果我不这么做，你是很难再有机会去沪市的，除非我能来新京，但我一年可能也就是来个一两次。”
　　“我知道，你并不喜欢现在的生活，感觉到周围的环境带来的是压抑，愿意外出走走看看，释放自己内心深处的情绪。可你在满铁有工作要做，不能随便请假，还是个女孩，父母会为你的安全担心。”
　　“对我而言，一套花园别墅能够换来你外出放松的机会，这就是值得的。财富只是一种资源和一种工具，做个守财奴那不是我的思维方式，利用财富达到自己想要的效果，这才是财富最好的价值体现。”许睿阳笑着说道。
　　“偷换概念！算了，我知道你总有一大堆理由等着我，其实能时常到沪市住一段时间，对我来说也是一件值得高兴的事。女孩子总要嫁人的，等我结了婚，可能就再也没有这种机会了。”井上晴香说道。
　　在涩谷三郎的特别关照下，聘请教官的事情进展顺利，新京警察学校办事的速度很快，仅仅两天时间，到沪市的十个教官就确定了下来，其中有四个日本教官。
　　许睿阳也很大方，给教官们开出了高于警校薪水三倍的待遇，同时，日本教官每人每天有十美元的补助，伪满洲国的教官，每人每天有五美元的补助，培训时间暂定为一年。
　　等沪市的警察学校建造完毕，招生工作完成，他可以通过汪伪政府警政部向伪满洲国治安部发出书面邀请，人员立刻就会坐飞机前往沪市。
　　这是许睿阳和涩谷三郎商量好的，对涩谷三郎来说是一笔政绩，对许睿阳来说同样有好处。
　　回到新京的任务，算是基本达成了，接下来许睿阳就在肖成林的帮助下，忙着收集土特产，准备回去打关系的时候用。
　　关外不止是人参、鹿茸和貂皮，像是山里的蘑菇和木耳、熊胆和熊掌、蜂蜜、鹿肉和狍子肉等，也是送礼的好东西。
　　他这次回来的时候带了一大笔美元，在伪满银行换成满洲国圆，大量进行收购，新京无法满足他的需求量，两人还跑了一趟冰城。
　　十二月二十二日上午十点钟，新京机场。
　　“这个漂亮的白俄美女是谁？你小子可不能做对不起吴娅清的事情！”前来送行的肖成林，下了车就把许睿阳拖到一边问道。
　　刚才开车到许睿阳的家里接他，没想到屋里有一个漂亮的白俄姑娘，他也不好意思问，等来到机场下了车，这才急忙询问对方的来历。
　　此时的娜塔莉娅穿着长款貂皮大衣，踩着高跟鞋，在衣服下摆露出的小腿，是价值不菲的丝袜，脸上带着甜美的微笑，如同是贵族出身的小姐，居然带着几丝华贵的韵味。
　　也就是许睿阳知道她的底细，否则还真是不敢相信，她曾经以出卖色相和身体求生。说不定善于伪装的她，能给自己带来意想不到的惊喜。
　　娜塔莉娅在美女众多的白俄姑娘里面，也是相当出色的佼佼者，肖成林想歪了那也很正常。
　　“瞎想什么呢？这是我在中央保安局的时候，在安雅咖啡馆发展的一个内线，叫做娜塔莉娅，帮助我破过案。她现在被日本浪人盯上了，我要是不带着她离开，她的下场一定会很惨。”许睿阳说道。
　　“你还别说，这样漂亮的白俄姑娘被日本人看到，就像肥美的羔羊遇到一群饿狼，是绝对不会放过的。”肖成林点点头说道。
　　白俄女人在伪满洲国的惨状，他亲眼见过不少，也就理解了许睿阳的做法，反正救个人对自己的同学也不费力，能帮就帮一把。
　　“许君，你的货物都已经装到飞机上了！”宪兵队司令部的石田少佐走过来说道。
　　他来机场，是代表城仓义卫送许睿阳上飞机，顺便也把许睿阳开的车收回，更是顺手让手下的宪兵，盯着搬运工把许睿阳采购的货物装上了飞机。
　　“石田君，这次麻烦你来机场送我，真是过意不去，这点小心意请你务必收下。他是我的同学肖成林，在新京警察厅的特务科工作，以后请多多关照他。”许睿阳递了个红包给石田少佐。

第一百六十八章 必须要踢走
　　下午三点多的时候，许睿阳和娜塔莉娅乘坐的运输机，抵达了虹桥机场，提前得到驻沪宪兵队司令部通知的几个下属，也开着两辆汽车和两辆卡车，前来迎接他。
　　“哇，瞧瞧这个白俄美女，比特工总部的柳妮娜还要迷人！”
　　“咱们科长说是回去扫墓，是不是为了接她来沪市？”
　　“言谈举止都很亲密，还挽着科长的胳膊呢，一看就是老相好了！”
　　美女从来都是男人的焦点和话题，有些警察表现的目光呆滞，像是被勾了魂一样，由此也能证明，娜塔莉娅的美貌、气质和风情，杀伤力是毋庸置疑的。
　　“我走的这段时间，沪市有没有什么大事发生？”许睿阳站在车边点了支烟问道。
　　他不是猜不到下属对自己和娜塔莉娅的议论，可这种事情越抹越黑，越解释就让人觉得自己越是心虚，还是让时间来证明的好。
　　“有两件事需要向您报告，沪市著名的慈善家茅女士，十二号晚上七点钟遭到了歹徒的枪击，送到医院医治无效，于十五号下午两点十二分去世，万国殡仪馆在十七号举行了公祭活动。”
　　“我们以沪西办事处特警分队的名义询问医院，歹徒使用的是铅弹，怀疑涂抹了毒药，而这样的行为，基本可以确定是特工总部打的黑枪。”
　　“昨天傍晚六点的时候，特工总部的主任丁墨村，在静安寺路和戈登路交叉口的西伯利亚皮货行，为女秘书郑萍茹买皮衣的时候，突然遭到了刺杀，他乘坐的是防弹汽车，人倒是没有事情，我们初步怀疑是军统搞得制裁行动。”侯承业说道。
　　许睿阳没有言语，这位茅女士是沪市著名的慈善家，华夏职业妇女俱乐部的主席，是不是党员自己不知道，但是她举办慈善义卖活动，为地下党军队筹集经费，这是沪市很多人都知道的事实。
　　像是茅女士的所作所为，肯定会被日伪视为眼中钉肉中刺，她是社会知名人士，又在租界活动，公开进行抓捕是做不到的，所以这些无耻的汉奸们，就使出了卑鄙残忍的手法，暗杀了她。
　　而丁墨村在什么皮货店遭到刺杀，也是许睿阳意料之中的事情，根本不需要什么推理，就是郑萍茹和背后的中统局特工所为。
　　担心的事情还是发生了！
　　中统局沪市区想要铲除丁墨村这个叛徒，做的正确也很有勇气，可是实战经验太差，导致了行动的失败，也给郑萍茹带来了杀身之祸。
　　丁墨村能够上车，这就意味着他们是在外面埋伏，而不是在皮货店设好圈套当场击毙，行动力照着军统根本没法比。
　　如果是军统操作这样的刺杀行动，皮货店内部以及周围，甚至大街上游荡的，肯定全都是杀手，他即便是能够跑出皮货店，也上不了车！
　　“你既然要做我的线人，就不能和我牵连的太明显，这些钱你拿着，算是预支的报酬。先找个旅馆住下，然后自己到街上转转，租个合适的房子。”
　　“要在沪市租界从事什么样的职业，我不会干涉你，原则上也会给你提供保护，但是不到万不得已的时候，你不能随便联系我，你的身份一旦暴露出来，我们的合作也就结束了。”许睿阳对娜塔莉娅说道。
　　“许先生给了我一个全新的生活环境，我不会那么着急做决定，沪市的白俄很多，我打算先接触接触她们，然后再筹划未来将要做的事情。”娜塔莉娅笑着说道。
　　二十三日的上午，许睿阳来到了特工总部，把自己从关外带回来的人参、鹿茸和貂皮等名贵礼物，以新年礼物的方式赠送给丁墨村和李仕群。
　　民国时期也是按照阳历来过年的，把元旦作为春节，只不过呢，人们还是习惯过阴历新年。
　　“刚才这个人我好像没见过，新来的？”
　　许睿阳在李仕群的办公室看到一个陌生面孔，只不过，看到他来，这个人很快就离开了，有点鬼鬼祟祟的样子。
　　“他是原中统局沪市区的特派员张瑞京，你去关外的时候，才刚刚加入我们特工总部，你的确没见过他。”李仕群笑着说道。
　　中统局沪市区的特派员？
　　许睿阳一听，顿时为郑萍茹感觉到了悲哀，甚至极其鄙视丁墨村。
　　这个叫做张瑞京的中统局叛徒，以前就是郑萍茹的上级，特派员的权力极大，也就是说，郑萍茹和沪市区的计划，李仕群早就心知肚明。
　　而丁墨村还能遭到刺杀，等于是李仕群故意纵容的后果，他是想要借刀杀人，借中统沪市区的手，铲除丁墨村这个对手，但中统局沪市区失手了。
　　“要不是中统沪市区的人太废物，现在李副主任就是李主任了，省了多少麻烦啊！”许睿阳笑着说道。
　　李仕群顿时感到一阵心惊，这小子真是个妖孽，一听到张瑞京的身份，立刻就推断出了自己的心思和小动作，难怪在满洲国能够屡破大案，来到沪市又把军统沪市区折腾的天翻地覆，天生就是吃这碗饭的。
　　“他们的行动能力的确很让人失望，老弟的态度呢？”李仕群倒是没有否认。
　　“我只是个挂职的，自家有自己的事情，不掺和你们之间的争斗。茅女士被杀，是特工总部干的吧？”许睿阳问道。
　　“那是丁墨村命令林志江下的手，我对这样的事情不感兴趣，茅女士在沪市的社会地位很高，但是杀了她，却没有什么实际的好处。”
　　“老弟似乎和我想的一样，特务科对地下党也不重视，我以前也是他们的一员，纪律就不允许搞暗杀，所以啊，重要的是军统，这些人可是拿枪的。”李仕群说道。
　　原来杀害茅女士的事情，是丁墨村下的命令，这个叛徒不能继续留在特工总部了，就凭着对地下党的态度，也该把他尽快踢走，否则会有更多的同志遭到他的毒手。
　　虽然许睿阳也不相信李仕群的话，但就目前来说，对方把工作的主要方向对准了军统局和中统，还是可以合作一把的。

第一百六十九章 各取所需
　　“我觉得丁墨村出了这么大的洋相，估计很难在特工总部立足了吧？这对李主任来说，可是个千载难逢的好机会。”
　　“把中统局的特工留在身边当秘书，泄露了特工总部的机密，我认为晴气庆胤中佐，也会对他很不满意的。”许睿阳笑着说道。
　　如果是政府官员沉湎女色，出现了这样的丑闻，那倒是可以谅解的，普通人的警惕性自然是要差一些。
　　但特工总部是什么地方？这是特务机构！
　　不止牵涉到了汪伪政府的机密，也牵涉到日本人的机密！
　　丁墨村把中统局的特务留在身边当秘书，等到人家要杀他才发觉，这样色迷心窍的人，怎么能够继续担任主任？
　　“丁墨村在特工总部的支持者不少，他的实力不弱于我。”李仕群说道。
　　“实力越强危害越大，这个道理想必梅机关很清楚，何况你才是特工总部的创建者，论优势，你比丁墨村要强得多。”许睿阳说道。
　　“老弟不是说不掺和特工总部的内斗吗？为何又帮我出谋划策呢？”李仕群问道。
　　一直以来，许睿阳代表的特务科，对特工总部的事情心知肚明，却选择冷眼旁观，既不支持丁默村，也不支持自己，这时候态度忽然有所变化，肯定是有原因的。
　　“李主任也不用费心思猜测我的动机，我是不愿意掺和这种内斗，但随后成立的警政部，就和我有直接关系了。我希望特工总部不要仗着警政部的职能，干涉特务科的工作，大家依然保持现在的局面，各行其是，井水不犯河水。”
　　“胜者为王败者为寇，这是人人都知道的游戏规则，丁墨村自己出了问题，也就怪不得别人落井下石。梅机关必然要征询宪兵队的意见，我可以说动三浦三郎将军，对李主任进行支持，如果影佐机关长找我谈话，我也会为李主任说好话，你觉得怎么样？”许睿阳淡淡的说道。
　　利益交换，这就对了嘛！
　　李仕群认为自己的判断完全正确，许睿阳是在担心警政部成立后，特工总部会借助警政部的职能，向特务科的地盘伸手，所以在这件事上，他选择支持自己。
　　怎么说自己做的事情，也是比较靠谱的，与自己合作才是最为明智的选择，这小子倒是挺有眼光。
　　“老弟这也是高抬我了，哪怕是我掌管了警政部，也奈何不得特务科，我惹不起宪兵队。所以啊，以后我们两家是外甥打灯笼，照旧！”
　　“但有件事情还需要你出面帮忙，四保是我手下的一员大将，想要对付丁墨村，为兄还要依仗他，能不能给我个面子，把他从特工总部保释出来？”李仕群说道。
　　“李主任，你以后将会是新政府的高层，堂堂的中央执行委员和部级高官，这些地痞流氓只能段时间利用，不要太依赖他们，早晚都会给你惹祸的，名声也不好听。”许睿阳说道。
　　“眼下有能力的倒是不缺了，但对我忠心耿耿的还是偏少，我知道他的危害，可现阶段的确是离不了他。当然，老弟的提醒也是一番好意，我会记在心上的。”李仕群苦笑着摇了摇头说道。
　　“这样吧，你让佘艾珍到沪西办事处缴纳十万元的保释金，我通知宪兵队把人放出来。”许睿阳说道。
　　丁墨村在办公室里坐着，烟灰缸里有不少的烟头，屋子里弥漫着烟雾，看起来心情非常不好。
　　他对郑萍茹是很迷恋的，没想到对方居然是中统局的特务，所有的一切，都是在和他演戏！
　　“谢谢老弟送了我这么多珍贵的关外特产，听说了吗？”丁墨村问道。
　　“听说了，主任昨天傍晚在皮货店遭到了伏击，好在福大命大，逃过了一劫，是军统局做的还是中统局做的？”许睿阳装糊涂。
　　“肯定是中统局所为，到这家皮货店是郑萍茹提议的，我怀疑她和中统局的特务有关系，说不定自身就是中统局沪市区的成员。”丁墨村说道。
　　丁墨村也是个老资格的特务，等他清醒过来稍微推断一下整件事的过程，就做出了准确的分析。郑萍茹要他到西伯利亚皮货店买大衣，作为她的圣诞节礼物，这明显是有预谋的。
　　“也不能就完全确定是她做的，说不定是被中统局的特务胁迫，才不得不为他们服务，主任的秘书，含金量可是很高的，被盯住了一点不奇怪。”许睿阳说道。
　　“或许有这样的可能，但老弟也清楚，这件事会直接影响到我在特工总部的地位，晴气中佐和特高课对这件事非常不满，我遇到大麻烦了。”
　　“老弟，这个时候对面那位肯定是上蹿下跳的打算夺权，你和宪兵队的关系好，影佐机关长对你也很重视，你得帮我说说好话。”丁墨村说道。
　　“这是自然的，我也不希望特工总部成为李主任的天下，那对我和特务科来说，未必是件好事。主任打算怎么处理郑萍茹？”许睿阳问道。
　　随着接触的层次越来越高，他也得到了极大的锻炼，已经达到了说谎面不改色的境界。
　　“我等着她向我解释，希望我的猜测是错的！”丁墨村说道。
　　许睿阳刚刚回到自己的办公室，一大群特工总部的女妖精那是闻风而动，很快就聚集到屋里，伸手要礼物。
　　“许科长，我们的礼物呢？”潘黛莉笑着说道。
　　“瞧把你们给着急的，都有，我什么时候说话不算话了？一人一包貂皮，足够做件大衣的，找我的司机去拿吧！”许睿阳笑着说道。
　　随着欢呼声，一群女特务瞬间走了个干净。
　　一件紫貂皮做的大衣，在沪市穿着也是很有面子的。关键是，这是来自关外冰天雪地的紫貂皮，皮毛的品质属于上品，非常的珍贵，价值远远超过一般的皮大衣。
　　柳妮娜拎着一暖瓶热水进了门，泡了杯茶放在他的面前。
　　许睿阳刚来沪市的时候，她就要了一件，所以对貂皮大衣的事情不着急，反正也不会拉下自己。
　　“张瑞京是怎么回事？”许睿阳问道。

第一百七十章 事件后续
　　“张瑞京是中统局沪市区的特派员，他是被手下一个叫做唐逸君的女特务出卖的，而这个唐逸君的丈夫，是前军统局忠义救国军下属负责常、嘉、太、昆、青、松六县的游击司令熊健东。”
　　“熊健东在苏洲和沪市之间打游击战，三月份的时候他潜入沪市，被宪兵队在租界抓捕，一直关押到现在。唐逸君想要找关系把熊健东放出来，钱虽然花了不少，却没有见到什么起色。”
　　“唐逸君没办法，就找到了李仕群，也接受了李仕群开出的条件，出卖了张瑞京作为说情的代价。我听说张瑞京是唐逸君用哥罗芳迷晕后，由两个特工总部的特务，装在汽车后备厢里拉到了七十六号的。”柳妮娜说道。
　　“熊健东是军统局的游击司令，他的老婆却是中统局的，为了救丈夫，唐逸君把自己的上司给出卖了，而偏偏幕后有人操纵，丁墨村不知道张瑞京被抓，以至于在皮货店遭到枪击，这出戏真是太精彩了！”许睿阳笑着说道。
　　军统局高级指挥员的家属是中统局的人，这在军统局已经极其少见了，都知道两家是打死不相往来的对头。
　　而这位中统局出身的女特务，为了保释自己的丈夫出狱，就用上司作为筹码，简直是难得一见的奇葩，要不怎么说地下工作的环境恶劣呢，什么事情都有可能发生！
　　“丁墨村被李仕群抓住了把柄，现在的处境很是难堪，不止晴气中佐对他意见很大，就连影佐机关长也认为他不能托付重任，对他继续掌管特工总部持有疑虑，现在就要看周坲海的意思了。”柳妮娜说道。
　　周坲海是汪伪政府中央执行委员会特务委员会的主任委员，特工总部是由他来直接管理的，加上他在汪伪政府的分量，梅机关尊重他的意见很正常。
　　如果周坲海要保住丁墨村，那梅机关就会睁一只眼闭一只眼，当做是给了丁墨村一个教训，如果周坲海不保丁墨村，那他肯定就会从特工总部滚蛋！
　　沪市警察署特警总队沪西办事处。
　　许睿阳看着地上打开的皮箱，眼角跳了跳，里面装的全都是法币，粗略估算一下，怎么也得两百万以上的法币，好大的一笔钱呢！
　　“科长，这次在越界筑路地区，我们沪西办事处征收了烟馆两百多家，赌场一百多家，娱乐场所一百多家，管理费总计九十多万法币，慰问献金总计一百六十多万法币，还收到一笔十万法币的保释金。”侯承业说道。
　　仅仅一个越界筑路地区，就有这么多的地下产业，可见沪市老百姓受到了何等的毒害，这是暗无天日的生活环境。
　　“慰问献金我们一毛钱都不能留，给驻沪宪兵队司令部六十万，梅机关、陆军省驻沪特务机关和第十三军司令部特务部，每家三十万，剩余的全部买成慰问品，主要是香烟和茶叶，等三十一号的时候我给他们送去。”
　　“管理费的分配，办事处留二十万作为经费，抛除日常开支，其余的用来支撑警察学校的建设，这件事必须要作为重点来抓。”
　　“警察署方面十万，宪兵队方面三十万，梅机关方面十万，剩余的去银行换成美元或者金条送到特务科，交给财务放到保险柜里，以后每月都按照这个比例操作。”
　　“你们这段时间为了收管理费也很辛苦，这笔十万元的保释金，你们拿一半，另一半给宪佐总队送去，算是我的奖励。”许睿阳说道。
　　特务科来钱的渠道的确很多，但是绝大部分的收入，到手之后就立刻花出去了，维持庞大的人脉关系网，投入相当惊人。
　　虽然钱花的像流水一样，他却从来没有犹豫过，因为他知道，只有用这样的办法，才能得到更多的资源，
　　比如晚上的时候，他就开车到了周坲海在愚园路的家里，除了一些关外的特产，还带了一万美元作为过节的礼金。
　　既然汪伪政府的成立已经难以阻挡，那周坲海这个汪经卫的心腹，就会成为炙手可热的实权人物，加深联系是非常有必要的。
　　“这些都是关外的好东西啊，平时在京沪一带可是不容易买到，像鹿肉、狍子肉和熊掌，想想味道都要流口水！这样，后天是圣诞节，你来我家吃顿饭，让厨师做几个好菜，我们喝几杯。”周坲海看着礼物很高兴。
　　虽然对一万美元的新年礼金很是满意，但是，他不是没见过钱的人，能吃到地道的关外美味，也认为是一大享受，许睿阳的这份心意，他觉得格外难得，于是，把许睿阳请到书房喝茶聊天。
　　许睿阳一眼就看到书桌上乱七八糟的纸张，能在周坲海这种人物的桌子上出现，绝对是汪伪政府的重要机密。
　　“我听晴气庆胤说，现在先生正在代表汪主席与日方做最后的谈判，新政府的成立，应该不会太久了吧？”许睿阳问道。
　　“现在这件事的具体情况，还在严格的保密阶段，但是对你说说倒也无妨，只是不要再对别人说起了。新政府和日方的谈判实际上已经结束了，按照双方的约定，大概明年的三四月份，就会到金陵举行新政府的成立仪式。”
　　“一月份汪先生要到琴岛，与维新政府和临时政府的首脑，讨论政府组建的具体事务，准确的时间要在这次会议上确定，会议结束后，就开始落实这件大事。”周坲海说道。
　　“先生，我在警察系统工作，也知道新政府会成立警政部，如果方便的话，能不能告诉我部长是谁？丁墨村还是李仕群？”许睿阳问道。
　　“我也正为这件事头疼，想必丁墨村遭到刺杀的事情你也知道了，宪兵队司令部特高课的岗村少佐，明确对我指出，郑萍茹就是中统局的特务，想要用色诱的方式铲除丁墨村。”
　　“而丁墨村为她的美色所迷，导致自己差点丧命不说，还给特工总部闹出了一桩丑闻。对此，影佐机关长也表示了担忧，我的意见是把他调出特工总部。”周坲海说道。

第一百七十一章 拍摄密件
　　郑萍茹怕是在劫难逃了！
　　许睿阳在周坲海的嘴里，听到了最不愿意听到的消息，日本人要对这件事插手干预，那郑萍茹的命运，似乎已经注定了，除非她现在逃离了沪市。但自己也知道，可能性几乎为零，她是抱着必死的信念来执行任务的。
　　别说自己现在联系不上她，就是联系到了，得到的结果也是一样，除非把她打昏了运出沪市。
　　他有组织上交代的任务，需要长期潜伏在日伪高层，任何危及到自己任务的行为，都是严厉禁止的，像郑萍茹这样的人很多，他救得了几个？
　　“听先生的意思，是要把丁墨村任命为警政部长？”许睿阳笑着问道。
　　这怎么可能呢？
　　李仕群不但要抢回特工总部主任的职务，也是在觊觎警政部长的职务，如果丁墨村成了警政部长，那他就要有麻烦了，这代表丁墨村有一定的力量，与特工总部相抗衡。
　　“警政部统领全国的警察，是非常重要的部门，我原本同意让丁墨村出任警政部长，可现在出了这样的事，却有些担心李仕群的反应，他们两个闹矛盾也不是一天两天了。”
　　“好在这件事还有时间，暂时先不着急立刻解决，等汪先生开完琴岛的会议，讨论各部门组成人员的时候，再来处理也不迟。但你的专员职务，我是可以打保票的，要说在日本宪兵方面的关系，无论李仕群还是丁墨村，都照你差的太远了。”周坲海说道。
　　他在汪伪政府虽然位高权重，但是，权力与武力从来是双胞胎兄弟，没有军队和警察作为支撑，他的权威会打折扣，也没有足够的威慑力，因此，他不想放弃丁墨村和李仕群中的任何一个。
　　“叮铃铃！”
　　书桌上的电话响了，但是周坲海却没有接，几秒种后，铃声消失了。
　　随着新政府即将成立，他的地位也是水涨船高，想要找他的人越来越多，每天都有很多电话打到家里。有的是想来送礼拉关系，有的是老朋友老部下跑来要官，搞得他也是不厌其烦。
　　所以，通常都是夫人杨舒蕙接电话，如果是重要人物打来的，杨舒蕙会让家里的女佣告诉他一声。
　　“先生，夫人说是陈恭波先生打来的电话，他来到沪市了。”女佣跑到二楼在书房外面说道。
　　陈恭波是汪经卫最为看重的嫡系心腹，论地位，甚至要在周坲海以上，曾经担任山城政府的中央执行委员、代理组织部长、实业部长、民众训练部长等要职，可以说是山城政府的要员。
　　这个汉奸最早曾经加入地下党，后来被开除了党籍，加入山城政府后，又因为和蒋总裁作对，被山城政府开除了党籍，这样的经历也是没谁了。
　　汪经卫与日本人私下密谈，是由他和周坲海商量并进行的，这件事情陈恭波并不知道，但是汪经卫出逃越南河内后，陈恭波则是跑到河内与汪经卫汇合，然后到了港城。
　　也可能是畏惧做汉奸的骂名，他一直没有来沪市与汪经卫汇合，对此，汪经卫也是非常不满意，直到夫人陈碧君亲自到港城，陈恭波才同意来沪市，走上投敌卖国的道路，实际上，他也早就有这样的心思，否则请也请不来。
　　“睿阳啊，你先在这里坐一会，我去接个电话！”周坲海说道。
　　他和陈恭波之间的谈话，涉及到新政府的一些秘密，不方便让许睿阳听到。
　　“先生请自便！”许睿阳站起来说道。
　　等到周坲海离开书房，还把房门给带上，听着脚步声离开，许睿阳迅速来到书桌前，想要了解一些汪伪政府的机密。
　　稍微的扫视了几眼，他惊奇的发现，这些纸张上面居然是汪伪政府和日本谈判的相关内容条款，但是并没有汪经卫的签字。
　　没有手套，许睿阳拿出自己的笔，一页页的挑开了文件，快速浏览了一遍，有日文版和翻译出来中文版。
　　他迅速从自己的公文包里拿出微型照相机，把日文版拍摄了十张照片，然后换上胶卷，又拍摄了十张中文版的，把文件快速复原了位置，把笔放回公文包。
　　周坲海并不是专业人员，许睿阳不认为他能记得住每一张文件的位置，只要上面的几张没有变动，对方是不会怀疑的。
　　自己这次前来拜访，不知道会在书房，更不知道书房里会有这样的重大机密，所以，周坲海也想不到自己会给文件拍照。
　　怎么会随身携带微型相机呢？
　　其实许睿阳的公文包里，从来都是有一部微型相机的，为了调查梅机关、特高课潜伏在国统区的日本特务，他需要让自己的潜伏小组，准确辨认重要目标并进行跟踪，所以，他有机会就要拍照，微型相机是日常配置。
　　周坲海推开门一看，许睿阳正坐在沙发上看报纸，也就没有什么怀疑，他的确没有想到，秘密协议已经被拍了照。
　　“先生，我想要在新政府成立的时候，把现在警察署的特务科，升格为警察署特别高等警察处，下辖特务科、侦缉队和水警队，这件事还需要您的支持。”许睿阳说道。
　　“我知道你担心什么，其实就算警政部有不同的声音，对你来说也不是什么阻碍，这是沪市警察署的内部事务，只要市政府批准就没有问题，到时候向警政部报备一下即可。”
　　“对各地警察局的人事调整和机构变动，根据新政府和日本政府的协议，日本顾问的建议和宪兵队的意见是非常重要的，不管丁墨村和李仕群谁来当部长，我相信他们不会自讨没趣。”周坲海无可奈何的说道。
　　这是非常委婉的说法，汪伪政府的警察系统，就是操纵在特务机关和宪兵队的手里，话应该这么说，汪伪政府才是提建议的一方，日方听不听，则是看他们的心情，不搭理你也没招。
　　“警察是政府的执法机关，对稳定社会秩序，推动政府工作的落实，具有不可替代的意义，我这次到关外，拜会了满洲国即将上任的治安部次长涩谷三郎少将，他同意支援我一批经验丰富的教官，我打算在沪市成立一所警察学校，为新政府的警察系统培养人才。”许睿阳说道。

第一百七十二章 处事方式
　　许睿阳从周家出来的时候，口袋里多了一张正金银行的支票，是周坲海从汪伪政府的财政资金里面，拨给警察学校的经费，数目也不太多，也就二十万法币而已。
　　周坲海是汪伪政府的财政管家，但他想花钱，也不是那么随便的，像是今天和许睿阳的交易，他就觉得非常舒服，自己捞了一万美元，还扶持了汪伪政府的第一个警察学校，名利全都有了。
　　他对许睿阳有了更好的印象，到关外为父母扫墓的时候，还不忘记为新政府的警察系统工作着想，主动联系满洲国的治安部次长，给警察学校聘请教官，这样的人，就该提拔重用。
　　如果不是许睿阳年轻，没有什么资历，周坲海敢给他一个警政部次长做做，维持一个部门的运转，不能全靠着一群马屁精，总得有几个干实事有能力的人撑着。
　　许睿阳先来到药店，见到了自己的上线，把胶卷交给组织还是交给山城政府，他是不能做决定的。
　　杨雪冬知道事关重大，让许睿阳回家等候，他上楼让女儿把这件事立刻用电台汇报给了上级，等到上级的回复来了，他打电话通知了许睿阳，这个情报才发给了山城军统局本部。
　　军统局本部副局长办公室。
　　“局座，告诉您一个天大的好消息！”毛仁凤进门后一脸兴奋的说道，声音都带着一丝颤抖。
　　“齐五啊，什么好消息竟然能把你高兴成这样？快坐，说说我听听！”戴立笑着说道。
　　能让毛仁凤失态的事情可不多，既然他提到是好消息，肯定是获取了日伪方面的绝密情报，而做到这件事的，恐怕还是天狼星。
　　不是说他过分看重天狼星，而是军统局的潜伏特工里面，只有天狼星最接近日伪高层，也最有希望得到重量级情报。
　　“天狼星在周坲海的书房，意外拍摄到了日本政府和汪经卫之间的秘密协议，这可是我们用来揭露汪经卫卖国的重要武器！”毛仁凤说道，把手里的电文递给戴立。
　　电文的内容其实很简单，天狼星简单说了一下情报的来源和内容，请示局本部该如何处理。
　　“好好好，实在是太好了，连这样的密件他都能拍到，无愧是军统局第一号的战略级特工，委座知道这个消息后，肯定会对我们的敌后工作非常满意！”
　　“你马上给天狼星回电，让曹伯平携带着胶卷尽快赶到港城，通知潘琦吾明天出发，去港城拿胶卷，我要借助这件事，狠狠的踩中统局一脚。”戴立站起来，拿了两个杯子，还打开一瓶红酒。
　　而许睿阳实际上是平安夜的上午，与曹伯平会面的，早晨留下了见面的纸条，九点多，两人在老地方碰面了。
　　“这两个胶卷，是戴老板指定你送到港城的，内容是汪伪政府和日本政府交易的内容，我破例告诉你，是要你明白这两个胶卷的分量，而且全沪市只有你我知道，绝对不能再说给第三个人听。”
　　“这是我开出的特务科通行证，日本宪兵和水警队不会找你的麻烦。等会你和兄弟们交代一声，就起程去港城，潘琦吾秘书会提前在港城站等着你。”许睿阳把东西拿出来放在桌上。
　　“请组长放心，只要我还有一口气，东西必然会送到港城！”曹伯平严肃的说道。
　　他此刻内心的震惊，犹如看到了惊涛骇浪一般，不愧是戴老板倍加重视的精英特工，就连汪伪政府和日本政府的秘密协议都能拍到，实在是想象不出使用什么样的方式，才能做到这一步。
　　“你们这段时间跟踪南造云子等目标，有没有什么收获？”许睿阳说道。
　　“吴毓灵把我们拍摄的照片，还有跟踪记录，都做了详细的整理，就在这个公文包里，而且做了备份，组长可以带回去仔细甄别。”曹伯平从自己的公文包里拿出一个大牛皮纸袋。
　　“工作做的倒是很细致，女同志也有自己的特点和长处，这种耐心是值得表扬的。吴毓灵和我未婚妻的接触，有没有什么进展？”许睿阳问道。
　　“吴毓灵是通过间接接触的方式，慢慢与吴娅清小姐产生联系，她先是调查了吴娅清小姐的社交圈子，然后在三青团专门负责募捐的队伍里，找到一个比较容易靠近的目标。”
　　“眼下，吴毓灵已经成了大学生募捐活动的参与者，以她的才智，我确信用不了多久，她就能成为带头人，而且您也会在家里看到吴毓灵，她最懂得把握人的心理，吴娅清小姐涉世未深，还有些单纯。”曹伯平笑着说道。
　　“临澧特训班的情报教官，要是连这点事情也做不到，那我反倒认为不正常了，行吧，就按照她的方式慢慢操作。新年要到了，这只箱子是我给局本部的二十万美元现金，你清点一下，到港城交给潘琦吾，请他转给戴老板。”许睿阳指了指身边的黑色皮箱说道。
　　二十万美元啊，相当于是一百万法币，曹伯平看着二十捆墨绿色的钞票有点眼晕，什么时候他见过这么大一笔钱？
　　“组长，咱们军统局从来都是下面给局本部要经费，能够主动给局本部经费的下属，您还是第一个。只是属下觉得，这么多美元給还不如不给，免得好心办了坏事。”曹伯平小心翼翼的说道。
　　如果不是因为他对许睿阳心存敬重，而且是心服口服的情况下，他是绝对不会说出这种话来的。
　　“我与国统区之间的走私买卖，是局本部帮着运作的，货物大多数也来自局本部掌握的渠道，你以为戴老板不清楚我的收入？不说是一回事，不自觉是另一回事，想要规避风险，就得付出代价，想要长久的维持着这种局面，更需要局本部的支持。”
　　“戴老板不贪钱，不代表局本部的经费不紧张，这笔钱至少能够支撑局本部一个月的经费。你们跟着我在敌后出生入死，置身于险地，我也得为你们考虑，上峰高兴了，无论是升迁还是记功，都不会缺斤短两。”
　　“伯平兄，不要计较一时的得失，要看得长远一些，你以为只要是立功，就能得到重用吗？我告诉你，不一定！”
　　“我也想要当站长、当区长，我也希望自己能够成为将军，这些需要多少成绩才能换来？无论什么时候，人脉关系都是至关重要，我在军统局没有根基，再不知道博取上峰的好感，未来还有什么前途可言？”许睿阳说道。

第一百七十三章 决不放弃
　　平安夜的晚餐，许睿阳亲手做了红烧狍子肉和山菇炒鹿肉，至于熊掌，是把特务科的厨师喊到家里做的，开了瓶陈年的茅台酒，两人点起蜡烛，来了一顿烛光晚餐。
　　“今天可是平安夜，虽然是外国人的节日，但我还是希望你留下陪着我一起过，你该不会拒绝我吧？”许睿阳笑着说道。
　　“我就知道你把我叫来吃饭，肯定是不怀好意，我考虑考虑！”吴娅清似笑非笑的看着许睿阳，脸上微微浮起了红晕。
　　她知道早晚会有这样一天的，也有足够的心理准备，但两人是经过父母同意的未婚夫妻，不出点状况那还叫青年人吗？
　　什么考虑考虑，无非就是女孩子家的矜持，不想明明白白的说出来而已！
　　可她也明白，这种事有第一次就会有第二次，慢慢的，她就要待在这个家里生活了。
　　餐厅一角的电话忽然响了。
　　许睿阳有些不好的预感，走过去拿起来，对方先开口说话了。
　　“丁墨村给我家里打电话，要我到特工总部自首，只要把苦衷说出来，他可以选择原谅我！”郑萍茹说道。
　　“这只是个简单的套路，我敢确定，如果你到了特工总部，他第一时间就会把你扣住，李仕群揪住他的尾巴不放，此刻他正是恼羞成怒的时候。”许睿阳说道。
　　“我的任务还没有完成，我不会选择逃避的，我准备到沪西宪兵队找藤野少佐陪着我一起去。”郑萍茹说道。
　　“如果你到了宪兵队，我帮也帮不了你。”许睿阳说道。
　　“我假如真的被抓了，希望你能见我一面，有些事情需要托付给你！”郑萍茹说道。
　　“既然你下定决心，我承诺，一定会见你一面的。”许睿阳说道。
　　放下电话，他的心情有些沉重，郑萍茹的结局，就在这一刻再也没有了变数，她为国捐躯是必然的。
　　“睿阳，这是谁打的电话？”吴娅清好奇的问道。
　　“一个敢于为国家和民族，舍弃自己生命的女孩子，来，我们边吃边说，我给你讲讲她的故事。”许睿阳说道。
　　民国二十八年的平安夜，吴娅清的确是没有回娘家，但是，两人之间却没有实质性的突破，关键在于没心情，一个为国家牺牲的女英雄，在眼皮子底下要香消玉殒，对内心的冲击实在太强烈。
　　一家小酒馆的隔间里，陈恭树、齐青斌和吴特派员，与三个年轻男子坐在一起。陈恭树是军统沪一区的区长，齐青斌是军统沪一区的书记，吴特派员是局本部的大员，这三位聚在一起，自然是要商议大事。
　　戴老板对陈明楚和何天风恨之入骨，要军统沪一区必须予以铲除，而王天牟的叛变，却给束手无策的沪一区带来了转机，不愿意当汉奸的马河图，成为完成任务的关键。
　　“马河图，你有把握明天实施行动吗？”吴特派员问道。
　　“特派员，这一点是没有问题的，明天晚上是圣诞夜，大汉奸们都要到娱乐场所喝酒跳舞，甚至寻欢作乐，王天牟肯定也不例外。”
　　“他在特工总部最熟悉的就是何天风和陈明楚，最近经常在一起喝酒，我亲耳听到他们明天要去玩通宵，先去百乐门，然后去兆丰总会，再去惠尔登舞厅。”马河图说道。
　　作为王天牟的卫队长，他是对方的心腹嫡系，什么事情都不瞒着他，知道具体的行踪是很简单的。
　　虽然跟着王天牟投靠特工总部，马河图从来没有忘记自己是一个华夏人，不想背负汉奸的骂名，吴特派员给了他立功赎罪的机会，他毫不犹豫的接受了。
　　“岳清江、丁宝龄，你们负责协助马河图执行任务，先在兆丰总会周围盯着，如果他们不去惠尔登舞厅，就在兆丰总会采取行动，一切以马河图的信号为准，事成之后，我会向戴老板给你们请功！”陈恭树说道。
　　郑萍茹被捕了。
　　是沪西宪兵队逮捕的她，本来是想要寻求庇护，制造刺杀丁墨村机会的她，刚到宪兵队的一处联络点，就被早就埋伏的日本宪兵抓了起来，结果，从她身上搜出一把勃朗宁手枪。
　　从来没有接受过特工训练的郑萍茹，对自己所处的危险环境，并没有太深刻的认识，她还以为关系不错的沪西宪兵队，能够保护她。
　　可她并没有想过，日本人和特工总部的汉奸，那是一伙的，怎么可能为寻常的友情而保护她呢？
　　许睿阳到驻沪宪兵队本部找南造云子的时候，听岗村适三说起了这件事。
　　“岗村君，特高课准备怎么处置郑萍茹？”许睿阳问道。
　　“肯定要在特工总部走走手续，看看能不能审问出同党的下落，明天丁墨村会派人把她押到特工总部，审讯结束后再执行她的死刑。”
　　“其实这也是丁墨村的意思，涉及到自己的安危和前途，就不要说怜香惜玉了，女人算得了什么？”岗村适三冷笑着说道。
　　丁墨村只是贪图郑萍茹的年轻漂亮有气质，是被色迷心窍，但是当自身受到威胁的时候，下意识的反应就是报复，杀郑萍茹和杀别的人，没有什么区别，这可是个资深特务！
　　“岗村君，我和郑萍茹还算是熟悉，她死后，能不能让我买副棺材把她安葬？”许睿阳问道。
　　“当然，这点小事我自然同意，这也说明许君重情重义，郑萍茹有日本血统，暴尸荒野实在可惜，你等我的消息好了，行刑的时候，我会在现场监督执行。”岗村适三无所谓的说道。
　　特高课监督执行，那就是一点私下动手的机会也没有了，如果是特工总部自己执行死刑，许睿阳认为有很大几率能救下郑萍茹。
　　二十五日圣诞节的夜晚，许睿阳在周坲海的家里，看到了梅司评，这位曾经是中央大学的教授，本月的十五号，他的女儿还在报纸上发表文章《我不愿做汉奸的女儿，我要打倒我的爸爸》，是个声名狼藉的汉奸。
　　再就是周雪昌，山城政府中党部的人，担任过陕省的教育厅长和省党部执行委员，还有杨舒蕙的弟弟杨舒屏。
　　可奇怪的是，特工总部的丁墨村和李仕群，都没有露面。

第一百七十四章 圣诞夜
　　“今天晚上特工总部设宴，款待从港城来的陈恭波，所以墨村和仕群都没有过来。”梅司评解释说道。
　　“恭波兄真是好福气，被汪先生青睐有加，新政府的成立他可以说是寸功未建，却在新政府要成立的时候坐享其成，我等也为周兄感到不平啊！”周雪昌在一边说道。
　　“新政府就要成立了，需要各方精诚团结共谋大事，不要说这些影响内部安定的事情。”周坲海看起来云淡风轻的说道。
　　很显然，陈恭波的到来，必然会给周坲海的地位造成冲击，周坲海即便是做了这么多的事情，还是比不上陈恭波在汪经卫心目中的地位。
　　“今天晚上的饭菜倒是丰盛，鹿肉、狍子肉、熊掌，都是难得一见的珍馐美味，我们有口福了。”杨舒屏笑着说道。
　　“这得谢谢睿阳老弟，不说你们可能不知道，这些东西是动用关东军的运输机，从关外直接运到沪市的！做到这一点，就知道睿阳老弟在日本人心目中的地位了，不是谁都有资格使用军用运输机。”
　　“睿阳老弟别看只是沪市警察署的特警总队长，但是他这个特警总队，卢应管不了，有梅机关和驻沪宪兵队给他撑腰，张骁林在沪市算是横行霸道的代表人物，照样让睿阳老弟收拾的退避三舍。”
　　“他是中央大学会计系的，说起来和司评略有渊源，只不过家中父母从泉城搬迁到了新京，他机缘巧合进了警察厅，后来又到中央保安局，因为破案有功，受到日本天皇表彰，颁发了勋四位旭日小绶章，被满铁的西义显所欣赏，推荐给影佐祯昭机关长。”
　　“梅机关没成立之前，就把睿阳老弟请到沪市，出任沪市警察署的特警总队长，前段时间与公共租界工部局的较量，他也是出力甚多，日本驻沪总领事馆，又给他申请了一枚勋章，很快就要授勋了。”周坲海说道。
　　这些话一说，直接抬高了许睿阳的身价，梅司评和周学昌，也包括杨舒屏，对许睿阳的态度立刻大变，热情了很多。
　　他们都是汪伪政府的中央执行委员，未来必然会在汪伪政府出任要职，对沪市警察署一个特警总队长，根本不看到眼里，如果是卢应，那还说得过去，好歹是后补中央执行委员。
　　可是许睿阳是日本人眼中的大红人，那就另当别论了！
　　在周坲海的家里一直待到十点多，许睿阳出门后坐着自己的车，来到了法租界的一家咖啡厅，南造云子在这里等着他呢！
　　下午的时候去驻沪宪兵队本部给南造云子送紫貂皮，她就约了许睿阳来这家咖啡厅喝咖啡，陪着她欢度圣诞节。
　　“瞧你，喝的满嘴酒气，满身都是烟味，我们换个地方吧！”南造云子笑着说道。
　　换个地方，换什么地方？
　　许睿阳也不反对，估计是南造云子的一处老巢，这样的机会是不能放过的，这个女人太狡猾，想要发现她的行踪，不是容易的事情。
　　两人都有司机，坐着车来到公共租界的一处弄堂。
　　不是别墅洋房也不是豪华公寓，就是一座普通的石库门建筑，道路比较狭窄，只能容纳一辆车进出。
　　司机把车停在弄堂口，两人来到一处小院门口，南造云子打开铁门，巴掌大的院子里铺着残破的方形地砖，两层的小楼。
　　屋子里的家具多是旧家具，靠窗的地方有生铁煤炉，客厅里有一组沙发茶几，茶几上有整套的日本茶具，沙发旁边的桌子上有电话机，墙上还挂着几幅水墨山水画。
　　“这就是云子你的香闺？”许睿阳坐下后说道。
　　“算是吧，我每月都会来住几天，我们这样的职业，固定的住处会带来威胁，你先帮我把炉子烧的旺一点！”南造云子一边说，一边上楼了。
　　这个女人的警惕性太高，奉行狡兔三窟的做法，难怪戴老板恨她恨得牙根疼，以前的军统沪市区一直到解散，沪一区成立，都没有任何发现。
　　要不是自己亲眼所见，谁能想到鼎鼎大名的帝国之花南造云子，居然能住在这种简单破旧的地方？
　　取暖肯定是用炉子，公共租界的煤气用户，基本上是外国人和有钱人，一般的家庭还是以煤炉为主，做饭烧水取暖，可谓是一炉多用。但老百姓使用的都是煤球炉子，这里却是块煤。
　　许睿阳把煤炉下面的铁片勾起来放在一边，用铁钩捅了捅里面的块煤，炉子很快就烧起了火焰，他到厨房找到铁水壶，灌了一壶自来水放在炉子上。
　　随着脚步声，他抬头一瞧，南造云子居然穿着和服下楼了。
　　虽然是个让华夏人痛恨的日本女特务，许睿阳也不得不承认，此刻的南造云子非常的有韵味，漂亮、妩媚而有风情，甚至有一些古典的端庄。
　　“你穿上和服，真是太美丽了，我感觉今天晚上的梦里，会有你的出现！”许睿阳笑着说道。
　　“那你就陪着我到天亮，不睡觉，自然就不会梦到我了！”南造云子温柔的说道，坐在了旁边的沙发上。
　　“这也未免太残忍了吧？”许睿阳貌似痛苦的说道。
　　“我要说今天晚上连我都是你的呢？”南造云子笑着说道。
　　“你不属于任何男人，你的心里只有大日本帝国，你要献身，我可是不敢要的。”许睿阳拿出雪茄烟。
　　“还是你最了解我，我在金陵执行潜伏任务的时候，也是靠着这样的信念，才坚持了下来，女人的美貌和身体，就是最有力的武器，许君，你还是我第一个邀请到家里做客的男人！”南造云子认真的说道。
　　“因为偶尔的孤独和寂寞？”许睿阳问道。
　　“我会有吗？”南造云子反问。
　　“云子，你不管是多厉害的特工，是女人这一点是不可改变的，与生俱来的情绪，也始终存在，找个异性聊聊天，发泄心里的压抑，这是正确的做法，不要一个人承担所有的压力。”许睿阳说道。
　　水开了后，南造云子开始泡茶，也没有表演茶道技能。两人一边喝茶一边聊天，许睿阳旁敲侧击的发问，希望找到她当年潜伏经历中的蛛丝马迹。

第一百七十五章 圣诞夜之刺杀
　　叮铃铃，凌晨五点多的时候，电话响了。
　　许睿阳和南造云子顿时从聊天状态，恢复到了正常的工作状态，这个点打来的电话，意味着肯定出了大事。
　　“在惠尔登舞厅，特工总部的陈明楚和何天风被杀了，王天牟侥幸逃过一劫！”南造云子放下电话后说道。
　　“军统做的？”许睿阳问道。
　　南造云子这么快就得到了消息，这说明她在特工总部有耳目，虽然不知道是谁，但身份肯定是中层以上的领导。
　　“必然是，王天牟的保镖马河图，还有两个隐藏在舞厅的枪手，突然下了杀手，很明显，这是早有预谋的一次刺杀行动，你要不要去特工总部看看热闹？”南造云子问道。
　　许睿阳和特工总部不对付，这也是日本方面乐意看到的现象，有竞争才会有动力，特工总部出了问题，想必许睿阳是很开心的。
　　“屋漏偏逢连夜雨啊，陈明楚和何天风，都是丁墨村小团伙的骨干，这次王天牟也被牵连了，丁墨村算是倒霉到家了，刚刚逃过一劫，现在又出了这种事情！”
　　“人都死了，还有什么好看的，特工总部现在肯定是鸡飞狗跳，狗咬狗一嘴毛，不去，我打算回家睡觉，与云子在梦里约会！”许睿阳站起来说道，脸上居然有一丝笑意。
　　他的心情的确是非常愉悦，特别是陈明楚这个叛徒，给军统局京沪地区造成了巨大的损失，光是折损在他手里的少将级特工就有三个，沪市和金陵有大批的军统特工被抓，现在被击毙了，可见是天理昭昭报应不爽！
　　何天风是带着队伍投靠的特工总部，这样的人，说起来造成的影响更加恶劣，此人被击毙，许睿阳就差拍手叫好了。
　　至于王天牟没有被杀，倒不一定是侥幸逃过了一劫，说不定这是戴老板的谋算。虽然不知道具体原因，但是许睿阳根本不相信会有这样的巧合，身为特工，从来也不相信巧合。
　　既然人是马河图杀的，而马河图是王天牟的保镖，那王天牟现在肯定有麻烦了，说出来的话没法让人相信，黄泥掉到裤裆里，不是屎也是屎！
　　“你啊，我也觉得还是不要去特工总部的好，看到你的笑容，陈明楚和何天风肯定要气的诈尸！”南造云子挽着他的胳膊，送他出了门。
　　回到家里，极度兴奋的许睿阳丝毫没有睡意，立刻就把消息上报局本部，虽然不是他操作的，可是这代表他掌握着沪市的风吹草动，有点动静立刻就能知道。
　　等下午到了特务科上班的时候，张进庐和林志江居然来了。
　　这两个人都属于特工总部的高层，特务科和特工总部的关系明摆着，那些普通的女特务来特务科，那倒也没有什么，就是想赚点小便宜，李仕群知道也无所谓，但是这两人来特务科，性质是完全不一样的。
　　“陈明楚和何天风挨了军统局的枪子，特工总部现在咬成了一团，你们怎么有时间来我这里？”许睿阳笑着问道，示意两人入座。
　　“主要是丁墨村和李仕群撕咬，两边的人相互争吵，我和志江既不是李仕群的人，也不是丁墨村的人，凑这个热闹干嘛？”张进庐笑着说道。
　　“王天牟呢，没有给他们抵命？”许睿阳问道。
　　“没，李仕群要我把他铐了起来，关到优待室等待处理，他说马河图不是他指示的，可马河图却是他的副官，浑身是嘴也说不清楚，何天风的下属要他偿命，被汪蔓云给劝住了。”
　　“没了陈明楚、何天风和王天牟的支持，丁墨村的势力等于缩水一多半，很难再有什么作为了，特工总部早晚都是李仕群的天下。”林志江说道。
　　羽翼被剪除，那丁墨村在特工总部是彻底没有希望了，这是特工总部一群特务们的共识。而这样的局面也会加速丁墨村的失败，没人愿意跟着你混了，留在特工总部还有什么意思？
　　“郑萍茹押回特工总部了没有？”许睿阳问道。
　　“没有，丁墨村要我傍晚的时候到沪西宪兵队，把她押回我的地方秘密审讯。”林志江说道。
　　他惊讶于许睿阳和宪兵队的关系，昨天刚抓起来，还是密捕的，许睿阳已经得到了准确消息，宪兵队是你家开的？
　　“我已经和岗村课长打好招呼了，等郑萍茹执行枪决的时候，我会准备棺木为她收敛尸身，既然关在你那里，就帮忙照顾一下她，你懂我的意思吧？”许睿阳淡淡的说道。
　　“当然，当然，有什么消息我会及时向您汇报的，不会太过委屈她。”林志江做出了保证。
　　“跟着我混的人，从来都是不缺钱花的，你们既然愿意和我走得近，我也不能没有什么表示。这样吧，你们利用特工总部的职务便利，在沪市做点小买卖，也能有不错的收入。”
　　“秘密搜集棉布棉纱、药品、无线电器材和橡胶轮胎，卖给我，我会给你们一个不错的价格，如果发现有人向沪市走私物资，就送到我这里。多了不敢说，一个月捞个三万两万的没什么问题。”许睿阳说道。
　　“谢谢科长的关照，可我们没有本钱啊？”张进庐有些不好意思的说道。
　　同为特工总部的高层，可相互之间的收入却是天差地别，最赚钱的是吴四保，他和佘艾珍出身于青帮，手下的弟兄也是青帮分子，等于是沪市的地头蛇，到处去收保护费，还贩卖烟土和毒品，偷盗汽车抢劫财物，有的是钱。
　　次之的是李仕群，他的老婆叶寄卿管着特工总部的财务，每月都从经费里面克扣，再次之的是潘搭、钱仁龙等混租界的人，也是靠着收保护费，甚至为人打点巡捕房的关系。
　　其余的人，丁墨村的收入自然最高，他是特工总部的主任，接下来才是处长一级的，一个月基础工资也就是五六百元，贪污点经费，一月上千块最多两千，再敲诈勒索一些，三五千元，实际上手里并没有多少积蓄。
　　“谈好买卖就去特务科的财务室借钱，自己留下纯利润，其余的还给财务室，用不了三五个月，你们就会有足够的本钱做买卖。”许睿阳说道。

第一百七十六章 求救
　　本来就是前台经理的丁墨村，明摆着要垮台了，时间不会太长，估计汪伪政府成立分蛋糕的时候，结果就会浮现出来。
　　这样一来，特工总部就是李仕群一家独大了，许睿阳肯定不乐意看到这个局面，既然张进庐和林志江主动凑上来，他焉有不接纳的道理？
　　早在许也夫被杀案的时候，林志江就被许睿阳给收服了，当时他要是嘴一歪歪，这个叛徒就会被赤木亲之送到刑场挨枪子，到现在，特务科还握着林志江枪杀许也夫的询问笔录。
　　这个叛徒最大的弱点就是爱钱，虽说人人都爱钱，可他却不是一般的爱，有种近似于变态的欲望，最明显的例子是，他居然赚死人钱，特工总部出红差就是杀人，通常都是由这个混蛋来执行的，每次可以得到五百元法币。
　　至于张进庐，估计也是想要多条腿走路，不打算抱着特工总部这棵树死守着，她不是李仕群的亲信，也不是丁墨村的亲信，没那个必要。
　　在沪市能够和特工总部对抗的，只有特务科，张进庐想脚踏两只船，就得上许睿阳的船，她也知道许睿阳在特工总部需要有自己的人。
　　民国二十九年的元旦，新历的春节，按照这个时期的规定，机关单位和学校等是要放假三天的，这源自于民国元年的一项新措施。
　　元年也就是一九一二年一月一日，孙先生在金陵就任临时大总统后，正式通电各省：中华民国改用阳历，以黄帝纪元四千六百零九年十一月十三日为中华民国元年元旦。
　　而后的北洋政府时期，也采取这个时间，把春节挪到了元旦来过，农历的春节不再放假。可是老百姓和大多数人并不买账，照常过旧历新年，到了民国六年的时候，北洋政府不得不在旧历新年也开始放假。
　　民国十七年的时候，随着关外关内名义上得到统一，当时的金陵政府就取消旧历新年的假期，还是采用元旦放假的方式，一直到民国二十三年，才宣布只有国家机关遵守规定，民间依然过旧历新年。
　　特工总部倒是放假了，这几天死气沉沉的，为了不刺激到丁墨村，李仕群并没有大摆筵席庆祝，而丁墨村更是没有什么动静。
　　“科长，普通警员每人发放大米二十斤、猪肉十斤、茶叶两斤、鸡蛋五斤、蔗糖三斤、食盐五斤、香烟十盒，过节费一百元，警官的过节物资一样，过节费翻倍。”万学祥汇报说道。
　　特务科以及下面的沪西办事处、侦缉队和水警队，按照许睿阳的指示轮班放假三天，并且发放了过节费和节日物资。
　　“给日本人的慰问献金和物资准备好了吗？”许睿阳问道。
　　“都准备好了，分别是四辆卡车，钱和东西都有标签，不会搞错的。”万学祥说道。
　　梅机关、陆军省驻沪特务机关、驻沪总领事馆和第十三军特务部，物资相对要少很多，但是比较值钱，因为这是给大人物们送的，宪兵队的过节物资最多，都是些猪肉、茶叶、花生油、鸡蛋和土鸡等东西。
　　这些重要的军方和外交部门的驻沪机构，得到了钱，又得到了过节物资，肯定对许睿阳和特务科的印象非常好，关系自然也就更进一步了。
　　日本人虽然习惯吃干抹净不认账，也不存在什么不好意思一说，但吃到嘴里拿到手里，关键时候偏向许睿阳和特务科，这是必然的，吃一顿怎么能满足胃口呢？
　　“老朋友要见我？谁啊？”
　　许睿阳放假的三天，基本上是白天到处拜年走关系，晚上参加日本驻沪机构的酒会，没想到一上班，就听到门卫打电话说有老朋友来找。
　　“他姓陈，是新生书店的总经理。”门卫说道。
　　“请他进来吧！”许睿阳有点猜测。
　　几分钟后，门卫把一个三十岁出头的青年人和一个二十七八岁的青年人，领到了办公室，都是西装革履的，显得文质彬彬，走在后面的青年人手里还提着一个公文包。
　　“许科长，我是陈保铧，中统局沪市区的特派员，这是中统局沪市区的区长陈栤，郑萍茹的直接上级！”对方表明了身份。
　　“两位陈先生的胆量倒是不小，居然敢找到特务科，就不怕我把你们抓起来？”许睿阳说道。
　　“既然敢在沪市潜伏下来与日伪作斗争，早就把生死置之度外了，明白无误的告诉你身份，也是证明我们的诚意。萍茹对我多次介绍许科长的情况，说你热血未冷，在特务科也是和日伪方面虚与委蛇，内心倾向于报效国家，并且专门举荐了你。”陈保铧说道。
　　“不用跟我唱高调，我可没说要加入什么中统局，只是答应郑萍茹，在能力范围内可以为她提供一些帮助，这也是为了感谢她介绍一些人脉关系给我。”
　　“我的确是在警察署混日子不假，目的也是想要借助这个身份，做做走私买卖，赚点钱养家糊口。但是，我不想和你们中统局沾边，这种叛徒成堆的地方，我怕晚上做噩梦！”
　　“张瑞京作为中统局沪市区的特派员，被特工总部抓了几天时间，你们居然一无所知，还要坚持执行原来的方案，导致郑萍茹暴露，我觉得你们根本不是什么职业特工，简直是一群乌合之众。”
　　“谁不知道李仕群才是倾覆中统局京沪力量的罪魁祸首，你们倒好，偏偏选择丁墨村作为目标，杀他也不要紧，可是连行动也布置的错误百出！”
　　“西伯利亚皮货店里面没有安排人，店门口没有安排人，躲在对面隔着一条街的距离，你们是要杀人还是要出洋相？”许睿阳毫不客气的讥讽说道。
　　面对许睿阳的指责和嘲讽，陈保铧和陈栤都觉得难堪，中统局沪市区在这次事件里的确是掉链子了，人家说什么都得听着。
　　“帮助郑萍茹就等于是在帮助中统局，这件事我们以后再说，现在萍茹被抓到了特工总部，我们的关系根本就接触不到她，许科长深得宪兵队司令部的器重，这次来，是请求你帮着救她出来。”陈栤说道。

第一百七十七章 变故
　　特工总部里面也有骑墙派，既为特工总部出力，也私下联系着中统局，想要脚踩两只船，这倒是不奇怪，但郑萍茹的这件事涉及到丁墨村被刺杀，他们根本就使不上力。
　　“救不了，说起来也是你们的责任，刺杀失败后的第一时间就该把她转移出沪市，那时候我还能提供帮助，现在，特高课盯着案件的进程，谁也不敢放她，我会为她收敛尸身，找块墓地秘密安葬，并且给你们一个消息！”许睿阳摇了摇头说道。
　　两人的脸色是痛苦、懊悔和失望，许睿阳既然办不到，他们也没有任何的办法了，回想许睿阳的话，简直是用刀子割他们的心。
　　新生书店。
　　“是我害了萍茹的生命啊！”陈保铧长叹一声说道。
　　当初就是他在郑家见到了聪慧美丽的郑萍茹，劝说她加入中统局，做了一名特工，现在出了这样的事，他陷入了深深的自责中。
　　“战争时期每天都在有人牺牲，萍茹不是第一个，也不会是最后一个，我们能不能活到抗战胜利以后，那也不可预知。”
　　“许睿阳虽然没有同意加入中统局，可他也没有把话说绝，以后还是可以继续联系的，只不过中统局在沪市的表现，让他不愿意和我们接触太深而已。”陈栤说道。
　　事实上陈栤猜的很准，许睿阳的确在话里留有余地，保持着进一步接触的可能，原因也是多方面考虑。
　　首先，对方是抗日力量，该帮的地方还是要帮，这是地下党的行事方式，团结一切抗日的力量，国统区的中统局尽量少接触，但前沿的地下人员还是没有太大问题的。
　　其次，中统局处心积虑的对付地下党，如果暗中能够得到一些情报，对地下党组织是有利的。
　　再者，他不敢和中统局翻脸，因为特务科长的身份是经不起调查的，将来还要去国统区，万一中统局使坏让人把自己扣住，那可就回不来了。
　　“局座，天狼星来电，中统局沪市区的陈保铧和陈栤，刚刚接触了他，天狼星请示，如何应付中统局的人！”毛仁凤拿着电文说道。
　　“中统局想要发展天狼星这很正常，以他目前的职位和影响力，陈保铧他们不接触，那才是问题！”戴立说道。
　　“如何回复天狼星？”毛仁凤问道。
　　“他在沦陷区执行潜伏任务，又不是在国统区，可以暂时不遵守局本部的纪律，该接触就接触，随时报告情况就可以了，中统局在我们内部安排了耳目，我们在中统局也有内线，情报工作就是复杂多变。”戴立说道。
　　“天狼星的潜伏工作，塑造的形象还是有一些缺陷的，没有表现出对日伪的衷心拥护，所以中统局才敢找上门来寻求合作。”毛仁凤说道。
　　“这就对了，日本侵略者占领我们那么多国土，汉奸一批批的往外冒，为的是什么？利益！日本人又不傻，难道相信有才智的人，会死心塌地跟着他们搞什么*****圈？纯粹是胡说八道！”
　　“天狼星的分寸拿捏得恰到好处，他靠着几件功劳把特务科的势力打造的越来越大，得到权力以后他干什么了？搞走私捞钱！我敢说，这才是日本人心目中他应该有的表现。”
　　“他给自己的定位是警察，并不是完全的特务机构，这就带来了很大的缓冲余地，他利用特务科的沪西办事处，大肆向地下产业收取慰问献金，这样的行为，难道还有人怀疑他对日本人不够忠诚？说出来日本人自己都不信！”戴立笑着说道。
　　“这次有点可惜了，我们军统局提前拿到了日本和汪经卫的秘密协定，现在却不能公开发表，白白让高棕武和陶系胜得了美名。”毛仁凤说道。
　　“我们的功劳老头子心里有数，高棕武和陶系胜秘密联系了杜老板，说是要携带密件前往港城，为此，我请示老头子，他也同意让对方立下这项功劳，也能保护天狼星的潜伏任务，不至于引起怀疑。”
　　“老头子决定，该功劳记载于天狼星的秘密档案，他亲手书写一道嘉奖令，鉴于天狼星的军衔已经很高了，这次就授予三等宝鼎勋章，并且特批两万美元的奖金。”戴立说道。
　　迷途知返，这就是高棕武和陶系胜此刻的作为，他们原本是坚决支持汪经卫的求和派，但是真接触到了日本人最后提出的条件，立刻就被唤醒了良知，这绝不是当年重光堂秘密协定的内容，而是肢解华夏灭亡华夏！
　　日本要的整个关外的土地，这里面也包括冀省的部分，南部的海南岛，甚至是华夏的河道和领海，所有的矿产，操纵华夏的主权、警权、军权、印钞权、税收、盐务、海关等一切的权益。
　　他们秘密联系了杜老板在沪市的代理人万莫林，想要把这份丧权辱国的协议交给山城政府，揭露汪经卫新政府卖国的本质。
　　“马河图已经到了港城，局座对他有什么安排？”毛仁凤问道。
　　“他在铲除陈明楚和何天风的行动中立了功，先回来开个表彰会，然后安排他到豫省的牧野，担任行动队长。你电告陈恭树，沪一区必须持续对汉奸叛徒实施制裁，张骁林和傅箫安必须要清除。”戴立说道。
　　杜老板亲自到了山城，向蒋总裁通报了这个情况，为此，许睿阳拍摄的内容，就没必要从山城政府的渠道进行公布了。
　　民国二十九年的一月五日，许睿阳在日本驻沪总领事馆，得到了第二枚勋章，勋三等瑞宝中绶章，由总领事三浦义秋为他亲授。
　　参加授勋仪式的有总领事馆的官员，三浦三郎少将和宪兵队的高级军官，前田正实少将、赤木亲之和十三军特务部的川本芳太郎大佐，还有刚从日本回来的影佐祯昭少将和梅机关的人。
　　这次影佐祯昭回到日本，被授予了陆军少将军衔，这也是为了肯定他与汪伪政府签订了一份符合日本利益的协议。

第一百七十八章 大轰炸计划的前奏 上
　　授勋的过程其实很简单，加起来半个小时，由三浦义秋当众宣读了天皇的诏令，对许睿阳协助外交部门所作出的贡献予以表彰，许睿阳也发表了一番感谢的讲话，仪式就结束了。
　　碍于许睿阳的特殊身份，在驻沪总领事馆的要求下，连记者们拍照的时候，都特意把镜头的角度拉偏了，而且画面比较模糊。
　　“许君，祝贺你，能够两次得到天皇陛下的嘉奖，荣获两枚帝国勋章，这在整个华夏也是少见的。”赤木亲之笑着说道。
　　“这枚勋章来之不易，阁下为我付出了极大的努力，对阁下的提携之恩，我将永远铭记在心。”许睿阳说道。
　　这话有一半倒不是假的，他虽然对日本人颁发的勋章视若粪土，可这是自己工作得到的成绩，得到敌人的勋章，是自己价值的体现，勋章越多越好！
　　但是，如果不是赤木亲之使劲，想得到这枚勋三等瑞宝中绶章，基本上是不太可能的，帮助驻沪总领事馆争夺警权，给一枚勋章就不错了，瑞宝章可是有八个勋位呢！
　　当然，瑞宝章的等级不如旭日章，可上次是牵涉到关东军的军事机密，这次只是协助日本在华外交部门，不一样的概念。
　　梅机关驻地。
　　“高棕武和陶系胜不见了？”影佐祯昭立刻意识到了事情的严重性。
　　这两个人都是参与了谈判的重要角色，换句话说，他们知道日本政府和汪经卫之间，所签署的秘密协议，要是事情泄露出去，后果不堪设想！
　　“我派去监视两人的手下汇报，他们可能是昨天离开的沪市，但是陶系胜的家人仍然在家，谁也想不到他竟然舍弃了老婆儿女，也让监视的人放松了警惕。”李仕群说道。
　　“把陶系胜的家人严密监视起来，必要的时候，可以与特务科合作，他们控制着码头，想要离开沪市，水路是比较快捷的。”影佐祯昭说道。
　　“对付陶系胜的家人，还不用寻求特务科的帮助，这件事知道的人越少越好，特工总部自己就能做好。”李仕群说道。
　　他之所以拒绝，是不愿意让特务科看特工总部出的洋相，汪经卫和周坲海千叮咛万嘱咐，要他盯住高棕武和陶系胜，防止两人做出危害汪伪政府的事情，没想到还是让对方偷偷离开了沪市，这件任务搞得太丢人了。
　　影佐祯昭倒也没有坚持，认为特工总部的特务，盯着陶系胜家里的老婆孩子，不会出什么纰漏。
　　“将军阁下，您这次晋升少将，我觉得应该举办一个酒会，给您庆祝一下。”晴气庆胤笑着说道。
　　“这对我来说确实是一件值得高兴的事情，不要大范围的搞，内部喝两杯就行了。”影佐祯昭显然心情愉快。
　　许睿阳自然是在被邀请之列，接到晴气庆胤的通知后，他买了九箱红酒和三箱雪茄，来到了梅机关驻地，算是承包了酒会的用酒和雪茄。
　　梅机关不同于别的日军特务机关，这是多方势力联合组成的，所以，就连很少来往的日本海军，也有人前来参加。还是许睿阳的熟人，驻沪海军陆战队司令部的情报处长小野寺信大佐。
　　“许君，我来给你介绍一下，这位是儿玉机关的机关长儿玉与士夫海军大佐，专门负责为帝国海军收购物资，以后你们两位可能要经常打交道。”小野寺信介绍身边的人给他认识。
　　“机关长阁下，以后还请多多关照！”许睿阳深深鞠躬。
　　对方是个三十岁左右的男子，并没有穿军装，而是标准的西装革履，但是这家伙眼神很凌厉，估计性格比较阴冷。
　　“许君能够两次得到天皇陛下授予的荣誉勋章，我感到非常钦佩，阁下服务于宪兵队和梅机关，也服务于外务省驻沪总领事馆，我们帝国海军同样需要你的帮助。”儿玉与士夫笑了笑说道。
　　“其实我很乐意为帝国海军做一些事情，毕竟海军方面给我更高的利润，但是，您也要体谅我的难处。”许睿阳说道。
　　“关于陆军和海军的矛盾，你不用太担心，大本营目前正在调解双方的关系，等过段时间，我们就可以光明正大的进行合作了。”小野寺信笑着说道。
　　这句话顿时引起了许睿阳的关注，他听对方说过，今年可能会对山城实施规模庞大的战略级轰炸，由此看来，陆军在需要海军航空兵支援的情况下，不得不放开了战略物资的采购渠道。
　　“这实在是太好了，只要排除了这方面的干扰，我一定会想方设法为海军走私战略物资。我的海昌贸易公司，在国统区的多个城市都设有办事处，陆续站稳了脚跟，今年的数量会非常可观，我尽量给海军多一些份额。”许睿阳笑着说道。
　　“我调查过许君在国统区的实力，你说的有些谦虚了，这些办事处发挥的作用，无论对陆军还是对海军，都是至关重要的，这条渠道，实际上是一条战略物资渠道。”
　　“如果许君不介意，等酒会结束后，我们到儿玉机关所在的百老汇大厦，边喝茶边聊吧？”儿玉与士夫提议说道。
　　“对机关长这样的提议，我当然是求之不得，就这么说定了！”许睿阳点点头说道。
　　他也希望从这两个人的口中，听到关于大轰炸的一些情报，即便他们不主动提起，自己也要发出邀请的。
　　“许君，谢谢你送来这么多的红酒和雪茄，难为你什么事情都替我考虑周全。”影佐祯昭端着酒杯笑着说道，川本芳太郎也走了过来。
　　“将军阁下对我有知遇之恩，这点东西不值一提，希望未来您晋升中将、晋升大将的时候，还能记得我！”许睿阳说道。
　　“谢谢许君的祝愿，我也希望有那么一天，大将可能遥不可及，但是晋升中将还是有希望的。”影佐祯昭说道。
　　“小野寺信和儿玉与士夫找你，是为了走私战略物资的事情吧？”川本芳太郎问道。

第一百七十九章 大轰炸计划的前奏 中
　　川本芳太郎看到海军来的这两个人，就推断出对方的目的，看起来日本陆军和海军的合作，真的不是什么秘密了。
　　“是的，但是我没敢答应，帝国的陆军和海军之间，关系比较复杂，我可不敢涉入其中。”许睿阳说道。
　　“也不用太担心陆军的反应，过几个月，这就不是什么秘密了。我们陆军没有足够的兵力和战争资源，向大西南的国统区发起大规模进攻，为此，大本营决定对山城政府的所在地，实施长期的战略大轰炸，摧毁他们抵抗帝国的意志。”
　　“帝国的战略偏向于海军，导致陆军的轰炸机数量不足，航程也有困难，需要借助海军航空兵的力量。共同完成大本营的任务，不得不同意海军在华夏的战略物资补充。”
　　“当然，陆军航空兵也在迅速弥补这个缺陷，从二月份起，就向意大利采购了BR20中程轰炸机，这种轰炸机航程高达两千七百五十公里，装备一吨半炸弹，将会极大提升陆军航空兵的实力。”川本芳太郎说道。
　　“阁下，我该如何处理这件事？还请您给出明确的指示！”许睿阳问道。
　　“参谋本部对这种事，不可能发出书面指令，但内部已经达成了协议，你可以为他们暗地里输送战略物资，别太招摇就行了。还有，陆军自己也需要物资补充，不要给海军太多。”川本芳太郎说道。
　　陆军在空中的实力不如海军，就得做出妥协，反正即便是打下大西南，那还是陆军的地盘，没见过谁家的航空母舰和战列舰能开到陆地上！
　　“这可是关系帝国战略的大行动，我也得早点做好准备，什么时候开始实施战略大轰炸？”许睿阳问道。
　　这个问题并不唐突，他已经被卷入到陆海军之间的矛盾纠葛中，问问时间也合情合理。
　　“具体的时间还没有定住，需要等候大本营的命令，眼下主要是侦查山城的天气情况，根据以往的气象资料判断，大概会在五月份吧！”川本芳太郎摇了摇头说道。
　　这个时间应该是正确的，山城的大雾通常会十月份出现，一直到三四月份仍然有雾气笼罩，在空中会影响到驾驶员的视线，无法做出准确投弹攻击。
　　必须要提醒局本部，对此次战略大轰炸做出预警，丧心病狂的日本人，对山城居民造成的威胁太大了。
　　“睿阳，你大显身手的好日子来了，不管是陆军还是海军，都需要你的走私渠道储备战略物资，我先预祝你财源滚滚了。”南造云子走过来笑着说道。
　　许睿阳一点也不感觉奇怪，目前南造云子的樱花组，是日本特务机关潜伏在山城方面的重要情报来源，她事先被告知要对山城的地形和天气等情况做详细侦查，完全在意料之中。
　　“我反倒应该要恭喜你才对，在这次帝国的战略大轰炸中，你的情报小组将会发挥重要作用，说不定因此还能得到天皇陛下的勋章。”许睿阳说道。
　　“在帝国这样的社会环境，女人想要勋章，你觉得可能吗？但这次战略大轰炸，我一定会让军部看到我的能力！”她信心满满的说道。
　　在酒会结束后，许睿阳、小野寺信和儿玉与士夫三人，乘车来到了百老汇大厦的儿玉机关本部。
　　百老汇大厦高七十七米，地面建筑为二十一层，位于外白渡桥的北侧，大厦的西侧就是礼查饭店。民国十九年的夏季，由英国商人投资五百万银元，在民国二十三年春季竣工投入使用。
　　原本这座大楼是英美洋行商人和高级职员的公寓，八一三抗战结束后由日本人经营，成为日军高级军官、外交人员和行政人员的住处，宪兵队特高课在这里也有据点。
　　穿着和服的漂亮日本姑娘，为三人泡茶，这里是典型的日式风格，需要坐在榻榻米上谈话。
　　“海军方面需要向你订购的战略物资，其实主要是三种东西，桐油、猪鬃和钨矿，而华夏主要产地在大西南地区，这也是帝国海军想找你合作的关键原因，就目前各方面的条件来说，你是最为合适的。”
　　“从国统区向沪市走私的商人的确很多，没有一万也有八千，但是他们能够提供的数量太少，而且运输渠道不稳定，不是被山城政府给抓到，就是被宪兵队给抓到。”
　　“你的海昌贸易公司不存在这样的问题，梅机关和宪兵队都在支持你的做法，这也是为陆军的战略储备考虑，他们自己也能获利丰厚。”
　　“不过我佩服你的头脑，敢于一次向国统区的多个地方派出收购人员，而且与当地的政府官员和军方将领，逐步形成了利益捆绑关系，公然在当地大量收购物资，军队和警察居然提供保护。”儿玉与士夫说道。
　　猪鬃的作用是做成刷子，清理武器膛线，这倒是好理解。
　　钨的运用是因为自身的熔点高硬度大，而且耐腐蚀，除了制造武器，还广泛应用于工业设备，像是机床的刀片、钻头、模具等等，这也是全世界公认的战略金属。
　　至于桐油，是桐树果实的提炼物，坦克、军舰、火车、飞机，又或者是大炮、机枪乃至手枪等，其防水防锈的保养都离不开桐油，海军的船只舰艇常年在海水中泡着，尤其需要这种油料。
　　对于战争时期的日本来说，对这些战略物资的需求量极大，没有什么好的替代品，而桐油、猪鬃和钨矿的主产地，偏偏都在国统区，山城政府是严厉打击走私行为的，用这些来跟英美、德国和苏联，换取贷款和武器装备，唯一的办法就是搞走私。
　　“机关长这是在高抬我，您说的只是极少数情况，我承认在山城政府方面用利益捆绑的方式得到了帮助，却没有您说的这么夸张。”
　　“海军需要的东西陆军也需要，海军的舰炮要用到猪鬃刷子，陆军的榴弹炮也得用，海军的舰艇需要桐油防锈，陆军的坦克同样如此，这属于刚性需求，不是钱的问题。”许睿阳说道。

第一百八十章 大轰炸计划的前奏 下
　　“任何事情都可以谈，不是吗？”儿玉与士夫笑着说道。
　　站在日本海军的角度，自然是想要拿走海昌贸易公司从国统区走私来的大部分战略物资，可是，许睿阳却不能答应的太快。
　　因为他从川本芳太郎的嘴里，知道日本海军和陆军联合实施的大轰炸，还没有得到军部的命令，这件事肯定会发生，却不是眼下，为了获取更多的细节，他需要抻着日本海军一段时间。
　　“那我们双方就先维持现状吧，什么时候我得到了梅机关和宪兵队的暗示，咱们再来说交易的问题，我不想在局面未明朗之前，贸然有所动作，希望阁下能够谅解。”许睿阳说道。
　　“许君你过于小心了，不过我理解你的处境，毕竟是靠着陆军混饭吃的，帝国海军和军之间的矛盾，也属于人尽皆知，有明确的指示稳妥一些。”
　　“我有个折中的办法，沪市的物资进出受到宪兵队的监督，但外面的物资流动，特别是国统区之内，宪兵队的消息就没有那么灵通了。”
　　“儿玉机关在界首有自己的机构，我希望你能把界首办事处收购的货物，私下先卖给海军，弥补我们的缺口，军令部下属的工厂严重缺乏原料，只是半开工的状态，拜托了！”儿玉与士夫微微躬身说道。
　　日本自身是岛国，海军的重要性高于陆军，资源自然也就大幅度偏向海军，可实际上由于资源匮乏，对海军在战略物资方面的需求，根本起不到太大的作用，主要是要从外国进口。
　　要说有钱，日本海军肯定要比日本陆军有钱，可海军在陆地上却没有任何优势，无论是猪鬃桐油还是钨矿，进口的渠道都被陆军给拦截了，造成了入不敷出的局面，时间一长，海军感觉到无比的难受。
　　“机关长慧眼如炬啊，界首是豫省和皖省交界的物资集散地，苏省和浙省也包括赣省，甚至是沪市的物资，大量向界首汇聚，走私物资的数量占据了海昌贸易公司的六成份额。”
　　“这样吧，界首办事处收购物资的一半，我交给儿玉机关的分支机构，如果沪市没有进项，数量急剧减少，陆军方面也不会答应的。今天晚上很多人都看到您二位和我交谈，他们心里肯定明白是怎么回事。”许睿阳说道。
　　“很好，那这件事就这么定了！界首的分支机构收到物资后，会用电台和我联系，你直接到我这里来结账，要美元也好要法币也行，甚至黄金都不是问题！”儿玉与士夫说道。
　　许睿阳不是不知道这样做的后果，走私到日军手里的战略物资，就像是一把双刃剑，一方面会变成损害华夏利益的帮凶，但另一方面，却给国统区带去了大量急需的生活物资。
　　就比如棉布棉纱，华夏一多半的棉纺织企业都在沪市，大部分都来不及搬迁，也造成了国统区的棉布棉纱价格不断上涨，老百姓连布料也买不起，而且市面的成品布奇缺。
　　他走私到国统区的棉布棉纱，想要在资本家的手里拉低一点市场价格，估计不太可能，至少能让市面多一点货源。
　　更为重要的是，他是别无选择，除了用这样的方式，他根本无法和日本海军在华的特务机关产生联系，继而形成良好的私人关系，没有这样的渠道，他如何搜集重要情报？
　　法租界贝当路三百一十七号。
　　许睿阳和曹伯平对面而坐，屋子里烟雾缭绕。
　　“组长，这次到港城倒是很顺利，胶卷和钱都给了潘秘书，他给了我一本密码本，说是要交给您使用。不过有点可惜了，戴老板给港城站下令，要他们协助杜老板保护好高棕武和陶系胜，等待他们的家人到港，然后用他们携带的照片和密件，在报纸上公开揭露汪伪政府叛国的真实嘴脸。”
　　“是您辛辛苦苦先把这份情报搞到手，这件功劳是能够吃一辈子的，在军统局也有了资本，即便这次不提拔，过不了一年半载的，戴老板肯定给您晋升，军统局都会跟着受益。”曹伯平说道，一脸的遗憾。
　　身为组长的许睿阳没有得到这件功劳，潜伏小组也就无法跟着沾光，他也相信自己的组长有这样的胸怀，打报告的时候为下属们添点成绩。
　　自从来到沪市，潜伏小组的这十二个军统特工，与许睿阳的关系就是一损俱损一荣俱荣。
　　“其实我倒是愿意看到这个结果，高棕武和陶系胜都参加了汪经卫和日本政府的谈判，身份更有说服力，而且细节方面知道的更多，同时呢，也不用给我带来隐患。”
　　“如果是用我的胶卷发布新闻，那汪伪政府的一伙人，势必要绞尽脑汁调查每一个细节，虽然不一定查到我身上，但总是有潜在的威胁。在敌后工作，保护自己才是最重要的，功劳与生命相比，我选择后者。”
　　“接下来我们开始对这段时间的成果做个总结，找出潜藏在山城的日本特务，先从人物关系和社会背景入手，让小组成员随时做好准备，无论是引蛇出洞还是打草惊蛇，都需要他们采取一些手段，或者是抓捕，或者是直接杀掉。”许睿阳说道。
　　“需要我怎么做？”曹伯平问道。
　　“这个地方不宜来的太频繁，我不约你的时候你不要过来，说不定我身边也有特务机关的耳目，一举一动都得小心。”
　　“如果你们在日常监视中，发现有异常人物出现，或者是敌人的行踪有了新的变化，就把情况和照片用油纸包起来丢到墙角，我尽量每两三天来一次。”
　　“这是一万两千法币，加上你在内，每人拿一千法币作为住房补贴，把人员陆续疏散开，都要租赁一个单独的住处，你到港城来回辛苦了，单独给你三百美元作为奖励。”
　　“调查工作可能要持续到四五月份，在这个过程中千万不要急躁，这个新地址，是南造云子的一处秘密住处，你亲自去监视，不要靠近这个住址，就在弄堂口附近监视，多拍点照片。”
　　“新地址不得告诉小组内的其他人，如果她产生了警觉，首先就会怀疑到我的头上，切记！”许睿阳说道。

第一百八十一章 两面出击 上
　　如何找出这些潜伏在山城的日本特务，许睿阳心里有自己的计划，随着日军战略大轰炸的逐渐来临，这些日本特务的活动就不像以前那么隐蔽了，他们肯定要联系发展的内线。
　　他要在山城和沪市同时进行，局本部已经准备了一个专门的抓捕小组，随时等候他的指令，潘琦吾给曹伯平的密码本，就是让他和抓捕小组联络的专用密电码。
　　曹伯平走后，许睿阳开始了梳理工作。
　　一张沪市的地图被挂在墙上，他拿着潜伏小组的监视记录，首先标注了目标出现的地点，然后再看看出现的频率，接下来是出现的日期。
　　这套办法是他在关外破获间谍案时，所采取的成熟手段。
　　操作的时间太短了，搜集的信息肯定还远远不够，如果对方的接头是没有规律的，就不适合用这样的策略，接下来就只能从目标接触的人物下手。
　　见面地点是不是有规律？见过几次？
　　出现的频率越高，肯定与目标的关联越深，即便不是特务小组的秘密联系人，也会是负有其他使命的特务。
　　“区长，我们接到消息，京剧名旦新艳秋要到公共租界牛庄路的更新舞台演出，俞夜封最喜欢她，一定会去捧场，而且听说还邀请了张骁林。”军统局沪一区第二行动大队长赵圣汇报说道。
　　“你是怎么安排的？”陈恭树问道。
　　“我把任务交给了陈莫和王豪二人，并且我带人在外面埋伏，如果张骁林来，我们二大队会进行增援，如果他不来，陈莫二人就对俞夜封执行刺杀任务。”赵圣说道。
　　“这件事有点麻烦，要是能够把张骁林一块干掉，反倒是省事了，单独杀了俞夜封，势必引起张骁林的恐慌，再想杀他就难了。”齐青斌说道。
　　“我认为是值得的，俞夜封在沪市的臭名，仅次于三大亨，是张骁林最为重要的爪牙，该杀还得杀，要不然戴老板听不到动静，又该说我们畏缩不前了。”陈恭树说道。
　　戴老板可是连连给军统沪一区发电，要求尽快行动起来，制裁那些风头正盛的汉奸，给即将成立的汪伪政府，造成心理方面的阴影，也对所有的汉奸给予严厉的警告。
　　“赵刚义被杀的事情，我觉得很奇怪，明明我们沪一区没有动手，他却被乱枪打死了，难道说局本部在沪市，还有一支行动力量？”赵圣说道。
　　行动力量和情报力量是两码事，像军统沪一区的编制，就属于是军统局在沪市的行动力量，在情报搜集方面其实没有什么建树，专门负责执行刺杀和铲除汉奸的任务。
　　根据沪一区得到的情况，局本部在沪市还有多个潜伏小组，还有军统沪二区，这些都是为专门搜集情报而组建的。
　　“原来军统局在沪市的主力是沪市区，可是随着特务科抓了四个中层领导，紧接着王天牟被策反，整体的工作陷于瘫痪状态，为了避免这样的现象再度发生，戴老板不断的在沪市布置力量，我们也无权知道具体情况。”
　　“上次吴特派员来沪市的时候，他倒是略微提起过，总部还有一支秘密潜伏力量在沪市，数量不多，但全都是军统局第一流的杀手和骨干，一个个身怀绝技，是优中选优专门挑出来的。”
　　“这些人并不是随意行动，听命于局本部在沪市潜伏的一个特工，执行情报传递工作和刺杀与情报相关的日伪人员。据说这个秘密特工，是在八一三会战结束前，被戴老板秘密安排在沪市的，别的情况吴特派员也不知道，这属于是局本部的绝密。”陈恭树说道。
　　“八一三会战时期，那就是力行社特务处时期，这个人的身份就非同小可了，资历相当深厚，必然是在敌伪重要部门潜伏。”齐青斌惊讶的说道。
　　天狼星的身份只有极少数人知道，吴特派员不过是来沪市执行刺杀陈明楚和何天风任务的，他怎么可能知道这么多呢？
　　当然是戴老板在放烟幕，在军统局内部掩饰天狼星的来历，一下子把潜伏时间推到了全面抗战初期。但这还不是唯一的重点，接下来就要释放第二条烟幕，那就是把天狼星的时间，拉到一年后，临澧特训班的毕业生。
　　至于哪条真哪条假，你们猜去吧！
　　我可没说天狼星是一个人，或者是一个小组的代号呢？
　　民国二十九年一月十五日的晚上八点四十分，正在包厢里看戏的俞夜封，被陈莫和王豪二人开枪击中，送到医院后，九点五十五分不治身亡。
　　“组长，现在沪一区是连连行动，刚杀掉陈明楚和何天风，现在又把俞夜封给杀了，据说把张骁林给吓坏了，龟缩在家里不敢出来，这是小组最近几天的监视记录！”曹伯平拿出一个小本递给许睿阳。
　　“包治平，公共租界房产租赁的中间人，单独把他列出来，派人进行跟踪，我们也该有动作了。”许睿阳指着墙上用图钉固定的一张纸。
　　根据监视记录的排列组合，包治平每隔两天就会和南造云子见一面，分别在三个地方轮流出现。
　　潜伏小组的任务是盯着南造云子，然后了解她见面的每一个人，是什么样的身份，接下来就是常规监视，对方没有什么诡异的举动，往往就很少关注，调查的不是太详细。
　　“您的意思是，他是山城樱花组的秘密联系人？”曹伯平眼前一亮。
　　“你这个笨蛋，他在固定的时间和南造云子联络，怎么可能与山城的潜伏特务有关联？”许睿阳没好气的说道。
　　“他可以用电台和潜伏特务联系啊？”曹伯平说道。
　　“如果你是南造云子，会把潜伏特务的联络密电码，交给别的人吗？樱花组就是她的根本，她只有自己掌握亲自联系才会放心！”许睿阳说道。
　　“是我想得太简单了！”曹伯平有些不好意思的说道。
　　“包治平肯定是个日本人。”许睿阳说道。
　　“这您是怎么知道的？”曹伯平很好奇。

第一百八十二章 两面出击 下
　　面对这个比自己年轻很多的上级，曹伯平的感觉是，自己的智商似乎有点不够用了。当然，他也不是那种精通谋略的类型，长处在于行动力比较强。
　　“房产租赁背后存在的风险，这你应该明白吧？就是为了识别那些来公共租界找房子的人里面，有没有可疑分子！”
　　“说得更直白一点，这个包治平应该属于特一课设在公共租界的秘密调查员，有着丰富的经验和敏锐的直觉，而且他的背后，必然牵涉到特一课的行动组或者是行动小队！”
　　“以南造云子高傲的性格，不会相信华夏人，我敢断言，这个包治平是受到严格训练的日本特务，否则没有资格这么频繁的和她会面，你们先安排监视，看看他究竟和哪些人接触来往。”
　　“挖出他背后的小组或者小队，我们就采取直接的暴力手段加以摧毁，对于军统局在沪市的各个潜伏组织，都有非常重要的意义，到时候，戴老板肯定会给我们记功的。”许睿阳说道。
　　只要是打击敌伪力量，在目前就是正确的行为，就会受到局本部的表扬和赞许。对付远在山城的日军潜伏小组，这需要很长的时间，有时候还得靠一点点运气，而依据现有的信息，消灭宪兵队特高课对军统潜伏组织的威胁，意义同样非常重大。
　　南造云子不是不想抓军统特工，但是她的心气高，小喽啰根本不看在眼里，偏偏以前的军统沪市区，被特务科和特工总部搞得七零八落，出现了一个短暂的真空期。
　　许睿阳敢确定，南造云子的目标一定是陈恭树的沪一区，她秘密在租界部署，就是想要拿下沪一区，做成这件事，将会让特高课压倒特务科和特工总部，显示出她的能力和本事。
　　“那潜伏特务方面，您有没有什么发现？”曹伯平问道。
　　“有啊，几个可疑目标的资料，我会用电台发给局本部设在山城的抓捕小组，他们务必放长线钓大鱼。”许睿阳笑着说道。
　　山城较场口。
　　在东北部的住宅区，一套看起来很普通的院子里，军统局本部直属抓捕小组正在这里开会。
　　主持的是中校副组长沈伯阳，曾经担任过临澧特训班的教官，擅长于侦察和行动。三个小组长高岩辉、杨舒亮和薛茂华都是职务少校军衔，出身于行动处和情报处，每人带着八个组员，加上电台组的四个和通讯组的六个，都是来自各地方站的骨干，大部分毕业于临澧特训班，一共是三十八个人。
　　戴老板对日军潜伏在山城的特务小组高度重视，调集外勤里面的精兵强将，组建了这个抓捕小组，组长由天狼星担任，日常工作由沈伯阳负责。
　　“各位，告诉大家一个好消息，昨天晚上我们的组长天狼星，发来一份电文，抓捕小组针对日本特务小组的行动，从现在起进入实施阶段！”
　　“天狼星需要我们想尽一切办法，跟踪监视三个目标，具体的要求是，在不惊动目标，暴露自身意图的情况下，找到他们的行动轨迹！”
　　“说的明白一些，就是找出他们在山城接触了什么人，而这些人又将牵连出哪些人！天狼星特别交代，这些日本特务具有很强的反跟踪能力，做事情极为谨慎，所以要采取多点跟踪，远距离定位的办法。”沈伯阳说道。
　　这三人是许睿阳从潜伏小组的监视记录中，找出来最有可能是联络人的怀疑目标，他希望抓捕小组能够严格按照他的指令，把三人的活动轨迹调查清楚，然后提供给他更多的信息。
　　“找到以后呢？实施密捕然后严刑拷打、扩大战果，挖出所有的特务小组？”高岩辉笑着说道。
　　“我就知道你们是这样的想法，组长命令，我们现阶段的任务只是监视，详细记录每天的行踪，在没有得到许可之前，谁也不准私自动手，否则军统局的纪律无情！”
　　“还有，你们三个小组每组负责一个目标，如果被敌人发现，导致了特务小组逃脱或者毁灭证据线索，挖不出藏在内部的奸细，你们这辈子就在局本部的监狱里度过吧！”沈伯阳严肃的说道。
　　有了林志江和张进庐作为内应，许睿阳对特工总部的事情了如指掌，比如在十三号的时候，他就接到林志江的传讯，陶系胜的夫人带着两个年幼的孩子，到港城去找陶系胜了。
　　据说是陶系胜的夫人找到了陈碧君，说是要把陶系胜劝回沪市，为此，特工总部甚至派人护送着她登上了客轮。
　　“陶系胜有五个孩子，三个大点的在读书，没有跟着一起去港城，所以汪先生对她很放心，许诺只要陶系胜回来，还是会委以重任，这件事情只当没有发生过。”林志江说道。
　　“郑萍茹这段时间怎么样？”许睿阳问道。
　　他以自己的职业嗅觉，认为事情绝对没有这么简单，陶系胜的夫人既然敢带着两个最小的孩子走了，那接下来这三个大点的孩子，肯定也要离开沪市。
　　陶系胜和高棕武是通过远在港城的杜老板，与军统局联系上的，而杜老板在沪市仍然有自己的力量，想要把几个孩子偷偷送走，肯定不是太大的问题，到时候负责监视的特工总部，就得在日本人面前出洋相了！
　　“并没有对她用刑，吃喝也没有受到影响，还给家里写了几封信，对许科长您的交代，我肯定执行的到位。”
　　“佘艾珍和沈更梅倒是询问了她两次，只是关于中统局沪市区的事情和人员，郑萍茹什么都没有交代，反倒是大哭大闹，痛骂丁墨村无情无义，审讯也就没有再继续下去，丁墨村下令，把她转移到七十六号的看守所关押。”林志江说道。
　　“为了避免有人对她动刑，你给我秘密盯着点，有什么情况给我打电话，这是注定要被枪毙的人，何必把事情做绝了呢？”许睿阳说道。
　　就在汪经卫即将到琴岛的前一天，也就是二十一日的早晨，他还没有起来呢，忽然接到了晴气庆胤的电话，要他立刻到梅机关一趟。

第一百八十三章 协议曝光事件 上
　　影佐祯昭的办公室里，除了晴气庆胤，丁墨村和李仕群都在，连周坲海也来了，脸色都非常的难看。
　　“将军阁下，发生什么事情了？”许睿阳问道。
　　“这个问题，应该由特工总部的李副主任来回答你！”影佐祯昭冷冷的看了一眼李仕群，然后才说道。
　　此刻的李仕群，就像是受惊的鹌鹑一样，缩在沙发上垂头丧气的。而身边的丁墨村，却有一丝看好戏的眼神，显然对这件事的发生，是非常乐意看到的。
　　“昨天下午放学后，陶系胜的两个儿子，吵吵嚷嚷说外面的压路机声音太大，没法写作业也没法睡觉，他的大女儿，对看守的人说，她把两个弟弟送到姑姑家里，晚上再回来看家。”
　　“谁知道这个丫头带着弟弟出门后，趁着监视的人没注意，甩开了他们的视线，也不清楚是谁暗中接应，或许有可能是军统或者中统的人。”李仕群很是无奈的说道。
　　特工总部派遣的特务，连陶系胜的女儿儿子都没能看住，说起来这件事实在是够丢人的，难怪影佐祯昭不给他好脸色。
　　“既然发现人跟丢了，那就应该立即封锁港口，对来往的船只进行检查，陶系胜和夫人都在港城，三个孩子的第一个可能，就是坐船去和父母汇合，只是，我好像没有接到相关的报告。”许睿阳说道。
　　“我向特高课做了紧急汇报，水上宪兵队封锁了所有的港口码头，陆路也被封锁了，关卡都接到了命令，可是至今都没有看到踪影，留在某个地方被保护起来的可能很大，在沪市想要把人给找出来，那也是极其困难的。”
　　“没有这三个人质，陶系胜就没有后顾之忧，怕的是，他会把汪先生和大日本帝国之间的协议，捅到新闻报纸上！”李仕群说道。
　　“李副主任，请你告诉我，陶系胜的大女儿今年多少岁了？”影佐祯昭冷冷的问道。
　　“十八了！”李仕群感觉这句话，简直是往他的心口捅刀子，但是发问的人是影佐祯昭，他也只能如实回答。
　　“特工总部居然把十八岁的成年人，当成是小孩子来对待，丝毫不加防范，真不知道该怎么说你们！”影佐祯昭说道。
　　“许君，这次请你来，是要求你动用特务科所有的力量，协助特工总部寻找陶系胜三个孩子的踪迹，并且要求水警队检查所有从沪市开出的客船和货船，绝不能让人从沪市跑掉！”晴气庆胤说道。
　　看到李仕群被影佐祯昭问责，他也没有办法，赶紧的转移话题，生怕影佐祯昭越说越恼火，对李仕群的印象越来越差，别说是特工总部的主任，就是这个副主任的职务都悬。
　　一旦高棕武和陶系胜把事情公开，新政府立刻就会遭到整个华夏全国，从上到下的一致反对，汪经卫的名声已经是臭名昭著了，接下来就是臭不可闻，负面影响到了一个极致。
　　而日本方面之所以要和汪经卫签署秘密协议，也是想用新政府的名义，采取挂羊头卖狗肉的办法，完成对华夏的战略部署，肢解这个国家，分为华中、华北、蒙疆和关外四块地盘，继而成为日本人的殖民地。
　　“我马上就回特务科进行部署，只要人在沪市，我绝对能够找出来，可是过了一个晚上，但愿能来得及。”许睿阳说道。
　　他明知道陶系胜的子女，肯定是在青帮或者沪一区的安排下，离开了沪市前往港城，就抓住机会故意展示自己的能力，一口咬定只要人在沪市，他必然可以找到，
　　这句话说的斩钉截铁，倒是让影佐祯昭和周坲海高看他一眼，晴气庆胤也认为，如果把事情给特务科处理，肯定不是现在的局面。
　　特务科下属的侦缉队和水警队，迅速开始了对陶系胜三个子女的追捕，一个大姑娘带着两个小男孩，目标实在太明显了，码头的检查站甚至把带孩子的客人暂时扣住，直到验明身份后才会放行。
　　由于事关重大，沪市警察署出动所有的警察，公共租界工部局警务处由赤木亲之下令，各巡捕房也行动起来，法租界受到日本人的压力，同样下令满大街的找人，声势倒是搞得很大。
　　日本驻沪总领事馆。
　　“李仕群就是个废物，这样重要的任务交给他，却全然不当回事，现在搞成这个样子，如果爆出丑闻，那会影响到帝国的声誉！”赤木亲之说道。
　　“阁下说的很对，如果把这个任务交给特务科，我认为会非常的稳妥，许君办事的能力大家心里有数，他绝不会给敌人一丝一毫的机会，可交给了李仕群，出了事我也不觉得意外。”三浦三郎说道。
　　他们两个本来就对李仕群看不顺眼，结果李仕群又把这么重要的事情办砸了，肯定要讥讽对方一番。
　　“现在的问题是，该如何应对即将到来的风波，内阁和军部知道这件事，肯定要追究责任的！”三浦义秋说道。
　　“如果协议的内容被公布出来，只能让汪先生和参与谈判的人员，对秘密协议矢口否认，除此之外，暂时也没有别的办法。”影佐祯昭说道。
　　这可是日本政府的绝密，一旦丑闻爆出来，不止是汪经卫和未来的新政府会狼狈不堪，日本也会在国际上非常被动。
　　西方国家肯定不会愿意看到华夏变成日本的傀儡和殖民地，同时也会提高警戒等级，因为英美法在华夏有着巨大的利益，到现在还有租界这个怪物呢！
　　下午六点钟，愚园路和邸八号住宅。
　　这座花园洋房是军统局金陵区叛徒谭文质的家，此刻他和妻子，还有下属杨国栋，正在家里吃饭。
　　担任金陵区专员的谭文质被陈明楚抓到后，迅速出卖了军统局金陵区的地下组织，为此也得到了李仕群的青睐。陈明楚被马河图铲除后，谭文质担任了第一处的处长。
　　担任了这个职务，就等于是进入了特工总部的高层，眼下的他，正是春风得意的时候，却不知道，死神已经来临了。

第一百八十四章 协议曝光事件 下
　　“什么人？”正对门口坐着的谭文质，突然看到两个年轻男子闯入家里，急忙站起来想要拿枪。
　　两把斧子在灯光下发出刺眼的寒光，两道圆弧飞速交叉，顷刻间鲜血四溅，谭文质被活活的砍死了。
　　“抓人啊！救命啊！”谭妻死死抓住一个年轻男子的胳膊，嘴里大喊大叫着，想要惊动邻居前来抓住凶手。
　　这个男子面对谭妻这样的女人，也是毫不心软，抡起斧子就把谭妻砍死了，而旁边的杨国栋，也被另一个男子砍死了。
　　执行本次铲除叛徒任务的，正是军统局沪一区第二行动大队的大队长赵圣和分队长陈莫，两人都是经验丰富的老资格特工，确认三人已经死亡后，从容不迫的转身离开了。
　　“这个第一处的处长，是不是风水不对啊，陈明楚死了，谭文质刚接手一个多月，也死了，下一个还不知道是谁呢！”许睿阳摇摇头说道。
　　侦缉队接到报案后，就把消息汇报给他，他来到现场一瞧，整个三楼都被鲜血染红了，三人的尸体可谓惨不忍睹，被斧子砍死的，现场肯定干净不到哪里去！
　　赶到谭文质家里的李仕群和丁墨村，看到这一幕也是心情复杂，他们也在担心自己会遇到这样的一天。
　　第一处的处长出现空缺，这对别的汉奸来说，是个升职加薪的重要机会，这个下属机构的任务是对付军统，号称特工总部第一大处，人员是最多的，也是李仕群最为看重的机构。
　　“我要跟着汪先生去琴岛，这件事等回来后再议！”李仕群做出了决定。
　　他说这番话的时候甚至都没有看丁墨村，在遭到郑萍茹刺杀之后，又失去了陈明楚和何天风的支持，王天牟被关在监狱，丁墨村如同失去爪牙的病虎，已经没有能力和他对抗了，特工总部的权力，迅速集中到了他的手里。
　　一月二十一日，华北地区伪临时政府的汉奸头子王科敏，率领王乙唐、齐燮元等几个重要汉奸，乘坐飞机抵达琴岛，二十二日上午，伪蒙疆联合自治政府首脑的代表抵达了琴岛。
　　下午三点钟的时候，汪经卫、周坲海、褚民谊、林柏生等人一行，与伪维新政府的大汉奸梁弘志及重要头目，搭乘日本的“奉天丸号”轮船抵达了琴岛，分赃会议就此拉开了帷幕。
　　特务科驻地。
　　“岗村君，冢本君，云子小姐，你们三位可是稀客，怎么有时间一起来特务科了？”许睿阳笑着问道，吩咐女职员赶紧送来热水泡茶。
　　“许君，我是特地来通知你，撤掉对陶系胜三个孩子的追捕吧，现在已经没有意义了！”岗村适三神态有些沮丧的说道。
　　“发生什么事情了？”许睿阳虽然心知肚明，还是装出惊讶的样子问道。
　　“各地都传来了消息，帝国和汪先生之间的秘密协议，被高棕武和陶系胜曝光了！”南造云子说道。
　　原来就在二十二日这一天，港城的各大报纸和国统区的各大报纸，纷纷刊登出了日汪秘密协议的全部内容，日本人在国统区有那么多的特务小组呢，当然很快就得到了消息。
　　因此，现在既然是木已成舟的局面，再大张旗鼓的追捕几个孩子，就没有必要了，那会把事情给坐实了。
　　“汪先生对高棕武和陶系胜很是看重，就连这么重要的谈判也让他们参加，没想到啊，他们却背叛了汪先生，背叛了无数人翘首期盼的新政府，实在是该杀啊！”许睿阳“叹气”说道。
　　就在这时，他桌子上的电话响了，接起来一听，是张进庐打来的。
　　许睿阳的脸色迅速变得难看起来，特工总部的一群女人，居然在刑讯室殴打郑萍茹，连周坲海的老婆也参与了。
　　“她们简直是疯了，郑萍茹既然受到山城政府中统局的迷惑，也是具有高贵的日本血统，怎么能这么对待她？”许睿阳对着话筒似乎很是鄙夷。
　　“许君，发生什么事情了？”冢本清急忙问道。
　　“是这样的，特工总部的人打电话给我，说是周坲海的太太、丁墨村和李仕群的太太，竟然把郑萍茹提到审讯室，命人脱掉她的衣服用皮带抽打，这简直是在羞辱帝国的颜面，她怎么说也是有一半帝国血统的！”许睿阳说道。
　　“胡闹，特工总部是新政府的重要部门，让一群女人为非作歹，真是乌烟瘴气！”岗村适三生气的说道。
　　随后，他拿起电话打给了涩谷准尉，要对方立刻去阻止这件事，没有得到特高课的允许之前，任何人不得刑讯郑萍茹，但正常的审讯可以继续。
　　我能为你做的，也就是让你平平静静的死去，许睿阳这样想。
　　在二十二日的新闻大爆炸之后，沪市公共租界和法租界，英、美、法、德、苏等国家的报纸，迅速转载刊登了该协议的内容，到处是一片叫骂声，还没成立的汪伪政府，陷入全国人民的激烈反对浪潮中。
　　在琴岛的汪经卫、周坲海、梅司评等人，接到消息后纷纷发表了声明，说这个协议只是谈判之初的草案，并非既定的事实。
　　汪经卫留在沪市的秘书陈纯普，也代表汪经卫向新闻媒体发表了谈话，说高棕武和陶系胜，并没有参加谈判的全过程，拍摄的密件，并不是真实的协议，他和日本的和平条件，断然不会损害华夏的利益。
　　一月二十四日，汪经卫接见英国路透社记者的时候，说高棕武和陶系胜，因为秘书曾仲鸣的被杀，心里害怕会遭到同样的下场，对和平之事畏缩不前，因此，谈判的事情，重要交涉部分，两人已被杜绝参与。
　　说两人拿着一部分的内容，向山城政府邀功请赏，实在是令人慨叹，然后指出，两人所说的事情是向壁虚造，事实会证明他们所说的一切。
　　既然走到了现在，已经容不得汪经卫回头了，一月二十七日，四方会谈结束，他乘坐轮船返回了沪市。

第一百八十五章 一锅端 上
　　“组长，您的推断完全正确，包治平开办的房屋租赁业务，就是为特高课搜集租房人信息，找到其中可能的地下抗日组织人员，我们跟踪他，还发现了一个秘密据点，这些是我们拍摄的照片。”
　　“根据连续一周的侦察，可以确定里面常驻着十二名日本特务，包治平提供信息资料，他们负责进行跟踪监视，在这期间，南造云子也到这个据点来了一次。”曹伯平说道。
　　他对许睿阳的职业敏感性非常钦佩，看到包治平的身份是房屋租赁中介人，并且和南造云子有接触，立刻就想到这个人有很深的潜力可以发掘，果然，特一课在租界的秘密据点被发现了。
　　许睿阳翻看着一周拍摄的数百张照片，由于不知道日本特务的名字，监视人员就用一号二号这样的临时代号来称呼。综合所有的照片和监视记录，整理出了秘密据点的人员，一共是十二个人。
　　“你们是十二个人，对方也是十二个人，想要全歼这伙日本特务，难度还是有一些的，他们都受到过专业训练，有很高的警惕性，你们对据点中的情况也不熟悉，在这样的情况下，就要慎重对待此次行动了。”许睿阳说道。
　　他只接受过新京警察学校的基础训练，对付普通人倒是没有问题，可要是对付训练有素的日本特务，很难说是什么样的结果。
　　他的性格注定了不会轻视任何对手，提前想到如何弥补意外情况，才能得到符合预定目标的结果。
　　“组长，这件事您大可不必太担心，他们在明我们在暗，加上他们也是在不断的活动，我们采取突袭的方式先干掉几个，然后潜入他们的住处，突然发起攻击，没有问题的。”曹伯平认为组长小看了潜伏小组的人。
　　小组所有的人，都是戴老板精心挑选出来的军统局精英，个顶个身怀绝技，要是连这个最基础的作战任务也完不成，不光是自己丢脸，甚至也会丢戴老板的脸，识人不明嘛！
　　“既然你这么有信心，那就明天晚上采取行动吧，宜早不宜晚，正好给即将成立的汪伪政府送上一份贺礼，行动的时候，记得要把所有的文件资料都拿走，摆个迷魂阵出来。”许睿阳笑了笑说道。
　　晚上十点半，河南路和五马路交叉路口附近的一处院子，大门慢慢的打开了，两个穿着风衣的家伙，说说笑笑的往外走，公共租界的夜晚狂欢，往往要持续到早晨五六点钟。
　　刚刚走过院墙角，突然他们的嘴巴被手捂住，胸口一痛，就什么也不知道了，而此时，两个拿着匕首的人，迅速把尸体拖到墙角的阴影里。
　　院墙并不高，也就是两米左右，对受到过特殊训练的特工来说，不会形成什么障碍，有四个人直接跳起来扒住墙头，翻身进入院子里。
　　而坐在客厅门口负责警戒的两个家伙，全然没有注意有人潜入了院子，还在抽着烟闲聊，被突然出现的军统特工捂住嘴拖到门外，快速扭断了脖子，到现在为止，行动进行的非常顺利。
　　解决掉这两个人，有七个人从大门口进入院子，迅速来到了客厅。
　　潜伏小组这次参加行动的只有十一个人，因为吴毓灵要留下看家并且守着电台，所以没有来，她的长处也不是刺杀。
　　男的全部使用毛瑟手枪，女的都是勃朗宁手枪。
　　一楼的一个房间里，传出了说笑的声音，听起来像是在喝酒，二楼也亮着灯，但是没有什么动静。
　　武奎媛悄悄的到喝酒的房间门口瞅了瞅，用手指比出了五的数字，代表里面有五个在喝酒。
　　曹伯平点点头，他带着一组人蹑手蹑脚的上了二楼，程暮河带着一组人，则是来到喝酒的房间门口等候。
　　二楼只有一个房间有人说话，曹伯平脚踹过去，没想到门锁坚固的很，却没有踹开，他举枪打烂门锁，才把门踹开。
　　里面是办公室，有几张办公桌，就在他们冲进去的时候，里面也响起枪声。
　　安湛茳和吴逸美都是神枪手，特别是安湛茳，善于使用双枪，敌人没坚持一分钟，就被消灭了。
　　楼下更是简单，五个喝酒的日本特务全然没防备，被五把毛瑟手枪的连续射击，打成了血淋淋的蜂窝煤！
　　“还有个房间！”
　　安湛茳踢开门一瞧，里面居然是个独立办公室，应该是特务头目在这里办公，可是，窗户却是打开的。
　　一只连着绳子的铁钩，勾住了窗户框，很明显，人家从这里顺着绳子落到地面，可能是翻墙头溜了。
　　十二个特务只杀死了十一个，但是最为重要的那个却跑了，曹伯平感觉到脸上火辣辣的。
　　“啪啪！”
　　远处忽然传来了一声枪响，并且引起一些人的尖叫声。
　　程暮河带着几个人打扫战场，把屋子里的资料、地图等都收起来带走，曹伯平领着几个人追出来，在五马路的路边找到一个日本特务的尸体，就倒在路边的电话亭旁边，后脑勺有个血洞，脑浆都流出来了。
　　眼看着有围观者聚过来，曹伯平等人急忙撤退了。
　　“谁干的？”武奎媛低声问道。
　　“这还用说，当然是我们的老大天狼星了，只有他才知道我们今天晚上的行动！”安湛茳说道。
　　这个推断绝对准确无误，就是许睿阳做的，在潜伏小组采取行动的时候，他开着车，偷偷摸摸来到日本特务的据点后面，把车停在一条巷子里，然后躲在路边的黑影里默默监视着。
　　今天晚上携带的手枪，是一把从美国人手里买来的勃朗宁手枪，他打开保险，随时准备清理漏网之鱼。
　　要说擒拿格斗和射击，他与自己的下属们有很大差距，但要说是逻辑推理能力，小组的人全加起来也不如他厉害。
　　逃掉的日本特务第一反应，就是要向特高课进行密报，公共租界工部局警务处的副总监赤木亲之，必然会派巡捕前来围捕，距离最近的电话亭，就是最佳的伏击地点。
　　这次的防范措施非常有必要，潜伏小组的行动没有达到全功，还是有人从据点里溜了出来，就死在了他的手里，打移动靶打不准，打心灰意冷想要打电话的日本特务，那倒是一枪毙命。

第一百八十六章 一锅端 中
　　居然有十二个日本特工被击毙，这件事情对宪兵队来说也是重大损失，司令官三浦三郎少将亲临现场，脸色非常难看。
　　不是说日本特务就不能死，而是死一个两个，倒也是正常的，死了这么多，他这个宪兵司令官也得担责任。
　　回到海昌贸易公司的许睿阳，在凌晨十二点半左右，接到了南造云子打来的电话，急急忙忙的赶到了事发地点。
　　因为海昌贸易公司是梅工作的重要组成部分，专门负责外围的情报搜集，他晚上在公司盯着情报是很正常的，没有人会起疑心。
　　“将军阁下，这里是我们宪兵队的秘密据点？”许睿阳下车略微看了看现场，就提出了问题。
　　“是啊，这是特一课在公共租界的重要据点，专门负责调查公共租界和法租界的可疑人员，没想到十二个优秀的帝国特工，居然全部丧生，这是宪兵队的损失，也是帝国的损失！”三浦三郎说道。
　　岗村适三黑着脸，与脸色铁青的南造云子，盯着技术人员勘查取证。
　　接到巡捕房的通知后，两人无比的震惊，急忙带着宪兵队的技术人员赶到这里，希望能够得到一些线索。
　　“这明显是一次有预谋的袭击，在公共租界的这个秘密据点，可能早就被军统盯住了。对方是从大门外开始袭击帝国特工的，墙头有攀爬的痕迹，他们进入院子里，扭断了守卫的脖子，随后对楼上和楼下的人开枪射击。”
　　“原本在办公室里的西村大尉，从窗户顺着绳索逃到了外面，可是在靠近电话亭，想要给特高课打电话的时候，却遭到了伏击，被击中了后脑部，当场死亡了。”
　　“由此可见，我们的对手非常谨慎，在秘密据点的周边也埋伏了人，目的就是防止有人逃脱。”南造云子说道。
　　“经过技术人员检查子弹，对方使用的是毛瑟手枪和勃朗宁手枪，在沪市属于常见的枪支，很难从这方面调查凶手的身份。”岗村适三说道。
　　四人慢慢的在屋子里走动，看着现场作出分析。
　　“屋子里所有的情报资料和人员档案，都被对方拿走了，我们这个秘密据点积累两年多的心血，这次被人给一锅端了。”南造云子说道。
　　二楼的办公室，地面散落着一些纸张，但是桌子上，还有铁皮文件柜里，却是空荡荡的。
　　“目前在沪市能够有实力袭击秘密据点的，也就是军统局沪一区，我有个推测也不知道对不对，我说出来大家分析一下。”
　　“首先，之所以对方要把这里所有的文件资料全部拿走，或许是有什么重要人员的身份或者是重要潜伏组织的据点即将暴露了，其藏身地点或者线索，就在这些文件资料里。”
　　“其次，军统的机构发现有人跟踪或者监视自己，并且发现了一些人的踪迹，就顺藤摸瓜找到了据点，突然发动这次袭击，把所有的人灭了口，换句话说，帝国特工必然是掌握了一定的信息。”
　　“人员暴露可以转移，据点暴露也可以搬迁，要搞这么大的一个行动，军统沪一区也是冒着很大风险的，对方既然这么做，那就表明帝国特工已经威胁到了他们的生死存亡，至于到底掌握了什么，那就不是我能知道的了。”许睿阳开始误导方向了。
　　“坏了，房产中介的包治平！我马上打个电话！”
　　南造云子急忙拿起电话，打给了负责扮演房屋租赁中介的包治平，但是电话一直在响，却没有人接。
　　她急忙派人开车前往商铺，看看发生了什么事情。
　　大约十多分钟后，手下气喘吁吁的打来电话说，包治平在自己的店铺竟然被杀了，死因是被人用刀割了喉咙。
　　屋子里被翻得乱七八糟，丢失了客户的登记表和所有的纸张，但包治平喝的茶水还是温热，显然刚死没有多久。
　　“岗村君、云子，这么多的帝国特工被杀，你们本身就负有责任，但也不是完全怪你们，特高课有那么多的工作需要处理，不能把心思放在一个秘密据点，可是许君能想到的事情，你们却想不到，这就是问题了！”
　　“许君，你真不愧是搞侦破的大行家，反应非常快，如果刚才早点打电话请你来，这件事有可能不会发生。”三浦三郎先是斥责岗村适三和南造云子，接着又开始夸奖许睿阳。
　　“不敢当将军阁下如此称赞，属下只是偶然有点发现而已，不能与帝国精心培养的精英相提并论，岗村君和云子小姐，肯定会很快发现这个问题。”许睿阳很是谦虚的说道。
　　唐盛林、范同德和莫海昌，此刻就在许睿阳家的客厅里坐着，茶几上摆着一大堆的纸张。
　　杀了包治平的就是他们，当然是许睿阳的命令，除了杀人，还把所有的纸张带回来，不管有字没有字。
　　“你们说，先生为什么要我们杀这个房屋租赁的中介商人？还要把这些纸张都带回来？”莫海昌大惑不解的说道。
　　“闭上你的嘴巴，这件事是你该问的吗？但凡是先生的交代，我们只管照着做就行了，哪来那么多为什么？天知地知，先生和我们三个知，对谁也不能透露半个字！”唐盛林说道。
　　“我知道，就是好奇随便说说，先生不但救了我的命，我们的父母妻儿也是靠着他才活到现在，还过上了富裕的生活。对于恩公，就算是我死，也会为他保守秘密的！”莫海昌说道。
　　许睿阳之所以敢给他们三个下指令，就是因为他是莫海昌的救命恩人，还给了他们富足的生活，大家的关系根本不像是主从，反而像是弟兄们一样。
　　这个时候人心没有那么复杂，为了许睿阳，他们什么事情都敢做，哪怕明知道会送命，也不会皱着眉头。
　　要说风险，他们三个固然有泄露机密的可能，但是潜伏小组的成员，难道就个顶个都是宁死不屈的类型？
　　严格说起来，许睿阳反倒更相信身边的人，经过这么长时间的观察，到底能不能托付大事，他心里还是有数的。

第一百八十七章 一锅端 下
　　许睿阳没有提示自己的潜伏小组要杀了包治平，就是想看看他们能不能自己想到这一点，特一课的秘密据点暴露了，这意味着搜集消息的人，肯定也暴露了，否则特务是怎么找上门的？
　　地下工作者暴露，总结起来基本上就是三个原因，被上级或者下属出卖了，执行任务的时候失手了，或者是行迹暴露了，特别是第三点。
　　稍微有点经验的人，就会联想到房屋租赁中介，日本人在娱乐场所、旅馆饭店和房屋中介布置耳目，对地下工作来说是常见的事情。
　　杀这个日本特务的目的，一方面是为了减少对抗日组织的威胁，铲除这个监视窝点，另一方面是要完成自己的计划，把特高课的调查方向引入歧途。
　　“坏了，我们忘记把包治平给杀了！”曹伯平差点跳起来。
　　执行任务回到了住处，还没有反思今天晚上的失误呢，他突然想到，包治平还活着，这又是一个极大的失误！
　　“副组长，我马上出发去杀他！安湛茳、吴逸美，你们跟我一起走，但愿敌人的反应没有这么快，我们还能来得及！”程暮河急忙说道。
　　“杀不杀一个包治平，我觉得不怎么重要，暴露的日本特务，对我们来说已经没有什么用处了。”武奎媛说道。
　　“包治平就是这次行动的源头，据点都被我们给铲除了，偏偏留着他不杀，这合乎逻辑吗？”曹伯平说道，脸上有些难堪。
　　昨天晚上在组长天狼星的面前，他可是信誓旦旦的说不会有问题，结果呢，现实给了他两巴掌，是连续的出了问题，先说刺杀行动，要不是天狼星考虑周密，差点就跑了一个，而现在呢，又出了这档子事！
　　半个多小时的时间，程暮河等人开着车回到了驻地。
　　“我们去晚了一步，包治平已经被人给杀了！”程暮河举起手掌放在自己的喉咙上，做了一个抹脖子的动作。
　　曹伯平沉默了，潜伏小组的成员们沉默了。
　　“我们的这位组长，可真是算无遗策，心思太缜密了，不单是作为他的下属有压力，他的对手，怕是压力更大吧！”吴毓灵憋出这一句来。
　　她虽然没有参加行动，但是却主持了行动方案的制定，担任过临澧特训班情报教官的她，全然没有发现计划中的疏漏，在自家领导天狼星的面前，被搞了个体无完肤。
　　“以后的行动，还是多请示天狼星，然后再落实吧，打包票这样的行为，事实证明是行不通的，吴毓灵，向局本部汇报本次行动的情况，不管怎么说，我们和天狼星是一体的。”曹伯平说道。
　　“我们的失误还要汇报吗？”吴毓灵问道。
　　“当然要汇报，行动中出现失误是难免的，但我们的结果是好的，组长跟在后面给我们擦屁股，总得突出他的能力吧？一笔带过就是了！”曹伯平想了想说道。
　　公共租界发生这么大的事情，想捂着是绝对做不到的，从枪响开始，巡捕房的巡捕，周围的人群，闻风而至的记者，把据点围的是水泄不通，虽然日本人遮遮掩掩的，可综合人群里的交谈，军统沪一区的情报员，很快就打听到了这个消息。
　　稍微有点常识也能知道，一处住宅十几人被杀，一处房产中介的老板被杀，这其中有着必然的联系，于是，消息很快传到了军统沪一区的区本部。
　　“干得太漂亮了！把一窝十几个日本特务全给端了，他们的胆量、谋略和行动能力，的确是我们沪一区的榜样！瞧瞧人家，我们近在咫尺啊，都没有察觉这个日本人的据点，他们却发现了，这也是给我们铲除了隐患！”
　　“更为重要的是，我们有几个小队的驻地，就是从这个房屋租赁中介租的房子吧？人家的警觉性就是高，租房子也不忘记监视中介，他们一定是通过这个中介，找到了藏在幕后的秘密据点！”陈恭树听到这个消息，对未知的这个军统局秘密小组，不由得大加赞赏。
　　军统沪一区自然也有这样的能力，在短时间内围歼十几个日本特务，但问题是，沪一区没有情报，不知道自己的敌人在哪里！
　　“是啊，我们所在的蒲石路，与五马路的距离并不是太远，从来没有注意日本人居然在河南路和五马路交叉口，设置了这样一个据点，更没有注意到中介有问题，要不是中介被杀，有可能会成为沪一区极大的威胁。”
　　“区长，局本部秘密派遣到沪市的这个潜伏小组，含金量实在太高了，如果我们能够和潜伏小组加强联系，那就是如虎添翼，未来一定会对我们带来极大的帮助。”齐青斌说道。
　　他也是看到了军统沪一区的缺陷，就是搜集情报的能力太弱，而这个潜伏小组的出现，恰恰弥补了这块短板。
　　“我知道这个想法对我们沪一区的工作，会带来很大的益处，只不过，以戴老板的做事风格，估计是不会答应的。自从沪市区出了问题，他在这种事情上格外小心。”陈恭树摇了摇头说道。
　　果然，沪一区的电文发到局本部后，戴老板很快就回电了，断然拒绝了沪一区的请求，明确指出，潜伏小组另外有任务，不得与在沪任何机构产生直接联系，如果沪一区需要帮助，可发电到局本部，潜伏小组会酌情处理。
　　中午十二点，许睿阳接收完了局本部的电文。
　　这是戴老板发来的，对他亲临现场的行为提出批评，作为军统局最为重要的高级特工，时刻要把自己的安危放在第一位，哪怕刺杀出现失误也没有关系，他的任务是刺探日伪机密，十几个日本特务，无法和他的价值相匹配。
　　然后戴老板通知，局本部给潜伏小组集体记大功一次，铲除了十三名日本特务，奖励两万六千元法币。
　　这份电报说明一个问题，下属们的良心没有被狗吃掉，实事求是的汇报了行动中所犯下的失误，许睿阳觉得这是一件值得庆幸的事情！

第一百八十八章 新发现
　　愚园路丁墨村的家里。
　　桌子上摆着剁椒鱼头、小炒肉、米粉肉和鲇鱼豆腐等湘式菜肴，还有一瓶茅台酒。
　　“老弟，我要输给李仕群了，周坲海昨天开会的时候暗示我，梅机关不希望我继续留在特工总部，为了顾全我的颜面，暂时先挂着主任的职务，李仕群实际负责特工总部的工作。”丁墨村很是沮丧的说道。
　　“墨村兄是新政府的中常委，不让你当特工总部主任，总得安排个对等的职务吧？警政部长？”许睿阳抽着雪茄问道。
　　“这件事还没有定，周坲海倒是想让我专门负责警政部的事务，但李仕群表示反对，他现在也是犹豫不决。”丁墨村说道。
　　他在日本人或者汪伪政府并没有什么强有力的后台，虽然说是投到周坲海的派系，却不受看重，地位还比不上李仕群，关键是没有实力，如果陈明楚和何天风没死，再加上王天牟，那倒是另当别论。
　　请许睿阳来家里吃饭诉苦，丁墨村是想要借助许睿阳在日本人，特别是宪兵系统的地位，帮助他摆脱困境，警政部长也是个不错的选择。
　　可惜他并不知道，因为杀害茅女士的事情，许睿阳对他提高了警惕心，甚至要联合李仕群，把他从特工总部踢走，所以，目前双方的交流只是虚与委蛇而已。
　　“墨村兄，这件事并不在于我给不给你说好话，影响到警政部长归属的根本原因，还是取决于你和李仕群的实力，你的得力干将不是被军统给铲除了，就是在大牢里蹲着，你对日本人和新政府的利用价值就急剧下降。”
　　“我不是故意要冒犯你贬低你取笑你，说起来，我不过也就是宪兵司令部的看门狗，老百姓则是骂我黑皮狗。”许睿阳说道。
　　“老弟但说无妨，不是朋友，也不会说这样的话！”丁墨村点点头说道。
　　“但是，我也不愿意看到李仕群太嚣张，这个警政部长的职务即便你做不成，也轮不到他做，我会建议周坲海自己兼任，他当个副部长就不错了。”许睿阳说道。
　　撵走丁墨村肯定不是最终目的，如果李仕群当了警政部长，那就成了前门拒虎后门进狼的局面。最好的办法，就是鼓动周坲海自己兼任部长，为自己争取时间。
　　“如果不是老弟的资历太浅，没能成为新政府的中央委员，当这个警政部长倒是很合适的，就凭着宪兵队的支持，各地的警察局谁敢跟你玩心眼？无论是我还是李仕群当这个部长，命令都会打折扣的，人家愿意搭理你倒还好说，不愿理你，那就是一纸空文。”丁墨村说道。
　　就在这时，他家的电话响了！
　　他的夫人接起来一听，然后放下话筒走到丁墨村身边，低声说道：“是陈纯普打来的，要你听电话呢！”
　　许睿阳听到陈纯普这个名字，顿时就警觉起来，这个人是汪经卫的秘书，在汪伪政府的地位非常高。
　　秘书通常都是领导的嫡系心腹，别看职位不怎么显赫，可要说影响力，即便是汪伪政府的中常委，也得给他几分面子。
　　如果说惹恼了汪经卫，那还有转圜的余地，但是惹了秘书，时不时找机会给你说点坏话，早晚都要出事情的，除非是到了周坲海或者陈恭波这样的层次，才不用担心陈纯普在背后搞小动作。
　　“汪主席有点小事情安排我去做，老弟，我不能陪着你继续喝了，得抓紧时间去汪主席的住处。”丁墨村说道。
　　“那好，能为汪主席做事，这是多少人梦寐以求的机会，想喝酒随时都可以。”许睿阳笑着告辞了。
　　汪经卫之所以要交代丁墨村任务，那是要遵守官场游戏规则，丁墨村还是特工总部的主任呢，越过他给李仕群下达指令，那是破坏游戏规则的举动，大汉奸是不会出这种纰漏的。
　　可到底是什么事情呢？
　　“去，分出一辆车到汪主席的住处附近，秘密监视丁墨村的一举一动，看看到底搞什么鬼！”许睿阳上车后说道。
　　许睿阳虽然猜不出是什么事，但他知道，肯定不会是什么好事，不是要杀什么人或者抓捕什么人，就是秘密监视什么人，特工总部的特务们还能做什么？
　　丁墨村还没有出家门呢，莫海昌和唐盛林，已经开车到了愚园路的汪公馆附近，熄了火，站在角落里远远的观察着。
　　“丁墨村进了汪公馆一会就出来了，但是他的车送了个人，到法租界的一家旅店，我们几个轮流到附近蹲守，看看这家伙是何方神圣。”早晨上班的时候，唐盛林回来报告，莫海昌还在监视着。
　　“拍下这个人的照片，然后把地址给我，剩下的事情就不用你们管了，万一被人发现，多少也是个麻烦。”许睿阳说道。
　　唐盛林、范同德和莫海昌，都是他身边最常出现的人，等于是他的司机和保镖，因此，沪市警察署和特工总部，认识他们的人很多，如果被人发现他们在旅店附近，必然会产生一些联想。
　　情报工作来不得半点大意，也不能存在任何的侥幸心理，往往任务失败，都是从不起眼的小纰漏开始的。
　　很快，这个任务就转移到了潜伏小组，曹伯平亲自带着几个人轮番监视，许睿阳也没有继续盯着。
　　他在考虑一个问题，现在捕捉到了南造云子的樱花组，还有驻沪总领事馆特高课潜伏小组的踪迹，但是梅工作里面的风雨雷电四个特务小组，到底是怎么运作的，既然属于土肥原机关，谁又是他们目前的上司？
　　知道这个秘密的有两个人，他是最为熟悉的，一个是掌握着梅工作的影佐祯昭，另一个是负责执行的南造云子。
　　影佐祯昭是不用去想的，而且两人之间也没有随意到这个程度，于是，许睿阳就主动给南造云子打电话，约她出来喝酒。
　　他知道，因为特一课在公共租界的秘密据点，被自己给一锅端了，这个女特务的心情肯定很差，借着喝点酒，或许能够套出一些情况。

第一百八十九章 思路打开了
　　虹口日占区的一个日本小酒馆，环境倒是很清幽，院子里种了很多樱花树，只不过现在是二月初，还看不到樱花盛开的景象。
　　南造云子果然被这件事打击的心情非常烦闷，许睿阳发现，她和酒馆的老板一家人，关系非常熟悉，或者这里也是她时常来的地方。
　　“这次军统袭击，死了十三个帝国的精锐特工，东京宪兵司令部本部得到报告后非常不满，华中派遣宪兵队司令部的司令官大木繁少将，过几天会来沪市，岗村课长和我都被记了大过。”南造云子端着酒杯说道。
　　“帝国的特工精锐受到这么大的损失，谁都不愿意看到，可地下工作的性质非常复杂和凶险，随时都面临着生死威胁，我认为难免会有此类事情发生，谁都不能保证自己的工作不会出现纰漏。”许睿阳很是“感慨”的说道。
　　“失误就是失误，必须要有足够的勇气来承担，这样才是正确的态度，我们不能因为害怕影响自己的前途，就推卸自己的责任，对于东京宪兵司令部本部的处罚，我心甘情愿接受。”
　　“好在帝国情报界的前辈们，已经为我们这些晚辈，打下了坚实的人才基础，土肥原将军在满洲国和华北，秘密培养了很多情报精英，岗村少佐决定，要从各地抽调一批人来充实特高课的力量。”南造云子说道。
　　土肥原贤二是日本著名的特务头子，特高课的缔造者，策划并实施了伪满洲国、伪临时政府等分裂活动，出任过津城特务机关长、奉天特务机关长、关东军特务机关长等职务，民国二十七年出任对华特别委员会也就是土肥原机关的机关长。
　　但是许睿阳来到沪市的时候，土肥原贤二已经因为分裂华北的阴谋失败，被调回了国内，随即在五月份出任关东军第五军的司令官，成为带兵的高级将领，不再负责情报工作。
　　影佐祯昭之所以能够在前辈的手下抢到肥肉，也是因为满铁的西义显等人为他联系了汪经卫，而日本政府在江城大会战后，考虑到没法以武力夺取大西南地区，就想要扶持汪经卫成立傀儡政府，梅机关就因此而组建了。
　　“土肥原将军的大名我早有耳闻，但是却没有机会见他一面，也觉得非常遗憾，他一手创立的土肥原机关，现在也因为梅机关彻底消失了，怕是很难完成这个心愿。”许睿阳笑着说道。
　　借着南造云子自己说出土肥原贤二的名字，他顺势把土肥原机关给提了出来，想要借此来打探情况。
　　“许君，你的理解是有错误的，土肥原机关只是全体人员并入了梅机关，并不是真的消失了，将军阁下留下的情报工作，由大迫通贞少将和川本芳太郎大佐继续负责，他们两个你都见过。”
　　“川本芳太郎大佐是第十三军司令部的特务部长，而大迫通贞少将目前负责派遣军总司令部与帝国海军方面舰队司令部的联系，梅机关成立的岭南公司，也是他在负责，除了走私物资以外，还刺探国统区的情报。”南造云子说道。
　　自己真是猪脑子，思维进入了误区，一直认为梅机关有专门的情报部门和负责人，却没想到大迫通贞和川本芳太郎两人身上。
　　他们根本不需要有专门的办事机构，借助第十三军司令部特务部和岭南公司，同样可以继续土肥原贤二交接的情报活动。
　　“我打算在汪先生的新政府成立后，到国统区的各个办事处看看，检查一下他们的工作，还考虑悄悄到山城转一圈。”
　　“海昌贸易公司的业务规模现在是越来越大，山城政府有些位高权重的大人物，很希望能够见到神通广大的老板，洽谈进一步合作的事情。云子，你有没有兴趣和我一起去？”许睿阳笑着说道。
　　这话还真不是撒谎，海昌贸易公司在国统区虽然有军统局暗地里操作，但别人是不知道的，眼瞅着这家公司无视沦陷区的封锁，也无视国统区的封锁，源源不断把紧缺物资运到国统区，把国统区的物资运到沦陷区，对公司的实力相当有信心。
　　腐败的山城政府官员和将领，觊觎走私带来的巨大利益，私下到办事处寻求合作的人不少，而这些情况，由办事处发电到特务科，梅机关和南造云子也是知道的。
　　“你的这个提议相当不错哦，也具备很高的可操作性！你在沪市做事做人都很低调，不显山不露水的，认识你的人非常少，谁也想不到你就是特务科长，还是海昌贸易公司的老板，所以，你到国统区也不用担心被人认出来。”
　　“以海昌贸易公司老板的身份，必然可以接触到很多山城政府的军政要员，再用利益作为捆绑的手段，情报渠道会进一步的拓展，也能为你的办事处提供一层保护。”
　　“我倒是想去山城和下属们碰碰面，通过电台传递消息，总是感觉不那么清晰，可惜，军统局对我是恨之入骨，到了他们的老窝，实在太危险了，这两年军统可是疯狂的想要找到我。”南造云子笑着说道。
　　“云子，新政府成立的具体时间，到底定住了没有？汪先生的琴岛会议开完这么长时间，却一点风声都没有吹出来？”许睿阳问道。
　　“这不是汪先生办事拖拖拉拉，他倒是想尽快组建新政府呢，但是帝国方面暂时没有回复。有个事情我私下和你说说，港城的特务机关长铃木中佐，通过港城大学的一位张教授，接触到山城政府高官宋家的重要人物，双方已经进行了三次秘密会谈。”
　　“梅机关也接到了大本营的指示，今井武夫大佐将会到港城参加第四次谈判，所以，新政府的组建时间，目前来说是不确定的。”南造云子说道。
　　今井武夫可是个老资格的特务，曾经担任日本陆军参谋本部的华夏班班长、华夏课的课长，现在是派遣军总司令部第二课和第四课的课长，第二课是情报课，第四课是政务课。

第一百九十章 悲哀
　　一股悲哀的情绪，迅速在许睿阳的心里蔓延开，他万万没有想到，山城政府的那位蒋总裁，居然在江城大会战结束后，双方进入战略对峙状态的时候，还想着与日本人进行和谈！
　　这样的行为，与公开投敌卖国的汪经卫有什么两样？
　　日本侵略者为什么想要和山城政府和谈？为了这场战争，日本损失了大量的军人，耗费了大量的战争资源，财政甚至都入不敷出，眼看着就要枯竭了，经济也要撑不住了！
　　付出了这样惨重的代价，日本侵略者会放弃吃到嘴里的肥肉？
　　许睿阳突然想到，即便是打成了现在的局面，大半个华夏都沦陷了，山城政府居然还没有向日本宣战，仅仅是发布了一个《自卫抗战声明书》，多么滑稽的事情！
　　他们对得起金陵城被日军屠杀的几十万人民群众的英灵吗？他们对得起无数的白骨和被鲜血染红的国土吗？
　　事实也表明，以蒋总裁为首的山城政府，始终有牺牲华夏民族利益，换来苟且平静的想法，而这种心态，恰好也就被日本人给利用了，先是把汪经卫从山城政府拉出来，而后又继续对蒋总裁进行诱降。
　　或许山城政府和蒋总裁，有虚与委蛇搞战略欺诈的计策，但是不可否认，这种谈判也体现了他们内心的潜在想法。
　　“如果帝国和山城政府和谈，我猜测一定是以满洲国为先决条件，而山城政府的条件，可能是恢复到全面战争之前的态势，帝国把华中地区和华北地区还给山城政府，那汪先生岂不是做了一场梦？”许睿阳问道。
　　“大的方面你猜对了，满洲国的确是帝国的先决条件，这是没有任何商量余地的，山城政府必须要承认满洲国，帝国才会考虑进一步的谈判，而且华北地区和蒙疆地区，短时间内必须要驻兵，对华北地区的地下党军队实施严厉的围剿，保障满洲国的安全。”
　　“至于华中地区，虽然帝国可能会撤兵，但完全交给山城政府也是不可能的，汪先生将会组建华中地区的地方政权，与山城政府共同合作，至于以后是否合并，帝国是否从华北地区和蒙疆地区撤军，这需要看后续的发展。”南造云子说道。
　　许睿阳离开酒馆后，并没有到上线所在的药店，而是直接回到了家里，他防止南造云子暗中监视他，表现的很是正常。
　　南造云子虽然对他很有好感，但是他知道，这个女人的疑心病很重，除非是日本人，否则一定会遭到对方的怀疑，这是职业特工的本能。
　　这次和谈是日本的高度机密，轻易就从她这个老资格特务的嘴里说出来，未免有些太简单，事情应该是真的，唯独泄密的动机，是需要考虑一番的。
　　“先生，有辆车一直远远的跟着我们！”莫海昌说道。
　　唐盛林开着车，他和许睿阳坐在后排，一直盯着后面的车辆，他发现有辆车没有开车灯，不远不近的跟着，租界是有路灯的，快到许睿阳家里的时候，他做出了这样的判断。
　　“全当没看到就是了！”许睿阳笑了笑说道。
　　两天后，到了二月八日的中午，他从海昌贸易公司出来到了药店，把得到的情况汇报给了上线。
　　“这么重要的情况，你推迟了两天才汇报，是验证消息的真伪，还是遇到了什么麻烦？”杨雪冬问道。
　　“南造云子派人监视我，我不方便立刻来找你。”许睿阳说道。
　　“她怀疑你了？”杨雪冬微微皱起了眉头。
　　许睿阳是地下党方面，在日伪高层中潜伏最为成功的情报员，他的安危对地下党的情报来源至关重要。
　　“她怀疑任何人，根据我的分析，她说的事情并没有捏造，军统局的局本部也给我准确的回复，并要求我不得泄露，你不要紧张，这是她一次常规的防范动作。”许睿阳说道。
　　他这两天可不是什么也不做，而是把南造云子说的秘密和谈情况，发给了局本部，询问戴老板这件事的真假。
　　局本部的回复是，绝密，的确是在进行试探性接触，此事内情非常复杂，绝非表面上看到的那么简单，对这件事，不要主动刺探，有相关的信息及时向局本部汇报。
　　“你对这件事是什么样的看法？”杨雪冬问道。
　　“和谈的事情是真的，估计山城政府也想知道日本人的真实底线，说明他们一直存在着与日本和谈的心思，至于会不会答应，那就要看日本人能不能做出让步，达到山城政府的要求。”
　　“但就目前的信息，我认为是不可能的，日本要在华北地区和蒙疆地区驻兵，还要山城政府和汪伪政府合作，并且把关外三省从华夏分割出去，这些条件，山城政府不敢答应。”
　　“日本人为了诱降山城政府，必然会施加更多的压力，即将到来的战略大轰炸，就是一种辅助手段。这些只是我个人的分析，仅供上级首长参考。”许睿阳想了想说道。
　　下午刚上班，林志江忽然打来了电话，说郑萍茹想要见他一面。
　　许睿阳来到特工总部，直接叫林志江把人带到自己的办公室，一个弱女子，在戒备森严的特工总部，也不用担心会有什么意外情况。
　　林志江把人送到，就和两个特务蹲在门口抽烟，潘黛莉送来了热水，泡了两杯茶。
　　郑萍茹和以前相比，除了面容清瘦了一些，变化其实不大。
　　“对不起，我实在是救不了你！”许睿阳说道。
　　“你提醒过我好几次，是我没有听你的话，你已经尽到了作为朋友的责任，到现在的地步，是我自身使命所要面对的结局，我并不后悔。这次见你，也是我预感到危险要来临了，所以想请你把我的遗书带给家里人。”郑萍茹温婉的笑了笑，然后很平静的说道。
　　“你到我的办公桌这里来写吧，我保证会为你做到这一点，但是不要写敏感的内容。”许睿阳说道。
　　“我知道，这几封信肯定会遭到敌人的检查，我不会为难你的！”郑萍茹坐在许睿阳的办公桌后面，拿起钢笔开始书写。

第一百九十一章 香消玉殒
　　一个小时的时间，郑萍茹几乎是在不断掉泪的情况下，写完了三封信，然后交给了许睿阳查看。
　　一封是写给父母亲的，感谢父母的养育之恩，她为了国家和民族，不能再孝敬双亲了。一封是给弟弟的，鼓励他报效国家，照顾好父母。
　　另一封是给恋人大熊的，之所以有这个外号，具体原因许睿阳并不清楚，但言词中能够感受到她的绵绵情意。
　　“还有什么需要为你做的吗？”许睿阳问道。
　　“你为我做的已经够多了，我知道你不是什么特务汉奸，希望你能在力所能及的情况下，帮帮每一个抗日志士，死亡其实不可怕，生不如死才可怕，看到自己的兄弟姐妹饱受日本侵略者的蹂躏，想想金陵城几十万父老的灵魂，你的内心怕也没有那么平静吧？”
　　“我为你在中统局秘密申报了一个身份，如果以后抗战胜利了，可能会对你有所帮助，至于他们认不认账，那就不是我能考虑的事情了，到那个时候，我或许早就成为一堆白骨！”郑萍茹说道。
　　许睿阳喊林志江进来，把她送回了牢房，嘱咐他这些天尽量在饮食方面好好对待，然后就拿着信件找到了李仕群。
　　郑萍茹是中统局沪市区的特工，特工总部也在逼问她关于中统局沪市区的成员情况，两人单独见面了，要是不给李仕群瞧瞧这几封信，这家伙心里可能认为许睿阳在撬特工总部的墙角。
　　当然，以许睿阳的身份地位，就算是不搭理李仕群，他也没有什么招数，只不过，多一事不如少一事，闹得太僵了始终不是好事。
　　“可惜啊，她是沪市的名媛，貌美如花的一个奇女子，却这么结束了自己的生命！信没有问题，老弟可以带走，等执行完了死刑，你转交给她的家人吧！”李仕群仔细看了一遍信件，认为没有问题。
　　这是给家人和恋人的告别书，里面没有任何关于中统局沪市区的信息，他甚至嘴角带着讥讽的笑容。
　　人家郑萍茹原来是有恋人的，丁墨村痴迷她的美色，差点被中统局沪市区给干掉，想象这是多么讽刺的一件事。
　　“仕群兄，我觉得你倒是应该好好招待一下郑小姐，要是没有他，想要坐上这个特工总部主任的宝座，有可能还得多费点精力。”许睿阳说道。
　　“没错，这一点我是承认的，今天晚上我就从法租界给她要一桌最好的西餐，最好的红酒加牛排，外带一杯香浓的咖啡，就要去黄泉路了，吃饱喝足才有力气走。”李仕群笑着说道。
　　二月十二日的下午两点钟，许睿阳忽然接到了岗村适三的电话，要他带着棺材到指定地方，四点钟执行郑萍茹的死刑。
　　“去，找个收敛尸身的化妆师来，我想她一定希望自己带着美丽死去！海昌，去棺材铺把预定的棺材装上卡车，跟着我到刑场。”许睿阳说道。
　　下午四点钟。
　　这里是徐家汇西南处的乱坟地，没有树叶的大树，枯黄的野草在风中瑟瑟发抖，地面上有歪倒和断折的墓碑，很是荒凉。
　　两辆汽车停在不远处。
　　郑萍茹穿着皮质大衣，里面是红色的羊毛内衣，神态很安详的坐在地上，听着岗村适三宣读对她的死刑决定，一点也没有害怕的意思。
　　岗村适三提出要她打扮好，带着她出去看电影，她就预感到自己的死期要到了，她不怕死是假的，谁不珍惜自己的生命？
　　但是真到了这一刻，她的确是不害怕了。
　　林志江拿着一把勃朗宁手枪，与特工总部的两个特务和特高课的两个宪兵，站在一边听着，这次出红差，仍然是由他来执行，每次杀人都是五百块钱。
　　岗村适三把死刑命令念完，问道：“郑小姐，你还有什么要说的吗？”
　　“岗村课长，我希望等会开枪的时候，不要打我的脸，这个要求不会让你感到为难吧？”郑萍茹说道。
　　“林队长，你听到了？满足郑小姐最后一个愿望！”岗村适三点了点头，站在一边抽烟。
　　可是等了几分钟，负责执行的林志江并没有过来动手，郑萍茹自己都有些奇怪了，这些人在等什么？
　　直到一辆别克轿车和一辆卡车驶入视线，她才知道是怎么回事，这个车牌号她依稀还记得，是许睿阳的座驾。
　　果然，许睿阳和两个保镖下了车，而卡车上也跳下几个人，搬下一具沉重的棺材，还有一个中年妇女，手里提着一个箱子。
　　“萍茹，我来送你最后一程！”许睿阳说道。
　　“谢谢你，能在最后的时刻看到你，我感觉很知足，有朋友来送行，死的时候不感觉寂寞和冷清！”郑萍茹居然笑了笑。
　　可是此刻的许睿阳想要掉泪，一个为了国家和民族，牺牲自己生命的女孩，在自己的眼前就要被日伪给打死了。
　　“这是我为你准备的棺材，质料还不错，板子也足够厚，可以为你在地下遮风挡雨，这是我请来的化妆师，她给你收拾身体，让你安安心心的下葬。”
　　“我会拍几张现场的照片，给你的家人看，墓地和墓碑也都准备好了，让你的父母略微得到一些安慰。我们朋友一场，能为你做的也就这么多了！”许睿阳说道。
　　他轻轻抱了抱郑萍茹，然后走到一边，对着林志江点点头。
　　“啪啪！”
　　林志江在郑萍茹的背后连开两枪，子弹穿透了心脏，她倒在地上，一朵盛开的鲜花，就此凋落了！华夏人民的好女儿，就此香消玉殒！
　　“岗村君，是不是感觉我有些过分看重情谊了？”许睿阳问道。
　　“不，每个人都有自己的性格，重情重义是好事，我也不愿意看到许君是个冷血无情的人。”岗村适三摇了摇头说道。
　　等宪兵队的法医验尸完毕，特高课和特工总部的人就撤离了。
　　许睿阳指挥着化妆师，把郑萍茹的尸身收拾好，拍了张照片，然后放到棺材里，又拍了张照片。然后把棺材装到车上，拉到了一处墓地。
　　半个小时后，这里增添了一座新坟，提前准备好的墓碑上只有五个字，郑萍茹之墓。

第一百九十二章 通知撤离
　　晚上十点多钟，郑萍茹的家里收到了许睿阳送来的包裹，里面是郑萍茹的遗书，还有她的遗照和躺在棺材里的照片，再就是一封信，许睿阳简单介绍了自己，并且告诉了郑家，郑萍茹的坟墓所在，另外是一笔钱。
　　郑萍茹刺杀丁墨村，日本人冻结了郑家的银行存款，他假托郑萍茹要求自己的名义，给郑家三千美元和三万法币，同时告知郑家，有事情可以到特警总队去寻求帮助。
　　“先生，郑家是一片哭声，不过郑先生送我出来的时候，要我代他感谢你这个郑萍茹的好朋友，为她所做的一切，郑家现在连买墓地的钱都没有，只是，我有个疑问。”莫海昌说道。
　　“你说？是不是担心我这样做，会触犯日本人的忌讳？”许睿阳说道。
　　“是啊，先生说的对。”莫海昌说道。
　　“人无完人，每个人的性格里都有自己的缺陷，我对待朋友竭尽全力，这说明我重视情义，我并没有出言向日本人为她求情，说明我知道轻重，所以呢，适当把自己的弱点暴露出来，反而不是一件坏事。”许睿阳说道。
　　吴庚述看着对面的曹伯平，内心的震惊无法言喻，对于他这个军统局哦书记长，戴老板的心腹嫡系来说，这个人实在是太熟悉了，戴老板的卫队长！
　　他并不知道曹伯平来沪市的事情，他奉命来沪市的时候，曹伯平带着小组已经提前出发了。
　　“书记长，我奉命前来对拟提出预警，你在沪市的行踪已经暴露了！”曹伯平的话，让吴庚述差点跳起来。
　　“你说我暴露了？”吴庚述不敢相信。
　　“你要是没有暴露，我是怎么找到你的？实话告诉你，你安排在汪经卫身边的内线，也是准备投毒的老同学陈诚轮，已经向汪经卫出卖了你，你可能还不知道，每次你和他见面后，陈诚轮都会和丁墨村见面，对方要收网了！”曹伯平说道。
　　吴庚述痛苦的一拳砸在桌子上，曹伯平说的这个陈诚轮，就是他以前在粤省农运讲习所的同学，当时的教官正是汪经卫。
　　目前陈诚轮是维新政府警务司的一个小职员，说起来，他是汪经卫的学生，也是因为这层关系，才被吴庚述逼着给汪经卫投毒。
　　“你是怎么发现陈诚轮的？”吴庚述问道。
　　“我们在秘密监视汪经卫，自然能够发现陈诚轮，对于能够进入汪公馆的人，肯定有了解的必要，我们就对他采取了全天候的监视，也掌握了他和丁墨村见面的情况，所以，从一开始，这件事就结束了！”曹伯平说道。
　　“戴老板派你来刺杀汪经卫？”吴庚述问道。
　　“不，我另外有任务，长期待在沪市，受局本部直属高级特工天狼星的领导，我只是他的助手，所有的行动都由他来决定。”曹伯平说道。
　　“天狼星？戴老板自己控制的独立情报员？”吴庚述有些震惊，戴老板可是很少隐瞒他局本部的秘密，但是对这个潜伏特工，他一无所知。
　　“天狼星是临澧特训班的特招生，毕业后就来了沪市，隐姓埋名打入敌伪特务机关，为军统局搜集情报，戴老板命令我带着一群兄弟，前来协助他的工作。”曹伯平说道。
　　他不知道为什么戴老板要他向吴庚述提供假消息，临澧特训班是民国二十七年二月份开班，当时的许睿阳还在新京警察厅当巡警呢！
　　想不明白也得遵照指令，他借着这次见面，把话传给了吴庚述。
　　“那就是民国二十七年的年底，或者是去年的年初来到沪市潜伏的，能让你这个戴老板的卫队长亲自做助手，他在日伪方面的价值很高啊！”吴庚述想了想说道。
　　“戴老板电令，既然你已经暴露了，那就不适合在执行这项任务，要你去和陈恭树接头，由沪一区负责把你送出沪市，至于陈诚轮，那只是个棋子，以后再找机会除掉他不迟。”
　　“等会到兆丰公园的大门口，陈恭树认识你，他会亲自去接你的，顺便了解一下他们刺杀张骁林和傅箫安的进度。”曹伯平说道。
　　法租界新生书店。
　　陈保铧和陈栤看着郑萍茹被枪决后的照片，脸色那是一片铁青，他们想不到日伪这么快就对郑萍茹下了毒手。
　　“许先生，感谢你为萍茹购置棺木成殓，这件事我们两个负有主要责任，没有及时通知萍茹撤离沪市，我们对不起她！”陈保铧对着许睿阳一鞠躬。
　　“萍茹一直希望我加入中统局，但是这件事以后再说，受她临时前的委托，以后有什么力所能及的事情，你们可以联系我，小事情还是可以帮忙的。”
　　“其实我在日本人和新政府的地位，也就那么回事，不过是凑巧手下抓到几个军统人员而已，遇到重要事件，根本说不上话。”许睿阳说道。
　　“她死之前还在记挂着抗日工作，我们真是羞愧难当，等抗战胜利的那一天到来，我一定会为她举行隆重的追悼会，当众向她承认错误，也会为她申请国家的表彰，她不是为了这些，但我一定会去做！”陈栤说道。
　　许睿阳拿起照片，用火机点着销毁了，郑家有相片那是合情合理的，万一这里被查抄，发现了她的遗体照片，那可是个大麻烦。
　　在公共租界的一家咖啡厅包间，许睿阳见到了加文，他现在可是美国驻领事馆的情报员，总得给点有价值的情报，才能心安理得的领取经费和工资，人家给的可不少，而且从来没有拖欠这回事。
　　“我从来都相信，对许先生的每一分投资都能得到超值的回报，你提供的这个情报很重要，日本与山城政府秘密会谈，很可能会影响到整个华夏的战局，也说明日本想要从这场战争的沼泽地里拔出脚来，为此，我将会向上司给你申请一笔丰厚的奖金。”加文非常满意。
　　但是他并不知道，许睿阳在一个小时后，就会到一家德国洋行，与德国人接头，这家伙也是德国驻领事馆的情报员！

第一百九十三章 泄露身份
　　“加文先生，美国方面对日本和山城政府议和，持有什么样的态度？”许睿阳笑着问道。
　　“美国政府的立场是不愿意看到战争继续扩大，目前山城政府的处境艰难，其战争资源和作战能力，与日本方面还有很大的差距，如果略微做出让步，双方达成停战协议，让局势得到稳定，美国政府是希望看到的，毕竟我们在华夏也有巨大的利益。”加文笑着说道。
　　这就是毫不掩饰纵容侵略的绥靖政策，以牺牲华夏的利益为代价，换取日本腾出手来对付地下党甚至是苏联，比如英国，就和日本签署了《有田克莱琪协定》，承认日本在华夏的实际占领区，承认日本对华夏沦陷区的压榨，而且承诺对山城政府的抵抗不会进行帮助。
　　“加文先生，既然你对我的工作表现认可，是不是可以帮我点小忙？”许睿阳笑着说道。
　　他是强忍着内心的厌恶，开始了自己的另一项任务，因为他知道，弱国无外交，饱受西方列强压榨的华夏，在国际环境中就是强国之间交易的棋子。
　　“你说！”加文心情不错。
　　“现在市场上利润最高的还是药品，能不能请你帮我搞一批磺胺、阿司匹林片、咖啡因这类的西药？”许睿阳问道。
　　“药品对于战争来说是至关重要的战略物资，可以为你带来几倍的利润，但是我决定，帮助你搞一批过来，关键是你有让我提供帮助的价值！”
　　“金钱是人类追逐高品质生活的源动力，追逐财富符合人类的价值观，所以资本家才说，只要有几倍的利润，就敢于践踏一切法律，我希望这也是你为美利坚合众国工作的动力。”加文笑了笑说道。
　　然后，许睿阳向保罗提供消息的同时，也提出了采购药品的要求，为此还得到两千帝国马克的奖金。
　　对于他能够打探到日本想要尽快结束战争，在港城与山城政府进行秘密谈判的消息，保罗做了高度评价。
　　“日本如果与山城政府达成协议，付出部分代价结束对华战争，那接下来头疼的肯定是英美两国，这是我们第三帝国所希望看到的，因此，这个情报的含金量非常高，我代表领事馆，奖励你两千帝国马克。”
　　“帝国情报部门多次评估日本和华夏的战争，认为以日本的军事力量，无法彻底占领这个地域广大的国家，无论是人口还是资源，不足以支撑这么庞大的战争，事实也验证了这一点。”保罗笑着说道。
　　“阁下认为日本下一步的策略是对付英美？”许睿阳问道。
　　“日本是个资源匮乏的岛屿国家，严重缺乏战争必备的石油和钢铁，如果不想被英美掐住脖子，那他们的眼睛，肯定要盯着亚洲东南部的国家，尤其是日本海军。”
　　“英美一直放纵日本在华夏的战争，目的是为了让日本把眼睛盯住苏联，但日本经过诺门坎战役后，认为无法独自完成对苏作战，接下来就是要解决自身的重大缺陷。”
　　“其实日本人选择进入东南亚地区，也是为了解决华夏的战争，你知道，滇缅公路是山城政府的生命线，大量的武器装备、药品和军用物资，从这条公路源源不断的进入大西南。”
　　“日本一旦攻占了缅甸，山城政府的生命线就会切断，到时候被困在大西南，抵抗的意志会逐渐削弱，只是这样做，需要冒很大的风险，东南亚是英美法语荷兰的殖民地，西方国家不会坐视自己的利益受损。”保罗说道。
　　国家和国家之间的博弈，就是纯粹的利益关系，在西方列强的眼里，此刻的华夏就像是砧板上的肉，挑肥拣瘦想怎么吃怎么吃。
　　德国虽然在华夏没有像英美法那么大的利益关系，两个租界也在一战失败后被华夏收回，但是德国对逐渐靠拢第三帝国的日本，却非常注意对方的一举一动，这也是希望日本牵制住美国，把注意力放在亚太地区。
　　在陈恭树的住处，他和齐青斌，陪着吴庚述喝酒，对于这位戴老板的心腹嫡系，军统局位高权重的书记长，沪一区自然是不敢怠慢的。
　　“惭愧啊，这次我来沪市的时候，在戴老板面前立下军令状，不杀汪经卫绝不回山城，可偏偏用人不当，被一个陈诚轮坏了大事，戴老板召我返回局本部，实在是颜面无存。”吴庚述苦笑着说道。
　　“庚述兄，胜败乃兵家常事，一次小小的挫折，何必耿耿于怀呢？谁都知道，日本人对汪经卫的安全非常关注，想要杀他，那比登天还难，这也是我惹出来的事情，如果在河内的时候刺杀成功，又何必劳烦庚述兄跑来沪市一趟？”陈恭树笑着说道。
　　“庚述兄，你来沪市执行任务乃是局本部的机密，连我们沪一区都不知道相关消息，你是怎么知道自己暴露的？”齐青斌问道。
　　“是局本部在沪市的直属情报小组，在监视汪经卫住宅的时候，发现了陈诚轮和丁墨村接触，而陈诚轮和我接头的时候，自然也在他们的视线里，于是就向局本部发报，告诉戴老板我已经暴露了，戴老板命令他们通知我返回。”吴庚述说道。
　　“你是咱们局本部的书记长，掌握着几乎所有的机密，应该知道这个小组的情况吧？”陈恭树问道。
　　他心里有个猜测，这个救援吴庚述的情报小组，有可能是前几天把特高课在公共租界的秘密据点，一锅端了的军统秘密地下组织。
　　“具体的情况我还真是不清楚，你们也知道戴老板的行事风格，想告诉你的时候肯定告诉你，不想告诉你的时候，一个字也不会多提。”
　　“我只知道这个小组的组长代号天狼星，是临澧特训班毕业的，大约是前年的冬天或者是去年的年初，来到沪市执行潜伏任务，他可能在日伪特务机关担任重要职务，却不一定是位高权重，肯定能接触到日伪的绝密。”吴庚述想了想说道。

第一百九十四章 心态不对
　　陈恭树和齐青斌对视一眼，两人全都糊涂了，吴特派员说这个人，是八一三会战开始撤退的时候，被戴老板秘密安排在沪市搞潜伏工作的，那是民国二十六年的十一月份，而临澧特训班是民国二十七年的十一月份毕业，时间相差了一年，完全对不起来啊！
　　“庚述兄，这次回到局本部，帮着沪一区催催活动经费，现在人员是越来越多，钱实在是不够花的。”陈恭树说道。
　　沪一区的编制在军统局是最为庞大的，除了局本部的直属办公人员和联络站，还有五个情报组、八个行动大队、一个情报行动混编组、一个工运小组和一个抗日锄奸团，从各地调来的人员正在陆续报到，总编制数量超过千人！
　　这么多的军统特工聚集在沪市搞潜伏工作，住宿就是一大块费用，公共租界和法租界的房屋，租赁价格相当贵。
　　再就是活动经费，沪市的消费很高，山城完全不能比，总部每月通过银行给的钱，迟迟不到位，陈恭树这个区长也是急的焦头烂额。
　　“恭树兄，你也得体谅戴老板的难处，我们军统局扩张规模的速度太快了，钱永远不够花，当初成立军统局的时候才多少人？不过三千人而已，可现在呢，最少也得两万多人的编制，还不算忠义救国军的一万多人，扩张了十倍还多。”
　　“维持正常的开支，每月要消耗上百万法币的经费，可财政部却每月只给五万法币，塞牙缝都不够，好在委座每月都会给军统局批一笔特别经费，要不然都要喝西北风了。”
　　“当然，不管戴老板多么为难，给弟兄们的经费一分钱不会少，他有过指示，敌占区的外勤人员，一定要足额及时发放！你们也要有耐心，局本部的财务状况正在好转，目前已经开辟了一条稳定的走私渠道，顶多到下半年，你们的费用就没有这么拖延了。”吴庚述笑着说道。
　　他当然知道陈恭树的难处，也知道军统局永远都没有财务充裕的时候，按照戴老板的心思，几万人的队伍还远远不够，继续扩大忠义救国军的编制，继续开展秘密特训班，以后的数量会越来越多。
　　沪一区是军统局不折不扣的全国第一大外勤机构，戴老板对沪一区寄予厚望，这边的经费下拨的速度，要比其他省站快的多，在这样的情况下，他这个书记长，不好再为沪一区说话，只能是安慰陈恭树。
　　但他说的也没错，为了经费的问题，戴老板决定发展走私买卖，而且这项工作是得到委座特批的，军统局的走私不止是解决自身经费问题，还会在一定程度上解决部分生活物资短缺的问题。
　　“明天上午九点钟，我送你上船去港城，船票都买好了，庚述兄，今日一别，也不知道下次见面是什么时候。”陈恭树端起酒杯说道。
　　“时局艰难，但乱世出英雄，我相信恭树兄在沪市，必定能够做出一番成绩的。戴老板询问，你们铲除张骁林和傅箫安的计划，进展的如何了？”吴庚述问道。
　　“这两人的情况你也是了解的，其难度不亚于汪经卫，傅箫安身边有十几个白俄保镖，又住在虹口日占区，张骁林虽然在法租界，但他身边有二十多个徒弟日夜保护，说实话，到现在为止，我没有找到任何办法。”陈恭树很是坦白的说道。
　　“我给你的建议是，想要铲除这两个大汉奸，只能智取不可力敌，对方占据着绝对优势，虽然我刺杀汪经卫的计划失败，但其中有特殊的背景。”
　　“之所以我逼着陈诚轮去执行，是因为戴老板没给我多少时间，务必要在汪伪政府组建之前干掉他。而你们不一样，时间相对要宽裕的多，可以从容的布局。”
　　“我回到局本部以后，也会相机为你说话的，请戴老板多宽限一些日子，不要逼得沪一区太紧张，那样反倒会让兄弟们手忙脚乱。恭树兄，你有没有什么需要局本部帮助的事情？”吴庚述问道。
　　他从山城来到沪市，执行刺杀汪经卫的任务，对地下工作的复杂和凶险，是深有体会的，对陈恭树和齐青斌的困境，不免有些同情，大汉奸不是那么好杀的！
　　“能不能请局本部的直属情报组，协助我们执行任务？他们的人数我估计可能不多，但是战斗力非常寻常，前几天把宪兵队特高课一个秘密据点给一锅端了，十二名特务和一个隐藏特务全部丧生。”
　　“而且这个情报组的组长是高级特工，潜藏在日伪的重要部门，有超强的情报搜集能力，沪一区受到环境限制，消息很不灵通，我希望戴老板能够让他们暂时划拨到沪一区，协助我们完成任务。”陈恭树说道。
　　“划拨？你还真敢想，局本部直接指挥的秘密情报小组，其保密性连我这个书记长都不能知道，这是什么样的保密级别？戴老板能答应让他们帮你，已经很不错了！”吴庚述淡淡的说道。
　　他知道，陈恭树的确是想要得到情报小组的帮助，而且情报小组也的确能够帮到沪一区，但是呢，事情并没有这么纯粹。
　　如果戴老板同意沪一区和情报组联合起来执行任务，那天狼星和他领导的情报组，就给沪一区分担了一半的压力和责任。
　　吴庚述没有再继续深谈这件事，他对陈恭树有种说不出来的预感，张骁林和傅箫安的确是很难刺杀，单纯有畏难情绪，这完全可以理解，可是遇到事情推卸责任的做法，却让沪一区的未来蒙上了一层阴影。
　　戴老板对沪一区特别看重，可以说倾尽资源进行扶持，掌握着所有秘密的区长人选，是至关重要的，陈恭树真的能挑起这副担子吗？
　　但是吴庚述转念一想，也许是自己多虑了，陈恭树到越南河内刺杀汪经卫失手，被戴老板调回总部蹲了几个月的冷板凳，这件事可能对他的影响很大，导致来到沪市后，做起事情来畏首畏尾。

第一百九十五章 新力量和新安排
　　贝当路三一七号秘密联络点。
　　许睿阳翻看着手里的一份人员简介，字迹比较潦草，是曹伯平亲笔记录的，上面有十个人名和简单的履历。
　　这是吴庚述带到沪市，执行刺杀汪经卫任务的小组成员资料，他倒是奉命回到局本部，但是这个小组，却被戴老板划给了许睿阳指挥。
　　吴庚述作为军统局的书记长，可谓是位高权重的高层人物，这次前来沪市执行任务，挑选的都是精锐骨干人员，没有一个新手。
　　“组长，吴书记长也是费了一番心思的，有几个成员我比较熟悉，是咱们军统局行动处下属的高手，无论近身格斗、攀爬跳跃和枪法，那都是数得着的，而且他们有一个共同点，性格凶悍得很，属于自己死也要拉着敌人一块死的那种。”曹伯平说道。
　　“好啊，越是这样的人我越喜欢，不怕死的人可不多啊！你和他们约定怎么联系？”许睿阳笑着说道。
　　“他们在法租界租了个院子，十个人住在一起，由于这次吴庚述是带着死任务来的，不允许和沪市别的地下机构联系，所以没有携带电台，我给他们约好的常规联系是，靠着院子门口的电线杆做记号，紧急联系就打电话，反正他们也没有别的联系人。”曹伯平说道。
　　“武器装备怎么样？”许睿阳问道。
　　“不算好，配备了五支左轮手枪和五支勃朗宁手枪，火力并不强，子弹也不多，还有十枚手榴弹，德国造的M24型柄式手榴弹，爆炸力还可以，这是从德械师要来的。”曹伯平说道。
　　“装备的事情倒是不难办，我来想想办法就是，最少每人也得配备一支毛瑟手枪，最好再配备一支冲锋枪，这样的火力才能产生足够的威胁。”
　　“先发两千法币的生活费，然后再租两个地方，十个人必须要分散开，都是大男人却聚在一起住，这是明摆着告诉巡捕房的巡捕们有问题，短时间内可能没事，可时间一长就不行了。”
　　“告诉他们，没事就在公共租界和法租界，也包括虹口区，多转转看看，熟悉一下地形和道路，明天我把一万法币放在这里，你拿给他们买两辆汽车，剩下的用来加油。”
　　“不用买新车，那样有些扎眼，能开就行了，你们用车的时候也方便，电话旁边要保证有人蹲守，随时等候我的命令。”许睿阳说道。
　　他主要的任务是潜伏在日伪高层搜集情报，能不搞动作就避免搞动作，但是组建一支火力强悍的小分队，也是为了预备不时之需。
　　手里没有掌握这种力量和掌握这种力量不用，那是截然不同的两个概念。对搞走私买卖的他来说，就算是十支小分队也养得起。
　　“组长，我们对南造云子的监视，对驻沪总领事馆的监视，现在已经是常态化了，不知道山城那边，有没有什么收获？”曹伯平问道。
　　“说实话，我现在也不知道，给抓捕小组的任务是，全面监视可疑目标的行踪，一点一滴都要记录下来，但是坚决不允许采取任何行动，等到汪伪政府成立后，我想去山城一趟。”许睿阳说道。
　　“以您的身份，到山城会惹麻烦吧？”曹伯平惊讶的说道。
　　许睿阳是沪市警察署的特务科长，是驻沪宪兵队司令部警务课的下属，典型的特务头子，这样的身份职务居然敢跑到山城，就算是有军统局暗中保着，也会有风险的。
　　山城，不是军统局一家独大，还有死对头中统呢，还有宪兵队司令部呢，还有警察厅呢！
　　“海昌贸易公司的老板到山城，能有什么麻烦？去了山城，有的是请我吃饭谈合作的人，敢在国统区做走私买卖，这些人是什么样的能量？中统局敢惹我？宪兵司令部和警察敢抓我？”许睿阳笑了笑说道。
　　“也对，哪怕是在沪市，也没有多少人知道您的真实身份，而知道的人，都是日本特务和特工总部的特务，他们不敢到山城去，只要行踪掩饰的好，有军统局给您提供的庇护，倒也不是什么危险的事。”曹伯平想了想，确实不存在多大的危险。
　　许睿阳的社会关系非常简单，他的家本来就不在沪市，亲属关系为零。
　　他在沪市的活动范围很小，基本上除了特务科的地盘，就是梅机关、特工总部、驻沪总领事馆、第十三军特务部、陆军省驻沪特务机关和宪兵队司令部这些日伪重要部门，连警察署开会的时候都不去。
　　而且许睿阳虽然权力极大地位很高，连张骁林这样的青帮大佬现在都绕着走，吃了亏也得捏着鼻子，可他向来行事非常低调。
　　从不出席什么抛头露面的场合，偶尔到环境复杂的地方，只介绍自己是海昌贸易公司的老板徐逸然。绝大多数人是只闻其名未见其人，特务科都没有浮出水面，他公开的职务是特警总队长，芝麻绿豆大的小警官。
　　再说，谁会想到许睿阳有胆量，居然敢到山城去？他走的时候安排好，走的隐蔽一些，理论上是没有什么问题的。
　　“您是打算亲自指挥抓捕小组，对樱花组和驻沪总领事馆特高课的情报小组，采取抓捕措施吗？”曹伯平问道。
　　“暴露的特工和内线，实际上对我们就没有多大威胁了，抓捕只是万不得已的方式。一网打尽了，日本人还会发展新的内线，还会派更多的特务到山城潜伏，所以，到底要不要抓捕，需要衡量一下得失。”
　　“从明天开始，你们抽出一半的人，开始监视这两处地方，一个是梅机关的岭南公司，负责人是大迫通贞少将，另一个是第十三军特务部的川本芳太郎大佐，他们以前都是土肥原机关的老牌特务。”
　　“规矩我就不多说了，一定要远距离的跟踪监视，首先是进出驻地的人员需要拍照调查，其次是他们秘密接触的人需要拍照调查。我相信，山城潜藏的风雨雷电四个小组，就是由他们中间一个人负责，或者是两个人同时负责。”许睿阳说道。

第一百九十六章 要好处
　　愚园路周坲海住宅。
　　许睿阳之所以前来拜访，实际上是为了警政部长的归属问题，顺便打探一下汪伪政府的具体成立时间。没想到的是，刚提出这个询问，就惹得周坲海大发牢骚。
　　“汪先生和我，几次向日方提出要确认新政府成立的时间，而梅机关的影佐将军询问日本政府，得到的却都是含糊不清的答复，要我们耐心等待，现在汪先生和我被架在半空里，上不去也下不来，为此，汪先生非常的生气。”周坲海说道。
　　该做的前期工作，目前来说已经做完了，与日本的谈判结束了，卖国协议签订了，与各方势力的四方会谈也勉强达成，接下来要做的事情，就是从日本和伪维新政府手里，把金陵先接管过来，确定各大衙门的驻地，筹办至关重要的“还都典礼”！
　　可是汪经卫催促日本方面尽快给出还都的准确时间，日本政府却一直拖拖拉拉，就是不给明确的答复，一群大汉奸急得跳脚。
　　“我倒是从宪兵队方面听到一点消息，但是我希望先生严格保密，不要对别人泄露。”许睿阳说道。
　　为了显示自己在日本人心目中的地位和能量，他打算把日本人和山城政府秘密会谈的事情告诉周坲海，这就等于是告诉了汪经卫。
　　汪经卫和周坲海等大汉奸，听到这个消息恼羞成怒是必然的，然后，就特么没然后了！他们不敢质问日本人，不管这样的行为是多么的恶劣，人为刀俎我为鱼肉，没有讨价还价的本钱。
　　卖国的协议都签了，还被曝光了，他们能够做的就是对着日本主子摇尾乞怜，但是经过这件事，许睿阳确信自己能够得到好处。
　　“老弟请说！”周坲海的脸色严肃起来。
　　“日本人目前正在和山城政府秘密接触，洽谈成立联合政府的事情，只要承认满洲国的独立，允许日本在华北和蒙疆驻军，日本可能会从华中地区撤军，把这块地盘交给汪先生来领导，与山城政府控制的大西南，组建一个全新的联合政府。”许睿阳说道。
　　“原来如此啊，我说日本人怎么对新政府成立的事情总是推三阻四的，就是不肯给答复呢，原来是打这样的算盘！谢谢老弟能够把这么重要的事情相告，不管是汪先生单独组建政府，还是组成联合政府，我保证老弟会步步高升！”周坲海说道。
　　“最近一段时间，我看墨村兄有点情绪低落，先生对他是如何安排的？”许睿阳问道。
　　“墨村在特工总部已经无法立足，我本来想安排他担任警政部长，可是李仕群对此极力反对，特工总部的几个头目也不同意，为此，我和他做了几次深入交流。”
　　“他考虑了几天，告诉我不再考虑警政部长的职务，完全听从我的安排，对于他在关键时候，能够主动退让，维护了新政府的团结安定，我还是深感欣慰的。经过与他协商，继续担任新政府的社会部长，在适当的时候，我承诺会给他安排更为重要的职务。”周坲海说道。
　　“既然墨村兄退出竞争，那警政部长是不是要由李仕群来担任？”许睿阳皱着眉头问道。
　　“老弟似乎对他担任这个职务，好像有别的意见？”周坲海笑着问道。
　　“先生，我还是坚持原来的意见，李仕群根本不是专业的警察，操作特务机构或许是合适的，但他不是警政部长的合适人选，如果他当了部长，警察系统就会成为特工总部的附属，到时候一定会搞得乌烟瘴气，警察沦为特务的打手帮凶，您不是不知道他手底下都是些什么人！”许睿阳说道。
　　“各地的警察局，实话实说，都受到日本宪兵队的监管，李仕群即便当上这个部长，也不会对警察系统有什么大的冲击吧？”周坲海说道。
　　“我担心的是，他会胡乱插手干预警察系统的事务，搞任人唯亲那一套，引起日本宪兵队的反感，加强对警察系统的控制力，到时候对新政府是非常不利的，没有足够的威慑力，政府的政令如何落实？”许睿阳说道。
　　“你说的也有道理，其实墨村也不希望警政部长的职务由仕群担任，本身就是特工总部的主任，如果再加上警政部，有可能会出现尾大难掉的局面。”
　　“所以呢，我慎重考虑后，决定暂时先由我来兼任警政部长，李仕群担任政务次长，邓组禹担任常务次长。我在新政府身兼多职，根本顾不上警政部的工作，所以由杨舒屏担任主任秘书。”
　　“至于你在警政部的职务，是警政部警政委员会的常务委员并担任警政部专员，分管着教育和训练，这样可以名正言顺的搞好警察学校，从部里得到办学经费。”周坲海说道。
　　能够光明正大把警察学校的经费解决，这或许就是警政部成立后自己得到的唯一好处，但许睿阳对自己得到的收益并不满意。
　　我给你送了人参鹿茸和貂皮，也给你送了美元，还提供这么重要的情报，你周坲海就拿这点回报搪塞我？
　　“先生，李仕群这个政务次长，可是会把警政部，变成特工总部的天下，我未来担任的职务，处处受到他的限制，很容易被架空的！”许睿阳说道。
　　小狐狸！李仕群即便是做了政务次长，把特工总部的特务们塞到警政部任职，他敢架空你？你背后撑腰的可是日本宪兵，你不把他架空就不错了！
　　周坲海虽然知道许睿阳的心思，但是他却没有任何的反感，人家投靠他，还送了那么多的名贵的关外特产和大笔的美元，要好处是正常的，不要好处才是傻瓜！
　　“说说你的想法。”周坲海笑着说道。
　　“我觉得警政部应该有自己的机动力量，比如组建一支特种警察大队，可以快速的对各地提供支持，而且也需要自己的特务机构，如果您同意，我利用沪市警察署特务科的人员，在警政部组建一个特务处，还应该设置一个司法处，监督所有的监狱。”
　　“先生，信任从来都要有个限度，以仕群兄的性格，他不会屈尊这个政务次长太久的，到时候警政部是谁说了算，那还得两说着。”许睿阳说道。

第一百九十七章 再度扩张 （祝朋友们元旦快乐！）
　　或许是许睿阳的话，引起了周坲海心底深处的担忧，又或者是政客这个职业本身的危机感，三个建议都得到了采纳。
　　接下来只要日本政府同意组建汪伪政府，那警政部的架构中，就会出现对应的编制，有周坲海这个警政部长的批准，李仕群也毫无办法，再说，他未必就敢和许睿阳撕破脸。
　　许睿阳为自己在做打算，别人也没有闲着，时间刚刚迈入三月份，卢应居然亲自跑到了特务科的办公室。
　　“卢署长，您可是稀客啊，怎么有时间来特务科了？”许睿阳请他入座。
　　卢应几乎从来不到特务科，因为他知道这是宪兵队的下属机构，想管也不敢管，来这里没什么意思。
　　更为重要的是，他每月都拿着鸿源贸易公司的分红，与许睿阳是利益捆绑关系，也没必要来特务科显示自己的存在感。
　　“老弟没时间到警察署，我也只能来你这里了。新政府成立在即，警察署的顾问提出建议，要扩大编制，增加对沪市的管控能力。”卢应说道。
　　“我在警察署是不怎么受欢迎的，就因为沪西办事处的事情，多少双眼睛饿的发绿，把我吃了的心都有，去警察署是自己找不痛快！”
　　“扩编是好事，我也愿意看到警察署的实力越来越强，您既然来找我了，那就是说，这次扩编涉及到特务科的分管范围了吧？”许睿阳一听就笑着说道。
　　沪市这块大肥肉，多少双眼睛都在盯着，警察系统有内部利益纷争，那是一点不奇怪。特务科哪怕是升格为特高处，也没法独吞，就算不被撑死，也得落个消化不良的毛病。
　　“根据顾问的建议，增设经济保安稽查队和保安警察大队，再就是把你的侦缉队收到警察署直接管理，重新组成侦缉总队。原来的人员和现有的资产，全部都划给沪西办事处，把整个租界地区、南市和沪西地区，作为具体的管辖范围。”卢应说道。
　　建议个屁啊，人家就是给你的直接指令，行也得行，不行也得行，你敢不听就收拾你！
　　经济保安稽查队，一听这个名字，就是日本要对沪市加强物资管控力度，严格防止国统区和根据地从沪市得到必需品，而保安警察大队，或许是应对郊区的一种措施，市区内没必要设置保安警察。
　　“重新组建侦缉总队，这我没意见，但是，我希望把沪西办事处升格为沪市警察署沪西办事处，现有的侦缉队整体并入办事处。”
　　“至于编制方面，下设办公室、督察办公室、人事科、总务科、财务科、司法科、消防科、刑事科、经济保安科和外事科，并成立巡警大队、物资稽查大队和侦缉大队，建造一处看守所。”
　　“同时呢，我要把特务科升格为沪市警察署特别高等警察处，下设特务科和特别警察大队，水警队也可以升格为水上巡逻警察总队。”许睿阳笑着说道。
　　“老弟，特警总队的沪西办事处改为警察署的沪西办事处，这是完全可以的，但你设置的部门结构，需要的编制绝对不是一两百人能够满足，再说，你还要升格特务科和水警队，又要增加人员编制，我觉得还是慢慢操作的好，不用一口吃个胖子吧？”卢应傻眼了。
　　按照许睿阳的说法，这个办事处将来就是个缩小版的沪市警察署，再加上特高处和水警总队，他在沪市的势力将会急剧膨胀。
　　“既然他们想要扩编，那就干脆一步到位，警察学校一次就能培养最少五百名警察，总不能没有地方安排吧？”
　　“分给我的地盘也不小，除了沪西办事处，别的部门也不能在越界筑路地区执法，将来办事处肯定会成为警察署的重要组成部门，到时候这点人，是远远不够的。”许睿阳说道。
　　越界筑路地区的控制权归特务科所有，这是各方势力默许的事实，这么大的地区，估计需要一两千名警察才能实行管制。
　　“这话说的有道理，其实警察学校培养的人才，也不用都放在沪市警察署，等到新政府成立，警政部也就成立了，各地的警察局都可以安排，李仕群只会招收一些地痞流氓，对警察系统的事情，他能插手的很少。”
　　“特工总部扩张的也很厉害，刚开始才一百多人，现在的编制早就上千了，这些特务就是沪市的祸害，整天的惹是生非，警察收治安费，他们就收保护费，仗着梅机关撑腰，多次发生殴打警员的事情。”
　　“陆军省驻沪特务机关在警察署的顾问，那就是几个软蛋，只敢在警察署指手画脚的，真遇到事请他们出面，往往晴气庆胤一句话，他们就乖乖的当孙子了。”
　　“整个沪市警察署六千多警察，也就是特务科以及下属的侦缉队和水警队，特工总部的地痞流氓们不敢寻衅，其余的分局，包括咱们警察署的科处室，还有几个直属警察机构，真是苦特工总部久矣！”
　　“既然老弟有这样的雄心壮志，为兄自然是要支持的，不过这个计划，你最好先和前田正实将军、三浦三郎将军和影佐祯昭将军提前透透风，只要他们同意了，事情就没有问题。”卢应说道。
　　他仔细想想，自己不但不能反对许睿阳的扩编计划，反而还要大力进行支持，因为特工总部就蹲在沪市呢！
　　他虽然是个傀儡署长，主要权力在日本顾问手里，但是面对着特工总部的嚣张跋扈，也是难以容忍的，觉得李仕群在欺负警察署，打他这个警察署长的脸，怎么就不敢对着特务科耍横？
　　根本不用多考虑，在沪市能够对抗特工总部而且还能占据上风的，也就是许睿阳了，晴气庆胤支持李仕群和特工总部不假，但是，对许睿阳和特务科，那也是很有好感的。
　　影佐祯昭这个梅机关的机关长，日本的陆军少将，其实并不是多贪财，许睿阳开设的鸿源贸易公司，每月的大笔分红，就落在了晴气庆胤的口袋里。

第一百九十八章 抓捕小组的进展 （祝朋友们元旦快乐！）
　　“一号目标卢玉生，公开身份是沪市法租界《传音》杂志驻山城的新闻记者，申报年龄为三十一岁，经常往来于山城和沪市之间。来往的都是新闻界和外交部门的人，暂时没能发现可疑目标。”
　　“二号目标周福桐，公开身份是贸易行老板，申报年龄三十七岁，在沪市和山城进行走私活动。他与山城卫戍司令部和防空司令部的一些高级军官，在私底下存在着交易。”
　　“三号目标关弘缘，公开身份是药材商人，申报年龄三十三岁，为沪市的中药店收购药材，也走私西药。他和药铺以及一些药材商人接触频繁，也没发现有什么特殊的地方。”
　　抓捕小组在整理自己得到的信息，天狼星提供的三个目标，都已经开始了日常监视，但从行动轨迹，却没有找到什么有价值的线索。
　　“要是那么容易就能抓到他们的尾巴，何至于军统局从成立到现在，也没有挖出几个够分量的日本特务？做这件事，需要有足够的耐心，这将会是一场持久战。”
　　“我们已经足够幸运了，组长提供了最为关键的具体目标，只要把跟踪监视的侦察工作做好，早晚都会得到收获的，如果是靠着我们自己来找这些日本特务，到现在恐怕还没有什么头绪。”
　　“我要求大家，一定要稳住自己的心态，不要让浮躁的情绪，影响到自己的行动，每天的监视记录一定要清晰而准确，往往线索可能就在细微不起眼的环节隐藏着。”
　　“既然天狼星说他们是日本情报小组的联系人，他们总是要和日本特务联系的，只不过联系方式非常隐蔽，又或者是没到联系的时间，千万不能试图接近或者接触目标，轻视他们的职业能力，得到的结果肯定会让自己失望。”
　　“戴老板对我们这个抓捕小组，可是有着很高的期望，只要拿出了成绩，他会向委座给我们请功！局本部通报，日军大约会在四五月份，对山城实施前所未有的大规模战略轰炸，日本特务肯定会接触自己的内线，因此，对卫戍司令部特别是防空司令部，一定要严密监视。”沈伯阳激励部下。
　　“刘总司令的防空司令部，下设下辖通信队、防护大队、担架营、工程大队、机踏车排、警报台、对空联络哨、防空情报所等部门，可专业水准实在让人不敢恭维，那都是他手下的卫戍部队来充任的，根本不懂得如何防空。”高岩辉说道。
　　从日军开始轰炸山城开始，山城政府就格外重视这个问题，专门成立了防空司令部，由山城卫戍司令，号称福将的刘总司令来兼任。
　　可这位号称山城政府军五虎上将之首的总司令，除了贪污防空经费之外，还特么的吃空饷，弄虚作假的事情层出不穷。
　　这样的防空力量，根本不足以撑起山城的防空重任，早晚都要出问题的。
　　“兵熊熊一个将熊熊一窝，去年五月份日军轰炸机投掷燃烧弹，防空司令部的人不但不救火，反而借口灭火器材不足，拖拖拉拉的不肯行动，救火车全都跑到达官显贵的府邸，去献媚拍马屁了。”薛茂华说道。
　　有些事情民众不知道，但是军统局的人，却知之甚详，面对即将到来的战略大轰炸，大家都能想象到惨痛的一幕。
　　“有些事情牵扯到军方的高层，错综复杂的关系，就连戴老板也没法去管，本来我们军统局就是军方高级将领们的眼中钉肉中刺，如果再把这件事揭露出来，这种压力不是我们能对抗的。”
　　“我们只管做好上峰交代的任务，把潜伏在山城的日本特务找出来，早点抓到人，可能会减少一些损失，毕竟日本特务提供山城的详细情况，给轰炸机指引目标，这也是相当可怕的事情。”沈伯阳无奈的摇摇头说道。
　　山城政府军队的腐败，那还真不是什么新闻，高级将领们贪污腐化、吃空饷、喝兵血，甚至动用军队进行走私，都是司空见惯的行为，一个个的枪毙，肯定有被冤枉的，但是把将军们隔一个拉出一个来枪毙，或许还有漏网之鱼！
　　随着军统局在山城政府军渗透的越来越深，这些将领们私下做的肮脏行为，也是知道的越来越多，可有什么办法呢？
　　折腾来折腾去，也就是个不了了之的局面，连委座都护着他们！哪怕是当时撤职查办，过段时间又重新启用了，国法扛不住人情，谁出头谁挨揍！
　　戴老板不过是军统局的副局长，陆军少将军衔，要说在山城政府的资历，根本没法和这些手握兵权的将军们相提并论！
　　更何况，山城政府成立军统局，不是用来反腐倡廉的，严格说起来大家都是一丘之貉，谁也不要笑话谁！
　　走私，现在的军统局是山城政府第一走私大户，就靠着走私过日子，猪鬃、桐油、松香、钨矿砂等等，什么战略物资不战略物资的，能赚钱就行！
　　民国二十九年的三月十二日，汪经卫在沪市发表了“《和平宣言》”，他声称“和平运动”已进入“组府还都实践阶段”。
　　所谓的《宣言》还吹嘘：自今以后，举国人民皆在统一而有力的中央政府领导之下，对外调整邦交，对内实施宪政，扫除历年之纠争与战祸，而实现和平与幸福之新天地矣。
　　“科长，昨天晚上发生了一件怪事，兆丰总会等几个赌场夜总会，百乐门等几个舞厅，停放的日军汽车被人给砸了，玻璃一块都不剩，奇怪的是，日军驻军和特务机关，并没有要追究的意思，把车开走就完事了。”常伟刚说道，满脸的不可思议。
　　“还有这样的蹊跷事？”许睿阳顿时来了兴趣。
　　能够有资格坐汽车的，最少也得是佐级军官，而且不能是野战部队的，按照日军的配备，哪怕是旅团长也得骑马，或者是坐在运输卡车里。
　　但驻扎在市区的日军司令部，还有宪兵队和特务机关等，就不受这样的限制，他们大肆抢夺汽车，有点权力的佐级军官，就能有专属自己的座驾。

第一百九十九章 特殊人物 （祝朋友们元旦快乐！）
　　日军佐级军官的汽车被砸了，对方却忍气吞声的没有什么反应，这说明砸车的人，他们一定知道是谁，而且他们必然是惹不起的，这种现象让许睿阳感到非常有趣，是谁呢？
　　十四日的早晨，许睿阳接到驻沪宪兵队司令部的电话，要他到司令部开会，因为华中派遣宪兵队司令官大木繁少将来了。
　　参加这次会议的，除了司令部特高课、警务课、司法课和庶务课，也有各区的宪兵分队长，他们通常都是大尉或者少佐，没过十分钟，许睿阳带的三盒雪茄就分光了。
　　“你知道昨天晚上在租界发生的事情了吧？”南造云子在办公楼门口，拉着到车里拿烟的许睿阳，走到一边说道。
　　“知道啊，我还觉得纳闷呢，这是谁吃了熊心豹子胆，居然敢砸皇军的汽车。”许睿阳说道。
　　“是辻政信少佐干的好事，他是陆军士官学校三十六期，陆军大学四十三期，军刀组成员，毕业的时候名列第三。他曾经参加过沪市的一二八事件，担任过关东军的作战参谋。”
　　“因为诺门坎事件，辻政信成了戴罪之身，被发到冈村宁次司令官的第十一军司令部，出任了驻军宪兵队的司法课长，专门负责整顿军纪。”
　　“辻政信在汉口的时候，就带着宪兵去砸皇军在娱乐场所的汽车，还调查贪污腐化的情况，把司令部分管经济课的少佐参谋山本浩一，居然给吓得自杀了！”
　　“到了金陵的派遣军总司令部后，辻政信照样恶习不改，在金陵砸了不少汽车，没想到来了沪市，他又是这样！”南造云子说道。
　　辻政信说起来是个大名鼎鼎的家伙，在关东军的时候就横行霸道，眼睛冲天看，在诺门坎事件中，他是负有很大责任的。
　　但日军的体系里，参谋是身份特殊的职务，通常制定作战方案，做行动决定发号施令的不是军事主官，而是参谋人员！
　　有些将官和军官的军装上佩戴着饰带，叫做饰绪，但实际上只有将军和参谋才能佩戴。
　　将官佩戴的是黄色的三股三进金丝饰绪，主要是礼服的装饰，而参谋佩戴的是六股六进金丝饰绪，是作为常服的配置之一。
　　联队级部队有参谋，但管理联队参谋的是旅团参谋，管理旅团参谋的是师团参谋，管理师团参谋的是军司令部参谋，再往上就是参谋本部，也就是说，各部队的参谋不归本部队的军事主官管理，
　　那么日军部队的军事主官，到底有没有权力制约参谋呢？当然有！
　　军事主官可以更正参谋的作战方案，选择不接受，但这样一来就麻烦了，会陷入到很尴尬的局面里。
　　比如联队的作战方案，要由旅团审批，负责审批的不是旅团长，而是旅团参谋，旅团参谋自然要支持自己的下属联队参谋，但这样的事情总的来说还是不多的。
　　辻政信被参谋本部调到派遣军下属第十一军司令部任职，这就给司令官冈村宁次中将出了个难题，他对这位参谋的臭名是早有耳闻。
　　对方是陆军大学毕业的，不能到作战部队任联队长以下的主官，让辻政信担任大队长，参谋本部会跳脚的，而联队长是大佐军衔，这位只是个少佐军衔，戴罪之身也去不了作战部队。
　　要是任命他当参谋，这位辻政信在关东军的作战参谋职务上刚刚打了败仗，不能用，而且冈村宁次也担心会给自己惹来麻烦不好收场。
　　参谋长青木重诚少将就出了个主意，建议把辻政信放到司令部在汉口的宪兵队，担任司法课长，整顿一下日军的军纪。
　　没想到，辻政信因为自己成了宪兵而觉得不满意，就带着宪兵到处砸汽车，抓那些贪污腐化的日本军官，调查他们的收入来源，折腾的鸡飞狗跳。
　　把陆军大学校四十六期毕业的，主管经济事务的军司令部参谋山本浩一少佐，吓得直接就自杀了！
　　冈村宁次和青木重诚害怕了，贪污腐化这种事情，日军内部也是多如牛毛，再调查下去，牵连出来的就不是少佐了，有可能会是少将。
　　冈村宁次就和自己的参谋长动用所有关系，给辻政信找了一个好去处，派遣军总司令部第四课，也就是政务课，因为第一课，也就是作战课的课长公平匡武大佐，坚决不要这位臭名昭著的刺头参谋。
　　辻政信倒是很高兴这次调动，因为派遣军的总参谋长是板垣征四郎，两人以前见过面，二月十日到了金陵，当天晚上就把金陵一些日军高官的车给砸了，仗着有板垣征四郎撑腰，自身又是参谋，他是无所畏惧的。
　　“真没想到，这位辻政信参谋，居然是这么厉害的一个人物啊！”许睿阳大为感叹。
　　军刀组，是日本陆军大学前六名毕业生的一种称呼，能够得到日本天皇御赐的军刀，所以才被称为军刀组，这是日本陆军中极大的荣耀。
　　辻政信在四十三期毕业生中名列第三，坐着不动也能有个不错的前程，比如说参谋本部的作战课，只要前五名的毕业生，第六名都不行。东条英机的老爹东条英教，就是陆军大学第一期的第一名。
　　“厉害是厉害，但他到处得罪人，估计在派遣军总司令部也待不长，今天晚上影佐将军要设宴款待他，让我通知你也一起参加。”南造云子说道。
　　“新政府成立的事情，似乎是定下来了，帝国和山城政府的谈判，没有取得什么进展？”许睿阳问道。
　　“我听今井武夫大佐说，山城政府对帝国提出的几项条件，始终没有给出明确的答复，而汪先生这边也没法再阻拦了，经过考虑，内阁同意汪先生在四月份之前组建新政府。”
　　“维新政府的梁弘志等人提出，维新政府是三月二十八日成立，要在今年的三月二十九日举行一个仪式，宣告维新政府的终结，汪先生决定，在三十日于金陵原山城政府考试院举行还都仪式。”南造云子说道。

第二百章 连上线了 （祝朋友们元旦快乐！）
　　身为日本宪兵在华三大重要宪兵将领的大木繁少将，这次来沪市，也是为了前段时间特高课的秘密据点，被军统一锅端的事情。可能也是给驻沪宪兵队留着面子，他并没有过多的严厉训斥，主要是部署下一阶段的工作。
　　“汪先生的新政府将会在本月的三十日，举行隆重的还都仪式，由此，也揭开我们华中派遣宪兵队新的篇章，在新的时期，如何为帝国监督和保护新政府官员，如何保护帝国的利益不受损失，这都是新的挑战。”
　　“新政府将会成立警政部，根据我和新政府中常委、中央执行委员会秘书长、财政部长兼警政部长周坲海的会谈，各地的宪兵队，继续对当地的警察局实施监督指导，这项工作只能加强不能削弱。”
　　“警政部将会由特工总部的主任李仕群，担任政务次长，邓组禹担任常务次长，兼任中央警官学校的校长。而我们宪兵系统里面，由沪市警察署的特务科长许睿阳，出任警政部专员，负责在沪警校的筹建工作，并且兼任警政部特别警察总队的总队长、特务处和司法处的处长，经过我的要求，你将会兼任金陵警察厅的特务科长。”
　　“沪市的重要性不用我多说，这里不但是新政府的赋税重地，而且还是整个派遣军的物资生产和供应基地，对帝国来说也有着极其重要的意义，就连部分军费，都是从海关中划拨的，我们宪兵队要严厉打击沪市走私战略物资的行为，对国统区进一步的实施经济封锁。”
　　“山城政府在沪市的地下抵抗组织，给沪市的发展来带很大威胁，影响到了帝国的利益，特别是军统局的特务，肆无忌惮的刺杀帝国亲善人士和新政府要员，帝国特工也受到了极大的损失，对此，我希望特高课和警务课，能够尽快的消除这个隐患......”
　　会议结束后，在三浦三郎的办公室，大木繁接见了许睿阳，在新政府的警政部，宪兵系统的嫡系里面，也就是许睿阳还算是有点实权。
　　“感谢将军阁下的栽培！”许睿阳鞠躬说道。
　　“坐吧，不要那么拘束，关东军宪兵队的城仓君，在东京本部开会的时候几次向我推荐你，只是由于机会不凑巧，一直也没有和你见面。刚才我和三浦君简单聊了聊，对你在沪市取得的成绩，我是非常满意的。”大木繁笑着说道。
　　“我回关外的时候见到了城仓将军，他要我专程去金陵拜访您，而且说您眼界很高，最为欣赏有能力的人，所以我回来后，也没敢冒昧拜访，想要做点成绩出来再去求见将军。”许睿阳说道。
　　“有能力的人谁都喜欢，以前的军统沪市区，之所以变成了现在的军统沪一区，表面上是特工总部的功劳，但我心里明白，是你一手摧毁的。”
　　“前段时间你又协助帝国驻沪总领事馆，拿到了越界筑路地区的警权，为此得到天皇陛下颁发的第二枚荣誉勋章，这样的成绩，是很有资格见我的。”大木繁笑着说道。
　　“既然新政府在月底就要举行隆重的还都仪式，我会到警政部驻地，熟悉一下环境，也到金陵警察厅看看，到时候专程拜访将军。”许睿阳说道。
　　“如果帝国海军方面向你提出物资采购要求，你可以适当提供一部分，但具体的比例要注意分寸。”大木繁说道。
　　今天两人正式见面，并且有了这番看似简单的对话，却代表着许睿阳在日本宪兵系统的关系网，有了实质性的飞跃，跳出了沪市的范围。
　　因为整个华中地区的日本宪兵队，全都归大木繁管辖，从此以后，许睿阳可以借助大木繁的帮助，对整个华中地区的宪兵队和警察局施加影响力，这也是最为关键的一步。
　　寻求大木繁的支持，肯定要付出一定的经济代价，不过，大木繁不是三浦三郎这种贪婪成性的日军将领，他虽然不清廉，可不是随便谁的钱财都要，想打点他这个司令官的人很多，并不缺乏敛财的途径。
　　而许睿阳先是有城仓义卫的推荐，现在有三浦三郎的称赞和肯定，加上有拿得出手的成绩，大木繁这才愿意建立私人关系。
　　梅机关驻地。
　　当天晚上，许睿阳参加了影佐祯昭的私人宴请，可奇怪的是，李仕群并没有出席，除了辻政信，还有影佐祯昭、晴气庆胤和南造云子，再就是他，南造云子基本上是服务的角色，给在座的人端茶倒水。
　　辻政信穿着军装，佩戴着六股六进金丝饰绪，现年三十八岁的他，看起来有些阴冷，眼神里就能看到这个人的高傲。
　　“许君，你可能不知道，在关东军司令部授勋的时候我见过你！能够在中央保安局连续破获外国间谍案，并且得到天皇陛下授予的勋章，你的能力虽然无法和大日本帝国的特工相比，但是在华夏人里面，算是比较优秀了。”辻政信说道。
　　你特么的！
　　许睿阳一听就知道这家伙的性格，典型的自大狂，这是个以自我为中心的****分子，自视甚高而且举止傲慢，难怪连第十一军司令官冈村宁次都受不了，想方设法把他送到了派遣军总司令部做参谋。
　　“我哪里敢和大日本帝国的特工相比，在这场战争中就有非常出色的成绩，比如说南造云子小姐，甚至打乱了山城政府的淞沪作战部署，让帝国军队抢占了先机。”
　　“我始终认为，华夏的未来只有依托帝国帮扶，才能真正得到发展，国家的强盛来自于军队，而军队的建设离不开工业实力。亚洲最先完成工业化进程的国家，也是唯一完成工业化进程的国家，就是大日本帝国。”
　　“虽然我在诺门坎战役开始之前，就来到了沪市任职，但是我在满洲国待过一段时间，对关东军的战斗力非常有信心，这也是来自于对帝国勇士的钦佩，绝对能够以一当十！”
　　“只要继续打下去，一定会赢得这场战争的胜利！华夏有句老话，胜败乃兵家常事，开局的不顺利，并不代表结果不尽人意。”许睿阳说道。

第二百零一章 提前搭线 （祝朋友们元旦快乐！）
　　胜者为王败者为寇，这是铁的法则，有的人说苏军的伤亡远远高于日军，也有的说日军伤亡超过了苏军，但是找那么多理由没用，输了就是输了！
　　许睿阳知道，作为发起这场战争的重要人物，当时的作战参谋辻政信可不这么想，他绝对不会认为是自己的失误，只会找出理由证明自己没错。
　　“你说的太对了，与我的判断是一样的，如果按照原来的部署，帝国怎么可能输给苏联？”辻政信顿时生出了知己的感觉。
　　接下来，在这场酒席中，他滔滔不绝的说着对苏联作战的后续构想，听得影佐祯昭和晴气庆胤头都要炸了。
　　你特么的，没发生的战争，还不是你一张嘴想怎么说怎么说？
　　唯独许睿阳，非常的有耐心，偶尔发表两句评论，让辻政信越来越亢奋，自己把自己给喝醉了。
　　“睿阳，今天晚上你是故意的吧？”从梅机关出来，南造云子似笑非笑的问道。
　　“什么故意的？”许睿阳装傻。
　　“你说话虽然不多，可是每一句都说到要害地方，挠到了辻政信的痒处，刚开始的时候他对你态度一般，但是后来呢，就差和你称兄道弟了！”
　　“真有你的，让我们听一个作战参谋，讲了半晚上的关东军作战计划，重要的是，这都是他自己的判断和猜测，对没有发生的事情大放厥词，看起来倒不像是个参谋，应该是帝国陆军的参谋总长！”南造云子笑着说道。
　　“辻政信再厉害也是参谋，而且刚吃了败仗，最希望得到的就是理解和认可。我可是堂堂的特务科长，要是连他都摆不平，还怎么在情报界混啊？”许睿阳说道。
　　他说的倒是很简单，似乎拍马屁就是为了糊弄辻政信，可是在场的人谁也不知道，这可是有用意的。
　　辻政信狂妄自大，虽然只是派遣军总司令部第四课的参谋，可是知道的秘密绝对不比任何人少，哪怕作战方案是第一课负责，这家伙也会想方设法的去打听。
　　与这个人搞好关系，许睿阳认为是很有必要的，这源自于日本军队里面的奇葩制度，参谋的权力太大，是最为直接的情报渠道。
　　“好好好，你厉害行了吧！”
　　南造云子居然主动挽着他的胳膊，两人就在街道上散步，现在十三月下旬，夜晚的气温也在七八度，稍微有点冷，但是不妨碍户外活动。
　　“我打算在二十六七号，到金陵住一段时间，安排一下警政部和金陵警察厅特务科的工作，你要不要一起去？”许睿阳问道。
　　“我只是驻沪宪兵队特高课的人，负责的地方是沪市，人家金陵有宪兵队也有特高课，我去了什么都不能做，等到五六月份，你可以陪着我到金陵散散心，风景还是很不错的。”南造云子说道。
　　不过就是一个晚上的谈话，但是昧着良心撒谎的效果，似乎是非常显著，第二天辻政信醒酒后准备离开沪市，向来高傲的他，居然给许睿阳打了个电话，有点当成了知己的意思。
　　辻政信要许睿阳到金陵的时候一定联系他，再痛痛快快的喝一场，看起来诺门坎战役的失败，把他憋的够呛，很想找人把自己的想法说出来，偏偏没人愿意听。
　　而此时的许睿阳，对着一群下属们，满脸的无奈，一副恨铁不成钢的模样，原因很简单，没人愿意离开沪市，到金陵警察厅当这个特务科长。
　　他的根基在沪市，不可能长时间待在金陵，本来的打算是，自己先到金陵警察厅，把特务科的工作理顺，然后从沪市调一个嫡系去作为副手，估计三五个月的时间，就能把科里的事务熟悉起来，再接任特务科长。
　　“瞧瞧你们这一个个胸无大志的混蛋模样，这是肥肉不是鸡肋，金陵警察厅的特务科长，最低也得是荐任官，县长区长不过也就是这个级别，而且权力大经费充足，肥的流油的职务，你们居然谁也不愿意去？”许睿阳看着几个嫡系，很不能用脚踹死他们。
　　还有不想当官的？
　　错了，不是不想当官，而是不能去金陵当官，两地的工商业发展太过悬殊，金陵捞到的好处，能和沪市相比吗？
　　常伟刚、万学祥、侯承业，这是当初特务科组建时期的元老，常伟刚现在等着到沪市警察署沪西办事处做副主任，负责日常工作，等于是掌握着越界筑路地区的大权。
　　万学祥等着水警队升格为水警总队，而侯承业，则是准备接任特高处的特务科长，这三个都是流油的职务，多少人都想争抢。
　　他们都是本地人，父母家人都在沪市，到了金陵虽然距离不算远，可想要回趟家也得坐七八个小时的火车，不愿意去是情理之中的事情。
　　“科长，沪市才是您的大本营，咱们几个也没有多少本事，能把门给您看好了，已经到极限了。金陵警察厅的特务科长，需要和特高课打交道，还得与警察厅别的部门勾心斗角，实在是担不起这样的重任。”常伟刚说道。
　　“哼，你们倒是很有自知之明，烂泥扶不上墙的玩意，一点进取心都没有，既然这么愿意待在沪市，那就这辈子别想走了，哪天空出个警察厅长或者省警务处长的职务，你们也给我干看着！”许睿阳说道。
　　其实他就是想要个熟悉的人，蹲在金陵警察厅特务科盯着点，用起来比较顺手，也不一定非要从这几个家伙里面选拔。
　　只要是人就有弱点，只要有弱点就能被利用，他还真不相信，栽下梧桐树引得凤凰来，特务科难道还怕没人投靠？
　　极司菲尔路七十六号特工总部驻地。
　　许睿阳接到李仕群的电话，说是要和他商量一下警政部的工作，于是开车来到了特工总部。他心里有数，李仕群这是想要划分势力地盘，大家开诚布公的谈一谈。
　　“老弟，真没想到警政部成立后，你捞到的好处居然不亚于我，周部长对你可是另眼相看啊！”李仕群笑着说道。
　　“周部长身兼多职，警政部就是仕群兄说了算，人事安排和财务一把抓，居然也来羡慕我，这是和我开玩笑吧？我还得恭喜仕群兄，特工总部从此又回到了你的手里，成为名正言顺的主任了。”许睿阳说道。

第二百零二章 吃相难看
　　距离汪伪政府成立还有半个月的时间，在沪市的汪伪政府机构，开始了大规模的搬迁行动，汪经卫、周坲海、陈恭波等人都提前到了金陵，丁墨村和整个汪伪政府社会部也搬迁了过去，等到“成立仪式”结束，李仕群将会正式成为特工总部主任。
　　“警政部目前就是个空架子，梅机关把原来鸡鸣寺旁边原来山城政府的中央研究院，划给我们作为驻地，这是我草拟的一份人员编制目录，老弟看看怎么样？”李仕群把桌子上的一个文件夹递给许睿阳。
　　许睿阳接过来瞧了瞧，自己分管的下属部门，李仕群倒是没有胡乱塞人，但是警政部别的部门，却塞的是满满当当，几乎没有给那位常务次长邓组禹，也包括周坲海，留下多少汤汤水水。
　　再看看职务和等级，虽然早就有心理准备，可还是被李仕群的大胆和无耻震惊了，这份名单实在太离谱了！
　　“仕群兄，你提拔特工总部的人到警政部任职，这我没有意见，也不用我给他们发俸禄，可警政部是新政府的部级衙门，你也是新政府的中央执行委员，做事情好歹也有点分寸，不能让人看了笑话吧？”
　　“吴四保就是地痞流氓，你给他安排了一个督察专员的职位，他认识字吗？能看懂文件吗？最离谱的是，他还是简任官的官等，我在警政部的级别也就是个简任官吧？仕群兄，你这是打算出我的洋相？”许睿阳很是不满的说道。
　　民国时期的官员分为四等，第一等叫做特任官，由政府主席特别任命的意思，通常都是部长、省主席这一类的职务。
　　第二等叫做简任官，由政府主席任命，各部的次长就是副部长，还有司长和省厅的厅长等。
　　第三等叫做荐任官，由各部的部长或者是省主席，向中央政府推荐任用，部委的秘书、市长、县长和区长都属于这个级别，省政府的秘书和科长，也是如此。
　　第四等叫做委任官，基本上是县区一级的小科长、科员，部委的小主管和科员等等。
　　许睿阳成为警政部的专员，地位仅次于副部长，评级的时候必然会是简任官，可如果吴四保这个“督察专员”也是简任官，那简直就是打脸的行为。
　　“老弟，你既然知道吴四保大字不识，这个职务就是一个虚职，给他个高待遇，算是奖励他为特工总部这两年出生入死的功劳。”李仕群说道。
　　许睿阳的脸色就有些不好看了，这就是说，即便是自己反对这个任命，他也打算按照原定计划上报，不想在这个问题上让步。
　　李仕群，你这是觉得大权在握，想要展示权威和力量了！
　　你可不要忘记，警政部的事情，最后有决定权力的不是你，也不是周坲海，而是华中派遣宪兵队在警政部的顾问，不给你点教训，你还以为有多大的本事，咱们走着瞧！
　　“你是警政部的政务次长，人事安排是你的权限，既然你做出决定了，那我也没有什么好说的。”许睿阳淡淡的说道。
　　李仕群知道自己把许睿阳给惹恼了，是他主动请人来商议的，人家没有反对别的人事任命，只是对吴四保的级别提出了异议，可他却不给面子，那不等于是耍着许睿阳玩吗？
　　可是他也有自己的苦衷，投靠日本人组建沪西宪兵队侦缉队的时候，吴四保是最先跟着他的人，还带了一批手下，每次行动冲锋陷阵身先士卒，安排的任务总能完成，特工总部的天下，有一半都是吴四保打出来的。
　　这样的心腹嫡系，要是不给个好的安排，不但吴四保要跳脚，特工总部别的人也认为他薄情寡义。
　　在他看来，所谓的督察专员就是个虚职，只是等级高了一点，许睿阳又何必揪着不放呢？
　　等许睿阳走后没多大会，叶寄卿从总务处来到高洋房的二楼，看李仕群皱着眉头，心里觉得有些诧异。
　　“仕群，你这是怎么了？难道许睿阳对警政部的人事安排有异议？”叶寄卿问道。
　　“怕是有点麻烦啊，许睿阳对别人的安排都没有反对，就是不同意四保的安排，说给他做警政部的督察专员，还是简任官，这是在出他的洋相！”李仕群说道。
　　“我倒是忘记这回事了，许睿阳是警政部的专员，吴四保做了督察专员，确实有些相仿，不知道的还以为他们两个是同级别，他当然不会同意。”
　　“但是吴四保和佘艾珍，对这个简任专员的职务非常看重，前天晚上还送了那么多厚礼，你打算怎么办？”叶寄卿问道。
　　吴四保和佘艾珍要的不是权力，这两口子靠着特工总部的势力和青帮的身份，在沪市偷盗汽车、贩卖烟土和毒品，敲诈勒索收保护费，开赌场开烟馆，手里有的是钱，根本不把专员薪俸看在眼里。
　　一个月最多两三千法币，不够他一天的收入。
　　但混帮会的人最要脸面了，全力无所谓的事情，要的是专员这个官身和等级！简任官啊，新政府里面文官第二等的级别，这是光宗耀祖的大好机会。
　　两口子也知道自己在沪市的臭名，那是迎着风都能臭出二十里地，担心有人会不同意，为此，特意跑到李仕群的家里，送了一笔黄金美元作为晋身资本，非要拿下这个级别不可。
　　吴四保就是想让别人看看，自己现在已经不是当年的小流氓了，不是看人脸色的小喽啰，而是汪伪政府的高级官员，是上流社会的人！
　　“许睿阳要是坚决反对，那我们就得拼关系，别人倒也罢了，不怕和他争一争，但是四保在沪市的名声臭了大街，怕是影佐将军也不愿意支持我。”
　　“警政部的顾问，是华中派遣宪兵队的人充任，这小子在日本宪兵那里红得发紫，他要是说几句坏话，我的脸面就得被他踩到脚底下，宪兵队司令部肯定支持他这个嫡系。”李仕群有些愁眉不展。
　　“你啊，也是犯糊涂了，这种事怎么能硬来呢？让四保两口子去给许睿阳送礼，给他个台阶，挂名的虚职能有多大的问题？简任官不行，就荐任官嘛！”叶寄卿笑着说道。

第二百零三章 食盐换矿产 上
　　特务科驻地。
　　吴四保和佘艾珍两口子，老老实实的坐在许睿阳办公室的沙发上，一点也没有在李仕群面前的随意。
　　面前的这个年轻人，如同一座难以逾越的崇山峻岭，给两人带来了极大的压力，特别是吴四保。
　　当初因为特务科的沪西办事处，向赌场、烟馆等地下产业收管理费，吴四保硬着头皮出面阻拦，结果被沪西宪兵队给抓了，送到北四川路的宪兵队本部，进了审讯室就挨了宪兵一顿揍。
　　李仕群找晴气庆胤出面，遭到了三浦三郎的拒绝，要不是许睿阳点头，缴纳了十万法币的保释金，他也只能在监狱里蹲着吃窝窝头了。
　　“科长，我们家四保是沪市的帮会分子，大字不识一个，这次想要做警政部的督察专员，您也知道不是为了什么权力，对这种事情我们不感兴趣，不过就是想要个好听点的身份，您就成全了他吧？”佘艾珍笑着说道。
　　茶几上放着两只箱子，箱盖是打开的，一只箱子里面放的是金条，大约得三十根大黄鱼，还有几个精致的小盒子，可能装的是珠宝。一只箱子里面放的是美元，大约有五万美元，非常丰厚的一份礼物。
　　“我知道你们两口子不看重专员这个职务，要的是官等和名声，按理说我们也无冤无仇，低头不见抬头见的，可是要做简任官，把我这个警政部专员置于何地啊？”
　　“这样吧，你们既然亲自登门，面子我也得给，四保你做督察专员的事情我可以答应，但是，只能是荐任官，市长和省厅的厅长不过就是这样的等级而已，你也是平步青云，该知足了。”许睿阳淡淡的说道。
　　他并不害怕和李仕群撕破脸，就按目前的力量对比，两人谁都奈何不得谁，特工总部是梅机关扶持起来的，那是绝对的嫡系，而特务科就属于是宪兵队的嫡系。
　　可问题是，眼下直接和李仕群撕破脸，对自己的潜伏任务并没有好处，一棒子打不死对手，两边就会形成拉锯战。
　　李仕群让吴四保两口子来特务科送礼，已经清楚地表明了他的态度，不想和自己闹得太僵，于是，退半步算了，该妥协的地方还得妥协。
　　“知足，知足，您许科长发了话，我一定遵从，以后沪西的事情，还得请您多照顾呢！”吴四保急忙说道。
　　要是被人看到特工总部的头号特务，在沪市横行霸道，视人命如草芥的吴四保，却在许睿阳面前像孙子一样的卑躬屈膝点头哈腰，估计能吓一跳。
　　这就是实力带来的绝对压制，当许睿阳展示出能够轻松收拾他的能量，决定他前途的地位，吴四保蠢是蠢了点，做事情往往冲动不加考虑，但面对许睿阳，还是选择了屈服。
　　兴亚院华中联络部在北四川路汉璧礼男童公学内，这是日本内阁驻华中地区的最高派遣机构。
　　联络部长津田静枝海军中将，现年五十七岁，以前曾经担任过日本海军第二遣外舰队司令官、旅顺口港口司令官、日本海军军令部第三部长、驻满洲国海军司令官等职务，民国二十五年三月三十日转入预备役，民国二十八年三月十日担任兴亚院华中联络部部长。
　　“感谢将军阁下的帮助，一点小小的心意，还请不要介意。”许睿阳在办公室里对着津田静枝深深鞠躬。
　　这次是小野寺信大佐带着他来华中联络部，介绍津田静枝给他认识，然后拿到华中盐业公司开出的食盐调拨单三千吨。
　　吴四保送给他的美元金条，大部分都被他送给津田静枝作为答谢。
　　“许君现在为帝国海军在国统区走私战略物资，我帮助你是应该的，听小野君说了，你的岳父是广陵地区著名的盐商，从清朝后期就专营食盐，销售范围包括广陵、海陵、通州和镇江一带，所以这次我特意多给你一千吨食盐。”
　　“只要你为帝国海军效力，我可以保证，你得到的食盐配额会越来越高，而且，许君自己也可以操作食盐买卖，我会大力进行支持。表面上看起来食盐的利润不高，可实际上，这是消耗量很大的必需品，利润很可观。”
　　“一个沪市有四百万人口，一人的配额就按照每月半斤来算，那也是两百万斤，就是一千吨的食盐，一月赚几十万不成问题。许君，与海军方面合作，你会发现自己得到了更多的回报，而陆军方面是给不了你的，他们只是一群斤斤计较的乡下农夫！”津田静枝笑着说道。
　　“现在我已经得到了宪兵队的默许，允许我为帝国海军提供物资，请将军放心，您会对海昌贸易公司的力度感到满意的。至于操作食盐，我在近期内尽快安排这个事情，每月的利润，必然会上交给兴亚院华中联络部一定比例，作为管理费用。”
　　“其实食盐也是重要的交易物资，据我所知，皇军占领了沿海地区的主要盐场，国统区的食盐供应非常紧张，自身的出产远远无法满足需要，就是这东西太过于笨重，我也是不太愿意操作，关键是船只的问题很难解决。”许睿阳说道。
　　津田静枝的话，倒是给了他新的启发，如果海昌贸易公司能够从两淮盐场拿到足够的食盐配额，运到国统区出售，不但军统局获利丰厚，对自己在国统区的地位，也有着显著的加成作用。
　　只有自己体现出来的价值越高，在国统区就会越安全，同时还能接触到庞大的利益群体，搜集到山城政府对地下党的一些机密情报。
　　他在军统局是为了抗日工作，表面上是军统局的特务，暗地里，他始终不敢忘记自己的身份，从山城政府得到情报，也是他的任务范围之一。
　　一口人每月的配额只有半斤盐，可许睿阳知道，虹口日占区的日本人，每月每人是一斤半，特么的还是精盐！
　　“涉及到帝国海军的战略物资储备，你遇到的问题就不是问题了，我会和方面舰队司令部进行商议，尽快帮助你解决船只，除了两淮盐场的食盐，甚至可以从津城的长芦盐场抽调部分食盐。”津田静枝显然非常感兴趣。

第二百零四章 食盐换矿产 中
　　军统局本部。
　　“天狼星发来密电，因为给日本海军走私战略物资的缘故，他从兴亚院华中联络部，得到了食盐配额，可以从海州盐场经水路输送给局本部一部分，他来电询问，局本部对待此事的看法。”毛仁凤拿着电文来到副局长办公室。
　　“看法？这是好事啊，大西南的食盐供应极度紧张，靠着川省本地出产的井盐，根本没有办法支撑消耗，在陕省靠近延州的一些地方，竟然还向地下党购买湖盐，反倒给对方提供了财政支持。”
　　“老头子对食盐的事情很关注，如果能够从沦陷区运来海盐，这是军统局做出的贡献，肯定会得到嘉奖。国统区的盐商，与军政大员们的关系密切，我们没有渠道销售，可以把这些海盐作为筹码。”
　　“你告诉天狼星，食盐数量是越多越好，只要船只到了国统区范围，就由我们军统局的关系户接收。”戴立高兴的说道。
　　以浅薄的资历能够坐稳军统局大老板的宝座，到现在规模发展的越来越庞大，并且面临着军方大佬和中统局，还有中央警校等多方势力的夹击没有落下风，戴立最为厉害的本事就是打关系。
　　他也不是没有支撑，除了蒋总裁的信任和扶持，关系最要好的是坐镇陕省的胡棕南和坐镇豫省的汤恩波，这两人是军方的大员，也是蒋总裁的嫡系，虽然军方大佬们不喜欢他和军统局，但是也没有逼迫太甚。
　　在山城政府里面，戴立还有一个强有力的支撑点，那就是宋梓汶，宋家的代表人物，是中国银行的董事长，军统局的经费困难，戴立常常从银行临时借用，全靠着宋梓汶给予的便利，而且宋家对蒋总裁的影响很大。
　　宋家掌握着大量的棉纺企业，许睿阳从沪市走私过来的棉纱，大部分都给了宋家，这也是戴立加深和宋梓汶关系的一种方式。
　　估计日本海军也是被日本陆军逼急了眼，战略物资的需求太大，津田静枝的速度很快，仅仅两天时间，许睿阳就再次来到兴亚院华中联络部，这次方面舰队司令部参谋长井上成美海军中将，也参加了会面。
　　“帝国在华海军，将会拨给你两艘八百吨的货轮，专门用来输送海盐和紧缺物资到国统区，油料从海军陆战队调拨，你按照底价支付。但是我们的要求是，海盐换来的战略物资，全部要提供给海军方面使用。”
　　“两淮盐场每月拨给你最少一千吨食盐用来和国统区交换物资，此外，每月拨给你两百吨，专门在沪市批发，我给你在华中盐业公司办理了三月份到年底的调拨凭证，每月可以提取规定的数量。”津田静枝说道。
　　想要让许睿阳为海军方面出力，自然要给点好处，沪市的盐价远远高于别的地市，这两百吨食盐操作的好，一个月光是纯利润，也能落十万块法币，一年就是一百二十万法币！
　　“一千吨食盐，一吨价值不过一千多法币，总额也就是一百多万，数量是不是有点少？”许睿阳问道。
　　“这还是经过协调后得到的结果，两淮盐场的食盐，必须要优先供应帝国的需求，一年上万吨的调拨已经不少了。”
　　“关键是现在盐场的产出还没有彻底恢复，属于一个建设期，预计今年的产量也就是十几万吨，如果到了明年，可能拨给你的是几倍数量。”津田静枝摇了摇头说道。
　　“军令部和海军省对华夏的战略物资非常重视，兵备局还专门提出了要求，方面舰队司令部在华夏需要搜集的战略物资，原则上仍然是以猪鬃和桐油为主，但是钨矿砂是有任务限制的，今年最低是四千担，也就是两百吨。”
　　“为此，我给你更好的条件，海军开出每公担五百元法币的收购价，这至少是山城政府收购钨矿砂价格的十几倍，我已经要求儿玉机关做好了充分的准备，如果你的资金不足，可以直接找儿玉与士夫借用，美元和黄金都可以，总之，四千担的任务一定要完成。”井上成美说道。
　　日本海军还真是财大气粗，为了应付日军，海昌贸易公司的走私货物中也有少量钨矿砂，许睿阳知道市场行情。
　　山城政府以每百公斤也就是一公担，八十多元最多九十元法币的价格进行收购钨矿砂，此时也就是民国二十九年，港城的收购价格，已经到了每公担钨矿砂将近三百港币，利润非常可观。
　　法币兑换英镑是一法币兑换一先令零二点五便士，一英镑等于二十先令，港币是十六港币兑换一英镑，由此可以看出差距有多大。
　　山城政府超低的收购价格，对矿主和矿工们来说就是剥削，付出与收获不成正比，在这样的情况下，走私也就不奇怪了。
　　“将军阁下，两百吨的数量太多，单靠着海昌贸易公司是无法完成的，国统区的钨矿砂走私渠道非常分散，而且很大一部分流入了港城，帝国的商人和特务机关的下属机构，也在大量的进行收购，这已经不是钱的问题了。”许睿阳摇了摇头说道。
　　“许君，我知道这个数量可能会让你为难，但是，正因为陆军的操作，导致海军方面的钨矿砂收购产生极大阻碍，而陆军走私的钨矿砂，是不会给海军使用的。”
　　“你说的情况属实，儿玉机关也做了相同的汇报，最少一百五十吨，不能再低了，只要你达到这个数目，每公担额外支付你一百美元，海军在华夏也不是没有发言权，这会对你在新政府的前途，提供重要的帮助。”井上成美说道。
　　“既然将军阁下把话说到这个份上，那我也不能不答应，等到下个月底，我将秘密前往国统区，与公司的合作方会面，到时候我会提出钨矿砂的重点收购，哪怕一分钱不赚，我也会完成帝国海军交给我的任务。”许睿阳说道。
　　“很好，只要他们愿意卖给你钨矿砂，你可以在八百元法币的范围内灵活操作，对海军来说，钨矿砂才是最主要的。”井上成美说道。

第二百零五章 食盐换矿产 下
　　“日本海军倒是好大的胃口，张嘴就是四千担两百吨的钨矿砂，最低不能低于一百五十吨，这件事有点难度啊！”戴立看着电文，眉头皱了起来。
　　钨矿砂是绝对的战略物资，由山城政府资源委员会管理，这个机构，原来是“参谋本部国防设计委员会”，在民国二十四年的四月份，与兵工署资源司合并为资源委员会。
　　资源委员会对钨矿砂实施严格的物资统制，只能由官方收购或者出售，民间不得交易。但是统制机构为了追求钨矿出口的利润，给的价格实在太低，而且还克扣或者拖欠货款，导致非法开采和走私现象极为严重。
　　“局座，我们虽然是私自走私钨矿砂给日本海军，但是，每月将会得到一千吨的海盐，通过这件事，天狼星也能够加深和日本海军的关系，搜取到更多的情报，这点损失是必须要承担的。”毛仁凤说道。
　　“我知道你的意思，其实不管是走私桐油也好，走私猪鬃也罢，那都是在增长日本人的军事实力，但走私钨矿砂的性质太恶劣，万一被人揪住尾巴，军统局就太被动了。”
　　“我必须要提前和老头子打个招呼，听他的指示行事，他如果不同意，那天狼星就靠着自己在国统区的关系户，私下运作吧，局本部只能从侧面加以协助。”戴立说道。
　　以军统局在国统区的能量，不要说是两百吨钨矿砂，再多几倍也能搞得到，那些走私钨矿砂数目比较大的走私团伙，基本上分布在赣省、粤省和桂省三地，都在军统局的严密监控中，随时都能采取行动。
　　关键是，这个事情容易引起大麻烦，一方面是得罪了这些本地势力，另一方面，走私战略物资本来就是极其严重的罪名，山城政府里面对军统局虎视眈眈的势力可不少。
　　“一吨钨矿砂大约三千港币，一百五十吨的钨矿砂也没多少钱，不到五十万港币，但是由此产生的后续效果，就不是用钱能买到的。”
　　“委座向来非常重视情报，特别是天狼星获取的战略大轰炸情报，他几次要求我们加快获取情报的速度，为了帮助天狼星和日本海军搭上线，我想他会批准的。”毛仁凤说道。
　　果然，戴立向蒋总裁秘密汇报了这件事后，蒋总裁当即予以特别批准，但是，资源可以给，天狼星必须要在日军实施战略大轰炸之前，为山城政府拿到准确的情报。
　　为了防止军统局因为这种行为暴露，遭到全国舆论的压力，也引发英美国家的强烈不满，改由军统局秘密控制的商人，在军统局地方站的协助下进行操作，出了事情，那也是走私商的所作所为，与军统局没有关系。
　　“戴老板给我发来了一份密电，你瞧瞧，居然要我获取日军轰炸山城的详细情况，还务必要精准，这可是日军的绝密军事情报！”
　　“日本海军和陆军是死对头，此次能够联合起来，必然是日本军部主导的战略级军事行动，相关细节的保密程度一定很高，给我这么重要的任务，倒是真看得起我！”许睿阳抽着烟说道。
　　他现在是压力山大，戴老板转蒋总裁的密令，军统局会想方设法，满足搜集情报之一切必须前提，但他，务必搜集到日军对山城实施战略大轰炸的日期及相关细节，以便于山城政府军委会作出应对。
　　如果说战略大轰炸计划的大致范围，他确实能够有信心做到，就凭着现在的关系网，拐弯抹角的，总能打听出一些信息。
　　最简单的办法，只要知道日军实施轰炸，轰炸机从那些机场起飞，通过观察机场的变化，就能大致推算出进攻的时间。
　　“组长，咱们军统局在日伪内部的潜伏特工虽然也有一些，可他们距离高层实在是太远了，可他们对这种级别的日军机密，怕是连边都沾不上，这也是没办法的事情。”
　　“要说谁够资格接触到战略大轰炸的计划，谁有能力搜集到情报，您是目前唯一的人选！执行战略大轰炸的主力是日本海军航空兵，而您现在为日本海军走私战略物资，接触肯定很多，具备这个条件！”
　　“对山城的大规模轰炸，必然会引起委座的亲自关注，当做头等大事来抓，能进入委座的视线，那将来得到的好处，可就不是一点半点了，早晚都会迈入将军的行列。”曹伯平说道。
　　稍微有点常识的人，都知道这个事情非常难办，总的来说，日军的保密意识，要比山城政府军的保密意识，强的不是一点半点！
　　况且这么高级的军事机密，派遣军司令部和方面舰队司令部能接触到的人也不会太多，还得打听出细节，实在是为难许睿阳了。
　　可是戴老板既然下达了命令，办不到也得办，谁让许睿阳是目前军统局，最靠近日伪高层的唯一一个秘密特工呢？
　　“我打算在四月五号左右从沪市出发，先坐飞机到江城，然后再坐船到山城，这样速度要快一些。潜伏小组挑出一半的人跟着我到山城，你们最晚三十一号出发坐船到港城，然后乘飞机去山城。”
　　“我提前通知戴老板你们的消息，如果局本部有安排，你们就听从指挥，如果没有特殊安排，就自己找家旅店住下，买几台照相机和足够数量的胶卷，不得私自和军统局的人联系，也不能回家。”
　　“我会先到海昌贸易公司在山城的办事处，距离临江门很近，你们不要距离我太远。考虑到我的身份，你提前在办事处周围找好位置，以监视海昌贸易公司的名义，实施二十四小时的监控。”
　　“日本人对我肯定是不会放心的，特别是到山城这样的地方，我判断很有可能要派当地的特务监视我的行踪，看看我是否可靠，毕竟我的身份也极为敏感，这也是一次摸底的好机会。”
　　“你们要把办事处周边出现的可疑人员，全都用照相机拍下来，别考虑胶卷的问题，花多少钱，我给你们全部报销。”许睿阳说道。

第二百零六章 闹剧 一
　　两条八百吨的货轮，是兴亚院华中联络部从华中振兴公司的内河航运公司直接征调的，许睿阳以海昌贸易公司的名义办理了借调手续，也就是说他只有使用权。
　　紧接着，在小野寺信和儿玉与士夫的帮助下，从日本驻沪海军陆战队司令部，以儿玉机关的名义办理了油料借用手续，儿玉机关会从每次需要支付的货款中扣除油费。
　　在沪市想要找干练的船长和船员，那简直不要太容易，许睿阳自己本身就有船只，他没有大张旗鼓的招聘，而是让自己的船员们转介绍，没想到仅仅一个上午的时间，各个岗位就严重超编了，不得不搞成了两班倒。
　　船长和船员的共同点是，家都在沪市，实际工作经验超过了十年，而且跑过多次沪市到山城的水运航线，对长江各段的情况非常熟悉。
　　海昌贸易公司的两名业务人员，临时负责带着华中盐业公司的调拨凭证，跟随两条货轮到海州盐场装盐，然后运到山城的码头。
　　为此，许睿阳再度在公共租界和法租界打广告，聘请八个专门负责食盐买卖的业务人员。
　　“老弟明天打算坐飞机走？”李仕群看了看话筒，以为自己听错了。
　　明天是三月二十七日，距离汪伪政府举行成立仪式还有三天时间，李仕群打算邀请许睿阳一起去金陵，顺便也能谈谈警政部的工作安排。
　　沪市到金陵有火车可以直达，一般是需要七八个小时，坐专门的快速列车需要五个半小时，但是没想到的是，人家许睿阳却要坐飞机走。
　　“明天早上八点钟，日本海军方面舰队司令部有飞机去金陵，我就不坐火车了，跟着飞机快一点。”许睿阳笑着说道。
　　这简直是炫耀，飞机比火车的速度何止是快一点，沪市到金陵大概不到四百公里的距离，以日本九七式运输机每小时三百六十公里的航速，一个多小时就能到金陵，节约了六七个小时的时间！
　　可想要乘坐日军的运输机，那也不是容易的事情，即便是影佐祯昭这样的日军少将，也只是偶尔坐一次，李仕群更没有这样的资格。
　　“老弟与皇军的关系真是越来越强了，现在连海军方面也有来往，那我通知金陵警察厅长申振钢到机场接你，咱们明天下午到警政部驻地见面再谈吧！”李仕群说道，语气有些酸溜溜的。
　　他是不知道，这次日本海军方面舰队司令部，是特意派了一架运输机送许睿阳到金陵，要是知道这一点，怕是会妒忌的发疯。
　　三月二十七日的上午九点半，许睿阳带着吴娅清，在唐盛林、莫海昌还有两名警卫的保护下，乘坐运输机降落在明故宫机场。这里是原山城政府在民国十六年底，清理明故宫的废墟，建成的一座重要机场。
　　日军占领金陵后，因为派遣军总司令部就驻扎在金陵，明故宫机场也成为华中地区日军的重要机场。
　　金陵警察厅长申振钢，带着警察厅的高层，在机场等候许睿阳的到来，厅长是不需要对特务科长如此隆重接待，但这个特务科长，可是警政部专员，身份地位不亚于李仕群这个政务次长。
　　许睿阳这次换了一套新警服，他是按照警政部副部长的级别，上衣为四个兜，长方形领章和剑头型袖章是金边银底加金嘉禾图案，肩章是两枚长十一公分宽四公分的铜牌，一边的字为金陵，一边的字为警政部，帽徽的青天白日图案旁边有红边。
　　“许专员，卑职与警察厅科处级以上警官，欢迎您来到金陵！”申振钢看到许睿阳下了飞机，急忙过来打招呼。
　　“申厅长实在是太客气了，我还兼职警察厅的特务科长，说起来是一家人，何必劳师动众的来机场接我呢？影响不好！”许睿阳和他握了握手说道。
　　申振钢开始介绍了警察厅的副厅长，总务、保安、卫生、司法和督察五科的科长，城内东、西、南、北、中五区警察署的署长，城外东、西、南、北郊和下关五区警察署的署长。
　　“警政部的杨舒屏主任，已经提前为您安排好了住处，就在颐和路公馆区，您是先到警察厅，还是去住的地方？”申振钢问道。
　　“先到颐和路公馆区吧，现在都忙着新政府成立仪式的大事，去了也是添乱，没想到有一天，我也有资格住到这样的地方！”许睿阳笑着说道。
　　颐和路公馆区，是曾经的国民政府按照《首都计划》，实施最大住宅示范区，自民国二十二年开始，陆续建成两百八十七处独立式花园住宅，主要由军政机关要员、富豪和外国人居住，绿化面积达到了百分之六十五。
　　可以说，只要能够住在颐和路公馆区，那绝对是身份、地位和财富的象征，但现在却成了汪伪政府高级官员的居住区。
　　申振钢作为警察厅长，确实是忙的焦头烂额，金陵警察厅负责“成立仪式”期间的安保，责任非常重大。
　　他没有时间和许睿阳拉关系，留下一辆汽车后，就匆匆忙忙的告辞了，一大堆的事情等着他处理。
　　这是一栋很漂亮的花园别墅，灰色的砖墙，雕花的铁门，主建筑是两层带阁楼，典型的欧式风格建筑，院子里花草树木一应俱全，屋子里的家具完备，看得出来，这都是刚刚购置的。
　　“记得我们上大学的时候，你还带着我专门来这里参观过，说自己将来有机会，也要住到这里来，没想到却在这样的环境下，毫不费力就得到了一处别墅，想想也是真够讽刺的。”吴娅清说道。
　　三月底的金陵，白天最高温度能到二十度以上，感觉很是舒适，两人就坐在花架下面的石头圆墩上聊天。
　　“风雨过后才会看到美丽的彩虹，严冬过后才有明媚的春光，什么时候局面会有变化，什么时候迎来黎明的曙光，这我不知道，但是我相信，我们华夏民族必然会迎来富强的一天，人最怕的就是失去希望！”许睿阳拉着她的手，温和的笑着说道。

第二百零七章 闹剧 二
　　中午饭是许睿阳亲自开车到酒楼点的菜，来到金陵必然要吃盐水鸭，再加上什么松鼠鱼、美人肝、凤尾虾、蛋烧卖，来点鸭血粉丝汤，这都是吴娅清喜欢吃的。
　　上大学的时候，两人的家庭情况都还不错，谈恋爱之后，每周都要出来逛逛街吃顿中午饭，但吴娅清付账的时候多，盐商的家庭根本不差钱。
　　吃完饭，小两口在周围溜达了一圈，然后到卧室睡了个午觉，两点多才起来，就开始烧水泡茶。许睿阳今天白天也没打算外出，他估计李仕群来到金陵，也没啥心情办公了。
　　“老弟的日子过得真舒服，这位是？”
　　下午四点多钟，李仕群居然直接来到了他的住处，看到花架下面坐着的吴娅清，开口询问道。
　　“这是我的未婚妻吴娅清，也是我的大学同学，目前在工部局总裁办上班。娅清，这位是特工总部的李主任，警政部的政务次长，说起来是我的上司。”许睿阳笑着说道。
　　“李部长好！”吴娅清笑着说道。
　　“什么上司不上司的，大家都是弟兄，瞧，弟妹可是真会说话，一看就知道是知书达理的大家闺秀。我也不知道你来了金陵，没准备什么见面礼，改天一定补上。”李仕群笑着说道。
　　吴娅清换了一壶新茶，然后就要唐盛林开车和她外出一趟，倒不是想逛逛街，主要是买点蔬菜水果之类的，晚上还得做饭呢！
　　“部长没有到驻地看看？”许睿阳端起茶壶，给李仕群倒了杯茶水。
　　“我可没有老弟那么舒服，一个小时就到金陵了，坐了八个小时的火车，感觉累的要命，明天上午再去吧！”
　　“我约了周部长、常务次长邓组禹和秘书主任杨舒屏，再喊上申振钢、苏成德和马晓天他们，开个小会聊几句，我的意思呢，就不要搞什么就职仪式了，大家都挺忙的。”李仕群喝着茶说道。
　　警政部的警政委员会，由周坲海、李仕群、邓组禹和许睿阳四人组成，其余的高层就是金陵警察厅长申振钢、政治警察总署的副署长、特工总部第二处长马晓天、特别警察署的署长、金陵区的区长苏成德、副署长、聚川学院主任教官余朴等人。
　　“警政部主要的组成部分是特工总部，你就算坐在沪市的七十六号，一样可以指挥整个部门的运作，一个月来一次两次的，审批一下驻地的经费，签发一些表面文章，就已经足够了。”
　　“办公室汇总各地警察局的情况，地市警察局由市政府财政拨款，省警务处由省财政拨款，我们这个总部，一没有人事权力，二没有财政权力，三没有武器装备，天天泡在警政部驻地，就和四院的那群老朽们一样了。”
　　“反正我是打算等分管的科室人员配备完成后，一个月最多来个一两次，没事就干脆不来，瞎耽误工夫，有这时间在家里喝茶睡觉，到百乐门或者兆丰总会消遣一下，那多舒服啊！”许睿阳说道。
　　四院，指的是立法院、司法院、考试院和监察院，虽然地位和行政院是等同的，并称为五院，实际上却都是没有权力的中央机构。
　　那些上班的委员们闲着没事可做，就是坐在办公室里喝喝茶、看看纸、聊聊天，混一份薪酬待遇而已。
　　“不瞒老弟说，我也是这么打算的，警政部既然没有实权，能有个屁的重要事务？特工总部有一大堆的工作等着我做，按照梅机关的要求，新政府成立之后，特工总部不但要继续扩充实力，还要在各地组建分支机构。”
　　“年初的时候，我派石林森到杭洲，组建了特工总部杭洲区，他即将担任浙省的警务处长，这个职务我就打算给傅胜兰接任。”
　　“接下来还要在皖省、苏北、江城、苏洲等设置地方站，忙的我是晕头转向的，哪有时间搭理什么警政部，不过就是个虚名而已！”李仕群说实话了。
　　明知道各地的警察局都在宪兵队的管控下，还要成立警政部，就是特工总部的一群汉奸特务，想要个好听的名义，是男人就都有当官的欲望。
　　警政部好歹也是汪伪政府正经八百的组成部分，可以光明正大的穿着警服配着警衔，有个显赫的级别，多拿一份薪水，炫耀的成分大于实际的权力。
　　“将军阁下，我是许睿阳，我已经来到了金陵，想在今天晚上到司令部拜访您，您是否方便？”
　　“来司令部拜访就不必了，被人看到影响不好，我给你个地址，你到那里等着我吧，顺便介绍几个人给你，咱们边喝边聊！”
　　当天晚上，许睿阳联系了大木繁少将，说是要华中派遣宪兵队司令部拜访，但是大木繁却安排了地方会面。
　　这是一家日本酒馆，许睿阳进门问了问，原来大木繁已经安排了房间，他就站在门外等候，这也表示对大木繁的尊重。
　　七点多的时候，来了两辆汽车，大木繁和几个日军大佐下了车。
　　看衣服，两个是宪兵系统的，两个是陆军系统的，因为陆军的领章是红色，而山型兵科章M图案是绯色，这是步兵的标志，宪兵的领章和山型兵科章的颜色为黑色。
　　“许君是帝国的好朋友，不必这么客气，快进屋吧！”大木繁嘴上这么说，可是脸上的笑意却显示出，他对许睿阳的行为非常满意。
　　许睿阳先回到自己的汽车，要莫海昌打开后备厢，拿出一提茶具和四个木盒，这是提前预备好的礼物。
　　“我来给你介绍一下，这位是派遣军总司令部的滨田大佐，主要负责新政府的人事工作，这位是派遣军总司令部的中森大佐，负责情报工作，这两位是宪兵司令部的齐藤美夫大佐和大井大佐，主要负责警察工作。”大木繁笑着给许睿阳介绍。
　　“属下刚刚来到警政部任职，还请诸位阁下在以后多多关照！”许睿阳坐着一鞠躬。
　　这四个日军大佐，很给面子的也是同时一鞠躬，这纯粹是一种礼节，还有大木繁少将的面子。

第二百零八章 闹剧 三
　　“属下初来乍到，也没有给诸位准备什么礼物，这套来自古代的青花瓷器茶具，送给将军阁下，这四盒我从关外带来的老山参，送给四位大佐阁下，还请不要推辞。”许睿阳拿出了自己的礼物。
　　茶具的确是真的，算是比较普通的青花瓷，没有多少价值。野山参也是真的，就是年份略微差了点。
　　但关键不在于礼物本身，而在于附加值，在场的人心里有数。
　　等喝了两杯酒，许睿阳借口外出的时候，他们打开自己的礼物一瞧，眼神里顿时闪现出惊喜的神色，好大气的手笔啊！
　　要不怎么说许睿阳赚的钱很多，却存不下多少呢，光是给大木繁就是五万美元，其余的四个大佐，每人都是一万美元，就是要用钱把对方直接砸晕了。
　　他不是不心疼钱，也很想把钱给组织作为经费，但是他知道，该花的钱一分都不能省，县官不如现管，这四个人的级别和职务，也预示着含金量很高，对以后的潜伏工作必然有很大帮助。
　　第一步的印象是非常重要的，这关系到下一步的接触，只有让他们感受到与自己合作，将会带来极大的经济利益，双方的关系才有更进一步的可能，不用钱砸，许睿阳还有什么筹码？
　　“等到三十号新政府成立，我除了要担任警政部的顾问，还要兼任沪市警察署、浙省警务处和苏省警务处的顾问，与许君见面的机会很多。”齐藤美夫笑着说道。
　　他的意思是，警察系统是归他监管的，以后肯定要在自己的职权范围内，为许睿阳提供方便。
　　“许君两次获得天皇陛下授予的荣誉勋章，是我们大日本帝国真正的朋友，影佐将军也对许君赞赏有加，我到沪市的时候，川本芳太郎大佐，也表示很欣赏许君的能力，警政部专员这样的职务，定的有点低了。”滨田大佐说道。
　　“职务方面过一年半载的再慢慢调整吧，许君毕竟太年轻，一下拔得太高了未必是好事，再说他有梅机关和宪兵队的支持，时间一长，警察系统就知道到底是谁说了算。”大木繁笑着说道。
　　这个场面看起来有点不可思议，难道就因为许睿阳送了钱，这些日军高官纷纷表示出对他的鼎力支持？
　　其实有这样的现象，并不是偶然的，而是必然的，红包只能算是加成，主要来自两个原因。
　　许睿阳得到两枚日本勋章，一枚勋四位旭日小绶章，是为关东军保护军事机密而得到的。一枚勋三等瑞宝中绶章，是为帮助日本驻沪总领事馆夺取越界筑路地区警权而得到的。
　　日本的勋章不是满天飞的鸡毛，别说是华夏人，就是日本人想要得到都非常困难，必须要有实实在在的贡献，而做出这种贡献的人，也必然是日本的忠实拥护者，因此，对他的身份掩护起到了非常重要的作用。
　　其次，他在沪市费尽心思，耗费巨大财力营造了一年的关系网，产生了极大的助力。
　　先不说宪兵系统的态度，汪伪政府的军事顾问，都是梅机关的成员，是影佐祯昭从派遣军司令部和华中地区特务机关调来的，也有一部分是来自参谋本部和陆军省的派遣。
　　影佐祯昭对许睿阳的印象很好，认为是自己引入的人才，晴气庆胤虽然扶持特工总部，但对特务科也很是看重，促成了双方竞争的局面。
　　而驻沪的日军情报机构，像是陆军省驻沪特务机关的前田正实和第十三军特务部的川本芳太郎，逢年过节都会收到许睿阳的礼物，不会说他的坏话。
　　正是因为以前的努力，今天的接触才会如此的顺利，这就是人脉关系的厉害之处。
　　“我听周部长说，明天你们警政部要召开首次会议是吧？”齐藤美夫问道。
　　“就是个简单的碰头会，新政府还没有举行正式成立的仪式，警政部自然还是预备阶段，讨论一下日常事务的安排。”许睿阳说道。
　　“我明天会和大井君一起过去参加这次见面，等会议结束，我们带你去认识一下金陵宪兵队的队长森健太郎大佐，你还兼任金陵警察厅的特务科长，将来会和他打交道的。”齐藤美夫说道。
　　第一次见面，话虽然说的不多，但是许睿阳感觉到收获非常丰厚，直到深夜才回到颐和路公馆区的住处。
　　“睿阳，你这送礼的规格也太夸张了吧？不单是美元，居然是以万这个单位来计算的，今天一晚上就花了九万美元，换算成法币要三十多万呢！”
　　“沪市普通的工人，一月辛辛苦苦赚到的工资，也就是三十多块钱，几乎等于一万个工人一个月的酬劳！”吴娅清感觉不可思议。
　　她从小家庭就非常富足，不是那种眼里没见过钱的女孩子，可是九万美元对吴家这样的盐商世家来说，不能说是小数目。
　　倒不是说她心疼许睿阳花钱，而是觉得打关系需要动用这么多，是她不敢想象的，如果是送美元，一般来说到了千元，已经是很厚的礼金了。
　　而许睿阳为了今天晚上的会面，准备了十份礼物，这还不包括给大木繁少将的礼物，她帮着清点钞票，感觉有点眼晕。
　　“我是第一次和这些日军高官碰面，不用这样的力度，没法增加他们对我的印象和好感，正是因为数目巨大，不是随便谁都能送给他们的，所以啊，效果才能以最快的速度体现出来。”
　　“钱来的容易，就意味着花的也容易，没有各方势力的纵容，没有利益捆绑作为保障，我的走私买卖不好做，运往国统区的棉布、棉纱、西药、橡胶轮胎、五金工具、小型机械，这是日军明令管制的物资。”
　　“尽管我的走私行为得到了梅机关和宪兵队的默许，可很多人都在眼红我的买卖，想要取代我的人很多，比如说李仕群，还有一些背景深厚的汉奸，比如张骁林。”
　　“我在新政府的根基浅薄，只是个警察出身，如果找不到强有力的靠山，大家都搞这样的买卖，我怎么赚钱啊？”许睿阳笑着说道。

第二百零九章 闹剧 四
　　铺设日伪关系网的目的，首先是或者主要是搜集情报，但是，给国统区建立稳定的走私渠道，也将会享受到关系网带来的附加值。
　　通过走私带来的庞大资源和利益，会让他接触到山城政府的大势力、大人物，会让他在军统局的地位越来越稳固，达成一箭多雕的结果！
　　“可是我看你的货单，从国统区运到沪市卖给日本人的，那都是非常重要的战略物资，无论是猪鬃桐油还是钨矿锡矿，这在军事方面有着重要用途，会增加日本的军事实力，这样做等于是一把双刃剑，有点类似于饮鸩止渴。”吴娅清说道。
　　“如果我不做，别人也会去做的，你不在这样的环境里工作，根本不知道走私买卖有多肮脏，国统区的军队在走私、政府官员在走私，地方的地主士绅也在走私，追求利益的欲望，会压倒一切的阻碍，哪怕他们都知道自己的行为有多么的恶劣。”
　　“我把其中十分之一，最多五分之一的资源集中起来，可以为国统区换回大量的生活物资，就拿零点三克的磺胺片来说，全面抗战爆发前，国统区的售价才两分钱，最多三分钱，可现在呢，三毛钱一片，增长了十倍的价格，就这还买不到。”
　　“再给你说个案例，一件二十支棉纱的价格在沪市刚刚到一千法币，可是国统区呢，两千五百法币每件，就这样的增幅还买不到，纱厂没有棉纱就没法出产棉布，老百姓连衣服都穿不起了。”
　　“任何时候任何事情，都是有利必有弊，饮鸩止渴也好，双刃剑也罢，这都不是最主要的问题，严格来说，山城政府自从全面抗战以来节节败退，是因为走私战略物资导致的吗？”许睿阳对此有自己的解释。
　　二十八日的上午八点钟，在原山城政府中央研究院，汪伪政府警政部召开了第一次会议，就是许睿阳所说的碰头会。
　　周坲海的小舅子，警政部秘书主任杨舒屏，还是尽职尽责的，办公室和会议室都已经收拾出来了，购买的全新办公家具，水电和电话也经过检修，屋子里打扫的干干净净，并且买了一些花卉和盆景。
　　杨舒屏提前来到金陵，还招募了一批原山城政府的机关人员，综合办公室、档案室和总务处，是最先配置完成的下属部门，新买了几辆汽车，保证几个主要领导都有一辆专用车。
　　许睿阳故意晚到了几分钟，其实也不算是晚到，八点开会，他来的时候七点四十五分，而此时，周坲海、李仕群、邓组禹、申振钢、马晓天、苏成德和余朴等人都到了，齐藤美夫和大井大佐也来了。
　　“抱歉，来的有点晚了，司机对金陵的道路还不熟悉。”许睿阳拿着笔记本和钢笔，走进了会议室。
　　“也不算晚，距离开会时间还差一刻钟，不过我倒是对许君的酒量很佩服。”齐藤美夫笑着说道。
　　“许君到底是年轻，体质比我们强的多，恢复的自然很快，我现在还觉得头有点晕乎乎的。”大井大佐笑着说道。
　　在场的人看着三人闲聊，脸色看似很平和，实际上心里却像是翻江倒海一般。都是老狐狸了，谁还看不出来，许睿阳和这两个宪兵队的高级军官，私交相当好。
　　特别是李仕群，他惊叹许睿阳在华中地区日本宪兵系统的地位和影响力，在沪市也就罢了，三浦三郎等人都被喂饱了，可来到金陵，居然能和这两个权力极大的“太上皇”迅速拉近距离，这种手段连他也觉得不可思议。
　　邓组禹和申振钢对视一眼，再看许睿阳的时候，眼神就带了一丝畏惧，他们对许睿阳的定位，甚至要远在李仕群之上。
　　刚才齐藤大佐和大井大佐进了会议室，周坲海做了介绍，李仕群这个警政部的二号人物，点头哈腰的主动和他们握手，两人却表现的很平淡，公式化的说了几句，全然没有对许睿阳的热情和随意。
　　“诸位，等到三十号成立仪式举行完毕，警政部就会正式开始运转，还有两天时间，大家关注一下自己的分管工作，办公文具和办公家具方面的事情，找杨舒屏解决，经费和编制直接找我审批。”
　　“仕群老弟负责警政部的日常事务，你和邓组禹需要理顺部门的工作，把各地警务处和地市警察局的人员编制落实好，然后抓紧时间制订章程，汇总下属机构的资产情况，不要忘记统一警服。”
　　“睿阳老弟是警政部专员，管着警官学校的事务，沪市正在建造的警察学校，也要尽快上报编制，申请相关的经费。”
　　“你兼任警政部特别警察总队的总队长，我在金陵给你找了一处没收的工厂作为驻地，就是以前山城政府在金陵的兵工厂。特务处和司法处就在警政部驻地办公，杨舒屏已经腾出了地方，另外你兼任金陵警察厅的特务科长，相关事务找申振钢厅长协调。”
　　“政治警察总署和特别警察署，也按照这个程序操作，驻地、编制和经费预算，先报给仕群老弟，然后我们再进行研究。”
　　“新政府的成立仪式，是目前最重要的一件大事，三十号那天必然是非常隆重，街面上的人流很多，特工总部金陵区、特别警察署和警察厅，一定要维持好秩序，配合宪兵队保障仪式的顺利举行......”周坲海作为部长，对工作做了安排。
　　这种警政部的工作会议，也就是走个过场，把各部门的架子搭起来后，就没有多少戏可唱了。
　　然后，最为关键的重头戏来了。
　　马晓天和申振钢，汇报了对“庆祝仪式”的安保准备工作，苏成德汇报了金陵区的准备工作。
　　为了“庆祝”所谓的新政府成立，金陵所有的高层建筑，必须要悬挂汪伪政府的“国旗”，各大街道要举行游行，并且“欢呼”汪伪政府的口号，各大报社必须要头版头条对新政府成立进行报道。
　　街道两边的建筑物和围墙，张贴各种标语，粉刷各种口号，制作大量的小旗和彩旗，提供给“游行队伍”增加气氛。

第二百一十章 闹剧 五
　　“要是没有人参加游行怎么办？”吴娅清好奇的问道。
　　许睿阳在会议结束后，跟着齐藤美夫和大井大佐，到日本驻金陵宪兵队司令部，并且一起吃了中午饭。
　　金陵是日军华夏派遣军总司令部的所在地，也是汪伪政府的中枢机构所在地，宪兵队的等级比较高。
　　宪兵队长森健太郎是大佐军衔，特高课长藤冈是中佐军衔，金陵警察厅特务科，然后要服从特高课的领导，为此，许睿阳又送出两份礼物，只不过，藤冈中佐得到的只有三千美元。
　　金陵的经济没法和沪市相提并论，藤冈中佐虽然也搜刮了大量的财富，可一次能送给他三千美元的也不多见，这个数字还是很合适的。
　　“怎么可能没人呢？日本宪兵和警察会用刺刀，把老百姓从家里撵到大街上，逼着他们喊口号，这种事情你难道还不明白？”许睿阳笑着说道。
　　“用枪逼着老百姓上街喊口号？他们就不害怕被人们看作是一个闹剧？”吴娅清有些不敢置信。
　　“新政府的成立，不就是一个悲哀的闹剧吗？日本人掌握着所有的权力，看似高高在上的大人物们，都是些提线木偶，彻头彻尾的傀儡，到了这个地步，闹剧不闹剧的，已经不重要了。”许睿阳说道。
　　二十九日的上午，他到满铁调查部金陵支所拜会了西义显，然后找周坲海签了沪市警察署特务科，升格为特别高等警察处的申请，晚上本来想要见见辻政信，没想到他出发去皖省了。
　　三十号一大早，许睿阳吃完早餐，就来到了原山城政府的考试院，汪经卫等人将会在这里举行新政府成立仪式。
　　“勤奋”的日本宪兵和汪伪政府警察，开始端着枪在各条街道执勤，把人们从家里赶出来，在汉奸们的带领下，陆续汇聚成游行队伍。
　　考试院负责国家人才的考选与任用，凡是国家官员、政府公职人员、各专业部门的专业人员，都需要通过考试院考试选拔。
　　金陵原山城政府的考试院，始建于民国十七年的冬天，原来是为是金陵的东岳庙，邻近鸡鸣寺，与警政部的距离不算远，民国十八年落成，为古典的宫殿式建筑群。
　　“老弟倒是悠闲自在，我刚才看到李仕群，上蹿下跳的拼命表现，就想着给汪先生和日本人留下一个好印象！”丁墨村走过来说道。
　　“我只是个微不足道的小人物，这么重要的场合，哪有我的位置？不过听起来，墨村兄对李仕群，似乎还是没有放下。”站在树底下抽烟的许睿阳，笑着说道。
　　他并没有被安排什么具体任务，到仪式现场随时等候周坲海的吩咐，不像是李仕群，带着特务们忙的鸡飞狗跳。
　　“放下？老弟也真会开玩笑！他抢夺特工总部主任，那是人之常情，毕竟当初是他一手创办的，先不说他当时用我做挡箭牌的险恶用心，我还能够理解，可他指使苏成德他们，阻挠我出任警政部长，这样的行为就是不可原谅的！”丁墨村冷笑着说道。
　　身为中常委，丁墨村肯定是今天仪式的重要角色，在主席台也能混个靠前的位置，可他只是汪伪政府的社会部长，手里压根没有实权。
　　从特工总部主任的位置被李仕群排挤到金陵，当个有职无权的部长，他认为是此生最大的羞辱。
　　就在这时，汪经卫的秘书陈纯普过来喊他，讲话的时候到了。
　　几分钟后，汪经卫在陈恭波、周坲海、梅司评、梁弘志、林柏生、褚民谊、任远悼等一群汉奸的簇拥下登上了主席台。
　　日本方面出席的有派遣军总司令西尾寿造陆军大将和参谋长板垣征四郎陆军中将，日本海军方面舰队司令官及川古志郎海军大将和参谋长井上成美海军中将，梅机关的机关长影佐祯昭少将等人。
　　激动的汪经卫，走到主席台的麦克风前面，面对着新闻媒体的记者，发表了臭名昭著的《还都宣言》讲话。
　　“与日本共同努力，本于善邻友好，共同防共，经济提携之原则，以扫过去之纠纷，确立将来之亲善关系……并于经济上实现互惠平等之合作，以树立共存共荣之基础。”这是对外的方针策略。
　　“......完成现代国家之建设，过去个人独裁，必当摧陷廓清，使无遗毒。”这是对内的策略。
　　“凡属公务人员，自此布告以后务必于最近期间回京报到。对于此等报到人员，一经确实证明，概以原级原俸任用。……有所贡献者，尤当优予任用。凡属一般将士，自此布告以后务必一体遵守，即日停战以待后命。其非正规军队散在各地担任游击者，亦务必遵命停止活动，听候点验收编。”这是对国统区军政人员的布告。
　　“全国以内，只有此唯一的合法的中央政府，山城方面如仍对内发布法令，对外缔结条约、协定，皆当然无效。”这是宣布自己的“正统性”。
　　华北地区的伪临时政府发表宣言声称：兹者幸值国民政府改组还都，宣布实现和平与实施宪政之二目标，均能吻合临时政府本来之目的，趣旨既合，两者自当归于统一。现当民国二十九年三月三十日国民政府举行还都典礼，宣言解散临时政府，以普告中外。
　　在金陵的伪维新政府：兹幸中央政府即日成立，并揭橥实现和平、实施宪政两大方针。同人等赞成于先，尤宜辅助于后，所以原设之维新政府，应即宣告解散。
　　为显示日本政府和汪伪政府之间的紧密合作，日本政府在同一天发表了声明，对汪伪政府的成立予以支持。米内光政首相还与汪精卫互换广播词，向对方国民进行广播。
　　日本政府内阁的声明表示，在庆贺汪伪政府成立的同时，将根据日本政府对外的历次声明，对汪伪政府的发展给予全面的协助和支援，并期望各国均能确认这一无可争辩的事实，迅速为东亚的和平建设作出贡献。
　　“帝国为与东亚各国一起确保其生存，对于开发利用中国资源有着特殊的关心和要求，这是理所当然的。”
　　日本以后的对华政策是：“只要残存的容*共抗日势力迷梦未醒，帝国对其就断然不能停止战争，并将以坚定的决心和不断的准备，克服与突破今后可能产生的一切障碍，以期达到神圣战争之目的。”
　　日本华夏派遣军总司令西尾寿造大将，与华夏方面舰队司令官及川古志郎海军大将，也分别代表了日军在华的两大势力，向新闻媒体发表了谈话，表示坚决服从内阁的方针策略，支持汪伪政府的组建。

第二百一十一章 新建特务科
　　对于日本政府对汪伪政府的口头支持，汪经卫自然是无比感激，为报答日本的支持，他在对日本的讲话中，向日本政府表示深切之谢意。
　　还表达了自己的决心：鄙人及国民政府同人，以后惟有继续努力，使和平反共建国之运动更普遍于华夏，鄙人等愿以最善之努力，达到中日两国之共同目标。
　　昨天晚上，山城政府主席林森向全国发表了广播演说，痛斥了汪经卫等人的卖国罪行：当我们抗战进展到这样重要时期，不幸出了汪经卫等少数汉奸，给敌国军阀利用，拿屈辱和平的论调，做叛逆行为的掩护，冒用党组织下一切原有名称，举行叛党叛国会议，并且有组织伪政权的阴谋，企图盗窃名器，妄称继承法统，混淆观听。敌人如此利用汉奸，以及汉奸如此给敌人摆弄，只不过拿汉奸做个临时工具，以便敌人换一个方式来侵略。
　　同时，山城政府发布了《悬赏拿办汪兆铭之命令》，悬赏十万法币要汪经卫的狗命，汪伪政府被通缉的汉奸，达到了上百人之多，所有的军政大员都被列入这个名单。
　　三月三十日，美国国务卿赫尔声明指出：金陵政权的建立，是一国以武力把自己的意志强加于邻国，美国政府有充分的理由相信，山城政府依然会得到华夏国民的大多数的信任和支，因此，今后仍然继续把山城政府看作华夏政府，这是自不待言的。
　　四月一日，山城政府的国民参政会，在山城举行一届五次会议，发表了讨汪通电。
　　英、法两国也于四月一日发表了不承认汪伪组织的声明。
　　许睿阳加快了自己在金陵的行程，争取在四号赶回沪市，出发到山城之前，沪市的事务也需要进行妥善安排，还得与特高课进行沟通。
　　看了一天的闹剧，在三月三十一日的上午，他来到了警察厅正式履职。这个职务是大木繁少将争取来的，要做，就必须做的漂亮，他珍惜每一次机会。
　　昨天晚上，他基本构思出了特务科的框架，有伪满洲国新京警察厅特务科的例子摆着呢，也不是什么难事。
　　汪伪政府的伪首都警察厅，就在原来山城政府的首都警察厅驻地，位于金陵的保泰街。
　　许睿阳的车刚进大门，就看到申振钢带着警察厅的高层，站在办公楼的台阶下面列队迎接。
　　要说级别，两人都是汪伪政府的简任官，论警衔，两人也是旗鼓相当，警政部专员并不比警察厅长高，而且人家还是实权职务。
　　但是申振钢这个厅长，似乎是被他在宪兵系统的强大人脉关系给吓住了，居然搞出这样的阵势来欢迎他，由此也能知道，日本宪兵对汪伪政府的警察，那绝对是有着致命的杀伤力。
　　警察厅的领导们对许睿阳是非常陌生的，他的履历严格保密，而且在沪市警察署实在太低调，大家唯一知道的，可能是他担任沪市警察署的特警总队长，别的就一无所知了。
　　警察厅会议室。
　　在申振钢的坚持下，许睿阳坐在了会议桌的首位，与警察厅的领导们开了个小会。主要是通报特务科的人员编制和职权范围，并且要求他们配合特务科的筹建工作，提供必要的支持。
　　“诸位，这次我受到华中派遣宪兵队司令官大木繁少将的委托，在咱们警察厅组建特务科，目的是加强对金陵当地抗日组织的打击力度，保障新政府首都的社会秩序稳定。”
　　“特务科的工作范围相对单一，隶属金陵宪兵队特高课监督指导，并不涉及普通案件，职能是专门针对山城政府的特工和地下党，以及搜捕那些反对新政府和反对日本人的异己分子。”
　　“我对金陵的警察系统是两眼一抹黑，有编制有经费，手底下却没有人，希望在座的大家，能够予以大力协助，尽快把这项事务落实。”
　　“大家可能知道，我在沪市警察署还有职务，来警政部和金陵警察厅的时候不多，特务科大多数时候是要申厅长代为管理，做出的成绩也是属于警察厅，诸位不要误会我是争夺地盘的。”许睿阳笑着说道。
　　这是他的聪明之处，历来机构编制的落实，都会产生一些利益纷争，矛盾往往都是内部产生的。增加了新机构，代表权力会被分割出去一块，利益也会受到损失，警察厅的下属部门有抵触情绪，这也是正常的。
　　许睿阳把话点的很清楚，他是受到华中派遣宪兵队司令官大木繁少将的委托，来组建特务科的，这件事是非做不可，而且是必须要做成，谁要是反对特务科，就等于是和日本宪兵对着干，后果是不堪设想的。
　　但他主要的工作是在沪市，金陵警察厅特务科只是兼职，而且特务科的职能相对单一，对别的部门不会形成多大冲击。
　　“许专员这话就见外了，我和在场的各位同仁，都认为警察厅成立专门的特务机构，是非常有必要的，这将会极大增加警察厅对地下抗日组织的威慑力和打击力，您有什么需要我们支持的，请尽管吩咐。”申振钢表态说道。
　　有点不对劲啊！
　　申振钢能够当上金陵警察厅长，这绝对不是一般的背景，必然是得到日本人支持的，他没必要对自己放这么低的姿态，事有反常必为妖！
　　“特务科编制并不是多大，除了办公室、档案室和督察股，在警察厅驻地设置侦查股，职能是搜集地下抗日组织的情况，设置思想股，监督监视各界的思想动态，驻地和十个警署，各自设有一个小组。”
　　“设置总务股，负责装备和后勤，还有财务方面的工作，设置特别行动队，队部在警察厅，外面分为城内城外两个大队，各有各的驻地，专门负责行动，设有两处秘密关押处。”
　　“我前天的时候与金陵宪兵队长森健太郎大佐，特高课长藤冈中佐，进行了相关的会谈，驻地问题已经得到了解决，全部由宪兵队提供，我再说一下具体的人员编制。”许睿阳说道。

第二百一十二章 安清会
　　金陵警察厅特务科，暂时不设副科长，但是设有科长助理一人，代替许睿阳处理日常事务，并且与金陵宪兵队特高课对接工作。特务科办公室设有秘书一人、正副主任各一人，文员和办事员九人。
　　档案室设有正副主任各一人，下属的资料文员四人，督察股的编制和档案室等同。总务股设有正副股长各一人，装备四人、财务四人和杂务十人，总计为四十五人。
　　侦查股设有正副股长各一人，特务科派驻督察一人，驻地的内勤六人，下派到十个警署的小组，设有正副组长各一人、组员六人，思想股编制和侦查股等同，加起来一共是一百三十八人。
　　特别行动队设有正副队长各一人，特务科派驻督察一人，内勤十二人，下属的两个大队，每队的编制为正副队长各一人、内勤十六人、外勤五十人，还有关押处的看守小组十二人，加起来一共为一百七十五人。
　　“特务科首批编制的人员，总计为三百五十八人，将会全部从警察厅本部和下属十个警察署选拔，明天上午的时候，我要看到所有的推荐名单，毕竟肥水不流外人田。”
　　“特务科的待遇很高，超过了普通警察的待遇两倍，这也是宪兵队特高课提出的建议，特高课长藤冈中佐，将担任特务科的顾问。”
　　“所有进入特务科的人员，必须中学及以上学历，体貌端正身体健康，内勤一半数量可以推荐女性，原来就是警察的优先考虑。还有，警员的年龄不得超过三十岁，警官的年龄不得超过四十岁。”
　　“务必要提供详细的履历和照片，我的原则是，你们推荐的人选我都会录取，不会设置任何障碍，但是，特高课是要对档案严格审查的，到时候出了麻烦，就要面临着特高课的质询。”
　　“还有一个事情，警政部即将成立特别警察总队，驻地在秦淮河边的原金陵兵工厂，人员全部从金陵警察厅和周边苏锡常等地的警察局抽调，金陵警察厅作为地主，抽出三百人，这事不着急，中旬办理完成即可。”许睿阳说道。
　　这次见面会，完全是他在讲话，也没有人敢提出任何异议。
　　会议结束后，许睿阳来到申振钢的办公室，他知道两人之间，必然会有这样的一次谈话。
　　“许专员，你听过安清会吗？”申振钢笑着问道。
　　“大名鼎鼎的安清会，我既然到了沪市当警察，怎么可能不知道呢？是民国二十七年十二月二十四日，在金陵成立的，也是以曾经在沪市活动的黄道会为基础组建的。”许睿阳说道。
　　黄道会，是汉奸常瑜清在日本驻沪特务机关长楠本实隆大佐和黑龙会组织的支持下，成立的汉奸帮会组织，专门在租界从事暗杀抗日人员的罪恶活动，曾经被公共租界在民国二十七年的八月份，悬赏二十万元法币缉拿。
　　当年的十月一日，伪维新政府从沪市搬迁到金陵，十二月二十四日，常瑜清与金陵的一些青帮头目，在日本特务机关和伪维新政府内政部的批准下，成立了安清会，地址在复兴路八条巷四号曾公祠。
　　常瑜清作恶多端不必说，和他一丘之貉的汉奸，自然也是恶贯满盈，比如他的副手乔鸿年，居然强逼着金陵的妇女到日军军营供禽兽们蹂躏，还有张祥云，安清会秘书长于良儒等等。
　　“是这样的，除了安清会，沪市的青帮里面也出现一个道义协会，是大字辈的张德欣、樊瑾成、李琴堂、曹幼珊、阮慕白等人组建的，新政府的社会部长丁墨村，找常瑜清和张德欣谈话，要两家合并成一家。”
　　“新政府既然成立了，合并这件事也就被提上了日程，许专员是警政部崛起的新贵，与日本宪兵有着很深的关系，可愿意到安清会做个顾问？”申振钢笑着说道。
　　原来申振钢是安清会的人！
　　“据我所知，安清会的成员好像应该都是青帮的人吧？我并不在帮，担任安清会的顾问，合适吗？”许睿阳问道。
　　“合适，顾问就是有事情帮着出个主意，利用自己的权力提供点帮助，平时也不用到安清会驻地上班，每月我们还会给出一笔丰厚的酬劳，对您来说，只有好处没有坏处。”申振钢说道。
　　“既然老兄把话说出来了，这个面子我自然要给，我答应了。”许睿阳很是痛快的接受了邀请。
　　他并不担心自己会因为身份太多，导致暴露的风险加大，担心的从来都是情报来源太少，不能完成上级交给的任务。
　　既然安清会这个汉奸帮会组织，主动送上门来了，当然要顺水推舟的答应，警察和帮会勾结，也没有什么了不起的。
　　但是在申振钢的眼里，能把许睿阳拉到安清会出任顾问，这是给帮会和自己，增加一个很大的保障，也是便利条件，不是随便哪个人，都能和华中派遣宪兵队司令官拉上关系的。
　　“说起特务科的科长助理，我倒是有个合适的人选推荐给你，他叫秦世兆，在山城政府金陵警察厅特务组工作过，中央警校毕业的。但您不要误会，秦世兆不是我的人，或者说不属于任何派系，别看我们警察厅这点地方不大，内部也是乱七八糟的。”申振钢说道。
　　“他现在出任什么职务？”许睿阳问道。
　　“山城政府撤退山城，维新政府接管了警察厅，秦世兆被留用了，担任特务队的副队长，后来特务队改成侦缉队，他又出任了队长。”
　　“因为和特工总部金陵区的特务起了冲突，苏成德向警察厅施加压力，他被一脚踢到了警官训练所当了教官，我也是履新后，看警察厅的人事安排，发现他从侦缉队长调到警官训练所，职务被一撸到底，问了问情况，才知道有这么个人。”申振钢说道。
　　“秦世兆不过是一个小小的侦缉队长，居然敢和特工总部金陵区起冲突，还逼得苏成德出面，我倒是对他的事情很感兴趣，麻烦申厅长明天上午把他喊到办公室聊聊。”许睿阳笑着说道。

第二百一十三章 科长助理 上
　　或许是许睿阳答应做安清会的顾问，申振钢全力督促警察厅和下属十个警署落实选拔人员的工作，对具体要求不能打折扣。
　　很快，特务科要招人的消息在数千名警察中间传的沸沸扬扬，就像开了锅一样的热闹，温度同时也在骤升。
　　特务科归宪兵队特高课管理，待遇好权力大，特务科长是警政部的要员，背靠大树好乘凉等，报名者越来越多。
　　这特务科长的阵势不小，办公室外面的小房间居然有两个警卫值班。
　　“报告专员，秦世兆来了！”
　　“让他进来！”
　　秦世兆做了个深呼吸，伸手推开门。
　　“许专员，卑职秦世兆奉命前来报到！”
　　“坐下说话！”
　　许睿阳坐在办公桌后面的真皮椅子上，一边喝茶一边看档案，手里还拿着一根雪茄。他看了看秦世兆，三十五六岁的年龄，警服洗的很干净，一米八左右的身高，浓眉大眼带着干练的气势。
　　“为什么和特工总部金陵区起冲突？”许睿阳问道。
　　“特工总部金陵区侦察行动科的特务们，在金陵横行霸道惯了，属下岳父的家里，在金陵开了家饭店，他们不但吃饭不给钱，而且还调戏属下的小姨子，所以我就带着侦缉队的人，把这伙人揍了一顿。”秦世兆说道。
　　“你敢揍特工总部的特务，胆量倒是不小，苏成德既然出面，你是怎么躲过去的？”许睿阳问道。
　　“属下原来是侦缉队的队长，经常和宪兵一起执行任务，与宪兵小队长秋山很熟悉，隔三差五就在一起喝酒，是他给厅长打了个电话，我才被发配到警官训练所当教官，没有被抓起来，苏成德也不敢惹日本宪兵，这件事就这么处理了。”秦世兆说道。
　　“你在动手之前，就考虑到日本宪兵小队长的这层关系了？”许睿阳问道。
　　如果秦世兆动手的时候，算计到秋山会保住自己的命，这就说明他不是太鲁莽，而且能够和宪兵保持好关系，做事还算圆滑。
　　如果反之，那就是个莽夫，属于冲动的性格。
　　“要是没有这点关系，我哪敢收拾特工总部的特务，这些人渣败类，杀人可是家常便饭。”秦世兆苦笑着说道。
　　“为什么如此的冲动，能当上侦缉队长，这个职务可是来之不易，金陵警察厅有六千多警察。”许睿阳问道。
　　“岳父家的饭店，再这样下去就被吃垮了，我也不能看着小姨子被这群渣子欺负，到了警官训练所后，我请几个宪兵到饭店连吃了几顿饭，短时间内，特工总部金陵区不敢找我的麻烦。”
　　“我给秋山送了厚礼，他答应在宪兵队给我安排一个宪佐班长的位置，到时候，特务们就更不敢乱来了。”秦世兆说道。
　　这个人倒是勉强可以用，许睿阳稍微点点头。
　　还是算计的不到位，既然有宪兵小队长的这层关系，处理这样的事情，最好的办法是直接送一笔钱，要宪兵小队出面采取措施，在饭店把特务们狠狠收拾一顿，特务是绝对不敢招惹日本宪兵的。
　　反正也不会把特务们打的缺胳膊少腿，顶多就是揍个鼻青脸肿嘴角带血，多大点事？
　　“虽然我是特务科长，但是我不会常来特务科，大部分时间是在沪市，所以要安排一个助理，代替我行使科长的职权，秦世兆，你愿意跟着我做事吗？”许睿阳问道。
　　“承蒙科长看得起，给我这个机会，属下一定好好做，绝不辜负您的期望！”秦世兆一点也不犹豫，眼神中出现了喜悦的神色。
　　真是没想到，自己被踢到警官训练所没多久，却因为特务科成立，转眼之间就平步青云了。
　　“知道这个助理的职责吗？”许睿阳问道。
　　“知道，抓军统特务和中统特务，抓地下党！”秦世兆说道。
　　“放屁！助理的职责，是抓特务科的全面工作，管理特务科的重要事务，紧密联系特高课，与各方面打好关系。”
　　“你是特务科除了我以外最大的官，不是侦查股长、不是思想股长也不是行动队长！抓人查案的事情，是下属们去做的！”许睿阳皱了皱眉头。
　　“请科长明示！”秦世兆急忙站起来说道。
　　尽管一句话没说对就挨了骂，他心里却没有丝毫的怨言，上峰愿意骂你，那说明还有药可救，是把你当做嫡系来看待。要是懒得骂你，不是失去了机会，就是早晚会被踢走。
　　“特务科是独成体系的新势力，虽然隶属警察厅，可即便是厅长也管不了我们的事情，实际上常规警察、特务和帮会，都是我们的对手。”
　　“你的第一步工作，就是把特务科的人员配置搭建好，增加大家的凝聚力和向心力，一损俱损一荣俱荣，那些三心二意和混日子的早点踢走。”
　　“第二步是体现出特务科的权威，警察厅和下属的警察署，所有关于抗日组织和人员的案件，必须移交给特务科，没有商量的余地。”
　　“你要学会立威，如果特务和帮会阻碍特务科做事，怎么办？抓起来！抗拒执法怎么办？先打个半死再说！甚至还得刻意的去做这种行为，说的明白点，就是故意找茬！”
　　“我喜欢骄兵悍将，这把保护伞虽然不算大，可保护你们是绰绰有余的，给你一个月的时间把框架搭好，做的合格，你就继续主持工作，不合格，你就到档案室坐冷板凳去吧！”许睿阳说道。
　　他正不耐烦这些琐碎事务，丢给秦世兆这个助理负责，可以早点动身回沪市，至于人选合不合心意，那得看每个人的实际表现，结论不要下的太早。
　　等他从山城回来，每个部门的领导都要经历一次摸底谈话，行还是不行，很快就能得到答案。
　　金陵警察厅迅速下发文件，任命秦世兆担任特务科长助理，负责特务科全面工作，这个消息不单是轰动了整个金陵的警察系统，对特工总部金陵区来说，也是一次极大的冲击。
　　得到消息的苏成德有点傻眼，这特么是怎么回事？

第二百一十四章 科长助理 下
　　“苏兄，即便这个秦世兆担任了警察厅特务科长助理，你也不用太担心吧？难道他还敢向特工总部金陵区进行报复不成？”特工总部金陵区的侦行科长缪凤池说道。
　　缪凤池是安清会的骨干人员，在金陵拥有众多的爪牙，横行霸道无恶不作，是绝对的人渣败类和大汉奸。
　　“我担心的不是秦世兆，而是这件事的性质，许睿阳明知道这个人和我们金陵区发生过冲突，也是被我给撵到警官训练所的，却启用他担任科长助理，到底是什么用意！”苏成德皱着眉头说道。
　　“你说的这个许睿阳，只是警政部的专员，是李部长的下属，难道他还敢和特工总部作对？”缪凤池问道。
　　“凤池啊，你一向在金陵这边混，不知道这个许睿阳的厉害，他是华中地区日本宪兵的嫡系，别看他声名不显，可你不要忘记，不叫的狗才咬人！这么和你说吧，许睿阳要是真呲出牙来，李部长也得挠头！”苏成德说道。
　　能不惹就最好不要招惹许睿阳，这是特工总部的共识！
　　在警政部开会的时候，齐藤美夫和大井大佐大驾光临，他们与许睿阳的私人关系，傻子都能看得出来。
　　醉春楼饭店位于夫子庙一带，是一座古典建筑风格的两层楼，一楼柜台两边各有八张桌子，二楼是六张桌子和四个小包间，后面有个院子，北屋和东屋的平房是住的地方，西屋是厨房和杂物间。
　　“姐夫，你今天居然开车回来了，警衔也换了，还是新警服，遇到什么好事了？”
　　秦世兆从自己的车里下来，作为特务科长助理，警察厅给他配备了一辆汽车，警察厅的副科长、警察署的副署长，那都是没资格配专车的。
　　他的领章，换成了银色金边外加两颗星，袖章同样也是如此。
　　说话的是一个漂亮的女孩子，年龄大约二十四五岁，留着清爽的短发，一对明亮的大眼睛，挺直的鼻梁，弯弯的眉毛，上身是蓝色的长袖襟衫，下身是黑色的短裙，皮肤看起来很是雪白丰润，身材有着优美的曲线，整个人显得娇俏可人。
　　这就是秦世兆的小姨子陈雪桐，他娶的是姐姐陈雪盈。
　　以前他的岳父因为经营饭店，家庭的经济状况不错，两姐妹都上过学。陈雪盈上的是中学，陈雪桐则是读了中央大学，这在民国时期也是不多见的，很少有人舍得送女孩读书，而且还能读到大学。
　　“雪桐，你不用躲出去了，你姐夫现在找到了厉害的靠山，现在是警察厅特务科的科长助理，那些特务们不敢来家里找事了。”秦世兆笑着说道，语气里充满了自豪。
　　“世兆，你把小妹安排到特务科工作吧，咱家不贪图薪水，至少成了警察，不会那么容易遭到骚扰，以雪桐的漂亮，盯着她的人可不少。”陈雪盈走出来说道。
　　姐妹两个倒是长得很相仿，唯独不同的是，生过孩子的陈雪盈，稍微有些丰腴，有更为成熟的动人风情。
　　“可是小妹在中央大学搬迁后没有跟着到山城，她只能算是大三，还没有毕业呢！这样吧，特务科长许先生，今天晚上要和未婚妻来咱们家的饭店吃饭，到时候我问问。”秦世兆说道。
　　醉春楼也是金陵城夫子庙一带有名的饭店，许睿阳和吴娅清来这里吃过不止一次两次饭。
　　晚上七点钟，由唐盛林和莫海昌开着车，来到了饭店，秦世兆和陈雪盈早就在门口等着了。
　　“以前我最喜欢这里的清蒸蟹粉狮子头，你最喜欢鸡汤煮干丝。”许睿阳笑着说道。
　　二楼已经没有安排别的客人，只招待他和吴娅清。
　　“听您的说法，以前在金陵住过一段时间？”秦世兆问道，他还真是不知道许睿阳的资料。
　　“何止是一段时间，四年！我和夫人应该说是中央大学最后一批，在金陵拿到毕业证的毕业生，我们毕业后，大学就搬迁了。”许睿阳说道。
　　中央大学搬迁的时候，是民国二十六年的十一月份，现在是民国二十九年四月一日，算算只有两年多的时间。
　　这也太惊人了！
　　仅仅才两年时间而已，许睿阳就从一个大学毕业生，成为了新政府的高级官员，还是副部长级，拥有极高的地位和权力，想想真是不可思议。
　　“雪桐，你进来一下！许科长和夫人，都是你在中央大学的学长学姐。”陈雪盈喊道。
　　许睿阳抬头一瞧，从楼梯上来一个很漂亮的女孩子，打扮还带着当年大学女生的风格。
　　“学长好，学姐好！”陈雪桐笑着鞠了个躬。
　　“许科长，这是我的妻妹陈雪桐，中央大学大三的学生，学校搬迁后就跟着我岳父一家到了湘省亲戚家避难，我想让她给您当秘书，您觉得怎么样？”秦世兆问道。
　　“特务科的职务，当然是首先照顾自己人，大三当秘书也足够了，但是要注意，抽时间学学日语，特务科和特高课往来的文件里面，很多是日文。”许睿阳不在意这样的小事，反正他也不常来金陵。
　　“学长到母校看过吗？”陈雪桐问道。
　　“我倒是没去，现在里面驻扎着日军，不过汪先生的新政府，最近打算恢复中央大学的教育工作，这是早就定好的事情，但开学的各项筹备，怕是需要几个月时间。”许睿阳说道。
　　有这样的一层关系，谈话的气氛还是很轻松的，等到菜肴上桌，许睿阳又和秦世兆喝了两杯女儿红。
　　“科长，警察厅和十个警署的推荐名单，都已经送到办公室了。”秦世兆说道。
　　“人员你看着定，我对金陵的警察一无所知，先试用一个月，看看到底怎么样，等下个月我来金陵的时候，再给合格人员办理正式入职手续，明天上午你拿着陈雪桐的入职表，到办公室找我签字，我中午就要返回沪市。”许睿阳说道。
　　再待下去也没有多大意思，还不如早点回沪市，做做去山城的准备工作，这次去，说不定还能得到戴老板的接见呢！

第二百一十五章 更进一步的消息
　　一个多小时，就从金陵回到了沪市。
　　在四月二号的晚上，许睿阳宴请了岗村适三、冢本清和南造云子，他要去山城，总得向特高课和警务课报备，得到批准后才能外出。
　　“你要卢应兼任特别高等警察处的处长，你自己反倒成为了副处长，这是想要减低外界对你的关注吧？”冢本清笑着问道。
　　许睿阳申请把沪市警察署特务科，括号特别警察总队，升格为特别高等警察处，下设特务科和特别警察大队，由署长卢应兼任处长，冢本清和岗村适三为顾问，他只是个副处长，申请报告由周坲海亲笔签发，接下来就是市政府和警察署走个手续。
　　“我做的是情报工作，越少人注意到我的存在越是安全，如果做事情太高调了，就如同这次，打死我也不敢到山城，我甚至希望外界对我的印象，是海昌贸易公司的老板。”许睿阳说道。
　　“许君，我不得不佩服你，做事的手法相当成熟老练，可惜啊，我们几个的曝光度太高，否则这么刺激的潜入行动，肯定是要参加的。”岗村适三笑着说道。
　　山城虽然是国统区的核心城市，山城政府的陪都，但是无论是军统局还是中统局，又或者宪兵司令部和警察局，都知道日本情报小组的存在，就是找不出来，这两年多来，极大膨胀了他们的野心。
　　“海昌贸易公司山城办事处发回来的电文，特高课都有备份，我仔细看过，邀请许君会面的大人物还真是不少，据我了解，里面甚至有军方将领，还有孔家的公司和宋家的公司，确实是应该到山城去一趟。”
　　“我倒是认为，许君没必要非在警察署任职，海昌贸易公司的渠道就很不错，你可以借助这种特殊身份，为帝国更好的效力，来往于山城和沪市之间，凭你的才能，一定可以打开局面。”南造云子笑着说道。
　　许睿阳笑了笑没有接话茬，冢本清和岗村适三对视一眼，无奈的摇了摇头。
　　等到南造云子去洗水间的时候，冢本清说道：“许君请不要介意，云子就是一根筋的性格，说话做事考虑的不是很周全。”
　　“她尽管是帝国在情报部门的精英，为帝国做出很大的贡献，但终究还是个女人，男人的心思她不懂。”岗村适三说道。
　　男人要是手里没有权力，那就没有地位也没有底气，这种美妙的感觉，哪是南造云子一个女人能感受到的？许睿阳虽然对帝国贡献很大，忠诚度也经受住了考验，可终究是个华夏人，死心塌地为帝国卖命，为的就是地位和权力，哪有无私的傻瓜？
　　紧接着，许睿阳在三号向晴气庆胤报备，说是要到国统区去为特高课执行几天时间任务，特高课想要借助海昌贸易公司的办事处，搞一项秘密行动，晴气庆胤自然不会反对，并且答应为他保密。
　　“我要代表帝国海军，感谢许君的付出，为了给海军交换战略物资，你竟然亲身涉险，实在是让我觉得感动，放心，我会联系一架运输机，在你指定的时间把你送到江城。”小野寺信说道。
　　许睿阳告诉他，为了达成给日本海军交换钨矿砂的计划，他要亲自到山城，与那边的大人物会面，需要海军提供飞机，他要从江城登船前往山城。
　　“小野君，没有帝国海军给我的这个机会，我也无法从帝国的战争中得到财富，对了，我准备到四月底返回，不会遇到什么危险吧？”许睿阳问道。
　　“如果只是四月底返回，那就没有什么危险，帝国海军航空兵的侦察机，对山城的侦查发现，雾气实在太大了，看不清地面的目标，军部决定四月份不进行轰炸，免得浪费炸弹。”
　　“截至目前，方面舰队司令部还没有接到军部关于实施战略大轰炸的命令，但是，军令部的消息，五月份肯定会进行实施，现在油料和炸弹正分别运往江城的汉口机场和孝感，这是海军的主要机场，陆军则是在晋省的运城，并且用鹿城机场作为机动机场。”
　　“等你回来，确定战略大轰炸的时候，我会提前和你打招呼，你也好做出安排，尽量让山城的人员，在五月份撤到城外去，或者是选择山林小镇，那里没有轰炸的价值。”小野寺信说道。
　　一个小时后，军统局本部接到了这封密电。
　　对于日军这次战略大轰炸的消息，山城政府事先没有任何察觉，毕竟是日军的绝密，唯独军统局的潜伏特工天狼星，得到了一些蛛丝马迹。
　　在情报没有明确之前，军委会也无法采取措施，只能对防空洞加快修建速度，就连卫戍司令部和防空司令部也没有得到相关通知。
　　“天狼星终于得到这次战略大轰炸的细节了，陆军航空兵和海军航空兵的机场都知道了，还锁定五月份采取行动，这就没有疑问了，我马上去见委座。”戴立非常高兴。
　　“可是具体的日期还没有落实呢？”潘琦吾说道。
　　“现在才四月三日，一个月的时间，总得提前做做准备，就目前山城的防控措施，到时候日军采取大轰炸，不出问题是不可能的，刘总司令这位福将，福气也要到头了！”戴立说道。
　　“天狼星说，他将在五号出发，乘坐飞机到江城，然后乘坐海昌贸易公司的运输船抵达山城，住在山城办事处。”潘琦吾说道。
　　“你告诉他，路上千万要注意安全，万一遇到危险或者是江防军的阻拦，就以受到棉业公司邀请的名义采取保护。棉业公司那边一直都想邀请他。”
　　“到了山城后，葛宝璋会宴请他吃饭，到时候我会和他见面。对于天狼星这个军统局的功勋情报员，我也早就想要见见了。”戴立笑着说道。
　　所谓的棉业公司，当然指的是山城华夏棉业公司，这是宋梓汶的产业，无论是军方将领还是政府官员，谁敢招惹巨头之一的宋家？
　　而葛宝璋，是海昌贸易公司在山城的合作商，开着一家专做棉纱棉布的贸易公司，社会关系非常复杂，看不出是哪一方的人，暗地里，却是军统局秘密控制的商人。

第二百一十六章 抵达山城
　　济安堂药店。
　　许睿阳把自己后天将要通过江城中转去山城，还会受到戴立接见，连同在金陵的情况，还有日本人将要轰炸山城的情报，一起汇报给了上线杨雪冬。
　　去山城这是他分内的工作，做这样的决定并不需要提前请示，只要不逾越组织规定的底线，他可以决定对任务有利的行动。
　　“你在日伪方面的情报网，现在铺设的是越来越庞大了，日本陆军的情报机构和特务机关，日本宪兵的特务机构，驻沪总领事馆的特务机构，连日本海军也搭上了线。”
　　“除了沪市警察署的职务，又进入了汪伪政府的警政部身兼多职，连金陵警察厅特务科也控制在你手里，类似你这样的情况，在组织的秘密情报员里面，也是凤毛麟角。”
　　“你取得的成绩，是我们地下党宝贵的财富，上级领导和分管情报工作的首长，对你都有高度评价，你这次到山城，千万要注意自己的安全，毕竟军统局也不敢正面保护你。”杨雪冬说道。
　　“在沦陷区，我周围全都是日伪人员，特务、汉奸、帮会，国统区的山城，总不会要比沪市的环境还恶劣吧？”许睿阳笑着说道。
　　“那可说不准，你手里掌握的走私渠道，那可是让人垂涎三尺的，那些得不到好处的人，对你心生怨恨是必然的，举报了你怎么办？”杨雪冬是经验丰富的老地下党员，见多了敌人的贪婪无耻。
　　“怎么会得不到好处？把货物卖给我就是了，我的信誉可是非常好，从来都是钱货两清，没有拖欠这个说法！”
　　“老杨，你是不懂这里面的门道，我只是除了军火以外，不受限制、正大光明的走私，暗地里的走私机构和商人成百上千，人家没必要非得纠缠我，得到的利润还少。”
　　“搞走私的人，谁愿意别人知道自己在干这样的事情？能和我打交道的，都是山城政府有数的大势力，是惹不起的存在！我知道你为我担心，我会认真对待自己任务的。”许睿阳说道。
　　沪市警察署特别高等警察处的申请，卢应送到市政府，傅箫安立刻就批准了，这是宪兵司令部警务课长冢本清，提前向陆军省驻沪特务机关打了招呼，日本顾问自然不会阻拦，傅箫安这个傀儡，只有签字批准的份。
　　特别高等警察处设在原特务科驻地，特务科和特别警察大队，则是搬到原来侦缉队的驻地。
　　常伟刚正式担任沪市警察署沪西办事处副主任和侦缉大队长，负责日常工作。万学祥担任水上警察总队的总队长，侯承业担任特高处的特务科长。
　　范同德担任沪西办事处办公室主任、督查室主任和财务科长，这是完全脱离行动成为看家的角色。唐盛林担任特别警察大队的大队长兼任看守所长，莫海昌出任警卫大队长，负责沪西办事处和特高处的警卫工作，这两个人完全是为许睿阳服务的。
　　随着岗位的增多，升格后的职务分配，就成了一场盛宴。
　　最早跟着唐盛林进入特务科的人，有几个得到了提拔，樊永江出任沪西办事处物资稽查大队长，高世勇出任沪西办事处巡警大队长。而原来特警总队的几个人，也有被提拔的，盛文斌出任刑事科长，焦英杰出任总务科长。
　　其余的职务，也都被这些元老们瓜分了。
　　“你怎么买了这么多的奢侈品？”吴娅清下班回到家里，看到客厅里堆满了东西，吓了一跳。
　　红酒二十箱、雪茄十箱、洋服、丝袜和鞋子十箱、化妆品和香水五箱、名贵珠宝和腕表一箱，这得多少钱啊？
　　“这次我去的是山城，那里的奢侈品严重短缺，能享受到的人，都是一些特权人物，我在沪市租界购买方便，拿去送人情，将来得到的可不止几万美元，你要学会用长远眼光看待问题。”许睿阳笑着说道。
　　山城虽然是国统区的核心，但是因为日军的封锁，大多数人拿着钱也买不到东西，当然，并不包括特权阶层，据说有些人，有专门的飞机从港城飞山城运输奢侈品。
　　可这种人物毕竟是极少数，这些奢侈品如果给了戴老板，一定会受到欢迎的，军统局也是需要拉关系走后门，而经营人际关系方面，戴老板是个高手。
　　“你打算出门多长时间？”吴娅清问道。
　　“一个月左右吧，需要转的地方不少，我走后你就不要再回家了，去你妈家里住着，范同德每天会专门接送你。”许睿阳说道。
　　“那我打个电话，今天晚上不回娘家了！”吴娅清说道。
　　四月五日的早晨，许睿阳从家里出发来到虹桥机场，方面舰队司令部的一架运输机，已经在这里等着他了。
　　这次跟着许睿阳到山城的，依然是唐盛林和莫海昌，还有两个警卫队的老手薛云江和鲁博彦，这是目前最值得信任的下属。
　　大家把东西搬上运输机，很快就起飞了。
　　沪市到江城的直线距离也就七百公里，两个多小时就落地了，日本海军设在汉口的特别根据地，接到了驻沪海军陆战队司令部情报处的电报，专门派了运输车辆等在机场，把人和货物送到码头。
　　许睿阳等人迅速登上早就等候在这里的货轮，开始向山城进发，需要大约四天时间。
　　“先生，山城政府军的船，为什么看到我们却没有过来检查？”进入国统区的地盘后，莫海昌疑惑的说道。
　　山城政府的海军已经名存实亡了，各种舰船几乎损失殆尽，剩余在国统区的小型舰艇，也不是很多，巡逻的都是些小炮艇。
　　但是，负责巡逻检查的炮艇，却在看到货轮后，直接就绕行了，根本没有检查的意思。
　　“我们这艘货轮的舷号，早就给了在山城的合作商，江防军稽查处必然是得到了指示，不得干扰我们的商业运输，所以，他们才会绕着走，得罪了走私买卖背后的大人物，后果是很严重的。”许睿阳站在船头笑着说道。

第二百一十七章 初到山城 一
　　四月九日早晨的九点钟，货轮抵达了朝天门码头，这是山城最为重要的水运客运码头，海昌贸易公司山城办事处经理曹广申，带着两个办事员郑军卫和张茂昶，还有两部小汽车和一辆卡车，在码头早就等候多时了。
　　曹伯平带着安湛茳、武奎媛、吴逸美、秦宝民和宋福贵，就躲在人群里面，用隐藏的照相机，不断拍摄周围人群的照片。
　　“平哥，组长为什么要我们监视这个海昌贸易公司的老板？”武奎媛压低声音问道。
　　“海昌贸易公司在日本人的许可下专门做走私买卖，而且在国统区的走私规模非常大，你们想必也清楚，这家公司接触的都是些什么人，组长觉得，这次海昌贸易公司的老板徐逸然来山城，有可能会是间谍活动，所以要求我们严密关注他的行踪。”曹伯平说道。
　　海昌贸易公司山城办事处，在邹容支路，是个带院子的三层楼，一二楼办公，三楼是宿舍。
　　这大半年的时间，办事处新增添了一些人手，负责接待、顿茶倒水的，负责联系运输的，负责找货源的，还有一名厨师，加起来也二十多人。
　　戴着墨镜的许睿阳从车里下来，曹广申请到了一楼的接待室，这是专门招待客户的地方，木地板、沙发茶几、红酒柜、大吊灯，装修的还算是凑合。
　　看到两个脸蛋漂亮身段好，穿着旗袍的妹子端来茶点，许睿阳微微一笑，也没当回事，估计是用来撑门面的。
　　“老板一路上辛苦了！”曹广申带着六个组员，恭听上峰的训示。
　　“都站着干什么，坐下说话！”许睿阳端起茶杯，喝了口水说道。
　　所有人都落座了，薛云江和鲁博彦站在门口，不让人进入房间。
　　“属下把您要来的消息传递给了几个合作比较好的大客户，他们纷纷表示，邀请您参加招待宴会，为您接风洗尘！”曹广申说道。
　　“我今天暂时需要休息，明天上午的时候你再和他们联系，通报我来到山城的消息。执行任务快一年时间了，感觉怎么样？”许睿阳问道。
　　“这多亏了科长您给的特殊身份，咱们海昌贸易公司办事处，在山城做的都是大买卖，通过几次操作，几个大势力就陆续和我们接触了，他们的背景很深，办事处也受到各方面的关照。”
　　“刚开业的时候，警察和宪兵倒是来找过麻烦，无非就是想要钱，不过，没过多久，上面有人打了招呼，加上我们出手大方，逢年过节都给钱，局长的亲戚，宪兵司令部稽查处长的舅子，也在给我们少量供货，眼下办事处是受到特别保护的，有点什么事，招呼一声就能得到庇护。”曹广申笑着说道。
　　能有本事把大量的棉布棉纱、西药、五金工具和橡胶轮胎，从严密封锁的沦陷区运到山城，日伪对此睁一只眼闭一只眼，这说明海昌贸易公司在沦陷区的背景很强势。
　　山城的走私商人和那些腐败的官员将领，自然愿意和海昌贸易公司合作，虽然赚取的利润少一些，可这样的合作安全有保障。
　　不止是大人物的招呼在起作用，实际上警察局和宪兵司令部，也有人在暗地里搞走私，谁不喜欢钱啊？
　　“平哥，海昌贸易公司的办事处外面，还真是热闹啊，你瞧，树底下的小吃摊，等着拉客的黄包车、街轿、马车，还有我们现在的茶楼，需要观察的目标可不少呢！”安湛茳说道。
　　办事处所处的地方是山城比较繁华的街道，周围有很多商家，正对面是一家茶楼，也供应一些小吃，这是最好的观察地点。
　　“我看到了，秦宝民和宋福贵就在下面拍照，进茶楼的人都会拍下来，我们尽量拍外面的人，然后晚上把照片洗出来，我送到抓捕小组作比对。”曹伯平坐在靠窗的位置，拿着照相机低声说道。
　　茶楼一楼的门口的桌子上，摆着一个看似普通的篮子，上面盖着一块花布，镜头对准了门口外面，只要看到有人来，负责监视的秦宝民就会按下按键。
　　驻沪宪兵队司令部特高课通讯班。
　　“许君通过山城办事处发来电文，他已经到了山城。”岗村适三说道。
　　“我也接到了山城方面发来的消息。”南造云子说道。
　　“你派人跟踪监视许君？”岗村适三顿时就不满意了。
　　这个女人实在是有些目无军纪，这么重要的事情，居然不提前向自己汇报，眼睛里到底还有没有自己这个上司？
　　“许君是被梅机关从满洲国调来沪市的，以前的履历没有疑点，但是来到沪市，在这么复杂的环境里工作，他又有特殊的身份，我们的对手军统或者中统，难免会暗中接触他，监督他在山城的行为举止，也算是对他的一次考验。”南造云子理所当然的说道。
　　“你的话也有道理，但是你不要忘记，许君是掌握沦陷区和国统区之间，唯一一条半公开走私渠道的人，这次到山城，或许会有情报机构的人在监视他，你的人，有可能引起敌人的注意。”岗村适三说道。
　　他承认南造云子的话很有道理，不能给华夏人绝对的信任，毕竟不是帝国的人，监视一下也好。在沪市谨小慎微，到了山城，有可能会放松警惕。
　　“他们是大日本帝国特工中的精英，我当年在金陵潜伏的时候，就和我保持着联系，潜伏了这些年，经验非常丰富，军统局在山城找了他们两年都没有找到，哪有那么容易被发现？”南造云子说道。
　　一辆黑色的福特轿车拉着沈伯阳，来到了一处看起来很普通的宅院，就在罗汉寺附近。
　　这里并不是军统局的秘密联络点，而是戴老板的秘密联络点，通常他会在这个地方，接见自己的秘密情报员或者不方便露面的人，沈伯阳也来过一次。
　　开车的司机，实际上是戴老板派给抓捕小组的秘密联络员，也是戴老板的贴身卫队的成员之一，带着一些江山县的口音。接他的时候没有说什么事情，沈伯阳也不敢问。

第二百一十八章 初到山城 二
　　“曹队长，是你要见我？”沈伯阳进屋后，就看到了戴老板的卫队长曹伯平。
　　沈伯阳曾经担任过临澧特训班的教官，而戴老板视察训练班的时候，曹伯平这个卫队长就在身边紧跟着，所以两人是见过几次的，只是并没有交谈过。
　　“老弟，就别叫我队长了，我奉老板的命令，到沪市执行潜伏任务，现在归天狼星领导，我们都是副组长，也都是一个上司。”曹伯平笑着说道。
　　沈伯阳听到这句话顿时目瞪口呆，自己对天狼星的分量，估计的还是太低了，居然把戴老板的卫队长，都给撬到沪市做了副组长，可见在老板的心里，天狼星是何等重要了。
　　“要我带着所有的照片和监视记录来，曹兄是要采取行动？”沈伯阳问道。
　　“我没有这样的权力，什么时候采取行动，以什么方式行动，针对什么目标，这些都是天狼星才有资格决定的，戴老板命令，这里暂时会成为反谍报指挥部，天狼星将会亲自坐镇指挥，但是这个事情，你要绝对保密。”曹伯平严肃的说道。
　　“组长来山城了？”沈伯阳感觉有些心跳加速。
　　“天狼星的身份极其特殊，整个军统局连我在内，也只有四个人知道，你是第五个，不要辜负老板对你的信任。”曹伯平说道。
　　“这是当然，我会用自己的生命来守护这个秘密，死也不会泄露给第六个人知道！”沈伯阳语气坚定的说道。
　　居然能够和戴老板共享一个秘密，这是一种潜在的危险，但也是莫大的机遇，只要能够严守秘密，自己就能进入到戴老板的视线，军统局几万人呢，有几个能得到这样的机会？
　　“明天中午，我们就要分头进入葛宝璋的家里等候，天狼星会在下午两点钟到他家里拜访，而后晚上要参加宴请，我们至少有八个小时的时间在一起探讨工作，你要理清自己的思路，对这段时间抓捕小组的侦查工作做简明扼要的汇报。”曹伯平说道。
　　在山城办事处的办公室，许睿阳开始安排搬迁事宜，在最为繁华的地方办公，威胁那是成倍的增加，这里肯定会成为日军轰炸的重点目标。
　　“日军在五月份就会对山城实施大轰炸，办事处必须要尽快找地方搬迁，我认为背靠着歌乐山的龙隐镇很适合，那里有码头，做买卖的也很多，明天就去找合适的地方。”
　　“我的要求是，距离小镇不能太远也不能太近，周围有树林作为保护，这样日军的炸弹就不会扔在我们头上。”许睿阳说道。
　　“时间虽然很紧张，但是我认为找个地方还来得及，咱们目前没有多少存货，就是合适的地不太好找。山城的人口每天都在增加，地产是最为抢手的。”曹广申说道。
　　“办事处也没有多少人，找一座几间房子的小院子就够用了，无非是条件艰苦一点，但生命安全才是第一位的。你们跟着我吃这口被人戳脊梁骨的饭，大家就是兄弟，我有责任保护好你们，要不然怎么向你们的父母妻儿交代？”许睿阳说道。
　　四十九个常年在外，借助走私买卖搞情报的秘密警察，可以说是他一手送上这条路的，也成为他情报网之中不可缺少的环节，对他来说，生命安全必须要放在第一位，情报反倒是次要的。
　　“有个事情我觉得很奇怪。”曹广申说道。
　　“你说说看。”许睿阳点点头。
　　“经常来山城送货拉货的二号船，有个船员叫张国乾的，我意外发现，他这两次来山城都行踪诡异，还打听办事处的情况，我怀疑他可能是另有所图。”曹广申说道。
　　“我知道是怎么回事，你不用管他，全当自己没有发现，告诉咱们的人，对船员秘密监视，但是千万不要暴露自己的意图。”许睿阳说道。
　　这件事没有什么玄机，无非就是自己的船队被日本人给渗透了！
　　好阴险的手段，借助走私船受到特别保护的便利条件，发展了内线，利用这个人出入山城的机会，不是送东西就是刺探办事处的动静，能搞出这种手段来的，许睿阳第一个就想到了南造云子。
　　不过呢，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　南造云子这个手段很高明，却是弄巧成拙，为自己提供了一条重要线索，倒是不用着急抓人了。
　　葛宝璋是山城有名的商人，他的关系多，背后有人撑腰，专门搞走私买卖，其实大家也都知道，他走私的货物也不完全是自己的，甚至自己的是少数。
　　他的宅院很大，而且他给家里制定的规矩也很大，每次接待重要客人的时候，下人们未经召唤，都不能靠近后院。
　　“报告组长，属下沈伯阳奉命报到！”沈伯阳看到许睿阳进入书房，立刻就站起来行礼。
　　都是中校军衔，但人家是组长，一个副字，就决定了两人的从属关系。
　　“坐，都是一家人，就别那么多的客套了，把你带来的照片和监视记录都拿出来，伯平兄，你拍摄的照片也拿出来，我们先对对照片的人，看看有多少重叠的目标。”许睿阳说道。
　　沈伯阳拿起曹伯平拍摄的照片，这是码头和办事处门前的照片，他很快就找出了两个人，因为他每天都在翻阅监视目标的照片，对其中一些人的记忆非常深刻。
　　“这两个人，都是樱花组的特务！”许睿阳说道。
　　“组长为什么这么笃定？”沈伯阳好奇的问道。
　　“第一，你们监视的三个人，分别属于南造云子和日本驻沪总领事馆特高课接触的嫌疑人，范围已经固定了。第二，我来沪市的消息，梅工作的情报系统中，只有南造云子才知道，那在码头和办事处门前监视的日本特务究竟属于什么势力，这还用说吗？”
　　“我们来查查监视记录，看看他们接触的联络人是不是同一个人，在正常情况下，他们是同一个小组的，也就是说，我们得到了樱花组第一个潜伏小组的线索。”许睿阳说道。

第二百一十九章 初到山城 三
　　判断完全正确，监视记录显示，两人的确都和周福桐碰过面。
　　沈伯阳和曹伯平又是高兴又有些可惜，耗费了这么多的时间精力，才找到一个日特小组的踪迹，付出和收获不成正比啊！
　　可反过来说，军统局本部耗费的时间精力更多，两年都没有发现一个，这样算起来，还是大功一件的。
　　“组长，日特小组相互之间是没有联系的，甚至可能见了面也不认识，这两个家伙也牵连不出别的内幕，我觉得可以收网了！”沈伯阳说道。
　　“你的思维就有问题，我敢说，现在葛宝璋的家门外面，就有第二个日特小组的人，你们要是不信，派抓捕小组的人瞅瞅，是不是这么回事！”许睿阳笑着说道，伸手掏出烟点了一支。
　　连续出现在目标的视线范围内，那是非常危险的行为，海昌贸易公司的性质是走私，办事处周围可能会有山城政府的特工在监视，这一点也不奇怪。
　　第一个组从上午盯到晚上，今天又盯了一个上午，已经变成了熟悉的面孔，绝对不可能冒险再搞一次跟踪，换做第二组就是最佳选择。
　　只是日特小组并不知道，他们早就在抓捕小组的监视网里面活动，这次露面，就彻底暴露了身份。
　　沈伯阳和曹伯平对视一眼，都感觉到对方内心的震撼，道理很简单，可是，他们就是没想到。
　　拿起电话，沈伯阳打给了抓捕小组，命令他们感到葛家附近，确认自己的监视目标，有条件就拍下照片。
　　“惭愧，难怪老板提起组长，满眼的都是欣赏，就凭这样的才智，我心服口服！”沈伯阳说道。
　　以前不知道天狼星是何许人物，但是第一面，看到是个不到三十岁的年轻人，就觉得自己做副组长，是不是有些委屈！可是短短的半个小时，印象就来了个翻天覆地的变化，人和人是不能比的。
　　“南造云子居然出动两个小组对您进行监视，让抓捕小组这么长时间的成果最后串联在一起，验证了目标，可见，您在日伪方面的分量是越来越重了。”曹伯平笑着说道。
　　“我还有个线索也是指向樱花组的，抓捕小组要密切注意一个叫做张国乾的船员，他在我的船队工作，从一些迹象表明，已经被日本人控制了，这可能是第三条线，也可能是两个小组中的某个。”
　　“我决定继续放长线钓大鱼，彻底验证了张国乾的价值，然后再实施抓捕。暴露出来的间谍，不但会暴露自己的内线，带来的威胁也会降低很多，我也不希望在山城的时候，日本特务却被抓了，那会影响到我的安全。”
　　“樱花组主要的任务是窃取军事情报，而驻沪总领事馆特高课，主要是窃取政治、经济和外交方面的情报，此次日本人即将轰炸山城，这两家估计都不会跳出来，我们除了保持监视，找到他们的内线，下一步的重点，就是原来土肥原机关设立的风雨雷电四个情报组。”
　　“目前我在沪市得到的线索非常少，抓捕小组也要行动起来，自己寻找线索，大轰炸有两个要素，首先是具有重要价值地区的经纬度，比如商业区和居民区，还有工厂区等，这些情况怕是早就摆在日军的办公桌上了。”
　　“其次是防空阵地，我们山城政府的空军，谁都知道是什么状况，能起飞的飞机都没几架，没有力量保护山城的天空，所以，地面的炮兵阵地，就是敌人防范的目标，威胁不是很大，却有可能造成伤亡。”
　　“一个是防空司令部，一个是防空阵地，你们都要加以秘密监视，特别是两地的军官，那是防范的重点！等晚上戴老板来了，我也会把这个情况做详细汇报，光靠我们还是不够的。”许睿阳说道。
　　找出樱花组的两个小组，这是他意料之中的结果，当然，也得有一点运气的成分，前提条件是，南造云子接触的两个目标，是特务小组的联络人，而现在，结果很让他满意。
　　南造云子居然为了验证他的身份，把两个潜伏小组派出来盯梢，还利用他的资源，把船员变为运输渠道和监视者，这个女人才是自己执行潜伏任务到现在，真正遇到的对手。
　　但她还是没算计到，许睿阳在赶赴山城之前，已经通过监视她，摸到了樱花组的一些情况，揪出了樱花组的联系人，她的这番举动，就把辛辛苦苦组建的情报小组，一步步的推向了灭亡。
　　“戴老板今天晚上也要来这里？”沈伯阳大喜，这是在上峰的上峰的上峰的上峰的面前，加深印象的机会。
　　到晚上七点多的时候，戴老板、毛仁凤和潘琦吾，乘坐一辆很普通的汽车来到了葛宝璋家里，这辆车的牌照，是另外一个走私商人的私车。
　　现年四十三岁的戴立，穿着中山装，人看起来很清瘦，眼睛炯炯有神。毛仁凤笑呵呵的很是和蔼，他比戴立小一岁，而潘琦吾才三十五岁而已。
　　沈伯阳和曹伯平，留在外面等候接见，屋子里只有两个大佬、甲室秘书潘琦吾和许睿阳。
　　“天狼星，我的王牌潜伏特工，没想到能在山城局本部驻地见到你！”戴立笑着伸出手。
　　天狼星是他单线联系，虽然也经过毛仁凤和潘琦吾，但所有的指令都是他发出来的，属于他亲手掌握的秘密情报员，这句我的王牌潜伏特工，倒也不算错。能够被冠以王牌这两个字，许睿阳的分量顿时就体现出来了。
　　“感谢老板的栽培和提携，属下是在老板的支持下，才略微有些成绩，不敢居功！”许睿阳急忙握住戴立的手，有点凉，但是坚实有力。
　　毛仁凤、潘琦吾也分别和他握了握手，这才落座进入谈话状态。
　　但许睿阳并没有入座，而是站得笔挺，开始了自己的述职报告。
　　有老板在，有秘书主任和甲室秘书，这都是军统局最具分量的人物，他尽量长话短说。
　　第一部分是报告在伪满洲国期间警察厅和中央保安局的潜伏工作，第二部分是来到沪市后，对日伪情报系统及高层的潜伏工作，第三部分是对山城日特小组的侦破工作。

第二百二十章 初到山城 四
　　许睿阳自认为这次的工作汇报，已经压缩的不能再压缩，简化的不能再简化，就这还汇报了两个多小时。幸亏在伪满新京警察学校的时候，也是真的经过锻炼，要不然难免会腿肚子转筋的。
　　关键是戴老板非常的有耐心，听得格外细致，要是他对某个细节感兴趣，想了解的更加深入一些，就会提出问题。而他一问，许睿阳就得详细加以解释，说来说去两个多小时很快过去了。
　　“到沪市的这一年时间，你的工作是卓有成效的，在沪市，把驻沪宪兵队司令部、驻沪总领事馆特高课、梅机关、陆军省驻沪特务机关、第十三军司令部特务部、驻沪海军陆战队司令部情报处、儿玉机关、特工总部和警察署，全都并入到自己的情报网！”
　　“现在又向金陵开始渗透，先是控制了金陵警察厅的特务科，又和安清会搭上关系，并且得到华中派遣宪兵队司令部的支持，还在国统区设置了七个潜伏小组，为此变成了梅工作的组成部分。”
　　“你组建的情报网规模之大，层次之高，远远超出了我的想象，也无愧于我对你的信赖，如果不是事实摆在面前，我都不敢相信，会有一个潜伏特工能够达到这样的程度。”
　　“自从加入军统局以来，你为局本部提供了许多重量级的情报，有几个甚至是战略级的，这为军统局赢得了总裁的信任，为山城政府的抗战事业，立下赫赫战功，我为军统局能有你这样的部下，深深为之感到骄傲！”戴立很是庄重的说道。
　　最后一段话的分量是相当重的，就连毛仁凤和潘琦吾这两个心腹嫡系，也觉得异常震惊。对于立功人员，老板自然会表示赞许，可是曾几何时，听到过老板用骄傲这样这样有力度的词语？
　　“感谢老板的肯定，我将一如既往的继续努力！”许睿阳躬身说道。
　　“你为山城挖出两个日特小组，还抓到一条线索，下一步你要怎么操作？”戴立问道。
　　“老板，我认为已经暴露出来的日本特务，对我们的威胁力降到了最低，不用着急抓他们，一步步的把他们的内线挖出来，还能够利用内线，发送错误的信息给日本人，因此，我觉得还是继续监视，短时期内不能收网，等到价值被压榨干净，再动手也不迟。”许睿阳说道。
　　“我同意你的建议，这说明你有长远的战略眼光，更懂得取舍。抓捕小组是你的下属，你只管安排按照自己的意图，给他们下达指令就行了。”
　　“到目前我给你只安排了五十个同志，现在是六十人，你发挥的是淋漓尽致，每个人都为如何抓出潜伏特务，付出了自己的心血，立下了重大功劳。”
　　“而沪一区呢？现在内勤和外勤的编制，加起来到了八百多人，还在源源不断的增添人手，郊区有忠义救国军的帮助，局本部更是倾尽资源，工作却一直没有什么起色。”
　　“我叫他们尽快铲除傅箫安和张骁林两个汉奸，可陈恭树却迟迟没有什么行动，回电总是在说困难，还向我报告，要求得到你和潜伏小组的密切配合，人和人真是不能比啊！”戴立摇了摇头说道。
　　戴老板这次亲自召见，不完全是听取工作汇报，对自己的工作进行肯定和赞赏，现在说的话，恐怕也是重点。
　　许睿阳也知道，陈恭树的任务难度很高，傅箫安是汪伪政府的沪市特别市长，张骁林是青帮大佬，两个大汉奸向来非常注重安保措施，刺杀起来的确相当不容易。
　　但老板既然把话点出来了，那就不能不接话茬，要不然老板就没有台阶下，只能是直白的下命令了。闻弦歌知雅意，不能领会上峰心意的人，在军统局的前途肯定不怎么顺利。
　　“老板，如果军统沪一区方面需要我的帮助，他可以通过电台与曹伯平联系，铲除汉奸也是属下的职责所在。目前整个潜伏小组是二十二人，能行动的大约一半，其余的都得监视日本情报机构的活动，为山城的抓捕小组提供信息，所以，能帮到的地方怕是不多。”许睿阳实话实说。
　　八百多人和二十二个人，这个对比实在是太明显了，戴老板和两个心腹嫡系，自己也觉得很是尴尬。
　　尽管沪一区的内勤编制也很大，可终究有五个情报组、八个行动大队和一个混编小组的行动力量，加起来怎么也得五六百人！
　　如此悬殊的力量对比，陈恭树到底是想要许睿阳提供帮助呢，还是想要许睿阳背黑锅呢？
　　“涉及到具体行动，自然是由沪一区来负责实施，他们目前是军统局最大的外勤机构，有的是精兵强将，你只需要提供给他们一些消息就是了。”
　　“你和沪市的日伪高层来往频繁，肯定能得到一些关于傅箫安和张骁林的活动情况，捕捉到刺杀他们的良机，而这个条件，是沪一区所不具备的，情报搜集能力是沪一区的弱项。”
　　“再就是关于日军对山城的战略大轰炸，你做的已经很出色了，刺探到在五月份开始执行，也刺探到了日军轰炸机起飞的机场，但是这还不够！委座指示，军委会还需要更多的情报应对这次大轰炸，这也是你优先执行的任务，其余的都可以放一放。”戴立说道。
　　“老板，属下对这个任务实在是没有把握，这次日本陆军和海军联手合作，执行的战略合作任务，其保密程度非常高，能够得到一些相关的蛛丝马迹，已经是相当不容易了。”
　　“具体的细节，就涉及到计划的内容，那是机密中的绝密，我除非能看到计划的文本，否则，实在没法再进一步，想要从方面舰队司令部或者派遣军司令部把计划偷出来，那根本不现实。”许睿阳说道。
　　许睿阳这是使用了一个技巧，他知道自己肯定还能从日军情报机构，套取到一些大轰炸的情报，可详细内容真的是不敢奢望，所以，绝不能给军委会和军统局太高的希望，毕竟自己也没有任何把握。

第二百二十一章 初到山城 五
　　“我知道你说的都是实情，委座自然也知道，想要从戒备森严的日军司令部把情报偷出来，那是异想天开的做法。借助你和日军高官的关系，旁敲侧击打听一些消息，这还是有可能的。”
　　“毕竟你给日本海军走私最为宝贵的战略物资，他们对你的戒备心理不会太强，加上船队的安全至关重要，他们也不想损失在大轰炸中，言谈中泄露一点秘密，不算是多么困难。”
　　“你也不要有太高的心理压力，能搜集多少算多少，有了五月份实施轰炸这个大概时间，已经是大功一件了，到现在，我还没有接到相关的情报，委座对别的情报机构也很是不满意。”戴立点点头说道。
　　山城政府并不是只有军统局一个特务机关，还有中统局呢，军方也有自己的独立情报机构，比如第三战区长官部和第五战区长官部的情报处。
　　可到现在为止，除了军统局在沪市的潜伏小组，还没有哪个情报机构提交战略大轰炸的相关信息，委座自然很是失望。
　　“感谢老板体谅，我一定会竭尽所能刺探消息，情报工作向来变幻莫测，或许能有什么转机也很难说。”许睿阳说道。
　　希望越大失望越大，他把任务形容的越困难，一旦有点收获，那就是大功一件。反之，自己要是给了希望出来，结果却不怎么如意，难免会在戴老板心目中丢分。
　　“明天上午，宋家棉业公司的经理宋式昉，会打电话请你商谈下一步的合作，中午也会一起吃饭，军统局从你手里换来的棉纱，我大部分都给了宋家的棉业公司，这是我们军统局少有的底牌之一。”
　　“以你现在的资历还不够见宋先生，但这个宋式昉是宋先生的心腹，也是为宋家服务很久的老资格，他的分量也很重，你就当成是正常的做买卖，这份人情我得让宋先生心领。”戴立说道。
　　一个小小的军统局中校组长，肯定没资格见这种站在山城政府顶端的大人物，这是典型的皇亲国戚！哪怕是军统局的老板戴立，见到这位宋先生还得毕恭毕敬，丝毫不敢失礼！
　　许睿阳这样的小角色，在沦陷区可以和周坲海这样的重量级人物谈笑风生，可来到山城只能靠边站。别说是中校，中将在山城也不敢闹腾！
　　“我知道该怎么做，讲清楚目前走私交易的风险，提高交换的价格，军统局的获利肯定是清汤寡水，我和宋家都得了利，就是军统局没得到多少好处，宋先生自然会领您的这个情分。”许睿阳说道。
　　“很好，你做事我还是放心的。”戴立对这个回答很满意。
　　眼看着就到了十点多钟，许睿阳乘车返回了自己的办事处，逗留的太晚了肯定会引人怀疑。
　　而沈伯阳和曹伯平，就没有这样的待遇了，戴立简单询问了一下工作，叮嘱他们严格执行命令，十几分钟后，两人就撤离了，但这里将会成为天狼星在山城的临时指挥部。
　　“老板对天狼星果然厚爱，我跟着他这么多年，哪怕是各地的区长和大站的站长，或许因为吃饭能跟老板多待会，正常的工作汇报，半小时就算很重视了，没想到组长前后加起来和老板谈了三个多小时！”曹伯平感慨的说道。
　　“前途无量啊！就是这个放长线钓大鱼的策略，实在是让人心焦，如果把这两个日特小组挖出来，我们必然会受到重奖！”沈伯阳心有不甘。
　　“你不要太着急，我们的苦劳老板已经知道了，奖励跑不掉，接下来的事情就要靠你了，我还得带人返回沪市，如何挖掘出藏在内部的叛徒，这是下一步的重点！”曹伯平说道。
　　早晨起来吃过早餐，许睿阳就接到棉业公司打来的电话，双方约定十点半在一家茶楼碰面。
　　“老板，昨天是是十二份请柬，今天一大早又有七家送来了请柬，照您这样的接待速度，一天只约一两家碰面，怕是一个月您也没法回沪市。”曹广申拿着请柬走进办公室说道。
　　“我也正在为这件事发愁，见了第一个就有第二个，拒绝合作商人的邀请那就是不给面子，这对我们海昌贸易公司的买卖很不利，说不定因此就得罪了什么人，在暗地里给我们使绊子。”许睿阳也觉得头疼。
　　海昌贸易公司交换到国统区的货物，都是眼下急需的生活物资，价格翻着跟头往上涨，利润是相当丰厚的，这块肥肉实在太让人眼馋，但凡是做走私买卖的，都想要咬一口。
　　掌握着物资交易权力的幕后老板来到山城，搞走私的都把他看作是财神爷，哪有不接触的道理？而华夏向来有个习惯，那就是在酒桌上谈事情，一顿酒喝下来，不熟悉的人也会称兄道弟，本来没戏的事情，或许就出现了转机。
　　“今天这份，您还真得要重视，是孔家的纱号送来的请柬，约您中午赴宴。”曹广申说道。
　　“孔家？这些可热闹了，我今天上午要见宋家的棉业公司经理，实在是没时间，如果人家打电话来询问，那就约明天上午吧！整个山城到处都是皇亲国戚，我一个也得罪不起，下次要是来山城，一点风声也不能透露！”许睿阳撇了撇嘴说道。
　　可是刚到十点钟，还没等出门呢，院子里突然进来两辆汽车，恰好堵住了大门口，车辆没法出去，人倒是还可以通过。
　　许睿阳从窗户往外一瞧，第二辆车下来一男一女两个人。
　　这个男的留着大背头，穿着衬衣长裤，还带着一副金边的墨镜，嘴上没有胡须，皮肤挺白净的，只是怎么看都觉得别扭。
　　他身边是一个二十五六岁的女孩，肌肤白皙容貌秀丽，气质高雅而端庄，显然受到过良好的教育，是一个大家闺秀。她穿着粉红色的连身裙，手上带着腕表，腿部有丝袜，还有一双小皮鞋。
　　全都是清一色的舶来品，许睿阳的未婚妻吴娅清，也算是近水楼台先得月，住在法租界，她的穿戴都是舶来品，因此，他略微也有些了解，没点身家可真的穿不起，追求时尚是需要财力支撑的。

第二百二十二章 初到山城 六
　　堵着大门不让车辆进出，这是来找茬的！
　　从二楼也能看到外面，已经有好奇的人开始慢慢聚集了，其中有日本特务、沪市潜伏小组、走私商的耳目、过路的路人、摆摊的商贩等等。
　　山城可不是一般的地方，敢到办事处找茬的，也绝对不是一般人，人家敢来，就不会担心什么压力。
　　许睿阳示意所有人都不得妄动，脸色很平淡的下了楼，来到门口迎接，对方摆开这样的架势，肯定不是痛下杀手。
　　“你就是沪市来的徐逸然吧？”男的开口问道。
　　特么的，这特么的是个女的！
　　一听口音，许睿阳立刻就发现了问题，对方竟然是女人的口音。
　　他忽然想到一个人，穿着如此怪异的女孩子，整个山城大概也只有这么一位，孔家的二小姐！最是横行霸道的人物！
　　也不怪他没有认出来，胸不平何以平天下！就没有看到什么女人的特点，一时失误也是有情可原，这可是整个山城政府的一朵奇葩！
　　据说这位小姐是典型的不学无术，喜欢格斗和射击，就是不读书，仗着孔家的势力和委座的包庇，成为了山城的一大祸害。
　　开车不遵守交通规则被巡警拦住，她一枪就把人打死了！山城经常遭到空袭，晚上不能开大灯，关卡的士兵拦住她，她一脚油门把人撞飞了！
　　“原来是二小姐大驾光临，我这方陋室蓬荜生辉，失敬了！”许睿阳淡淡的说道。
　　这是个最惹不起的女孩，据说她连委座的办公室都敢乱闯，深得夫人宠溺，连她老爹都束手无策，不知道该怎么教育。
　　“舍妹行为有些失当，实在是不好意思，但徐先生不会让我们就站在门口说话吧？”穿着长裙的女孩笑着说道。
　　“原来大小姐也来了，恕我眼拙，快请！把我带来的咖啡泡两杯送来。”许睿阳把人请到接待室。
　　大小姐与二小姐的为人处世截然不同，带人很是亲切随和，从不掺和国家大事，就是生活方面奢侈了点，据说山城到港城的飞机，随时都会为她带来舶来品。
　　许睿阳觉得很是奇怪，孔家的两个千金小姐是何等身份地位，居然跑到了自己的办事处，这是什么意思？
　　“我们孔家纱号的请柬，今天早晨已经送来了，我们顺道从这里经过，邀请徐先生到纱号谈谈生意。”二小姐说道。
　　许睿阳不知道的是，贪婪成性的孔家，早就把他视为一条巨大的财源，接到他来山城的消息后，就派人盯上他了，想要得到沪市的棉纱和五金工具等紧缺货物。
　　戴立与宋梓汶的私交极好，军统局控制的几个大走私商人，自然把交易来的棉纱，大量运送给宋家的棉业公司，眼看着大笔的利润流入宋家的口袋，孔家自然要着急。
　　这次她们姐妹来办事处的目的，不是孔家故意找茬，人家怎么说也是堂堂的财政部长，还不至于让自家的两个女儿出面，那会闹笑话的。
　　是因为这位二小姐，对做走私买卖很感兴趣，想要见识一下来自沪市的大走私商徐逸然，也是想在她的老爹面前显摆做事情的能力，顺便拖着她的姐姐大小姐来了。
　　“实在很抱歉，今天是不成了，昨天晚上我就和棉业公司的经理宋式昉先生约好，中午要在一起吃饭，明天我会正式拜访孔家的纱号，请两位小姐海涵。”许睿阳说道。
　　“徐先生眼睛里只有宋家没有孔家？”二小姐很是不高兴的说道。
　　“我是生意人，讲究的是诚信，既然约好了见面，自然要履行承诺，再说，孔家和宋家哪个我也得罪不起，说起来两位小姐的舅舅宋先生，就是棉业公司的董事长，自家人何必计较这点事呢，晚一天而已！”许睿阳说道。
　　“你要搞清楚孔家在山城政府的地位，与我们家合作，得到的绝对比宋家能给你的更多。你干脆点吧，我如果现在非要请你到孔家的纱号谈生意呢？”二小姐冷冷的问道。
　　大小姐就坐在一边，嘴角带着笑意，似乎是很喜欢看眼前的恶作剧！
　　她这个妹妹虽然不服管教，被家里惯得不像样子，可并不是蠢笨之人，如果徐逸然先接触到了宋家，以舅舅家的势力，孔家想要抢夺买卖，那是很难办到的事情。
　　她们的母亲孔夫人，与弟弟宋梓汶的关系其实并不好，宋家和孔家也不是一回事，以前海昌贸易公司山城办事处和宋家有间接的合作，现在对方说了算的老板来了，谁走第一步棋，就有可能完全占据先机。
　　只要略微听说二小姐的人，肯定明白这位的脾气性格，不但难惹，更加的难缠，行也得行，不行也得行！
　　“既然如此，那就请二小姐派人先砸了我的办事处，我绝对跟着二小姐去孔家纱号，即便失了约，宋先生也不会责怪我的。要是二小姐不敢，那就明天上午见！”许睿阳说道。
　　两姐妹顿时一愣，还有这样的奇葩要求？
　　可是看这位徐先生的神色，一点也不像是开玩笑，你们孔家要是敢来硬的，不给宋家脸面，我就无所谓了，要不是不敢，那就别在这里叽叽歪歪的。
　　“局座，孔家的二小姐，派人把海昌贸易公司办事处给砸了，桌椅板凳翻了个底朝天，大门口的牌子也断成两截，还把天狼星请到了孔家纱号！”毛仁凤哭笑不得的汇报说道。
　　“孔家怎么就偏偏出了这个么不男不女的怪胎！当初幸亏老胡没娶她，要不然是生不如死！这事没人能管，只要没对天狼星造成人身威胁，我们就当不知道。”戴立无可奈何的说道。
　　当年陈家的大佬曾经想要撮合胡棕南和二小姐的婚姻，可是胡棕南却不怎么愿意，这位小姐不但称得上是斑斑劣迹，甚至是臭名昭著，实在太吓人了，这哪是娶老婆，简直就是娶了个活祖宗！
　　戴立和胡棕南的关系亲密，就给他出了个主意，让他带着二小姐压马路欣赏风景，故意表现的粗俗不堪，对累的走不动道的二小姐装作视而不见，气的这位二小姐发誓死也不嫁给他。
　　上面有委座和夫人的溺爱，孔家又在山城政府权势惊人，别说是宋家的一个经理，就是宋梓汶也拿二小姐没招。
　　长辈欺负晚辈，那不是有失身份吗？

第二百二十三章 初到山城 七
　　“我还是第一次听到这样的要求，一个商人，居然要别人把自家的办事处给砸了，你就不担心给别人造成误解，以为你和孔家交恶，不敢再和你做买卖了？”二小姐看着对面喝茶的许睿阳问道。
　　对方来到孔家纱号后，在接待室里显得一点也不慌乱，也没有为刚才的一幕有任何情绪，悠闲的像是一切都没有发生，这也引起她的好奇心。
　　“你能问出这样的话，就证明你还是以千金小姐的视野来看待问题，官宦世家的子女，思维随着自身环境受到一定的局限，并不能真正了解商人的想法和做法。”
　　“商人逐利，为了自己的利益可以践踏国家的一切法律，就比如走私，这是山城政府明令禁止，后果很严重的行为，他们照样还是拿着国统区珍贵的战略资源，交换我手里的民生物资，归根结底还是要赚钱！”
　　“我不能否认孔家的影响力的确很惊人，但树大招风，政府和军方的高层大员，与孔家为敌的也不在少数。”
　　“一个国家的权威，军队和警察带来的暴力震慑，都无法阻止这样的行为，孔家自然不行，说句不该说的，甚至连蒋总裁也阻止不了。”
　　“我办事处的牌子被砸了，这对我的买卖并没有什么实质性的影响，国统区的走私商人，会自动忽视这件事的发生，照样和我联系，照样提供给我物资，交换照样正常进行。”许睿阳淡淡的说道。
　　“徐先生倒是看的很透彻，以你的谈吐，想必念过大学吧？”大小姐问道。
　　从一个人的言行举止，完全能得到一些简单信息，许睿阳给她的印象非常从容，平和的语气直指事情的本质，这不是谁都能轻易概括出来的，她认为这位徐逸然，必然是受到过高等教育。
　　“说起来惭愧，我是中央大学在金陵最后一期的毕业生，学会计的，本来也是想要做个商人，却因为时局变化和环境的变化，变成了一个走私商人。”许睿阳笑了笑说道。
　　“我曾经在沪江大学读过书，对沪市还算是很熟悉的，如果我想到公共租界和法租界逛逛，徐先生能保障我的安全吗？”大小姐笑着问道。
　　“我能操作这样的买卖，在沪市也多少有些地位，招待是不会有什么问题的，可大小姐是千金之躯，这样的事情我可不敢接，再说抗战没有胜利之前，你怕是没有这样的机会再到沪市了。”许睿阳说道。
　　“那可不一定哦，租界是英美法三国的地盘，日本人还不敢和这些西方国家撕破脸，说不定我们很快会见面的。”大小姐微笑着说道。
　　许睿阳自然不会认为她的说法有什么可操作性，孔家大小姐到沪市这样的沦陷区，想想都觉得不靠谱，以孔部长对她的疼爱，以夫人对她的宠爱，是不会答应她到沪市的。
　　“徐先生，如果我想要你在国统区的棉纱专销权和五金工具专销权，你需要什么样的条件？”二小姐听得有些不耐烦，直接问道。
　　这不愧是见过大世面的皇亲国戚，倒是好大的胃口，张嘴就要全部的棉纱和五金工具专销权，垄断才能获取最大的利益，她打的算盘挺好。
　　“我知道你们孔家不缺钱，但我要的不是现金，这里面的水太深，而且性质非常严重，不适合孔家出面操作。”
　　“如果二小姐真想要我手里的棉纱和五金工具，还是多和国统区的走私商人打交道为好，那样利润可能略微少一些，但风险会降低很多，直接和我接触绝非明智之举，会坏了孔家在山城政府的声誉。”许睿阳摇了摇头说道。
　　一个被宠坏的女孩子而已，根本不知道这种行为的杀伤力之大，你们孔家在山城政府还没达到一手遮天的地步，事情被人爆出来，被政敌揪住了尾巴，委座再护着你们也要付出代价的。
　　关键是许睿阳心里很清楚，这个提议，完全是这位二小姐的一厢情愿罢了，她的父亲绝对不会答应，以这么直接的方式进行操作。
　　孔部长的贪婪和腐败，是山城政府都出名的，可来钱的门路很多，财政部和银行还怕没机会贪污？尽管对棉纱和五金工具带来的利润很是动心，没人嫌自己的钱多，可做事情总得婉转一些，不能吃相太难看。
　　所以呢，许睿阳干脆自己先把话点出来，摆出一副为孔家考虑的姿态，这家子人可是万万不能得罪的。
　　中午饭是在山城一家饭庄吃的，但是不知道的人，肯定猜不到这是一家饭庄，而且从外面看，如同一个大户人家的住处。
　　“这里是家父经常来吃饭的地方，做的是晋菜和鲁菜，我们家是从鲁省迁到晋省的，他习惯吃北方菜，既然你是北方人，应该比较适合这里的口味。”大小姐请他入座后说道。
　　“姐姐，这是我们家自己聚餐的时候，专用的地方，父亲从来不接待外人，你倒是破例了。”二小姐在一边说道。
　　“两个厨师十几个服务员，闲着也没事做，蔬菜水果每天都买新的，父亲今天又不来，利用这里接待一下徐先生，不算多过分，他是不愿意被人打扰，想安安静静吃顿饭而已。”大小姐说道。
　　许睿阳这才知道大家族的做派，为了偶尔一家人来安安静静吃顿家乡的饭菜，居然在寸土寸金的山城，专门设置了这样的地方，雇了厨师和服务员随时等着伺候，每天还要更换新鲜的蔬菜水果和鸡鸭鱼肉，这才叫享受呢！
　　也对，以这家子人的财力，这点开销简直连九牛一毛都算不上，而且还能在财政部或者银行把费用处理掉。
　　“可以理解，孔部长那样的大人物，每天的公务和应酬数不胜数，什么山珍海味吃到嘴里都是味同嚼蜡，不一定比得上一碗羊汤，或者是一碗刀削面更舒服。”许睿阳笑着说道。
　　“真没想到，你还精通人的心理，猜测的一点都不错，我父亲也是这么说的。”二小姐反倒夸奖起来。

第二百二十四章 准备放饵 一
　　海昌贸易公司设在山城的办事处，竟然被二小姐给砸了！
　　这个消息够震撼吗？
　　事实上在山城一点涟漪都没有出现！
　　“仅仅是”砸了一家商人的办事处而已，没有把房子给拆了，也没有打死人，对鼎鼎大名的二小姐来说，那还叫事吗？
　　许睿阳在傍晚的时候回到了办事处，宣布暂时不接受任何宴请，然后就搬到了葛宝璋的家里，似乎是担心二小姐再找麻烦。
　　借着二小姐的恶名，为自己找到了一个相对安静的场所，还不会被轻易打扰，终于可以安下心来看看抓捕小组一个阶段的成绩了。
　　“潜伏在山城的特务，有两种操作方式，一种是利用内部的叛徒搜集情报，一种是自己搜集情报，我们先说第一种，内线的身份关系到一个日特小组的使命，没有情报是不可能接触的，而且每次接触必然会有固定的地方。”
　　“所谓的固定，指的是一个地方或者是几个地方，下一阶段你们抓捕小组的任务，就是从能够接触到情报的人员下手，特别是军事委员会、军令部、军政部、后方勤务等部门。”
　　“不要去管日特小组，我们利用守株待兔的办法，先把所有人员的住处和日常活动范围、地点找出来，然后我请戴老板出手，在这些部门释放假消息，一个个的来，你们观察每个人的反应。”
　　“能够接触到重量级军事情报的，一个部门也就是有数的那么几个人，特别是参谋人员，明天就开始跟踪监视，局本部负有监督的职能，必然有详细的资料。找联系人，把所有涉案人员的资料给我调来，我要看看他们的履历，还有南造云子的调查资料。”许睿阳说道。
　　当天晚上，曹伯平和沈伯阳来到了葛宝璋的家里，三人开了个小会，制定下一阶段的目标。
　　“组长，我们跟踪监视您的特务，顺藤摸瓜已经找到了樱花组第一和第二小组的窝点。”沈伯阳说道。
　　“那就继续监视，把他们控制的内线找出来，这种情报小组，应该人数不会太多，最多不超过五个，一个小组联系的内线，也不会超过两个，避免抓到一个揪出一串的结果。我甚至怀疑南造云子自己的手里，还控制着一到两个单线联系的内线，底牌不可能都交给手下。”许睿阳说道。
　　“我们的任务呢？”曹伯平问道。
　　“看看我做的情报合集，这是卢玉生在山城的活动地点，他可能是驻沪总领事馆特高课在山城的联络人，主要负责经费和电台等物资，出现的几个地点，暂时定为外务省特高课的情报小组驻地。”
　　“利用军统局在外交部的关系，监视外交部门的官员，看看他们的活动范围是否有重叠。你们给我记住，按照正常推理，特务和内线双方不会距离很远，打电话容易泄密，到太远的地方见面容易惹人怀疑，内线有可能会住在这几个地点。”许睿阳说道。
　　之所以军统局以前对潜伏在山城的日本特务毫无办法，就是因为找不到头绪，尽管也在监视重要军事机构的人员，可对方的活动太隐蔽，的确是很难发现线索。
　　许睿阳偏偏从源头下手，反过来逆向查找他们的踪迹，现在看起来，这是非常聪明的办法。
　　驻沪宪兵队司令部特高课。
　　南造云子报告了特务小组发回来的相关情况，岗村适三不由得哈哈大笑，他感觉山城发生的事情，实在是有些太......滑稽了。
　　“云子，真没想到山城政府的高官子女，为了走私所带来的暴利，采取了这样令人不齿的下作手段！孔家与那位委座是连襟关系，也是立下大功的人，为此，在山城政府的地位非常高，影响力也非常大。”
　　“孔部长掌握着财政部，掌握着中央银行，他这样的人不会缺钱，可对于走私这样的事情还要插手，那就体现出了贪婪的本性，这并不是个例，也说明山城政府的上层人物究竟糜烂到了什么程度！”
　　“军队在走私，政府官员在走私，警察宪兵也都在走私，这样腐败的政府体系，怎么可能是我们大日本帝国的对手？”岗村适三笑着说道。
　　“是挺有意思的，许君的办事处被孔家的人给砸了，在山城的颜面大损，他目前搬到一个合作商人的家里暂住。而孔家在山城那是庞然大物，我估计许君会陷入到一种很尴尬很冷清的局面中，没有商人敢正面和他合作，他在山城待的时间不会太长了。”南造云子说道。
　　“不，你给山城办事处发电，让他在山城多待一段时间，事实证明，走私买卖带来的暴利，会让很多人为之心动，只要有足够的利益，有的是人愿意和许君合作，孔家的权势并不是阻碍，不怕孔家的人很多。”
　　“谁都知道走私是金山银海，想要吃独食是不可能的，孔家不敢招惹众怒，最简单的，对于国统区和沦陷区交界的军队，孔家就没有任何影响力，那属于军方的地盘。”岗村适三摇了摇头说道。
　　“我把监视许君的人撤掉了，他们承担着为帝国获取情报的重任，在许君附近停留的时间太长，或许或落入山城特务机关的视线。”南造云子说道。
　　纯粹的脱了裤子放屁，多此一举！
　　岗村适三没说话，但他认为南造云子监视许睿阳，实在是浪费资源的行为，一个能够得到帝国两块勋章的人，忠诚度还需要怀疑吗？
　　情报工作是极其严密的，潜伏的日本特工，要尽量避免出现在引人注目的场合，那样会给自己带来暴露的风险，这个女人简直脑子有病！
　　特高课的指令与自己的打算真是不谋而合！
　　许睿阳听完办事处传来的口讯，其实也没当回事。好不容易来一次山城，那会这么容易就撤走，总得有点收获才行！
　　对日本潜伏特务的侦查行动计划，由许睿阳制定并上报给戴老板，而戴老板就此向委座做了专门汇报。
　　随即，一份关于第五战区将要向随州发起攻击继而威胁江城的情报，一点点的开始逐层传递，为此次行动提供了关键的诱饵。

第二百二十五章 准备放饵 二
　　“这份关于第五战区向随州采取军事行动的方案，是军令部第一厅第一处制定出来的，实际上除了军令部的部长和次长，就连第一厅的厅长和第一处的处长，都不知道军委会的指示，实际上只是个烟幕弹。”
　　“但这份计划并不是没有依据的瞎编，而是第一处的处长和参谋们，根据随枣会战后，敌我双方的战争态势制定出来的。此外，计划牵涉到军委会、军令部、军政部等多个部门，因为最后的实施时间需要军委会讨论，所以没有注明准确时间。”
　　“军事调动和作战内容的情报，价值非常高，对潜伏在山城日本特务和我们的叛徒来说，绝对不容错过，他们一定会动心的。天狼星，你的部署完成了吗？”毛仁凤说道。
　　尽管委座同意了军统局的计划，并且动用自身的权力，帮助军统局抛出了诱饵，可这样的行为不能随便进行操作，因此，戴立对查找内线和间谍的行动也是格外慎重，专门派毛仁凤来传递消息。
　　“毛主任，第五战区司令部会做相应的配合吗？”许睿阳问道。
　　“委座也知道清除内部的奸细至关重要，专门派了侍从到第五战区司令部下达绝密手谕，李长官肯定会做出配合，第五战区将很快就入备战状态，让敌人产生错觉。”毛仁凤说道。
　　“属下常年在沪市做地下工作，难得回来一次，这是一点小小的心意，还请毛主任笑纳！”许睿阳把从沪市来的一只皮箱拿了出来。
　　戴老板的确不贪污，但是秘书主任毛仁凤就没那么干净了，看到箱子里面装满了墨绿色的美元，果然笑纳了！
　　想要拒绝十万美元的贿赂，真不是那么容易的。
　　“老弟在沪市坚持战斗，多次获取重量级情报，为山城政府的抗战事业立下汗马功劳，不止是戴老板对你格外器重，就是委座也记住你的名字了，要不是你年纪尚轻，现在做个站长是绰绰有余，我也是非常看好你。”毛仁凤笑着说道。
　　这话不是只看在美元的份上，说的也是实情，就凭着提供汪经卫与日本和谈的情报，汪经卫与日本的秘密协议，还有这次日军即将实施的战略大轰炸消息，换个资历深一点的，被授予上校军衔是一点问题都没有的。
　　“只要毛主任您能认可属下的工作，睿阳就不用担心在军统局的前程了，谁不知道毛主任是老板的绝对心腹嫡系，能在咱们军统局当家主事。”许睿阳笑着说道。
　　“你啊，就知道高抬我，我只是帮着老板处理一些琐碎事务而已，这样的话就不要说了，遇到合适的机会，我会提醒老板的，有功则赏嘛，到现在还是个组长，确实有点委屈了。”毛仁凤说道。
　　这话也对也不对，组长就小吗？关键还是看职权和级别！
　　当然，这个组长怎么也不如什么处长或者站长听起来响亮，因为军统局最基础的底层组织，就是组长和队长，一般来说负责一个地市的工作，重要城市才会设站这个级别。
　　“那我就先谢谢毛主任的提携了，我的走私买卖越做越大，以后可能会经常来山城的。”许睿阳笑着说道。
　　这话他知道什么意思，毛仁凤也知道什么意思，只要毛仁凤拿钱办事，以后的“孝敬”绝对不会少！
　　许睿阳在军统局并没有根基，是靠着自己的能力，一步步拼杀到现在的。但能力只是一方面，还得有靠山，光是戴老板的欣赏还远远不够！
　　如果有人能在关键的时候帮着说说好话，那就起到了事半功倍的效果，数数整个军统局，谁能和毛仁凤的作用相比？
　　反过来说，谁都想要讨好毛仁凤，可十万美元的贿赂，也不是随便哪个人都能拿出来的。
　　毛仁凤很乐意收许睿阳的贿赂，他是个很小心的人，谁的钱能收谁的钱不能收，心里很有数，像是许睿阳这样资历浅薄，却得到戴老板赏识，不用费力气操作，在对方立功的时候帮着说说好话，这钱就绝对可以收。
　　“我们抓捕小组的主要任务，是盯紧军令部的异常情况，特别是第一厅和第二厅的所有参谋人员，包括科长、副处长这样的高级军官，眼前的这份计划，是天狼星亲自操作给出的行动步骤和目标。”
　　“上面包括了每个目标的姓名、职务、家庭住址、经常出现的地方，每个小组都要领一份名单，提前熟悉环境，安排对目标的监视，凡是名字画着圆圈的，那是重点排查目标，需要把他接触的每个人都留下照片。”沈伯阳在开会的时候说道。
　　“这些参谋平时都在我们军统局的眼皮子底下，两年都没有露出破绽，天狼星是根据什么画出的重点？”高岩辉问道。
　　“我要是知道，你就该叫我组长了！别废话，抓紧时间布置行动，我可告诉你们，戴老板在盯着这件事，千万不要搞砸了，还有，我们在监视过程中一定要注意掩护自己。”沈伯阳说道。
　　为什么许睿阳敢圈定一些重点目标？
　　那自然是从军统局提供的，山城政府目前重要作战机构和情报机构的人员档案中挖掘出来的！
　　他在沪市的时候和南造云子虽然私下接触不多，可关系却相对密切，彼此之间进行过几次长时间的闲聊，对她以前在金陵潜伏时期的工作，许睿阳知道的远比一般人清楚。
　　南造云子在金陵的潜伏工作早就结束了，现在成为驻沪宪兵队司令部特高课的公开特务，长达两年多时间的沉默，她对以前的工作经历，防范的没有那么严密。
　　许睿阳巧妙的利用了这个女特务的心思，她是个极度高傲的女人，长期因为女人的身份，却得不到军方的重用，这种极度压抑的心理，也让她实际上很愿意对人分享或者是炫耀自己的成绩，前提是，对方必须获得她的信任，至少也得是有限度的信任。
　　再加上南造云子的案件爆出来后，以前军统局的前身特务处，针对她做出了详细的调查，找到怀疑目标要很正常。

第二百二十六章 准备放饵 三
　　“睿阳啊，我听说你给抓捕小组和这次带来的潜伏小组，都划出了重点监视的目标，可据我所知，你从来没有接触过这些人，你是怎么判断他们有监视价值的？”戴立在葛宝璋的家里，看着一大堆箱子，满是欣喜的问道。
　　眼前摆放着红酒十八箱、雪茄九箱、洋服、丝袜和鞋子八箱、化妆品和香水四箱、名贵珠宝和腕表大半箱，全都是舶来品，这在物资匮乏的山城，绝对是非常名贵的礼物，用来拉关系很拿得出手。
　　戴立心情非常好，许睿阳这个下属太能了解自己需求了，不但一次就给了二十万美元，还给了这么多的好东西，很长一段时间内，自己不缺送人的名贵礼物了。
　　“老板，既然要寻找南造云子一手组建的樱花组，那她以前的行动轨迹，特别是在金陵期间的活动就非常重要了，她在汤山温泉招待所潜伏，那里是山城政府军政要员举行会议或者休闲的地方，这也是她潜伏的最佳环境。”
　　“我完全可以作出判断，樱花组的所有人员，都是从汤山温泉招待所开始接触南造云子的，一部分是被她直接接触后拉下水，一部分是她利用内线，间接拉下水。”
　　“既然她的目的是情报，肯定会盯住原来的参谋本部，现在的军令部，参谋总长办公室和参谋次长办公室这样的关键部门，两年多的时间，人员更替或许会让她的内线有些被调离，但我敢说，这些部门必然会有内线。”
　　“我相信，此次行动我们的收获不止是这一点，在关键部门工作，被调到下面部队做参谋或者参谋长的人员，也有类似情况，只不过，她想要发展拉拢内线也不那么简单，数量最多不会超过十个人。”许睿阳说道。
　　许睿阳的目标，首先是那些有资格进入汤山温泉招待所的人员，这个标准严格来说有两个意思。
　　一是自身有这样的职权，但这种级别的都属于重量级角色，是很难发展的，不是她的首要目标。二是跟随上峰可以进招待所的人，像是当年参谋本部的参谋、领导的副官、司机和秘书，都属于这个范围。
　　只有这样的人物设定，南造云子才能接触到他们，并且利用美色和金钱驱动他们提供情报，所以，符合上述条件，现在仍然就职于作战部门和情报部门的，必然是首选的监视目标。
　　“你说的很对，这确实是近似于完美的推理，内线并不是越多越好，或许她的内线只有一两个人，却能给我们的国家和军队，带来不可估量的损失，抓到这些叛徒，我给你向委座请功，一枚宝鼎勋章是跑不掉的。”
　　“睿阳，你盯着日本特务的同时，也不要忘记给孔家一个台阶，这两天内部起风了，给孔部长造成了不小的压力，适当表示一下吧！”戴立说道。
　　他之所以谨慎对待这次的侦查，特意前来询问许睿阳，也是有苦衷的，因为行动的成本太高了。
　　一方面需要委座亲自下令高官们无条件配合军统局的行动，而藏在阴暗面中的军统局，在军方是不受欢迎的部门。
　　另一方面是，军令部和军委会的办事机构，会因为自身要出现间谍而承担责任，至少会是一个失察的罪名，这对未来的前途将会产生负面影响。
　　可想而知，军统局要是一无所获，那些军方的高官巨头，肯定会对军统局群起而攻之，但这些，他并没有告诉许睿阳。
　　每个人都有自己的职责，许睿阳的职责是抓捕日特小组，而老板要为下属挡风遮雨！
　　山城政府军令部驻地周围，有大量的警卫和宪兵守护，没有通行证得一概不准进出，因为这个院子里不止是有军令部，还有军委会和军政部。
　　委座一般都在黄山官邸办公，开会的时候，军政大员都要赶到官邸参加，通常是不来这里上班的。
　　“监视目标的照片，都已经发放给你们了，我再重申一遍，必须按照原定的计划，在下班后实施跟踪。具体任务分配，第一小组跟踪第一厅的第一处，第二小组跟踪第一厅的第二处，第三小组跟踪第一厅的第三处。”
　　“要求都和大家说了，你们也提前到他们常去的地方踩好点了，他们有可能会把情报直接交给上线，也有可能放在指定的地点，但凡停留的场所，或者是接触到的人，都在我们的监视之内。”沈伯阳在远处盯着大门说道。
　　还有一个小时，军令部就会下班，这也代表着行动已经开始了，按照纪律，计划在没有通过之前，负责制定计划的所有参谋人员，都必须要留在办公室随时候命，以方便对计划做局部修改。
　　但是今天中午的时候，作战计划已经“审批通过”，军委会和军令部的高官，会按照委座的意思，使用自己的手段，让计划的一些细节泄露给那些没有参与制定计划的参谋们。
　　那曹伯平的小组在干嘛呢？
　　能够看到这份计划的，还有军委会的总参谋长和副总参谋长，他们这样的巨头，手下也有参谋人员，潜伏小组的任务是，盯着参谋们的行踪。
　　六个人够用吗？
　　这不是什么问题，许睿阳咋就考虑到这一点，作战计划不会传播那么快，是逐级向下散播的，所以，第一天盯的是高级参谋。
　　按照许睿阳的推断，这几个人出问题的可能性很小，要是连他们都成为南造云子的内线，山城政府军队就没有多少机密了。
　　西餐厅包间。
　　“徐先生，你可真不愧是沪市最大的走私商，出手的力度就是不一样，法国的化妆品和香水，最新款的首饰和腕表，这些可是不少钱呢！”二小姐冷冷的说道。
　　她之所以生气，是因为许睿阳送礼的对象并不是她，而是她的姐姐，孔家的大小姐。
　　就因为砸了海昌贸易公司山城办事处，她受到了父母的一顿严厉训斥，孔部长听到了山城的流言蜚语，说孔家的吃相太难看，居然要抢夺海昌贸易公司的走私买卖，也不怕撑死！
　　关键是，孔部长觉得冤枉，他是真没想过要一口吞了这条沪市到山城的走私线，撑死不至于，但起码会消化不良！所以，二小姐的行为，让他感觉很是生气，说二小姐几句，那也是必须的。

第二百二十七章 咬钩了 上
　　许睿阳特意以回请的名义给大小姐打电话，邀请她们姐妹到西餐厅吃饭，这是一家专门为英美法等国外交人员服务的地方，算是比较高档的场所。
　　这是戴老板的交代，也是做给别人看的行为，目的是告诉日本人，他在山城积极活动，接触权贵要人，虽然监视的人表面上已经撤掉了，可暗地里到底怎么样，许睿阳也不敢掉以轻心。
　　“徐先生，我妹妹砸了你的办事处，影响你来山城的商业活动，可你还送我这么多名贵的礼物，我怎么好意思收？”大小姐笑着说道。
　　大小姐的眼界非常高，而且向来生活非常精致，自然知道眼前这堆礼物的价值，要说奢侈品，就算港城也无法和沪市相比，港城是英国的租赁地盘，可沪市却有多个国家的租界共同组成。
　　往往沪市的奢侈品，与自己国家的奢侈品是同步的，有些东西以孔家的财力的确买得起，但是却买不到。
　　“对我而言，二小姐砸了办事处，那不过是一件小事而已，不是随便什么地方都有这样的荣幸。大小姐不是谁的礼物都会收，我虽然送出了礼物，但也做好了被拒绝的准备。而且你的身份特殊，我也是左思右想费了很多精神，才特意挑选出这些不容易引起误会的礼物。”许睿阳摇动着酒杯里的红酒。
　　“你的意思是说，还有别的礼物？”大小姐问道。
　　“当然，比如春季的时装、靴子和皮包，都是法租界最为时尚的，可我不敢送！”许睿阳笑了笑说道。
　　他当然不敢送，化妆品和香水，还有首饰腕表，这些已经是够出格了，至于衣服、靴子、丝袜这类的东西，那都是关系非常亲密的朋友，还得是女性朋友才能送的，
　　许睿阳毫不怀疑，他要是敢送大小姐这些，估计孔部长肯定要戴老板把他切碎了喂狗。
　　“算你是个聪明人，知道送礼的分寸，这些化妆品和香水，已经是很过分了！喂，你就不打算送我点什么？”二小姐不满意了，随手拿起桌子上的雪茄，剪掉烟头，划了根火柴，居然开始吞云吐雾。
　　她喜好男装，对这些化妆品和香水之类的，自然也不是多看重，但是，凡事就怕有对比，许睿阳给了姐姐这么多好东西，却把当妹妹的晾到一边，她觉得自尊心难以接受。
　　其实呢，二小姐的心里也在骂许睿阳呢！
　　她喜欢做男人打扮，并不是说一定不接受这类礼物，对方的表现，就是没把她当女人，可心里这么想和实际表现出来，那可是两码事。
　　“有啊，一副来自法国的金边墨镜，两条最新款式的领带，我来之前，刚刚从法国运到沪市法租界的洋行，我估计港城都不一定能立刻买到，够体现我的诚意了吧？”
　　“海昌贸易公司走私的内幕你们也知道，我不过是个中间人，至于二小姐想要棉纱棉布，想要五金工具，只要有可供交换的物资，我很乐意双方达成合作，甚至适当进行倾斜。”
　　“海昌贸易公司会优先完成与孔家纱号的交易，价格方面给予优惠，但我的权限很小，不要奢望让步太多。”许睿阳说道。
　　“我可不相信你因为办事处被砸了，所以就屈服了！你自己都说，商人逐利是天性，就算你不和我们家合作，也不会发愁货源吧？”
　　“如果说是害怕我们家，国统区暗中搞走私的那些人，谁背后没有点关系撑腰？只要你不来山城，我拿你是一点办法都没有的！”二小姐忽然间变的精明起来。
　　她做事情横行无忌蛮横霸道，甚至可能性格有点小小的扭曲，但智商绝对不低，海昌贸易公司即便不和孔家商号合作，那也没关系，走私带来的暴利，会让很多人上赶着和徐逸然合作的。
　　“我不过是为将来谋条后路而已，他们只能带给我大量的财富，却保不住我的未来，如果有一天日本战败，我要想继续留在华夏不被清算，就得找到一个靠山，到时候我希望孔家能拉我一把。”许睿阳说道。
　　这个理由虽然成立，却是纯粹的谎言，他根本不用担心抗战胜利后会被山城政府清算，军统局的功勋情报员，怎么可能会有这样的结局呢？
　　但关键在于，许睿阳的身份是地下党，他要看得长远一些，想在山城政府混的如鱼得水，就不能得罪皇亲国戚。
　　这位孔部长和委座的关联太深，不只是亲戚那么简单，因此，合作是势在必行，这将来或许是一条重要的关系渠道。
　　“报告老板，第一天收获一大一小两条鱼，大鱼是资深参谋李益霄，小鱼是总参谋长办公室的参谋周铮文，李益霄带给我们一个新的日特小组，周铮文属于樱花组的第二小组，早就暴露给我们了。”许睿阳说道。
　　戴老板秘密来到了葛宝璋的家里，听取第一天行动的结果，他来的时候心里忐忑不安，可是听到这个汇报，顿时气定神闲了，哪怕以后都没有新的成绩，就凭揪出这两条鱼，行动已经大获成功，谁也不敢再对军统局叽叽歪歪了。
　　“开瓶红酒，说说具体情况！”戴老板坐下来说道。
　　李益霄，山城政府军令部第一厅第一处第一科的副科长，陆军中校军衔，也是资深参谋军官。
　　第一科是第一厅第一处主管作战计划制定的科室，他作为副科长，身份是相当重要的，但这次因为别的事情，他没参与此项计划的制定，是科长亲自组织参谋们耗时三天做出来的，军委会下达的军事计划很多。
　　“第一处和第一科的人都知道，李益霄很喜欢吃东坡肘子，而在距离他家两百多米的地方就有家饭馆，东坡肘子做的非常不错，生意非常好，他还经常和同事们一起到这家饭馆来品尝。”
　　“我们提前到这家饭店踩了点，并且在他下班后，派一个兄弟提前到饭店订肘子，我跟着李益霄后脚赶到，饭店的老板和李益霄很熟悉，两人在柜台站着聊天，李益霄给钱的时候，故意遮挡了身后的视线。”
　　“我们提前撤出来在周围监视，就在李益霄走后不久，饭店老板急匆匆的回到家里，我敢确信，他具有很强的反跟踪能力，要不是远距离的跟着，很有可能被他发现。”沈伯阳说道。
　　“周铮文呢？他是什么情况？”戴老板问道。
　　“他下班归家的路上有个货场，周铮文说是老乡开的，所以经常停下聊一会，但这个地方我们早就掌握了，是属于南造云子的樱花组。”沈伯阳说道。

第二百二十八章 咬钩了 下
　　且不说李益霄和饭店老板前后脚离开饭店，就凭着一个饭店老板居然拥有反跟踪能力，这就不用再怀疑他的身份了，铁定是日本特务！
　　而这个李益霄，是许睿阳圈定的重点目标之一，原来山城政府参谋本部作战部门主官的随员，有资格出入汤山温泉招待所。
　　“老板，这两个人都是许组长划出的重点监视目标，事实证明，组长的推测准确无误！”曹伯平说道。
　　“睿阳，下一步你打算怎么做？”戴立端着红酒杯问道。
　　“如果按照我的想法，自然是先不动他们，继续进行监视，完全揪出日特小组的所有成员，另外，我相信这个诱饵的香味，还能钓出鱼来。老板有什么指示？”许睿阳问道。
　　放长线钓大鱼，最终把日本人的情报网彻底摧毁，这是许睿阳的策略，但是戴老板明明知道，却还是发问，这就说明他有自己的安排。
　　“睿阳，我知道你的思路和操作，是绝对正确的做法，也是最为稳妥的做法，但是我决定，抓捕行动必须立刻开始，你得体谅我的压力。”
　　“如果不把确凿的事实摆出来，军统局会面临来自军委会和军令部的双重攻击，我的对头死敌，也不会坐视这样的机会，中统局和中央警校，必然都会跳出来，委座也没法帮着我说话。”戴立说道。
　　“属下坚决服从老板命令，明天就对这个饭店老板实施密捕，顺藤摸瓜找出别的小组成员，拿到铁证后交给您。”许睿阳毫不犹豫的说道。
　　戴老板对自己的支持力度够大了，在没有得到明确线索的时候，甚至不惜动用了委座的权威，释放出一个诱饵，虽然这样做实在可惜了，但也能想象到局本部的压力。
　　早上七点钟，饭店老板走出了家门，他有自己的黄包车，包月的，此刻就在大门外等着，没有任何的异常。
　　刚刚关上门，突然感觉到脑袋剧疼，眼前一片发黑，然后就什么都不知道了，他的背后，出现了一个人。
　　此人正是曹伯平，刚才就躲在黄包车的后面，等到饭店老板转身关门的时候，他突然跳出来给了对方后脑勺一掌。
　　就目前来说，李益霄的价值最高，必须要活捉他的上线，拷问出相关的证据才能抓人，因此，许睿阳指定由潜伏小组实施此次抓捕行动。
　　号称能够飞檐走壁的武奎媛，从房屋和院墙的连接处，轻巧的攀爬到了二楼的窗户下面，而客厅的窗户并没有关严。
　　她拉开窗户抓住窗棂一个翻身，轻轻的落在地板上，然后来到了卧室门口，看着床上一个还没有醒来的女人，迅速来到床前。
　　女人倒是很警觉，刚刚睁开眼，就被武奎媛一巴掌砍晕了，接着转了一圈，回到卧室，在窗户边对外面观瞧的曹伯平打了个手势。
　　“抓紧时间全面搜查，找到敌人的电台和密码本，这是日本特务身份最为关键的证明，组长还在等着消息呢！”曹伯平进入一楼后说道。
　　“这两个人怎么办？我们对审讯并不擅长？”安湛茳问道。
　　“戴老板给了一个电话号码，有人会等着行动结果，不是情报处的就是行动处的，等找到证据，我会联系他们的，接下来的事情，我们就不管了。”曹伯平说道。
　　与此同时，十几个背着枪的警察，来到一处院子，声称要检查，这里是一个商人的货场，里面堆放着一些货物。
　　“长官，我们货场里绝对没有违禁物资，这是一点小意思，请您和各位长官喝杯茶！您好像不是警察署的？”货场的管事点头哈腰。
　　山城的警察敲诈勒索，那也不是一天两天了，给点好处就没事了。但这群警察以前从来都没有见过，有点眼生，不是附近警察署的警察！
　　但这些人敢穿着警服背着枪，那身份是不会错的，只不过，枪背的歪歪斜斜，帽子戴的也不端正，风纪扣也不扣上，必然是些混日子的家伙。
　　“你还有点眼力，我们是市警察局缉私大队的，有人举报货场涉嫌走私，让你的人都出来站好，我们检查完就走，不会难为你们的！”带头的警察拿着钱，装模作样的塞到口袋里，正是抓捕小组的副组长沈伯阳。
　　看到带队的警察收了钱，货场管事松了口气，没什么大事！
　　很快，货场的会计、保管，还有一个负责点货的女人，五个卖苦力的伙计，都来到了院子里。
　　“动手吧！”沈伯阳突然说道。
　　三个行动人员一组，除了五个伙计，其余的四人顷刻间就被制住了，紧接着就被撕掉衣领，而后用破布堵住了嘴。
　　完了，管事的家伙被戴上手铐，心里已经明白了，这些警察必然是山城政府特务假扮的，自己的情报组暴露了！
　　十点钟，葛宝璋的住宅后院。
　　“组长，我们这次的行动非常顺利，不但抓住了六个特务，并且搜出了两部电台和两本密电码，接下来就要看局本部的审讯了。”沈伯阳向等候的许睿阳报喜。
　　“意料之中的事情，他们不知道自己已经暴露并且被监视了，对面临的危险毫无察觉，突然遭到抓捕，根本来不及采取应变措施。”许睿阳坐在树底下，面前的藤桌上摆着茶壶茶杯，他悠闲自在的喝茶呢！
　　“组长，您说南造云子会很快得到消息吗？”曹伯平问道。
　　“以我对她的了解，她是个做事情非常小心的女人，各个小组的成员之间互不认识，也不允许有任何的交叉联系。这是防止全面崩溃一抓一串的常规手段，我们即便抓到了两个小组，也不会牵扯出别的小组。”
　　“但是，为了及时掌握小组的情况，每隔几天，日本特务就会在规定的时间，向她发送安全密电，可能就是一个字。除非我们赶巧了，今天抓捕遇到这样的时间，否则就会有几天的缓冲期。”
　　“如果局本部无法快速突破，南造云子就知道连续两个小组出现问题了，她的反应肯定是要别的小组，立刻会进入休眠状态，短时间内不会再联系内线，这是对内线的保护，也是对下属的保护，那我们的麻烦就要来了。”许睿阳笑了笑说道。

第二百二十九章 打算离开
　　由于军统局抓捕的速度很快，并没有在山城造成多大的影响，而且因为樱花组的各个小组之间，彼此也没有任何联系，故而这次放出的鱼饵，还是继续发挥着重要作用，潜伏小组和抓捕小组连续两天的监视，再次挖出了两个内线。
　　但这一次，戴老板却没有下令对他们进行抓捕，原因是这次设计投放的鱼饵，恰好与日军即将采取的军事行动不谋而合了。
　　根据第五战区情报处的侦查，日军刚上任不久的第十一军司令官园部和一郎中将，正在调兵遣将，准备对第五战区发起新一轮的进攻，留着这两个内奸，可以向敌人传递虚假情报。
　　三天后。
　　“许睿阳，山城政府军委会军事调查统计局沪市潜伏小组组长，铨叙陆军少校军衔，侦破潜伏山城日军情报小组有功，根据《陆海空军勋章条例》第二条规定，特颁发三等宝鼎勋章一枚！”
　　戴老板把勋章和荣誉证书递给许睿阳，只是让他看看，等会还要带回军统局本部的保密室锁起来。
　　沈伯阳和曹伯平，这次跟着许睿阳也沾光了，被授予了六等云麾勋章，其余的小组成员，不但被局本部记功一次，还发了一笔丰厚的奖金。
　　“感谢老板栽培！”许睿阳急忙向戴老板鞠躬。
　　“这是你应得的荣誉，也是我们军统局的骄傲！军令部和军委会总参谋长办公室，这次因为内部出现了叛徒，遭到了委座的严厉训斥，怕是很长一段时间都抬不起头来。”
　　“而中统局、宪兵司令部和警务司，被委座称之为睁眼瞎，一群有眼无珠的窝囊废，更不是不敢再对着军统局叽叽歪歪，自从军统局成立以来，我还从来没有像今天这样扬眉吐气过！”戴立笑着说道。
　　有些现象往往非常滑稽，什么事情都怕有对比，以前大家都抓不到日特小组，就生出了攀比心，比的不是谁能最先抓住日本特务，而是比烂，各式各样的借口都能找出来。
　　可现在军统局连续抓获了两个日特小组，挖出了两个潜藏在核心军事机构的叛徒，其余的特务机关和情报部门，顿时就被军统局狠狠踩了一脚，但技不如人，面对这样的事实无话可说。
　　“我们抓的六个日本特务，审讯的时候费了不少功夫吧？”许睿阳问道。
　　“我也知道如果能把内奸利用好，会给敌人带去极大的危险，所以就给情报处下了死命令，两天内必须要取得口供。但这些日本特务的意志，还真是够坚强的，身体被鞭子抽烂了，被烙铁烫的没一块好肉，坐电椅昏死了几次，死了三个才得到结果！”
　　“可惜的是，尽管情报处想尽了办法，最终还是错过了与南造云子的约定时间。按照规定，潜伏小组必须每隔三天报告一次，她现在已经知道两个小组出事了。”戴立感觉有些遗憾。
　　许睿阳能想到的事情他也能想到，为此还专门给情报处下了死命令，但结果却不尽人意，这些日本特务的抵抗意志，超出了他的想象，活活折磨死三个才完成预定目标。
　　“老板，我想知道这两个被抓获的小组，有没有交代出来别的内线？”许睿阳问道。
　　这一点很重要，通过这次抓捕的审讯结果，就能勾勒出樱花组的基本架构，推测出整个樱花组在山城的情报网有多大规模。
　　“有，但价值不算高，李益霄和周铮文属于保密程度很高的内线，南造云子给每人配备了一个联系小组，李益霄是一对特务夫妻，不参与别的任务，周铮文所在的小组，还发展了警察局和宪兵司令部的几个耳目，目的也不是获取情报，而是采取的防范措施。”
　　“我估计，她的内线应该不超过五个人，截止到目前，我们抓到两个，秘密监控了两个，剩余的最多就是一到两个，不可能再多了，她想要发展内线也没那么简单，毕竟还得考虑到潜在的风险。”戴立说道。
　　尽管这个女人是日本陆军情报机构，专门培训出来的精英，自身貌美如花聪明狡诈，可想要勾引一个军方的参谋人员做叛徒，那也是冒着很大危险的。
　　美女和金钱是个男人都喜欢，但与之相匹配的，是暴露后的身败名裂和军法的严惩，还会连累到家人遭受鄙视，不到万不得已不会走出这步棋。
　　的确有那么一小股人，会受到她的引诱，一步步的滑向深渊，可想要找到这样的人，也绝非那么容易，所以，南造云子掌握的内线数量，距离估计的数字多也多不到哪里去。
　　“山城的事情我打算告一段落，后天想要赶往绿城的办事处，您能不能协调让我坐飞机走？”许睿阳问道。
　　他这次出来，是打着巡视各地办事处的名义，肯定不能在山城待上几天，就返回沪市，那样容易引起怀疑，这次他打算到桂省的绿城，住上三四天时间，接下来就赶往春城。
　　“你不是已经和孔家搭上线了吗？找找孔家的关系，比如他们家的两个千金小姐，比我说话都好使，我来安排，说不定就落入有心人的眼睛，军方和我们军统局可是关系不怎么好。”戴立笑着说道。
　　军统局通常是利用军法处和政训处的职务，监视各地军队的动态，还发展耳目刺探各地将领的言行举止，这样的行为，直接触犯了军队将领们的利益，除了少数人，大多数的将领对军统局都是异常痛恨。
　　戴立想要安排许睿阳乘坐飞机，基本上就是军用运输机，民航到绿城的飞机，由于日军飞机的威胁，断断续续难以保证，现在敌我力量的对比悬殊，山城政府的航空运输遭到严重打击。
　　先不说空军买不买账，就算是买账，那也是拖拖拉拉的很不情愿，戴立即便被扫了面子，也拿人家没办法，还不如让许睿阳自己找孔家出面。
　　要知道山城政府的空军，一直都掌握在委座夫人的手里，现在虽然没有出任要职，可空军司令肯定是要服从夫人的指示。

第二百三十章 不讲理
　　听到戴老板的话，许睿阳觉得有些头疼，他实在是不愿意和孔家接触的太多，关键不在于这家子人贪婪的名声，山城政府的官员和将领里面，太多这样的类型，孔家只不过是其中一员而已。
　　重要的是，孔家这种皇亲国戚的身份实在让他太忌惮，一个伺候不好，坏话就会传到委座和夫人的耳朵里，这不是给自己找了一家子活祖宗吗？
　　“那我就不坐飞机了，开车先到潭州的办事处，然后经衡州坐火车中转柳州到绿城，这种欠人情的事情我也不愿意做，更何况还是这家子人，越少接触越好。”许睿阳说道。
　　自从全面抗战爆发以来，山城政府也在加紧修筑铁路，保障物资的畅通，而湘桂铁路就是很关键的一条，从湘省的衡州到桂林是第一阶段，去年年底的时候，开通到了柳州。
　　“你知道避讳，这一点做得很好，但你海昌贸易公司和国统区的走私买卖，要想顺顺利利进行，与孔家纱号的合作是躲不开的。”
　　“孔部长虽然没有表态，可人家的商号既然张嘴要参与，两个千金小姐也出了面，你必须要做出妥协。维持好与孔家的关系，在将来会对军统局起到一定的帮助作用，你的条件正好能够满足要求。”戴老板说道。
　　如果要说孔家对山城政府究竟有多大影响力，他作为山城政府最大的特务头子，是知道最为详细的一个，有很多秘密是他打死也不敢说出来的。
　　在山城政府中，宋先生敢拍着桌子和委座坚持己见，气的委座暴跳如雷，但是孔部长却从来没有违逆过委座的意思，尽管孔家贪污受贿是出了名的，还是一次次得到了保护。
　　站在许睿阳的立场，在国统区并不缺少合作方，哪怕是不和孔家合作，他也无所谓，手里掌握着沪市的战略物资，不怕没有买家，而且敢和海昌贸易公司以货易货的人，也不害怕遭到孔家的打压。
　　孔家在山城政府的势力，主要限于财政系统和银行，对军方并没有什么重要影响力。但是站在戴老板的角度，他希望许睿阳能和孔家加深联系，建立起一种紧密的私人关系，以后肯定能用得到。
　　“可是老板，您也知道孔家的胃口，肯定不是容易满足的，我要是把棉布棉纱和五金工具的大部分份额，给了孔家纱号来操作，势必要影响给局本部的货源。”
　　“日本人的确需要国统区的战略物资来支持战争，但是却不会放纵我肆无忌惮的走私，沪市的物资，对他们也非常关键，如果不是以货易货的方式，是绝对不肯答应的。”许睿阳为难的说道。
　　“我正要和你说这一点，局本部与海昌贸易公司的走私交易，是目前主要的经费来源之一，而且占据的比例已经超过了百分之六十，如果你供给局本部的货物减少，本来就捉襟见肘的经费，更加难以支撑开支了。”
　　“所以，你要想办法在不减少给局本部供货的情况下，还得让孔家对交易感到满意！我知道这个要求让你为难了，但我也没有办法，能够大规模走私物资的渠道，只有海昌贸易公司，压力也只能强加给你！”
　　“财政部给军统局的拨款只有每月五万法币，而实际的支出却是拨款的三十倍以上，数字还在一天天的加大。为了不引起麻烦，我上报给委座的数量，也只有在册的正式编制特工，大量的暗探和内线，需要我来解决费用问题。”戴立苦笑着说道。
　　军统局是特务机关，也是委座的亲儿子，抗战时期山城政府对军队实施国难饷，越是当官的薪水越是削减的多，可军统局是足额发放薪水，光是军统沪一区这个最大外勤单位的经费，每月就高达二十多万元。
　　八百多人的工资，全部都加起来也就是三万多法币，这还是最低执行少尉待遇的原因，每月四十二块钱，山城政府国难饷的标准是三十块。
　　可问题是，沪一区的活动范围是在沪市，潜伏在租界地区，三十块钱的薪水自己吃饭倒是没问题，但老婆孩子和父母，就养不起了。
　　军统局外勤机构的规则是，给下属们发放一笔补贴，尽量把薪水节约下来给家里捎去，除此之外，房屋租赁也得花钱，活动外出的经费更是必须的，简直如同无底洞一样。
　　也幸亏海昌贸易公司和军统局现在的交易方式是以货易货，不存在货款交易，否则，局本部很可能会挪借海昌贸易公司的货款。
　　这特么的叫不讲理！
　　许睿阳看着戴老板，简直没话可说了，明知道不行也得去做，这是什么？行也得行，不行也得行！
　　茶楼雅间里。
　　“徐先生打算去绿城？”大小姐用盖碗的碗盖拨了拨浮茶，笑着问道。
　　“是啊，绿城也有我的一个办事处，主要操作桐油、铜矿和锡矿，这次去的目的，是慰问一下办事处的人员，毕竟离开沪市快一年了。”许睿阳说道。
　　他按照戴老板的指示，打电话给了大小姐，约她出来喝茶，直接说要请她帮个小忙，没想到，这次二小姐没有跟着来，也是意外之喜了。
　　“我可以帮你问问空军的运输机，应该不会有太大的问题，不过你要记住，这次的事情欠我一个人情，等我到了沪市，你要好好招待我！”大小姐似笑非笑的说道。
　　“只要大小姐能离开山城到了沪市，我一定会盛情款待，在山城诸多不方便，但是到了沪市，我自认还多少有些地位！”许睿阳说道。
　　他敢说这样的话，是认为大小姐不可能实现这样的想法！
　　她是最受孔部长夫妇和委座夫妇疼爱的晚辈，安全是一件极为关注的大事，怎么可能放她离开山城，到危险的沪市去呢？
　　日本人自然也知道这位大小姐的价值很高，如果知道她来沪市这个消息，特务机关绝对会千方百计，而且是不惜代价抓到她，当做一个谈判的筹码来使用，逼着山城政府在某些事情上做出让步。
　　当然，大小姐的身份地位再高，山城政府也不可能因为她答应太苛刻的条件，可如果把这个作用放在军统局沪一区，例如撤出沪市或者不准刺杀汪伪政府的大汉奸，那是完全有可能的。

第二百三十一章 附带效果
　　“你的意思是说，潜伏在山城的樱花组，竟然有两个小组失去了联系？”影佐祯昭皱着眉头问道。
　　“是这样的将军阁下，我规定樱花组的每个小组，每隔三天必须向我发送一个安全代码，这两年来从没有中断过。”
　　“可这次有两个小组，到现在也没有和我联系，按照正常的推测，肯定是已经暴露了，被山城政府的特务机关或者情报机构给抓捕了。”南造云子的脸色相当难看。
　　樱花组的每个小组，都是她从日本陆军情报机构精心挑选出来的人员组成，负责她在金陵潜伏时期发展的内线，这是她用自己的美貌和身体，用大笔的金钱，换来的珍贵资源，也是她在日本陆军情报机构立足的底牌。
　　尤其是代号“阴影”的李益霄，所在的职务非常重要，那可是负责制定作战计划的军令部第一厅第一处作战科！
　　李益霄多次给她窃取山城政府的重量级军事情报，是她的王牌之一，如果他暴露了，想要再发展这个级别的内线，几乎是不可能了。
　　“情报工作的环境非常复杂，被敌人破获潜伏小组，这也是难免出现的，但很少有两个小组同时被敌人发现的情况，云子，你总结过没有，这两个小组有什么必然关联吗？”影佐祯昭问道。
　　“小组都是以组为单位单独活动的，彼此之间谁也不认识谁，甲组负责联系军令部的内线，丙组负责联系军委会参谋总长办公室的内线，两边从来不发生联系。”
　　“如果说他们有什么共同点，首先，我的六个小组有三个秘密联系人，负责提供经费和传送绝密情报，但是这三人都是老资格的帝国特工，从来没有出现过纰漏，而且他们也没有遇到危险，联络很正常。”
　　“其次，那就是两个小组发给我的情报，内容是一致的，都是山城政府第五战区，将要向随州发起进攻的绝密作战计划。”南造云子说道。
　　影佐祯昭拿起烟点了一支，慢慢的在办公室里踱步，损失两个潜伏小组，这对帝国的情报工作是极大的损失，对梅工作的推进，也是难以弥补的损失，会是什么地方出现疏漏呢？
　　“我觉得有可能是因为这份作战计划太过重要了，山城政府的情报机构特别是军统局，加强了对知情者的监督，毕竟情报的价值太高，内线挡不住报酬丰厚的诱惑，所以内线和上线联系的时候，被他们发觉了。”
　　“自从山城政府搬迁到山城，这两年时间，樱花组的情报工作一直都非常顺利，这会让潜伏的帝国特工和联系的内线，滋生出麻痹大意的心态，认为自己不可能被发现，由此，也造成了这次的重大损失。”
　　“你要提醒樱花组的其余四个小组，不能再犯这样的错误了，敌人的情报工作日益成熟，绝不是战争初期的水平，如果他们再不正视对手，早晚也会出大问题的。”影佐祯昭说道。
　　“请将军阁下放心，我已经用电台采取紧急措施，通知四个小组和内线立刻进入休眠状态，如果不是特殊的紧急情报，不要再进行联系。同时，我会派人到山城，给他们送去一笔经费，足够一年的开支。”南造云子说道。
　　樱花组的损失，最着急的当然是她，梅机关掌握的风雨雷电四个小组，与她并没有直接关系，双方都是相互保密的。
　　“特殊时期，行动还是谨慎一些为好。”影佐祯昭说道。
　　“我在海昌贸易公司的运输船队，秘密发展了一个船员，利用他经常到山城运货的机会，把这笔钱带到指定的地方，我认为这样做，还是非常安全的。”南造云子说道。
　　“你怀疑许君和山城方面有联系，所以找人暗中监视他？”影佐祯昭一点也不意外的问道。
　　南造云子的多疑，也是来源于日本情报机构的教育，没有什么是不可能的，不但华夏人是不能给予太多的信任，对日本人也要保持高度的警惕！
　　影佐祯昭其实也很乐意看到南造云子的小动作，她的目的是为了保护帝国的机密不被泄露，就特工的职业素质来说，她超过了大多数的帝国特工。
　　“许睿阳在沪市的关系很多，接触的都是帝国重要情报部门，可能知道的秘密自然也不少。对于这样的人，我认为必须时刻保证他对帝国的忠诚，不让山城政府的军统局、中统局又或者是地下党发展他。”
　　“现在没有发现他什么疑点，不代表将来也是这样，就像将军阁下说的，情报工作的环境极其复杂，不知道什么时候就会发生变故，早点采取预防措施，可以有效降低我们的损失。”南造云子说道。
　　“许睿阳就在山城，这起损失与他有没有关系？”影佐祯昭问道。
　　“绝对不可能，樱花组的成员和内线身份，那是帝国的绝密，除了我以外，整个华夏都没有第二个人知道，他无法接触到相关信息，除非他能到陆军省的情报部门，打开保险柜看到档案。”
　　“据我所知，这是许君第一次到山城，对当地的环境非常陌生，而且他和军令部或者是军委会从无来往，更无法和内线有任何接触，在山城茫茫人海中准确找到潜伏小组，短时间内就查到内线，根本说不通。”
　　“我知道许君的破案能力很强，心思也相当的机敏，但他缺乏必要的基础条件，真要是在这样的情况下把两个小组挖出来，那他就成为华夏传说中的神仙了！”
　　“我怀疑他并且采取了一些措施，那只是预防的性质，实际上他根本没有疑点。大学毕业后，他就到了关外，接受的是满洲国警察学校的教育，接下来为帝国屡立功勋，还是将军阁下把他请到沪市来的，在警察署的表现也非常优秀，我不能随意去给他扣帽子！”南造云子很严肃的说道。
　　“说得好，你并没有被这次的失败冲昏了头脑，思维很清晰，这让我感到很欣慰，等中野学校的人来到沪市，你要重新把山城的损失弥补回来，我对你有信心！”影佐祯昭笑着说道。

第二百三十二章 约见
　　民国二十九年的五月一日，日本华夏派遣军下属第十一军，向位于枣阳地区的山城政府第五战区主力部队，第二集团军和第三十三集团军发动了大规模的进攻。
　　日军第十一军司令官园部和一郎中将，为了这场战役动用了日军第三师团、第十三师团、第三十三师团、第三十四师团、第三十九师团、第四十师团、第四十六师团这七个师团，还有第十四独立混成旅团、第十八独立混成旅团、临时第一零一混成旅团和野战重炮第六旅团，几乎是倾巢而出进行作战。
　　派遣军总司令部从也沪市第十三军司令部下属，第十五师团和第二十二师团抽调了七个步兵大队和一个炮兵大队配属给第十一军指挥。
　　为了对进攻提供海空支援，陆军第三飞行集团参加了此次战役，海军方面舰队司令部动用第一遣华舰队和海军航空兵第二联合航空队协同作战。
　　参战的兵力达到了四十八个大队，总兵力将近十一万人，再加上派遣军总司令部的八个大队，达到了五十六个大队。此次战役就成为江城大会战以来，日军在正面战场所发动的规模最大的一次战役。
　　凑巧的是，山城政府军委会正好制定了一份针对日军第十一军的作战计划，虽然主动和被动有差别，却也让第五战区司令部的下属军队，有了一定的警惕性，算是一次巧合。
　　更为重要的是，战役的爆发，完美掩饰了军统局在山城的侦查活动，让日本特务机关偏离了判断的方向。
　　五月十四日，金陵港。
　　“姐夫，咱们两个悄悄的来小港口，这是要接人吗？”陈雪桐低声对伸着脖子看着码头来往行人的秦世兆说道。
　　“科长给我打电话，要我来这里接他，还嘱咐不要告诉特务科的人，他这次来不想折腾的动静太大。”秦世兆说道。
　　金陵港是清朝时期开始形成的通商港口，距离下关码头或者说是浦口码头不算远，但设施非常简陋，有少量的货船和客船在这里停泊，警察厅在这里设有一个检查站，日军驻金陵宪兵队设有一个宪兵小队。
　　“快看，科长来了！”陈雪桐指了指刚走出码头的几个人。
　　许睿阳先是从山城乘飞机到了绿城，而后到了春城，接着是潭州，三地的办事处视察完毕，然后到九江坐船来到了金陵。
　　他联系秦世兆的意思，是打算问问特务科和特别警察总队的筹建情况，而后就去界首，最后一站是长安。
　　这次来，他的主要目的是想要见见辻政信，总感觉在这个极度狂妄的日军参谋嘴里，能知道点什么秘密。
　　特务科的两辆汽车，拉着他和四个随从来到颐和路公馆区，大汉奸汪经卫的住处，就在公馆区的三十四号。
　　“长时间没人住就是不行，这才一个月，家具上已经有灰尘了。这样吧，世兆，你给我找两个女佣，每隔两天来这里打扫一下卫生，随时保证屋子里的整洁，反正也没有秘密。”许睿阳进屋后瞅了瞅说道。
　　“科长，我等会就去找，详细调查一下情况再安排进来。”秦世兆说道。
　　“我很少来金陵住，这里没有什么机密文件，就是一些普通的家具，你也不用那么小心。”许睿阳说道。
　　陈雪桐先找了块毛巾，把沙发和茶几仔细擦拭了一遍，而后到厨房烧了壶水，清洗了茶具，泡了一壶茶。
　　“科长，目前我们特务科的编制已经满编了，规定的三百五十八人全部到岗，这是详细的名单和简历。”
　　“特别警察总队从金陵警察厅抽调三百人，从杭洲警察局和苏洲警察局各自抽调两百人，从广陵、镇江、无锡和常州的四个警察局，各自抽调一百人，目前为一千一百人，全部驻扎在兵工厂的驻地。”
　　“警政部的杨舒屏主任，对特警总队的工作非常重视，专门批了一笔资金用于修缮宿舍，购置床铺和生活用品，为此，我从金陵警察厅借调了三十名内勤人员，这是特警总队的名单。”秦世兆从车后备厢里抱出一大摞的文件，走进客厅说道。
　　“我从满洲国警察学校聘请了十名教官，原本是要放在沪市警察学校的，但那边的招生工作还没有开始，就先来特警总队驻地，对这些警察进行严格的培训。”
　　“新政府的警察，素质让我非常担忧，他们缺少专业知识，而且纪律涣散，我可不愿意看到特警总队，成为一群为非作歹的祸害！”
　　“明天上午，我会到特警总队的驻地视察，你把特务科所有副组长以上，包括正副队长、正副股长和科室主任，都喊到兵工厂，咱们碰面开个见面会，但是注意保密。”许睿阳说道。
　　尽管他嘴上说把特务科的事务全都交给秦世兆负责，但问题是，他才是特务科的科长，秦世兆无法代替他，特务科有什么纰漏，秦世兆也担不起责任，所以，不可能彻底的放手。
　　许睿阳的目的，是通过和下属们的谈话，及时掌握这些人的心理动态，在这方面，他自认为是有基础的，每天做的就是揣摩人心！
　　他要从这些特务科的警官里面，找出希望投靠自己的一部分人，然后他会利用这些人，监控整个特务科的运转，也是对秦世兆做必要的监督，保证自己能够随时平稳的接过特务科的工作。
　　特警总队的人也是一样，积极向自己靠拢的，坚决无条件服从自己指挥的，自然能够保住职务和权力，反之，早晚都要被踢走，特警总队是他的嫡系力量，不能有太大的不稳定因素失。
　　“辻君，我是许睿阳，我已经来到金陵了，今天晚上如果您有时间，出来坐坐喝两杯怎么样？”
　　“啊，是许君啊，这当然没问题！上次你来金陵参加庆典的时候约我，我正好外出了，这样，晚上七点我们见面，我给你一个酒馆的地址，你直接过去就行了！”
　　辻政信答应的很痛快，对他来说，有人愿意认真听他讲话，还认同他的逻辑思维，这实在是一件很难得的事情。

第二百三十三章 超过预期的收获
　　就是一个很普通的日本酒馆，许睿阳看到，来这里喝酒的，大多都是日本侨民和小职员，属于地位偏下的底层人员，估计消费水平不是很高。
　　辻政信身为派遣军总司令部的参谋，来这样的场合喝酒，总感觉有点不太协调，总司令部可是有专门接待场所的，参谋可以到招待将官的场所。
　　“我喜欢这样的氛围，可以无拘无束的喝酒聊天，免得见到那一张张不思进取的嘴脸！帝国很多的将军和高级军官，来到华夏后就开始慢慢堕落了，缺少必要的自律性，变成了一群毫无进取心的混蛋！”
　　“在他们的认识里，被皇军压缩到华夏大西南的山城政府，不过是苟延残喘的状态，帝国迟早都会把他们消灭掉，继而把整个华夏变成自己的势力范围，但帝国的目标，不是只有华夏一个国家！”
　　“日本军事力量所依赖的关键战争资源石油和钢铁，一直都操纵在英美两国手里，换句话说，英美完全可以掐住帝国的命脉，逼着帝国屈服。”
　　“想要摆脱这种困境，就得做好战争准备，英美不愿意看到帝国全面占领华夏，也不会允许帝国得到赖以生存的石油和钢铁，距离帝国最近的产油区，都是英美的殖民地！”辻政信说道。
　　这个骄狂的日军参谋，同样认为占领华夏不过是早晚的问题，而他的眼睛，盯着华夏甚至东亚的同时，也在盯着东南亚。
　　“来，为辻君的高瞻远瞩干一杯，能够时刻保持清醒，放眼帝国未来，辻君真不愧是帝国参谋里大名鼎鼎的人物，我对目前的国际形势很感兴趣，辻君不介意指教我一番吧？”许睿阳举起酒杯说道。
　　“喝，我就知道许君能够理解我的想法，难得你也关注国际形势，那我就和你探讨探讨！”辻政信很是开心的说道。
　　两人一边谈论一边喝酒，转眼就是两个多小时，辻政信是越说越高兴，越喝越多，而许睿阳看起来喝的不少，却始终保持着清醒。
　　要套取情报肯定不能直接问，需要有个话题转移到自己想问的事情上，他来的时候就已经想好了。
　　“我听说实力最为强盛的第十一军，目前正在和山城政府的军队激战，应该是第五战区吧？”许睿阳问道。
　　“还是冈村宁次的老一套，要以军事行动逼着山城政府投降，不过是有限度的战术进攻，与目前帝国内阁和军部的策略是截然相反的。”
　　“第十一军司令部动用了所有师团的主力倾巢而出，还有第十三军派兵进行加强，海军方面也出动海空支援，但进攻并不顺利，前几天因为公事，我还到江城去了一趟。”
　　“第十一军司令部下属有个密码破译机构，及时掌握了山城政府和第五战区司令部的通讯，还锁定了第五战区下属第三十三集团军司令部的驻地，就在宜城东北十公里的地方，这次打算一举围歼第三十三集团军。”辻政信一边抽烟一边说道。
　　对于冈村宁次不待见他的态度，他心里始终觉得难堪，语气里自然就不怎么恭敬，哪怕对方是陆军中将，对参谋来说也毫不畏惧。
　　而且冈村宁次因为主张以战争手段解决山城政府，与目前军部和内阁的策略完全相反，所以就被板垣征四郎联合军部，调回国内做军事参议官了，实际上就是坐了冷板凳。
　　这是今天晚上得到的第一个情报，也是超过预期的收获，日军竟然能够破译山城政府军委会的密电码和第五战区的密电码，这等于是彻底掌握了各部队的动向，而且锁住第三十三集团军司令部所在地，形势将变得非常危急。
　　但是许睿阳并没有因此慌乱，他需要继续从辻政信的嘴里，得到更多重要情报，于是，他进行了侧面打听。
　　“我这次去山城之前，听海军方面提到了一个消息，说是帝国海军和陆军，在近期将会联合起来，采取一次前所未有的重大军事行动，逼迫山城政府屈服，但是听辻君的说法，效果不怎么样啊？”许睿阳故意混淆概念。
　　“许君，你搞错了，联合行动的事情的确有，但不是第十一军的军事行动，而是由陆军航空兵和海军航空兵，联合轰炸山城，进行战略威慑，逼着对手投降的行动。”辻政信笑着说道。
　　许睿阳通过辻政信的叙述，大致理清了此次战略大轰炸的内幕情况。
　　在五月二号的时候，大本营对派遣军总司令部刚刚下达了指令，批准了这次战略大轰炸。
　　日本陆军华夏派遣军总司令西尾寿造大将和与日本海军方面舰队新任司令官岛田繁太郎海军大将进行了协商，双方在十三号制定了帝国陆海军第一零一号作战计划，打算在明天签署《陆海军关于第一零一号作战协议》。
　　此次战略大轰炸行动，由陆军航空兵的第三飞行集团长木下敏中将、海军华夏方面舰队参谋长井上成美中将和第二联合航空舰队的司令官大西泷治郎少将联合指挥。
　　由于日本重视海军的资源倾斜政策，陆军航空兵的实力远远不如海军航空兵，第三飞行集团想方设法，抽调了各型共八十一架战机参加轰炸，以飞行第六十中队的五十四架重型轰炸机为主力。
　　而海军航空兵以第一联合航空队的鹿屋航空队和高雄航空队，第二联合航空队的第十二航空队、第十三航空队和是屋航空队，共一百三十二架中型轰炸机为主要力量，派出了多达二百一十六架战机，甚至比双方签署的作战协议规定数量，超出四十八架之多。
　　此次大轰炸的详细情况，辻政信也不是很清楚，他并没有参加作战计划的制定，而且还会因为天气原因，每个批次的飞机数量都不一样。
　　但他说出了重要的一点，大轰炸将会在十八号的夜晚开始，具体轰炸地先是成都、遂宁两地的山城政府空军机场，而后将会轰炸山城的空军机场，先把山城政府空军可以少量升空作战的战斗机清除，再对市区实施大轰炸。

第二百三十四章 自己的势力 上
　　其实许睿阳需要的关键情报，就是十八号夜晚这个准确的轰炸时间！
　　山城政府空军原本实力就非常薄弱，使用的飞机也比较落后，在与日军交战中几乎损失殆尽，没剩下几架，根本无力阻挡日军飞机的轰炸，唯一的策略就是提前预警，减少人员的伤亡。
　　“辻君，我知道帝国海军和陆军之间矛盾很深，这次双方共同执行任务，可见大本营对战略大轰炸行动的重视程度，记得您好像是第四课，也就是政务课的参谋，不负责制定作战计划，这些事情您是怎么知道的？”许睿阳很是惊奇的问道。
　　辻政信的叙述，都是战略大轰炸计划的大致情况，虽然也是日军的高度机密，但涉及到具体的操作，他却不怎么清楚，由此可见，他应该是从某个途径得到的消息。
　　“政务课虽然不参与作战计划的制定，但是我现在很受板垣征四郎总参谋长的器重，这些内容自然是总参谋长提到的，说起来，我们两个对华夏战场的认识基本相同。”辻政信很是得意的说道。
　　这就要追溯到石原莞尔的“东亚联盟”理论，石原莞尔认为，以日本的国力不足以征服华夏，应该注重政治谋略。
　　以日军取得的优势作为筹码，把伪满洲国从华夏分割出来，把日本、伪满洲国和华夏的山城政府，纳入到一个联盟中，实行经济一体化、政治独立、互帮互助共存共荣，诱骗华夏的山城政府屈服于日本的领导，同时把伪满洲国变为日本的殖民地。
　　这种思维在全面战争初期并不受到重视，但是随着江城大会战日军失利，无力再发动新的攻势，许多人开始接受了这样的思维。
　　民国二十七年的时候，日本财政的黄金储备，约为十三亿五千万日元，然而将近二十个月的侵华战争后，因为在国际上购买战略物资，已经花去了九亿六千万日元，眼看着就快破产了！
　　财政方面的沉重压力，也改变了一部分人的态度，开始考虑石原莞尔的东亚联盟策略，不是他们不愿意打仗，而是没钱怎么打啊？
　　目前担任派遣军总参谋长的板垣征四郎，就是东亚联盟计划的支持者，而辻政信也是支持者，两人有着共同的理念，关系远比一般人要亲近得多。
　　许睿阳坚持把辻政信送到了总司令部，然后返回了颐和路公馆区，在路边，他打了个电话，等到了家，他迅速写了一封信。
　　“你明天早晨出发，开车到无锡的蠡园门口，把这封信交给接头的人，他会在手心写一零一这三个数字！”许睿阳把信交给了莫海昌说道。
　　“请先生放心，我一定不会耽误事。”莫海昌急忙说道。
　　得到了绝密情报，但许睿阳身边并没有电台，特务科虽然有，他却不能用，这么晚的时间使用电台，是非常遭人怀疑的，也会泄露他会发报的秘密，所以，他直接打给了潜伏小组的曹伯平。
　　命令曹伯平一大早就开车赶到无锡的蠡园门口，找到一辆挂着警用车牌的黑色福特车，出示联络暗号，把情报带回沪市立刻发给局本部。
　　“如果有要紧的事情，为什么不连夜赶往无锡呢？”唐盛林问道。
　　“我在金陵并没有自己的私人车辆，不是警政部的就是警察厅的，很容易引起怀疑，手里又没有假车牌，选择坐火车返回，现在这个时候买票来不及，用汽车是最为快捷的，能够节约时间。”
　　“早晨出去不会有人太在意，可这都凌晨一点多了，汽车被关卡发现后肯定会上报宪兵司令部，目标太过于显眼了。我们这样的职业，做什么事情都得考虑周全，否则很容易给自己带来危险。”许睿阳说道。
　　五月十五日上午，原山城政府金陵兵工厂驻地。
　　这座位于秦淮河畔的兵工厂，以前也是鼎鼎大名的地方，是清朝的金陵机器制造局，主要生产火炮、子弹还有火药，并且修理枪支。
　　民国二十四年的时候，山城政府财政部以钨矿砂等战略物资，向德国方面采购武器装备，兵工厂用德国兵工署赠送的MG08图纸，生产出了马克沁水泠式重机枪，改名为二四式重机枪，还开始制造八十二毫米迫击炮。
　　民国二十六年的时候全面抗战爆发，山城政府就把兵工厂西迁到了山城，这里成为日军的一处军营，主要任务是修炮、修枪、修理无线电。
　　为了执行军部以战养战的策略，保障自己的后勤供给，日军在金陵招募工人，其中一多半是妇女和童工，生产马鞍、军鞋和橡皮船等军用品。
　　在汪伪政府的协调下，日军高桥部队把兵工厂的地盘分割出三分之一部分，给了两排车间和几排平房，还有一栋二层的办公楼，警政部特别警察总队驻地就设在这里。
　　“总队长，金陵警察厅带队郭胜东向您报到！”
　　“总队长，杭洲市警察局带队岳耀阳向您报到！”
　　“总队长，苏洲市警察局带队韩光杰向您报到！”
　　“总队长，广陵市警察局带队周宸向您报到！”
　　“总队长，镇江市警察局带队蔡云昭向您报到！”
　　“总队长，无锡市警察局带队梁恒成向您报到！”
　　“总队长，常州市警察局带队黄邦兴向您报到！”
　　一千一百名从各地抽调来的警察，穿着原维新政府时期的旧警服，在许睿阳面前列队站好，从金陵警察厅借调的三十名内勤，还有特务科的警官，则是站在队列一边。
　　除了七个带队的警官有自己的配枪，其余的警察都没有枪，被抽调来特警总队的时候，枪支就被原来的警局收回了。
　　“通知警政部的杨主任，赶紧给特警总队换装，这像什么样子，至于枪支的事情，我来和日本顾问协调。”许睿阳皱着眉头说道。
　　原来伪维新政府时期的警察，警服与山城政府是相同的，但是汪伪政府成立后，为了区别山城政府警察，重新设计了警服和警衔标志。
　　由于汪伪政府成立的时间还太短，各方面工作推进的速度太慢，华中地区的大部分警察还没有换装。

第二百三十五章 自己的势力 下
　　“弟兄们，我是特别警察总队的总队长许睿阳，也是警政部的专员，今天是第一次和大家见面，我简单说说部门的情况。特别警察总队有着特殊的地位，是新政府警政部直属的警察部队，受警政部长直接领导，由我进行指挥，皇军华中派遣宪兵队司令部进行督导。”
　　“特警总队的职能是，应对新政府行政区域内发生的重大事件，比如各地发生的暴乱事件，各地警察局申请的行动支援，以及中央部委请求的协助，可以说是新政府警察中的精锐部队！”
　　“你们只是特警总队的第一批成员，以你们为骨干，特警总队未来将会扩大到三个支队，规模要在三千人以上！我会申请最好的武器装备，特警总队不是地方警察局的巡警，除了步枪和轻机枪，还要配备重机枪和迫击炮，先进的武器和强大的火力，将极大增加我们的威慑力！”
　　“待遇方面，我们特警总队将会享受警察系统最高的标准，从五月份起就开始实施，福利方面也为大家考虑到了，每个月都有食盐、蔗糖、大米、香烟、花生油、茶叶、毛巾、肥皂等配给，在别的地方不会有这样的待遇。”
　　“但是，咱们丑话说在前面，你们虽然加入进来，却还不具备特警总队的资格，需要我从满洲国警察学校请来的教官，进行为期三个月的短训，先学学专业知识和技能，也要学习一下警察的纪律！”
　　“瞧瞧你们现在的样子，一个个的腰松垮软，最起码的站姿都惨不忍睹，如同在界面上混的地痞流氓，哪还像个警察？我们警察是执法者，代表的是法律，是保障社会安定，保护老百姓生命财产安全的重要力量......”
　　许睿阳站在宿舍旁边的操场，进行了一个小时的训话，他的目的，自然是在特警总队全体人员和特务科一群中低层警官面前，体现自己说一不二的权威，让所有的警察心里清楚，谁才是掌握最大权力的人。
　　手里有枪有炮，那才会拥有最够的震慑力，而特警总队就是许睿阳最为重要的资本！现在他不着急拉拢人心，等培训完毕正式进入工作状态，再来根据自己的需求，安排各个职务也不算迟。
　　接下来就是参观驻地，许睿阳打算中午在食堂用餐，吩咐后勤人员抓紧时间去买菜买肉买鸡，搞一次全员聚餐。
　　“专员，时间太紧张了，驻地的条件还比较简陋，但工程队正在对建筑物进行大规模的改造，再过一段时间，将会与现在截然不同。”秦世兆说道。
　　这并不是钱的问题，周坲海这个部长没有为难特警总队的经费，而是时间真的不够用。
　　负责支援特警总队筹备工作的特务科，只是找人把车间简单修缮了一下，更换了破碎的玻璃，购买了大量的床铺，成为一千多人的宿舍，然后把附近一排平房改为食堂和餐厅，砖瓦结构的二层办公楼还在装修。
　　“这不是你的问题，能够做到这样的程度，已经很不错了。等会我打个报告，任命你为特警总队的副总队长兼总务科长，但你还得负责特务科，就由七个带队警官组成特警总队筹备小组，具体负责总队的各项工作。”
　　“记住，哪怕是我的办公室不装修，也要先把教官们的办公室装修好，特别是日本教官的办公室，找个大点的，四个人安排在一起，然后在附近的旅馆长期租赁几个房间，安排日本餐馆提供饭菜。”许睿阳说道。
　　就特警总队目前的条件来说，也没有更好的安排了，尽管与秦世兆接触的也不多，可总比别人要熟悉一些。
　　秦世兆在落难的时候被自己提拔了，想必感恩之心还是有一点的，时间长了不敢保证，但短时间内他还不至于有反叛之心。
　　信任始终是有限度的，许睿阳把权力做了平衡，秦世兆负责财务和监督，让七个带队调入特警总队的警官，成立了一个筹备小组，来落实各项工作，这样的安排不但能够安抚他们，体现出另眼相看的重视，也是一种考验。
　　“总队长，您打算以什么样的方式，和有职务级别的警官们谈话？”秦世兆问道。
　　谈话有助于快速了解下属的情况，也是许睿阳今天到特警总队驻地的重要目的。
　　“单个人谈话这次就免了吧，谈到明天这时候也谈不完，特务科方面以科室和大队分批谈话，特警总队以原来的部门分批谈话。”
　　“主要是说说自己的履历，工作中取得的成绩，先从特警总队开始，由金陵警察厅作为第一批，给大家十分钟准备时间。”许睿阳想了想说道。
　　接下来他就在办公楼，随便找了个有沙发茶几的房间，与特警总队和特务科的领导们进行了群体谈话，在这个过程中他很少发问，只是认真的记笔记，并没有表示出对任何人的关注。
　　中午饭，他表现得也很随意，端了一碗鸡肉拿了两个馒头，蹲在树底下与警察们一起吃，一点也没有架子，对食堂做的大锅菜很满意。
　　山城军统局本部。
　　这里是罗家湾的十九号花园公馆，最初刚迁到山城的时候，戴立最先在观音岩下罗家湾警察训练所建立了临时机构，有一座三层楼和一座二层楼，都是老式建筑，还有一些大大小小的平房。
　　随着军统局组织的扩张，办公地点不够用，他又把隔壁山城警察局游民习艺所占了过来，但这样还是不富裕，就强迫买下局本部大院对门，枣子岚垭一座叫做淑庐的三层花园洋房，作为军统局的接待室。
　　最后才是罗家湾十九号的花园公馆，这里是局本部最为核心的所在，戴立和毛仁凤等高层在这里办公，他名为甲室的秘书室自然也在这里。
　　“琦吾，你赶快去给我准备车，我要马上到黄山官邸面见委座！”
　　下午两点多的时候，沪市潜伏小组转发了天狼星获取的绝密情报，戴老板一看内容，吓得差点跳起来，急忙先给委座打了个电话，然后催促着潘琦吾抓紧时间备车。

第二百三十六章 长安行 上
　　不由得戴老板不着急，这份情报的价值实在太高了，涉及到的事情也太过于严重，他不敢有丝毫耽误，贻误军机可是重罪！
　　天狼星获取情报的手段和渠道，实在是让人感觉不可思议，想象不到他使用了什么办法，居然得到了日军战略大轰炸的基本情况，尤其是他指出了十八号晚上这个关键时间，这将会给山城政府的空军，避免了一次重大损失。
　　同时，天狼星向军委会发出紧急预警，日军破解了山城政府军委会和第五战区司令部的密电码，并且锁定了第三十三集团军司令部的驻地，即将集结重兵发起合围。
　　不止是戴老板匆忙的赶往黄山官邸，山城政府军委会的要员，也在纷纷赶往同一目的地，委座侍从室发出了通知，马上召开秘密会议。
　　“我就纳闷了，无论是日本海陆军联合执行的大轰炸计划，日军破译了我们的密电码，还有针对第三十三集团军司令部的合围战术，这都是极其重要的军事机密，天狼星到底是怎么探听出来的？”
　　傍晚的时候，戴老板回到了自己的办公室，对毛仁凤和潘琦吾感叹的说道，他觉得不可思议！
　　“局座，这次我们军统局提供的重要情报，肯定得到委座表扬了吧？”毛仁凤笑着说道。
　　“何止是表扬，委座私下对我称赞天狼星，其价值远远超过一个集团军，并且对军统局的敌后潜伏工作，当众给予极高的评价，那些军委会的大佬们，也不得不承认我们的工作非常有价值，具有不可估量的意义！”戴立兴奋的在办公室转圈了。
　　“天狼星刺探到这么重要的情报，那我们局本部应该对他的成绩如何奖励？”毛仁凤问道。
　　“先拖着吧，提到这件事情就头疼，他升迁的速度够快了，我也不知道该怎么奖励他！按照这次的成绩，怎么也得给一枚青天白日勋章，可到了这种程度，基本上就到顶了，以后再立功该如何奖励？”戴老板摇摇头说道。
　　可是，许睿阳得到的情报还是迟了，第五战区接到军委会的指令，却来不及救援，在十六日的下午四点钟，山城政府第三十三集团军总司令张上将为国捐躯壮烈牺牲，其勇武和视死如归的精神，连日军也感到钦佩。
　　日军第十一军司令部下令，把汉口城内一口上好的棺木紧急运到战场，军医清理遗体后放入棺木安葬，在场日军全体鞠躬行礼。
　　“我皇军第三十九师团官兵在荒凉的战场上，对壮烈战死的绝代勇将，奉上了最虔诚的崇敬的默祷，并将遗骸庄重收殓入棺，拟用专机运送汉口。”
　　当日深夜，日军在汉口的广播电台，为此事专门中断了广播，临时插播了张上将阵亡的消息。
　　山城的委座听到消息后无比伤痛，下令第五战区务必要抢回张上将的遗体，当天晚上，第三十八师师长亲自率敢死队实施夜袭，抢回了遗体，并经夷陵送往山城。
　　而日军为了避免伤害到张上将的遗体，居然下令停止空袭一天，夷陵群众也为张上将举行了盛大的祭奠活动，恭送灵柩登船。
　　五月十八日的夜晚，日本海军第二联合航空队出动了二十七架飞机，空袭了成都和遂宁的机场，但山城政府的空军接到命令提前转移了飞机，没有造成重大损失，但机场却遭到了严重破坏。
　　第二天晚上，日本海军第二联合航空队转移了目标，出动十一架中型攻击机，突然轰炸了山城东北约一百六十公里处的梁山机场，投下炸弹二百六十四枚，造成了军民大量伤亡的同时，把机场上的八架大型飞机摧毁。
　　五月二十二日，日本海军第二联合航空队停顿三天后，再次发起行动，将攻击目标转向了山城以西约五十公里的白市驿机场，在投下一百四十枚爆炸弹后，炸毁了机场上的十二架战斗机。
　　古城长安海昌贸易公司办事处。
　　就在大轰炸带给山城民众巨大灾难的时候，许睿阳已经来到了长安，他是在十五日乘坐火车先到了蚌埠，而后到界首待了一天，十七日的早晨出发，乘坐运输卡车来到了长安。
　　“长安距离地下党的根据地延州不远，我们办事处与延州方面有买卖来往吗？”许睿阳一边吃腊汁肉夹馍，一边喝羊肉汤，倒是很符合他的胃口。
　　“老板，我们办事处的知名度，眼下在长安包括陕甘宁三省都非常响亮，能把日军严格管制的违禁物资，特别是棉布棉纱从封锁线运到国统区，这充分说明了我们的实力，找办事处合作的商人很多。”
　　“虽然我不知道哪些商人是延州派来的，但我敢肯定，那些小批量购买纸张、文具、染料、五金工具和棉布的小商人，可能就是延州根据地的人，就算不是，也有着很深的联系。”办事处经理苏悦昆说道。
　　“我听说地下党很穷，有钱进行采购吗？”许睿阳放下汤勺，心满意足的点了支烟。
　　“他们可以用湖盐来作为交换，盐可是眼下陕甘宁最有价值的货物，自从沿海的盐场都被日本人占领了，食盐也列入封锁的范围，各地都在缺盐，偏偏延州根据地就有湖盐，这可是暴利行业。”
　　“不但我们办事处在暗地里操作，交易湖盐运往各地贩卖，驻军和政府官员也在操作，为了打击延州的财政，陕省各地政府甚至还鼓励从盐场走私，里面的事情大家心知肚明，谁也不说破而已。”苏悦昆说道。
　　“产量大不大？”许睿阳问道。
　　“据说一年的产量大约在二十万驮左右，驮是根据地的计算单位，一驮大概是一百五十斤，这样算起来，每年不到两万吨的样子，说多不算多，说少也不算少。”苏悦昆说道。
　　延州根据地有湖盐，但是山城政府为了实施经济封锁，削弱根据地的财政收入，禁止商人从根据地采购湖盐，而国统区偏偏又缺盐缺的厉害，这样的局面，其实也是目前双方关系的真实体现。

第二百三十七章 长安行 中
　　老师怎么来自己的办事处了？
　　从街上吃完饭回到办事处的许睿阳，看到一楼的沙发上坐着一个熟悉的身影，仔细瞧了瞧，竟然是老师宋海峰。
　　“苏经理，这次又要来麻烦你了。”宋海峰假装不认识他。
　　“大家现在是互惠互利，不能说是麻烦，宋先生是办事处的老客户了，每次都给我带来紧缺的食盐，我高兴还来不及呢！”
　　“给你介绍一下，这位是海昌贸易公司的老板徐逸然先生，刚来到办事处没两天，你这次倒是来巧了。”苏悦昆笑着说道。
　　“徐老板，幸会！”宋海峰说道。
　　“宋先生好，既然是办事处的老客户，我也很想了解一下合作的情况，到二楼的办公室喝杯茶聊几句吧？”许睿阳也笑着说道。
　　“那就恭敬不如从命了！”宋海峰说道。
　　在办事处的二楼，许睿阳有自己的一间办公室，当然是最好的房间，还是两间，有一间比较大的会客厅，两人没有在会客厅，而是直接到了里面办公室，这样不用担心谈话会被听到。
　　“您是什么时候回到家里的？”许睿阳一边泡茶一边问。
　　“二月底的时候我接到上级的指示，从关外回到了延州，目前暂时负责用湖盐给情报部门筹集经费，并且采购必要的物资。”
　　“杨雪冬把你要到各地办事处视察的消息发给了总部，我知道你一定会来长安，就是不知道具体日期。”宋海峰笑着说道。
　　“我在长安办事处待的时间不会太长，军统方面肯定知道我来了这里，戴老板恐惧地下党的程度，远远超过了日本侵略者，原本我打算明天一早就返回沪市的。家里有没有什么需要我帮忙的地方？”许睿阳问道。
　　“山城政府对我们的根据地，实施了严厉的经济封锁，给群众和部队的生活带来很大困难，像是棉花、棉布、办公用品、药品、五金工具、电台的零件和染料等等，这都是稀缺物资。”
　　“根据地现在的财政收入来源于当地的税收，为了减轻群众的负担，只对烟、酒和食盐征税，而且大部分收入都指望湖盐，基本上是入不敷出，外面的援助占据了很大的份额。”
　　“湖盐的产量根据地可以想办法，销售是个很大的问题，目前最缺乏的，是一条稳定的销售渠道。”宋海峰说道。
　　“我这次出来带了一些法币和美元，都给家里留下，长安办事处买卖做的也不错，我走的时候给他们打个招呼，如果遇到紧急情况，老师可以来办事处提取一部分资金，需要什么货物，我从沪市经界首转运到这里，只要数量不是太大，就没有什么危险。”许睿阳想了想说道。
　　他属于不缺钱但也没有太多钱的类型，虽然赚的很多，但是花的也很多，这次外出视察带了几万块钱，有办事处撑着，他也不用发愁没钱。
　　“你的心意组织上明白，但这样的操作会给你的潜伏工作带来威胁，应该用在更为关键的时候，我不能同意。”宋海峰摇了摇头说道。
　　说的直白一些，无论是山城政府还是日军，都把地下党视为极大的威胁，任何与地下党有关联的行为，必然会受到很高的关注。
　　许睿阳利用走私获取的巨大利益，联系着沦陷区和国统区，联系着日伪和山城政府，是他获取情报的重要支撑，自然也是地下党的宝贵财富。
　　不能因为根据地的困难，就给许睿阳带来隐患，他的价值得到了上级领导的肯定，苏省包括苏浙皖地区的抗日根据地，将来还要他发挥更加重要的作用，如果因为这件事造成日伪和军统局对他的怀疑，那是得不偿失的。
　　“我没有那么不谨慎，根据地不是出产湖盐嘛，我打算走私到鄂省，然后进入湘省和赣省等地，您提取的资金，就当是我采购湖盐的货款了。”
　　“军统很注意我的办事处，所以我不能直接向根据地采购食盐，这需要几个代理人，借助他们的名义给我供货，还得经得起查，都知道湖盐的来历，那倒是无所谓。”许睿阳说道。
　　“如果军统局知道你从根据地走私食盐，等于是资助了根据地的财政，这对你不会有什么影响？”宋海峰很是慎重。
　　“不怕，军统局因为扩张的速度太快了，现在严重缺乏经费，这些湖盐如果运到国统区，军统局能从盐商手里得到实际的好处，我担心的是，湖盐的货款有可能会被局本部挪用，但总的来说是个好事，能够让戴老板欠我的人情。”许睿阳笑着说道。
　　哪怕戴老板知道海昌贸易公司长安办事处从根据地走私食盐，只要不把事情挑明了，也会睁一只眼闭一只眼的。
　　山城政府在陕省的政府官员和将领，还有警察和商人，都在纷纷走私食盐，何必非要找许睿阳的麻烦呢？
　　再说，许睿阳可是给了局本部那么多美元，还给了大量的名贵礼物，总得想方设法赚回来。
　　麻烦的是，走私湖盐是许睿阳自己的买卖，不是以货易货的形式，面对着大笔的现金，局本部的财务部门很可能会“借用”，而戴老板面对经费的窟窿，也不得不默许这样的行为，发封电文向他解释一下。
　　许睿阳并不担心自己的钱被挪用了，反而担心局本部不会挪用，钱不是最重要的，戴老板的人情才是关键。
　　“你的想法倒是可行，回去后我向上级领导做专门的汇报，如果领导同意，就给杨雪冬发电告知你。”宋海峰说道。
　　“我和总部之间虽然有上线负责联系，但是用电台发报，是存在着很大局限的，很多情报都要压缩后，用最简单的词语进行发送，而与情报相关联的情况，却没法说清楚。”
　　“我掌握的一些日伪内幕消息，还有山城政府的内幕消息，或许会对上级深入了解华中地区和大西南地区的局面，能够有所帮助。我也难得来一次长安，既然见到了老师，就把自己的工作向您汇报一下。”
　　“如果上级对我有什么具体指示，两天内务必要传达给我，再晚了，只能给杨雪冬发电了。”许睿阳说道。

第二百三十八章 长安行 下
　　“局座，长安站发来的密电！”潘琦吾来到戴立的办公室。
　　许睿阳的估计非常准确，军统局本部对他的行踪格外关注，别的地方倒是无所谓，可长安距离延州实在太近了。
　　戴立拿过来瞧了瞧，居然直接把电文给烧了。
　　根据长安站的监视报告，许睿阳来到长安后，除了吃饭的时候到外面转转，其余的时间没有离开过办事处，也没有发现任何可疑人员进出办事处。
　　“非常时期行非常之事，地下党搞渗透的手段，远比我们军统局厉害，我不希望天狼星和他们有任何的接触，以他的能力和掌握的资源，如果被地下党洗脑了，那将是不可估量的损失！”戴立说道。
　　“能够得到局座如此的关爱，天狼星也是上辈子修来的福气，刚才侍从室打来电话，明天早晨到朝天门码头，迎接张上将的灵柩！”潘琦吾说道。
　　五月二十八日早晨，朝天门码头此刻是人山人海，十几万山城群众听到消息后自发前来迎接张上将的灵柩。
　　当船只抵达码头后，蒋总裁亲自率领政府军政要员臂缀黑纱，肃立于码头迎灵，等到船只停稳，他亲自登上轮船绕棺致哀，而且手扶棺材大哭，在场之人无不落泪。
　　这是截至目前，山城政府军队阵亡的最高级别将领，铨叙陆军中将军衔，集团军上将总司令职务军衔，被追授为山城政府的二级上将。
　　蒋总裁亲自护送张上将的灵柩穿越全城，政府也发布了国葬令，颁发“荣字第一号”荣哀状，张上将的牌位入祀忠烈祠，居于首位。
　　二十八日下午，蒋总裁与军政要员还有各界群众，在储奇门为上将举行了盛大而隆重的祭奠仪式。
　　“我把你讲述的情况，向分管情报部门的首长做了专门汇报，首长对你在京沪地区的工作给予了高度评价，肯定了你为组织做出的贡献，还有目前取得的成绩和营造的局面，并且提出了表扬，这些将会记录在你的档案里。”
　　“首长指出，你目前取得的身份地位和组建的关系网，是我们地下党掌握敌人高层动态的重要渠道，日后的在工作中时刻要提高警觉，做事情考虑周全三思而行，一定要保护好这条渠道。”
　　“关于湖盐的事情，组织上原则同意你的建议，这项工作将会由我来具体负责，在富县设置一个湖盐的临时转运站，把食盐集中到这里，然后利用一些隐秘渠道，把货物送到办事处的货场，后续运输和销售的事情你自己安排。”
　　“货款尽可能使用黄金和法币来结算，如果需要转为物资，我通过杨雪冬告诉你。还有，根据中央的决定，我们的军队已经在苏浙皖地区，陆续开辟了根据地，你要做好准备，为根据地的建设提供帮助。”宋海峰说道。
　　就在许睿阳即将离开长安的时候，宋海峰从根据地匆忙来到了办事处，传达了组织上的决定。
　　“要利用我的走私渠道给根据地输送物资？”许睿阳问道。
　　“对于如何使用海昌贸易公司的走私渠道，首长也有明确指示，这是目前华中地区唯一一条安全的运输线，还牵涉到你的安全，所以，除非是在各地的地下党组织，没有办法突破敌人封锁线的时候才能启用，平时最好不要使用，要在关键时候发挥作用。”
　　“同时，沪市的地下党组织，也不能直接和你接触，你的身份是绝密，他们必须联系总部，由上级评估后再给杨雪冬指示。”宋海峰说道。
　　“对于娅清的事情，组织上怎么说？”许睿阳问道。
　　他把军统局派人接触吴娅清，秘密发展为军统特工的事情，也向组织做了汇报，这段时间自己没有在沪市，想必潜伏小组的吴毓灵，已经接触到了吴娅清，甚至可能进行了相关的培训。
　　吴娅清本来就像绝大多数华夏人一样，内心对日本侵略者和汉奸恨之入骨，加上年青阅历少，估计不会排斥军统局这样的抗日组织。这时候，军统局在沪市也因为刺杀汉奸，而得到了老百姓的认同。
　　“对于军统局把娅清发展为潜伏特工，成为你专属报务员的事情，上级领导是同意的，联合所有的抗日力量与侵略者作斗争，这是我们的原则。”
　　“你要逐渐的影响她，把她的思想转变过来，可以用军统局的身份与敌人战斗，但必须明白山城政府和地下党的区别，将来还是要把她吸收到我们的队伍里来。”
　　“组织上决定让杨雪冬同志的女儿杨子妍同志，开始接触吴娅清，你考虑该给她安排一个什么样的身份，而且还不会耽误发送电文，但是，你的身份她无权知道，接到的任务是影响娅清。”宋海峰说道。
　　“这件事不难操作，我现在的兼职很多，手下产业也不少，日伪机关就没必要进了，到处都是敌人，稍微不留神就会露出破绽，可以安排到我的盐业公司上班。”许睿阳说道。
　　“你什么时候有了一家盐业公司？”宋海峰从来没听过。
　　“还没有成立呢，但是日本海军每月会给我两百吨海盐，专门在沪市地区销售，成立专门的销售机构是很正常的，等我回到沪市，就开始租赁房屋开设盐铺。”许睿阳说道。
　　“这件事你和杨雪冬同志商量吧，我认为这个安排还是比较谨慎的，杨子妍一直都在做报务员的工作，对敌斗争的经验缺乏，的确不适合到特务机关工作，很容易会带来风险。”
　　“你和吴娅清结婚的事情，上级领导也批准了，随时都可以进行，到时候给组织报备一下，我年底可能要到苏省工作，会有公开的身份，作为你的老师，我来给你们两个做主婚人。”宋海峰笑着说道。
　　他知道许睿阳的情况，父母都已经在新京去世了，亲属也失去了联系，等于家里没有长辈，结婚的时候未免有些冷清。
　　华夏人讲究一日为师终生为父，他这个做老师的主持婚礼，也作为男方的长辈，能够稍微弥补一下遗憾。

第二百三十九章 合作分工 上
　　六月二日正好是星期天，上午十点多的时候，许睿阳一行五人在虹桥机场下了飞机，然后乘坐特高处的汽车回到了家里。
　　他嫌走陆路的时间太长，道路也太颠簸，就利用长安办事处的电台，联系了驻沪宪兵队特高课。而后由司令官三浦三郎少将亲自出面协调，在运城等了一天后，乘坐陆军航空兵的运输机，返回了沪市。
　　听到门外有说话的声音，吴娅清急忙从客厅里走了出来，看到许睿阳回来了，惊喜的神情中略带着几丝忐忑不安。
　　她的身边有个漂亮女孩，二十五六岁的年龄，穿着一件短袖的黄色旗袍，脚踩高跟鞋，身材高挑肤白貌美，带着一种高雅的秀美，笑容显得很是娴静，给人的印象是个受到良好教育的大家闺秀。
　　“睿阳，你回来怎么没有提前给我来个电话？”吴娅清接过他的公文包。
　　“特高处的人接我更方便一点，这位是？”许睿阳问道。
　　“她是我刚认识不久的朋友，叫吴雨琳，琳琳，这是我未婚夫许睿阳！”吴娅清介绍说道。
　　什么吴雨琳，就是原临澧特训班的情报教官、潜伏小组的专属报务员吴毓灵，许睿阳自然知道她的情况。
　　“欢迎吴小姐来家里做客，中午一起吃饭吧！”许睿阳笑着说道。
　　“许先生这次出远门刚回家，一定很累了，我就不多打扰了，以后再来拜访！”吴毓灵笑着说道，倒是很有眼力。
　　“范同德，你开车把吴小姐送回去！”许睿阳说道。
　　负责保护吴娅清安全的范同德，听到许睿阳的话，急忙答应了一声，跑到停车的地方，把车开到了台阶下面。
　　吴毓灵也没有拒绝，道了声谢，就坐着范同德的车离开了。
　　“中午你想吃点什么？”吴娅清抱着许睿阳的胳膊，坐在沙发上问道。
　　“坐飞机坐的有点累，煮一碗清水面，用香油凉拌一碟咸菜，这就足够了，大鱼大肉吃不下去。”许睿阳笑着说道。
　　吴娅清在厨房里做面条，他就慢悠悠的来到了院子里，唐盛林和莫海昌急忙走到他身边。
　　“先生，我觉得该调查一下这个吴小姐。”唐盛林压低声音说道。
　　“理由呢？”许睿阳一点不惊讶。
　　“她是在您外出视察这段期间才接触到太太的，对于这样突然出现的陌生人，不搞清楚来龙去脉，我总觉得有些不放心！”唐盛林说道。
　　他们两个经常作为许睿阳和吴娅清的保镖，对两人的人际关系知道的比较清楚，所谓的吴小姐，以前绝对没有出现过，对于这样的陌生人，不知道根底是不行的，那可能会给许睿阳和吴娅清带来威胁。
　　“她是什么人我心里有数，没有什么危险，但你的警惕性让我很满意，以后要继续保持，你们回家看看吧，等周一上班的时候再过来。”许睿阳笑了笑说道。
　　民国时期实行的是星期日休息，也就是没有双休只有单休。
　　其实对许睿阳来说，他是特高处和沪西办事处的领导，而且是身兼多职，上班时间并没有严格的约束。可以说是每天都在上班，也可以说是随时都能休息，谁吃饱了撑的，敢管他什么时候上下班？
　　但是离开了将近两个月时间，他对沪市的情况一无所知，等什么时候熟悉了局面，什么时候再休息也不迟。
　　“副组长，我今天见到许睿阳了，他刚刚回到家里，还派车把我送到了住处。”吴毓灵来到潜伏小组的办公地点，对曹伯平说道。
　　本来她是需要在电台旁边值守，不用搬到别的地方，但是因为要执行发展吸收吴娅清进军统的任务，就在法租界租了一处公寓。
　　“对他感觉怎么样？”曹伯平笑着问道。
　　“待人很和气也很有礼貌，没有官员的矜持，是个温润儒雅的类型，如果不是事先知道，我真有点不敢相信他是搞特务工作的。”吴毓灵想了想说道。
　　“你和吴娅清的接触，现在发展到哪一步了？”曹伯平问道。
　　“她已经同意加入军统，我给她做了档案并发给了局本部，接下来就是进行收发报的培训，从明天开始，她会抽中午的时间和晚上的时间，到我的住处进行学习。”吴毓灵说道。
　　“这件事你自己把握，沪一区那边似乎有点等不及了，我今天晚上要和陈恭树见一面。”曹伯平说道。
　　军统沪一区由于迟迟没有找到铲除张骁林和傅箫安的办法，于是就向戴老板请求潜伏小组的帮助，在山城的时候，戴老板已经有所交代，许睿阳也同意双方合作，由潜伏小组提供情报，沪一区具体执行。
　　曹伯平返回沪市的时候，戴老板把沪一区的联络密电码给了他，等回到沪市，双方很快建立了电台联系。
　　碍于戴老板的压力，陈恭树一直想要和曹伯平见一面，商谈一下如何合作，但是许睿阳没有回来，曹伯平也不愿意提前碰面，因为潜伏小组真正有决定权的是天狼星！
　　当天晚上在一家茶楼，曹伯平见到了陈恭树和齐青斌。
　　“伯平兄，真是没想到，老板居然舍得放你来沪市！”陈恭树笑着说道。
　　两人以前当然是见过几次面，可也谈不上多熟悉，曹伯平是戴老板的卫队长，时刻都要跟在老板身边，见面的机会非常少，两人顶多算是认识。
　　但曹伯平的身份，不由得陈恭树不重视，卫队长负责戴老板的安全保护工作，不是绝对的心腹嫡系，不够资格担任这个职务，在戴老板的心里，对曹伯平的信任程度肯定要比他这个区长更高。
　　“恭树兄可千万别这么说，搞得我好像是什么大人物一样，我不过是曾经有幸担任了老板的卫队长，但那是以前的事情了，现在的我，只是沪市地下组织的普通一员。”
　　“恭树兄才让我觉得钦佩，带领着上千名弟兄在沪市坚持抗战，随时置身于危险之中，并且取得了不少成绩，我初来乍到对敌经验不足，以后还要向恭树兄和青斌兄多多学习。”曹伯平也笑着说道。

第二百四十章 合作分工 下
　　“伯平兄千万别说什么学习这类的话，沪一区是我们军统局目前最大的外勤机构，光是在册的编制特工就达到上千人，还有郊区的忠义救国军协助，老板也是不惜代价倾尽资源进行支持，可从成立到现在呢？”
　　“我们沪一区的确是杀了几个汉奸，但是对老板下达的，刺杀张骁林和傅箫安的任务，到现在还没有丝毫头绪，不得不向伯平兄寻求帮助，实在是羞愧难当。”陈恭树苦笑着说道。
　　实际上沪一区是在向天狼星求助，但他绝不敢提天狼星的存在，戴老板既然没有告诉他，就表示不想让他知道。
　　知道了是一回事，说出来是另一回事，管不住嘴的人，早晚都要给自己惹来大祸，在这个职业，对此是非常忌讳的。
　　“我们都是一家人，是军统局的弟兄，说帮助就见外了。恭树兄，你们沪一区首先要制裁的目标是谁？”曹伯平问道。
　　“当然是张骁林！我探听到消息，这个老汉奸在日本人的支持下，准备出任浙省的省主席，戴老板的意思，是绝不能让他活着到浙省上任，这是目前最为迫切的任务！”陈恭树说道。
　　特工总部的一群特务，非要搞出个警政部混个出身，而张骁林也是一样的心思，他不想总被人称作是地痞流氓头子，也想要过一把官瘾，所以就鼓动着日本人，特别是是特务机关，谋求了浙省主席的高位。
　　虽然浙省现在并没有被日军完全占领，但百分之七十还多的土地属于沦陷区，张骁林认为自己能够成为省主席，那也是光宗耀祖的成就，只是不知道他家的老祖宗，棺材板能不能盖的住。
　　但是对于山城政府和军统局来说，这是绝对无法容忍的事情，戴老板给沪一区严令，务必要在张骁林就职浙省省主席之前，把这个老汉奸铲除掉。
　　“你有什么具体的计划？需要我提供什么支持？”曹伯平问道。
　　“张骁林也知道军统局盯住了他，外出的时候坐着防弹玻璃汽车，身边有十几个心腹弟子保护他，我们的刺杀行动根本无法实施。”
　　“沪一区的计划是，把杀手埋到张骁林身边，出其不意杀掉他，可难题在于，如何减少他的保护力量，制造出招募新人的机会！”陈恭树说道。
　　刺杀张骁林的行动，沪一区交给了第二行动大队执行，他们也是绞尽脑汁，策划了一个方案出来，并且找好了人选，这件事还得到杜老板的帮助，可怎么把人安插到张骁林身边，怎么也想不出办法来。
　　张骁林作恶多端也生性多疑，能被他信任放在身边的，都是最心腹的弟子，跟着他出生入死好多年，有了这些人的保护，安全方面是万无一失的，外人很难靠近他。
　　“你们先制裁他的保镖不就行了？”曹伯平问道。
　　“不是我们连几个保镖也杀不了，只是这样做，张骁林就会知道我们的计划了，必须要找个借口，一次清除三到五个人，至于如何落实这件事，我到现在没有想到办法。”陈恭树说道。
　　由于张骁林担心军统局的杀手要他的命，现在是深居简出，没有特别重要的事情根本不出门，除了让自己的心腹弟子轮班守护，还花钱请法租界的巡捕保护，在这样的情况下想杀他，几乎是不可能的。
　　六月三日的早晨，许睿阳吃完早饭就来到了特高处，按照他的决定，每周一需要开个碰头会，各部门领导要汇报上周的工作情况和本周的工作安排。
　　他还是使用原来的办公室，只不过铭牌由科长换成了副处长，担谁都知道处长和日本顾问，都是不管具体事务的。
　　特务科搬走后，办公楼空出了很多房间，卢应这个兼任的特高处长，冢本清和岗村适三两个顾问，在这里都有自己的办公室。
　　但这三间办公室等于是瞎子的眼睛和聋子的耳朵，纯粹的摆设，他们根本就不来这里办公，除非是许睿阳的邀请，这也是代表着一种信任，也是地位和权力的象征。
　　推开会议室的门，许睿阳差点被浓浓的烟雾顶出来，所有的部门领导都已经来了，每人面前放着一个笔记本和一支笔，还有一杯茶和一个烟灰缸，此时，他们一边抽烟、一边喝茶、一边聊天，看起来倒是很热闹。
　　“去，先把窗子打开，用风扇吹吹烟雾透透气，你们这群家伙，到底抽了多少烟，不知道的还以为会议室失火了。”许睿阳站在门口笑着说道。
　　“欢迎专员回到沪市！”常伟刚带头鼓掌。
　　会议室里响起了一片热烈的掌声！
　　别看许睿阳才两个月没来，但是他们却深有感触，就像是没了主心骨，做事没精神说话没底气，特高处和沪西办事处的老大，那不是吹出来的，其权威无可替代。
　　会议室里的人一起动手，有的去开窗户，有的打开电风扇，几分钟后，屋子里感觉亮堂了许多。
　　“我外出了一段时间，沪市的工作全赖大家的努力，先说目前最为重要的事情，然后再进行常规的工作汇报，戴副主任，我们的警察训练班，以后将会更名为警政部沪市警察学校，建设工作完成了没有？”许睿阳问道。
　　“报告专员，警察学校的房屋和装修工作已经全部完成，而且采购了足够五百名学员的床铺和被褥，还有餐具和日用品，警服没有定做，这需要测量学员的高矮胖瘦，再就是枪支弹药没有，还有就是警官，如果解决这些问题，随时可以开始登报招收学员。”戴星秉说道。
　　“我倒是从满洲国新京警察学校请了十个教官，但我们这边的工作还没有开始，暂时安排他们在金陵训练特警总队，这样，我先找关系从满洲国的警察学校，暂借一批教官临时接手，再找几个行业内的高手过来兼职。”
　　“枪支弹药的问题好解决，我下午去趟宪兵队，申请一批训练枪支，你马上联系报社，登报开始招生，在月底必须要完成这项工作，等七月一日，学校就举行开学典礼。”许睿阳说道。

第二百四十一章 沪市新局面 一
　　日本人对汪伪政府始终保持着戒心，也是为了防止产生隐患，控制的非常严厉，特别是对军队和警察非常重视。
　　按照双方签署的密约，汪伪政府下属的军校和警校，将陆续派驻日本顾问和教官，而这些人才是实际掌握权力的角色。
　　但是许睿阳不愿意把自己的警校，由日本人来操纵，所以就选择从伪满洲国借用教官，这样安排的好处是，警校的权力始终掌握在自己手里，而日本人也比较放心。
　　至于聘请兼职教官，特工总部里面就有很多高手，而宪兵队和驻沪总领事馆的特高课，也可以拉过来一些资深特务到学校授课，对于这样名利双收的“好事”，想必日本人也是很乐意的。
　　“专员，我们特务科最近发现，有人正在大肆收购市面上的棉布、棉纱、西药、五金工具和橡胶轮胎等战略物资，经过调查，这些物资被运到了特工总部的驻地，然后装车运到了火车站。”
　　“我派人跟着火车，特工总部的货物最终被运到了杭洲，然后打包再度运出，可能是向国统区进行走私。”侯承业说道。
　　“他们收购的价格怎么样？”许睿阳问道。
　　“比我们的价格要高出一成，这摆明了是要和我们抢夺货源，而且我还发现，这里面有青帮在动手脚，帮着特工总部收货，还威胁我们的几个供货的商号和纱厂，看起来张骁林和李仕群，一定是达成了某种合作。”侯承业说道。
　　“记吃不记打的玩意，这件事等会你单独和我说，有些人就是欠收拾，我走的这段时间，军统方面和中统方面有没有什么动静？”许睿阳问道。
　　“四月十三日，公共租界工部局警务处政治部的第二科主任谭绍良被击毙，五月三号，丝织业工会主席万百千被击毙，五月六号市政府顾问兼水产公司经理谢庭芝被击毙，五月二十八号，和平建国军第十二路军第五团的团长顾立峰被击毙。”
　　“另外，特工总部还有个重量级消息，在五月二十四日的晚上，社会部长丁墨村的弟弟丁时俊，在金陵大世界舞厅玩耍的时候，竟然被一个白俄人，用酒瓶给砸死了，在场的有特工总部金陵区的区长苏成德。”
　　“丁墨村坚持认为是苏成德指示这个白俄人下的手，但苏成德就是不承认，据说这件事的影响很大，李仕群两次到金陵处理这件事。”侯承业说道。
　　“还真是屋漏偏逢连夜雨啊！丁墨村先是被李仕群踢出了特工总部，成了没有实权的社会部长，现在，自己的弟弟却被人给打死了，但这是私怨，不关我们的事，各部门继续汇报。”许睿阳淡淡的说道。
　　现在的丁墨村虽然担任汪伪政府的中常委和社会部长，官职和级别都很高，可他手里没有什么实权，对许睿阳来说也就失去了利用价值。
　　不过，两人在沪市的时候也算是熟悉，也不方便装作不知道，人情冷暖世态炎凉，送一份帛金到金陵表示一下心意，那还是必须要做的，至少能让丁墨村心存感激。
　　虽然军统沪一区一直都在执行铲除汉奸的任务，但是听听这些被杀的汉奸，并没有什么太重要的角色，也没有张骁林和傅箫安遇袭的消息，看起来沪一区仍然没有找到刺杀的机会。
　　这两个月，特高处和沪西办事处的运转平稳良好，没有出现什么问题，谁都知道特高处有宪兵队的背景，沪西办事处有驻沪总领事馆的背景，等于是惹不起的地方，也没人敢轻易找麻烦。
　　等到各部门汇报完毕，许睿阳就宣布散会，侯承业和常伟刚留了下来。
　　侯承业现在是特务科长，掌握着最为核心的部门，他的责任非常重大，有些事情不能在会议上公开讨论。
　　而常伟刚作为沪西办事处的副主任，掌握着沪西地区的费用征收，许睿阳外出两个月不在，四月和五月的费用就没有分配给日本特务机关。
　　“你们两个分别掌握着特务科在租界地区的线人，从现在开始，把张骁林给我盯死，居然敢帮着特工总部和我抢买卖，他这是活得不耐烦了，我要找机会给他一个教训！”许睿阳说道。
　　“李仕群这么瞎搞，会把沪市的物资价格抬起来，必然影响到鸿源贸易公司和海昌贸易公司的利润，但他既然敢玩走私买卖，肯定是得到梅机关许可的，我们还真不好对付他，宪兵队没法提供帮助。”常伟刚说道。
　　海昌贸易公司是许睿阳自己操作的，利润不会分给特高处和沪西办事处，大家也都猜到这家公司的性质，不是单纯的走私机构，可能与特务机关有牵连，但鸿源贸易公司却是大家的财源。
　　每个月，特高处和沪西办事处的警察，都会有一笔补贴，其数目基本等于多发一个月的薪水。而且每月的福利待遇，也是非常重要的生活支撑，像是肥皂、毛巾、食盐、白糖、大米、花生油、香烟等等，有时候还会发棉布。
　　这笔补贴的来源，来自于鸿源贸易公司的利润和沪西办事处的保护费，换句话说，许睿阳用这样的利益链，把所有的警察全部绑到了自己的船上，谁敢动自己碗里的肉，警察们当然是会拼命的。
　　“如果从正面对付特工总部，我认为那是下下策，在晴气中佐的眼里，人家才是亲娘养的，我们警察署不过是小妾生的！虽然我不害怕和李仕群打擂台，可这次的理由不够充分，做走私买卖也不是我们的专属。”
　　“其实也不用多担心，搞走私的主要物资是棉布棉纱，而现如今大部分棉纱厂，是控制在日本人手里，这些是不允许对外销售的，接下来就是租界地区的英美棉纱厂，大多都是我们的合作商，彼此合作的也很愉快，不会因为一点蝇头小利就舍弃我们这个大客户。”
　　“只要控制住大部分纱厂的货源，李仕群能够收到的货物，数量就没有多少了，他提价，别人也能跟着提价，棉纱从沪市运到山城，那可是能够得到暴利的，做这样买卖的走私商人很多，所以说，你们不用太过于担心。”许睿阳笑着说道。

第二百四十二章 沪市新局面 二
　　利益捆绑是非常重要的手段，他来到沪市后，先是搞了个鸿源贸易公司为特务科谋利，接着借助梅工作的机会，搞出了海昌贸易公司。
　　他的走私买卖起步很早，手里的资金逐渐也变得充足起来，而且与沪市的生产商建立了良好的合作关系。
　　更为重要的是，身为美国外交部门的秘密情报员，暗地里有美国驻沪总领事馆的加文打招呼，至少英美商人的货物，还是能够掌握的，从这一点来说，他认为自己就立于不败之地。
　　“李仕群要是尝到了走私的甜头，加上我们对他的行为没有做出反应，他一定会得陇望蜀，仗着梅机关的纵容侵吞我们的利益，耍起流氓来，那也是个麻烦事。”侯承业说道。
　　“看看我们公司的利润分配方式，李仕群能舍得吗？我就怕他不折腾，折腾的越厉害，他的报应也就来了！”许睿阳意味深长的说道。
　　沪市的棉纱棉布产量很大，许睿阳知道自己无法阻止李仕群拿到货，但这种小打小闹的规模，一定不会让李仕群感到满意，势必要扩大规模，早晚两家都会为货源发生冲突。
　　许睿阳的海昌贸易公司，能沾光的不多，可他的鸿源贸易公司和沪西办事处征收的费用，不单是下属跟着沾光，还连着宪兵队、梅机关、驻沪总领事馆、陆军省驻沪特务机关和第十三军特务部！
　　他的理论是，自己落点小实惠，把大部分利润让出去，这样的买卖做的长久，遇到麻烦，背后的这些势力就会群起而攻之，形成群殴的局面，细水长流不看一时的得失。
　　而李仕群搞走私得到的利益，除了一部分划给特工总部作为经费，还会给晴气庆胤一部分分红，其余的估计全都会装到他自己的腰包，别的特务机关还有宪兵队，捞不到半点好处，无非是逢年过节收个小红包。
　　有这样强烈的对比，如果许睿阳和李仕群发生矛盾，许睿阳是得道多助，李仕群是失道寡助，不会有什么好果子吃的。
　　中午，法租界的西餐厅二楼。
　　“军统连续杀了那么多人，可你们特工总部这两个月，好像没什么动静啊？”许睿阳端着红酒说道。
　　中午下班前，他提前给柳妮娜打了个电话，约她出来吃个午餐，两人就来法租界品尝红酒牛排了。对许睿阳来说，什么西餐也不如一大碗的羊肉汤吃起来舒坦，可柳妮娜这个女特务，偏偏就喜欢这样的调调。
　　“我们李主任现在的心思，都放在怎么扩张势力方面，先后组建了镇江站、无锡站、苏洲站和蚌埠站，再加上杭洲区，忙的是焦头烂额，暂时顾不上搭理军统在沪市的动作。”
　　“你离开沪市的这段时间，他借口财政部给特工总部的拨款不足，经费出现困难，在晴气中佐的支持下，由梅机关出面，向派遣军总司令部取得了运输通行资格，成立了东南贸易公司。”
　　“也不能说特工总部什么也没有做，军统不断在沪市实施刺杀，无论新政府还是日本人，都对特工总部施加了压力，李主任派第一处的万里浪和第四处的潘搭等人，秘密组建了租界特别行动处，简称特行处。”
　　“仅仅半个月时间，他们就在公共租界和法租界设立了秘密据点六个，每个地点两班倒，每班二十人，而且还大力发展眼线，街边的报亭、商店，或者是黄包车夫，都有可能会成为特行处的耳目。”
　　“为了能够清除潜伏在租界的军统沪一区，李仕群也是下了大本钱，甚至与张骁林合作，借助青帮的势力调查军统分子，正是因为他的计划，梅机关才同意给他特殊待遇，允许他与国统区交换物资牟利，所得全部划给特工总部做为经费。”柳妮娜说道。
　　许睿阳听到这些话皱了皱眉头，李仕群这些操作手法，与自己是非常相似的，就是要利用遍布租界的监视网，一步步筛选出军统潜伏特工，要是让这个特行处成了气候，那可是极大的隐患。
　　“李仕群这是要和我较劲呢，当初抓王天牟的时候，是从我这里得到的情报，抓到人也不算他的本事，他就想把军统沪一区的区长抓到，好在日本人那里提升自己的价值。”许睿阳笑了笑说道。
　　“王天牟这个前任区长，因为何天风陈明楚被杀的事件，还被李仕群软禁在特工总部隔壁呢！单独的小院，有吃有喝，就是不许离开自己住的地方，跟着丁墨村的人，基本都被撵走了，但他是最惨的一个。”
　　“说到丁墨村，想必你也听说了，他的弟弟丁时俊，在金陵的一家舞厅，被一个白俄人给打死了，当时苏成德也在场，就被丁墨村认定为幕后指使者，周部长两次把李仕群喊到金陵沟通这件事。”柳妮娜说道。
　　“苏成德没有那么蠢，这件事肯定不是他做的，道理很简单，现在的丁墨村是一只没有牙的老虎，对他没有任何威胁，可中常委的身份和社会部长的职务，却有着极高的影响力，杀一个丁时俊对他有什么好处？”许睿阳说道。
　　苏成德可不是个简单的汉奸，背叛地下党导致大量的地下党成员被捕杀，而后加入山城政府后，在中统局也是手握实权的重量级角色，而且还成为特工总部的金陵区长，以他的头脑，不会做这种犯傻的事情。
　　“现在的形势是，丁墨村和李仕群都想收拾苏成德，只不过对处罚的程度有些争议，苏成德最早在特工总部，靠拢的是丁墨村，结果却背叛他加入李仕群的阵营，借着这件事，丁墨村想要苏成德的命！”
　　“李仕群是因为苏成德的野心太大，居然暗中靠拢公馆派，想要组建自己的势力，你也知道，李仕群的控制欲相当强，发现苏成德即将脱离掌控，自然想要给他个警告。”柳妮娜说道。
　　“苏成德先是背叛地下党，然后又背叛了中统，而后背叛丁墨村，现在背叛李仕群，瞧瞧，这个人一辈子就是在不停的背叛，像是这样的类型，居然还有人敢用，这叫什么逻辑？”许睿阳笑着说道。

第二百四十三章 沪市新局面 三
　　中午饭自然是许睿阳掏钱请客，也少不了把柳妮娜的信息费补上，每月两百美元，这就是四百美元，自从特高处成立后，因为许睿阳外出的原因，她已经两个月没有拿到费用了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难！
　　柳妮娜这样的女特务，并不考虑自己的未来，根本就没有存钱的概念，特工总部的工资月月花光，许睿阳给的信息费也是如此，全都变成了租界洋行的舶来品，衣服、化妆品、首饰、香水、丝袜、鞋子，还有红酒和牛排。
　　突然之间领不到这笔钱，柳妮娜的生活顿时陷入了困境，还向自己的姐妹借了一笔钱周转。
　　“好漂亮的白俄女人，这身材真让人羡慕，在沪市也是很少见的！”柳妮娜走出餐厅门口，突然说了这么一句。
　　许睿阳转头一瞧，原来是娜塔莉娅，她就在不远的洋行门口，身边还有一个白俄姑娘，长得也很好看。
　　“你们两个彼此彼此，凭胸而论，你也不要太谦虚！”许睿阳笑着说道。
　　柳妮娜的身材之火爆，在长三堂子那是出了名的，可是面对娜塔莉娅的时候，她却不占什么优势，对方的身材同样是让人感觉惊心动魄，尤其是走动间那片惊涛骇浪，让大街上无数人流口水。
　　等到柳妮娜走后，娜塔莉娅笑着走到了许睿阳身边。
　　“我比她差吗？”她张嘴就是一个暴击。
　　特么的，这都哪跟哪啊？女人的思维永远和男人不在一个频道，根本不了解她们心里到底是咋想的！
　　“瞎说什么呢！她可是特工总部的女特务，不是我的菜！”许睿阳说道。
　　“跟我去看看我的新地方吧？就算今天没遇到你，过两天我也得给你打电话！”娜塔莉娅笑着说道。
　　一套带着花园的别墅，里面收拾的富丽堂皇，地面铺着地毯，顶部有水晶吊灯，客厅落地窗前还摆着一架钢琴。
　　但是看格局，却不像是用来居住的，居然设置了几张圆桌，每张桌子都有六把高背椅，还有在酒会才能用到的长方形餐台。
　　“娜塔莉娅，你这是玩的什么新花样？”许睿阳问道。
　　“每到周六周日，我这里就是一个沙龙，这你应该知道什么意思吧？有乐队演奏，有钢琴独奏，还有演唱，提供酒水和自助餐，政府官员来了我接待，商人来了我接待，日本人来了我也接待，试营业了两周，效果还真是不错。”娜塔莉娅说道。
　　“听你这么一说，来到沪市是如鱼得水啊，恐怕这里也是个拉皮条的场所吧？”许睿阳说道。
　　“你瞎想什么呢？如果我做拉皮条的勾当，这里不就成了长三堂子，还能有档次吗？我邀请了一些白俄姐妹来参加沙龙，她们能歌善舞，有的懂音乐会弹奏钢琴，有的还懂绘画，而且都能说英语，甚至会说一些日语，她们的出身，对外都是曾经贵族的千金小姐。”
　　“在我这里，她们都是接待的服务员和唱歌弹琴的演员，如果确实有客人想约她们，费用要比她们平时接待的费用高很多，你情我愿的事情，我也懒得管。只不过，我现在的身份低微，沙龙的档次还远远不够。”娜塔莉娅说道。
　　在高档的社交场所约贵族出身的漂亮女人，肯定和到长三堂子找女人，那是完全不同的两个概念，娜塔莉娅很好的把握住了色狼们的心理，只不过她的智慧用歪了。
　　“你可真行啊，我早该想到你要走这一步的，但是我有话在先，不干涉你的生活方式，既然你非要搞，我也没什么可说的。”
　　“听你的意思，想让我出面作为沙龙活动的后台，警告那些做事情没底线的混蛋，看上这里的姑娘，是不能乱来的，否则就会有麻烦，是这个意思吧？”许睿阳坐下来说道。
　　“那你答应吗？在这样的场合，可是能够听到很多消息哦！”娜塔莉娅笑着问道。
　　“我要是出面罩着你们，那我在沪市的名声还要不要了？这样吧，我暗地里找人给你撑场面，找日军高官最合适，周六的时候记得给我打电话。”许睿阳想了想说道。
　　“我手里的钱周转不开，搞成现在的样子，还是姐妹们一起凑钱才勉强维持，想要真正给人带来心理上的高贵典雅，这里的餐饮用具、酒类和酒具、钢琴、装修都差得很远，你不给我投点钱吗？”娜塔莉娅抱着他的胳膊说道。
　　用几分钱一个的普通白瓷茶杯和十几块钱一个的舶来品茶杯，给人的感觉完全不一样，来的客人里识货的很多，不那么好糊弄，想要打造一个上流社会聚集的场所，投入是必不可少的。
　　“跟我借钱？借多少？”许睿阳没在意这点小事。
　　“一万美元！”娜塔莉娅毫不犹豫的说道。
　　“你这是想把别墅包金吗？这么多钱，你还得起吗？”许睿阳惊讶的说道。
　　一万美元对他来说，肯定不是多大的数字，可他也不会随便把这么大的一笔钱借给娜塔莉娅。目前美元兑法币的汇率，黑市已经到十元了，等于是借出了十万法币，总得有点偿还能力吧？
　　“我欠你的越多，才越是离不开你啊？别以为我随便就向你开口要钱，根据我的估计，到年底就能还给你，我也能剩下一大笔钱。”
　　“说正经的，沪市现在还没有完全是白俄开设的高档活动场所，高消费不但不会把人吓跑，反而会有很多人拼命想要挤进来。”
　　“在这种社交场合，找女人只是一个方面，我也不是想要拿着姐妹的身体换金钱，那些想要升官的想要发财的，都有可能在这里找到属于自己的机会，为了改变自己的命运，多花点钱哪还算事吗？”娜塔莉娅说道。
　　“你说的有道理，好，那我就陪着你赌一次，你赚多少钱我一分不要，但我需要什么，你应该会明白，及时把信息传递给我，只要有足够的价值，这一万美元我说不定就给你作为奖励了。”许睿阳说道。
　　娜塔莉娅的想法不是胡思乱想，反倒具备很高的可操作性，只要自己在后面推一把，这个所谓的社交场所，在沪市很快就能打出名气，也将会成为一个绝佳的情报收集地点，如果按照这样的思路，一万美元真的不算多。

第二百三十四章 沪市新局面 四
　　许睿阳为了自己的警察学校，向宪兵队司令部申请短枪一百支、步枪六百支、轻机枪十挺、重机枪两挺、迫击炮两门，各种子弹加起来五万发，炮弹六十发。
　　“许君，你申请的枪械是不是有点多了？再说，警察所面临的情况，似乎用不到重机枪和迫击炮吧？”三浦三郎笑着问道。
　　办公桌上摆着两个大皮箱，里面装满了法币和美元，这是四五月份给宪兵队的分红，也是给他的分红，看着这么多钞票，他的心情自然很愉悦。
　　“将军阁下，警察学校第一期的计划是招收五百名警察学员，每人都配备一支教练枪，其实我申请重机枪和迫击炮，只是让学员们见识一下重武器，增加一些阅历和实践经验，很难用在行动方面。”许睿阳笑着说道。
　　“你说的也有道理，这样，我拨给你五百条山城政府的中正式步枪，单独拨给你两百条原装的德国毛瑟式步枪，这两种步枪的子弹通用。给你毛瑟手枪一百支，勃朗宁手枪三十支，捷克式轻机枪十挺，九二式重机枪三挺，八十二毫米迫击炮两门，子弹和炮弹就按照你的申请。”
　　“其实除了九二式重机枪，别的武器都是从战场缴获的，特别是八十二毫米迫击炮，缴获的弹药数量偏少，炮弹与皇军的迫击炮弹无法通用，但销毁了有点可惜，就送到后方储备起来。”三浦三郎说道。
　　八十二毫米迫击炮，是山城政府金陵兵工厂制造的，而日军最为接近的迫击炮，是九七式八十一毫米曲射步兵炮，也就是说，山城政府的迫击炮能够勉强使用日军的迫击炮弹，而日军却无法使用山城政府的迫击炮弹。
　　这么多的枪支弹药还有迫击炮，驻沪宪兵队是没有决定权的，必须要上报给华中派遣宪兵队司令部，然后向派遣军司令部递交报告，等金陵方面审批完，就到第十三军司令部的经理部领取。
　　许睿阳拿着三浦三郎签字的申请报告，又跑到了第十三军司令部，找特务部长川本芳太郎大佐签字，自然也有这个家伙的分红。
　　“既然三浦将军已经签字同意，你明天直接派车来经理部的仓库把枪支弹药拉走就是了，金陵那些人办事拖拖拉拉磨磨蹭蹭的，等走完程序，最少也得一个月时间，会耽误你开学的。”川本芳太郎签完字后说道。
　　“那就太感谢阁下的帮助了，我在满洲国工作的时候有一个朋友，她是白俄人，跟着我来到沪市住在法租界，每逢周六周日，她举办社交沙龙，我在沪市有未婚妻，有些事情不方便出面，所以想邀请阁下到沙龙撑撑场面，不知道阁下方不方便参加？”许睿阳问道。
　　“哈哈哈，这不过是一件小事，金屋藏娇那也是美谈，我以前还纳闷呢，到了许君这样的身份地位，怎么可能身边没女人，原来藏得这么严实，好，我答应了，到时候你给我打电话就是了。”川本芳太郎大笑着说道，露出一副恍然大悟的神色。
　　金屋藏娇？你知道个屁啊！
　　许睿阳也不愿意解释，这种事情那是越描越黑，也就默认了，这是对娜塔莉娅的一种保护，免得川本芳太郎打她的主意。
　　为什么要选择川本芳太郎作为沙龙的靠山呢？
　　整个京沪杭地区也包括周边的苏锡常、镇江和广陵等地，地盘都是日军第十三军控制，作为特务部长的川本芳太郎权力非常大，是第十三军的特务头子，有他出面撑腰，不给面子的怕是找不出几个来。
　　而且通过这件事，两人之间的关系会更进一步，许睿阳也有机会从这个特务头子的嘴里，听到一些第十三军的军事机密。
　　当天晚上，许睿阳在秘密联络点见到了曹伯平。
　　曹伯平详细汇报了自己和陈恭树谈话的情况，阐述了沪一区针对张骁林的行动计划和要求，并且把局本部的指令和张骁林即将出任浙省省主席的事情，也一并汇报了。
　　“沪一区这些人啊，就是不知道动脑筋，张骁林的心腹弟子能对他有多忠心？找个突破点深挖，我就不相信搞不到张骁林的行踪，发现不了机会！”
　　“难怪戴老板对沪一区的定位是实施行动，上千号人，居然连这点事也办不好，情报工作实在是糟糕透顶，作为地下潜伏组织，不重视搜集情报，陈恭树早晚会吃大亏，把军统局最大的外勤机构葬送在沪市！”许睿阳说道。
　　从军统沪市区撤销，到军统沪一区成立，截止到目前历时九个月的时间，陈恭树除了把沪一区的架构完善，人员调整到位，然后杀了几个小汉奸，其余的方面称得上是毫无建树。
　　“那我们帮不帮助沪一区？”曹伯平听到老大的语气带着鄙夷，似乎是对陈恭树的工作相当看不起。
　　分析起来这也是正常的，戴老板对沪一区寄予厚望，不计代价的进行投入，调动各方精锐入驻沪市，可是第一个重要的刺杀任务，就要张嘴向潜伏小组寻求帮助，这说明陈恭树擅长刺杀的名声，是有很大水分的。
　　“当然要帮，不说戴老板在山城有过交代，杀张骁林也是为了惩治汉奸，这同样是我们的责任，在大是大非面前，别的都先放在一边。”
　　“陈恭树的眼睛只盯着张骁林，却不知道从侧面入手，他的思维进入死胡同了，直接杀张骁林我或许没有把握，但是除掉他的手下，那还是没什么问题的。”
　　“我会尽快找出切入点，你通知十人组养精蓄锐做好准备，随时都有可能接到命令，但是弦不能绷得太紧，那样容易出问题，也没有什么大不了的，保持好状态就够了。”许睿阳说道。
　　他敢说这样的话，自然有自己的依仗，早在特务科时期，他就已经在张骁林身边发展了内线，在这样的关键时候，必然能够发挥出重要作用。
　　也不用内线操作，只需要提供一些信息，许睿阳就能找到机会，这就是内线的价值，张骁林的那些心腹弟子，不可能每时每刻都留在张宅，张骁林还有很多地下买卖，总得有心腹去操作吧？

第二百四十五章 沪市新局面 五
　　周二上班的时候，侯承业这个特务科长，先来到特高处许睿阳的办公室，只有听到老大没有工作安排，他才会回到特务科进行日常工作，从严格意义上来说，他只能算是半个科长。
　　这也很容易理解，特务科毕竟是许睿阳起家的力量，不可能大撒把什么都不管，但现阶段，也就是布置任务，别的事情也不会多操心。
　　常伟刚也是一样，他这个沪西办事处的副主任，自然知道跟紧许睿阳这个主任，才是权利的保障，要是稍微有点翘尾巴，许睿阳一句话就能让他在沪市死无葬身之地。
　　“你马上安排人跟踪潘搭和万里浪，我刚刚知道，特工总部成立了一个针对租界的新部门，叫做特行处，目前在公共租界和法租界已经设置了六个据点，每个据点有四十名特务，如果让他们发展起来，这对我们是非常不利的。”
　　“你们特务科的任务，就是发动自己的线人，尽快把据点找出来，而后摸清楚他们的情况，同时，这也是锻炼跟踪监视的好机会，特务科的防谍股，要趁这个机会培养一批新人。”许睿阳说道。
　　“用新人暴露的几率会加大很多。”侯承业说道。
　　“暴露又怎么样？租界和南市是我们沪西办事处的地盘，这是受到各方势力承认的，只有我们才有资格带着武器巡视，发现可疑情况进行监视，这是分内的工作，不用担心特工总部找上门来理论，他们没有执法权，也不能带着武器进入租界。”许睿阳冷笑着说道。
　　他之所以不用潜伏小组来监视这个特行处，一方面是因为潜伏小组还有任务，另一方面就是因为身份职权的问题。
　　特务科的警察实施跟踪监视，即便被特工总部的特务们发现，只要亮出了证件，李仕群知道也无可奈何，他还不能就这件事向日本人告状。
　　这种事说起来还不够丢人的，自家设在租界的秘密据点，完全处于特务科的监控之下，还搞个屁的秘密调查？
　　“要不要在特工总部的特行处，发展几个我们的眼线？”侯承业问道。
　　这种操作在特务科，那只算是常规操作，也是许睿阳最为喜欢的，只不过他渗透的层次比较高，不但有柳妮娜，还有林志江和张进庐。
　　“可以，说不定人家特工总部在沪西办事处也发展了内线，特务科目前来说，还算是安全的，你找几个做事老练的人，暗中接触一下特行处底层的小头目，必须遵循这么几个条件。”
　　“第一，目标的位置不能太高，比如说一个据点是两个小组，那就接触副组长，组长通常都是对方的嫡系，是死硬分子，达到目的就可以了，没有必要搞得太复杂。”
　　“第二，行动前打听好目标的情况，不能是潘搭或者万里浪的心腹，那种人虽然可以收买，但暴露的风险也会加大，轻视对手的后果，会让我们特务科非常被动。”
　　“第三，动手之前先做好功课，抓住对方的弱点，比如说是好赌或者嗜酒，家庭情况不好，对现在的收入不满意，又或者是与特工总部的某些人有矛盾，目前受到打压。”
　　“只要按照这几条去做，就不会有太大的问题，特工总部的特务们，一少部分是想要获取权势地位，还有由此附加的财富，而大多数特务最直接的体现就是为了钱，李仕群又不是他们的亲爹，不看在钱的份上，也犯不着为他卖命。”许睿阳说道。
　　“我的任务呢？”常伟刚问道。
　　作为最先被许睿阳接收的三个老队员之一，他现在管理的机构虽然要比特务科大得多，可他时刻不敢放松，因为特务科在老大心目中的分量，明显要比沪西办事处重很多，必须要体现自己的价值。
　　“张骁林躲在自己的乌龟壳里不出来，我们很难找机会教训他，你联系一下我们的内线，看看他的那些心腹手下，这段时间有没有什么行动，及时向我汇报。”许睿阳说道。
　　“您还真想过要把张骁林干掉啊？”常伟刚感到老大话语中带着的杀气，内心是无比的震惊，这可是新政府即将任命的省主席！
　　“干掉自然是不行，我也就是想对着他的汽车开几枪，吓唬吓唬他，日本人和汪主席，还指望他卖力呢！”许睿阳淡淡的说道。
　　他倒是有这样的心思，可戴老板已经把任务交给了军统沪一区，为了要杀张骁林，陈恭树和手下，脖子伸得都酸了，要是潜伏小组抢先把人给杀了，那陈恭树和沪一区，还不把潜伏小组恨死？
　　百老汇大厦儿玉机关驻地。
　　许睿阳被儿玉与士夫和小野寺信给搞晕了，两个日本海军的大佐，见到自己就来了个双鞠躬，这是要闹什么玄虚？
　　“许君，快快请坐，上个月底你一次就为海军搞到了一百吨钨矿砂，这是很了不起的成果，对此，军令部和海军省对在沪机构大加赞赏，专门发电进行了表扬。”儿玉与士夫笑着说道。
　　“方面舰队司令岛田繁太郎大将和井上成美参谋长，海军陆战队司令官樋口修一郎少将，也特意邀请我们共进晚餐。”小野寺信说道。
　　向日本海军走私钨矿砂，这是经过军统局的申请，委座特批的行动，目的是为了让天狼星加强在海军心目中的价值和地位，加深私人关系，以便于套取日本海军的情报。
　　在许睿阳离开山城后，山城办事处就以一千吨食盐为代价，从军统局控制的走私商手里，换到了一百吨钨矿砂。
　　这一百吨当然不是全部，一千吨食盐的总价值如果换成钨矿砂，最少三百吨才能等值，等于军统局方面目前还欠着五十吨钨矿砂，还有价值五十多万法币的货物。
　　“两位阁下，能为帝国海军效劳，这是我的荣幸，只是山城政府对钨矿砂的管制非常严厉，毕竟属于绝对的战略物资，英美等国愿意出高价收购。”
　　“这一百吨可谓来之不易，七拼八凑才勉强达成，下一批五十吨，可能需要长达三四个月的时间来筹集，甚至还得拖到年底，希望两位心中有数。”许睿阳说道。

第二百四十六章 沪市新局面 六
　　钨矿砂在军事和工业的用途太过于重要，所以，尽管是为了工作，尽管有专业的特许，许睿阳也不愿意让自己走私太多的钨矿砂，那会有一种深深的负罪感。
　　可是，得到好处的日本海军却不这么想，两淮盐场的盐，日本投入的并不是很多，借着华夏的资源换来战略物资，这买卖实在是太划算。
　　“只要能够完成预期目标就好，海军不会忘记你的功劳，许君，有什么事情需要海军帮忙吗？”儿玉与士夫笑着说道。
　　“暂时没有什么可棒忙的，周六的时候，我想要请二位到法租界的一家社交场所，为我的好朋友捧捧场，二位也知道，帝国的一些人，做事情往往冲动了一点。”许睿阳说道。
　　日本海军给出的人情，他可不愿意随便浪费掉，因为这是花了一百五十吨钨矿砂换来的，眼下也确实没有什么事情，所以就想到了娜塔莉娅的社交沙龙活动。
　　“你的朋友应该是位女士吧？”小野寺信笑着问道。
　　“小野君猜得没错，的确是这样的。”许睿阳说道。
　　男人的思维啊！
　　就如同是川本芳太郎，一听就知道是女人，现在小野寺信也是如此，难不成有权有势有钱，就非得有那么两个情人？
　　“你放心，这点事情太简单了，我会给在沪的那些混蛋们打招呼，不许他们到你朋友的场所捣乱，周六的时候给我打电话，一定会去捧场的。”儿玉与士夫笑着说道。
　　他也知道许睿阳的意思，自从大日本帝国占领了沪市，虹口日侨区的那些日本浪人，就像是有了靠山，整天没事找事的胡作非为，在沪市横行霸道，许睿阳的担心并非没有道理。
　　在南市一个苏菜馆，特务科在张骁林身边最重要的内线姜明升，与常伟刚坐在小包间里对酌。
　　桌子上有一壶黄酒，一碟白斩鸡、一碟酱牛肉，还有一份狮子头，姜明升抽着烟，眼睛却盯着桌子上的两根小黄鱼。
　　“常队长，有什么需要我做的您尽管说。”姜明升说道。
　　他自从成为特务科的内线后，全家的生活表面上看起来没有什么起色，还是老样子，可实际上却有很大的改善，只是常伟刚要求他，尽量要维持原状，不能出现太明显的变化，这也是为了安全考虑。
　　如果一个每月只有二十多块钱的青帮打手，突然间生活水准提升的太快，顿顿有鱼有肉，全家都穿上新衣服，傻子也知道是怎么回事。
　　姜明升对目前的生活很满意，特务科每月发给他五十块钱，还给报销他母亲的医药费，这样的收入，隔几天也能买点肉炖炖，还能喝一口小酒。
　　“别紧张，你还要长期潜伏在张骁林身边，不会让你做什么危险的事情，这次约你，是有个简单的任务，上面想知道张骁林身边的那些心腹保镖，最近有没有什么外出的消息。”常伟刚端起酒盅，一口干了。
　　“我当什么事情呢，这个消息最简单，每月的月初，大约五六号，张老板都会派他们中的六七个人到码头运烟土，毕竟开了那么多的烟馆，烟土的消耗量很大。”
　　“您也知道，沪市的烟土都是华中宏济善堂的货物，但张老板嫌太贵，还是外面走私来的烟土赚钱多。”姜明升松了口气。
　　华中宏济善堂是个什么地方呢？
　　这是一个日军毒害华夏民众的特殊机构，在民国二十七年的三月份成立，由日本人里见甫和沪市臭名昭著的盛老三操纵。
　　民国二十七年就从外国运输了两千箱烟土，每箱为七十二公斤，等于一百六十磅或者一千九百二十两，而今年也就是民国二十九年，进口了同样数量的烟土。
　　沪市每一两烟土的售价为十八元，存于原伪维新政府戒烟总局的仓库里，每两缴纳存放费三角，缴纳税费一元二角，再抛除开支，特别是进口价七元，净赚每两为五元。
　　以此来推算，这两批烟土的纯利润，达到了三千八百十万元之巨，实在是触目惊心的数字。
　　事实上还不仅仅是这些，华中宏济善堂通过三井物产，从关外购进三千箱，以伪维新政府的名义，进口了一千一百五十箱，通过三菱商事株事会社，进口了三千箱，瞧瞧，这是何等歹毒的操作！
　　而汪伪政府成立后，“继承”了伪维新政府的戒烟总局，不但不禁毒，反而把烟土的税收，从伪维新政府结束时的每两三块五，增加到每两六块，以此来作为财政收入。
　　金陵和无锡，都拥有上百家大小烟馆，而苏洲已经有五百多家了，日军占领后的江城，达到了三百四十家之多，以江城做为例子，一年的烟土销售，居然就有六十多万两！
　　可对张骁林这样的青帮大佬来说，他的路子广，沪市没有沦陷之前就在做这样的罪恶勾当，根本不需要依赖日伪的供给，自己也能找到货源，这样的利润自然赚的更多。
　　“这倒是有点意思了！”常伟刚笑眯眯的说道。
　　他能坐现在的这把交椅，自然不是笨蛋，已经猜到老大要对张骁林的心腹嫡系下手了，而趁着对方运送烟土的时候，真是再合适不过，等于是创收发大财了。
　　现在沪市的烟土价格，一两要二十块法币，如果把张骁林的货给抢了，那得多少钱啊！
　　只不过，自家的老大胆子也太大了点，居然专挑大个的下手！
　　张骁林啊，即将出任新政府浙省省主席的大人物，自身又是日本人眼里的大红人，沪市青帮的大佬，搞这么一出，两家算是不死不休了。
　　“只要把张骁林的心腹都干掉，他一个地痞流氓能查出个屁来？再说，知道是我们做的又能怎么样，咱们家老板的分量地位，一点也不比他差！”
　　“又不是对着他本人下手，就是杀他几个手下，日本人对此肯定是睁一只眼闭一只眼，青帮敢掺和特高处和特工总部的利益纷争，这是自己找麻烦！”侯承业一脸无所谓的说道。

第二百四十七章 沪市新局面 七
　　济安堂药店。
　　许睿阳见到了中央大学的学妹杨子妍，这是个二十三岁的女孩子，梳着两条麻花辫，上身是带着盘扣的褂子，下身是黑裙子，典型的大学女青年装扮，脸上不施脂粉，身材格外的高挑，眼睛很明亮，皮肤雪白眉毛弯弯，温婉恬静，很有大家闺秀的风范。
　　“子妍，这是你在中央大学的学长许睿阳，目前就职于沪市警察署，你总在家里待着也闷得慌，咱们家的药店生意一般，我自己能忙的过来，到你学长的公司给他做秘书，见见世面也好。”杨雪冬笑着说道。
　　他现在的工作只对接许睿阳一个人，虽然与沪市地下党方面还有联系，但通常都是接到上级通知后才能见面，否则，两边谁也不能私自接触，这样一来，杨子妍的工作就有了空闲，除非是接到许睿阳的情报，别的时间就在家里待着，也实在是有些难为她了。
　　一个二十多岁的女孩，随时在家里待着等候发报，未免有些浪费了，所以上级领导决定，让杨子妍开始接触许睿阳，进而接触到吴娅清，从侧面影响她的思想，让她走入光明的阵线。
　　“学长，那我就给您添麻烦了！”杨子妍有些拘谨的说道。
　　她在中央大学没毕业，就因为战乱学校搬迁而回到了沪市，没有跟着到山城把学业完成。
　　这么长时间一直担任父亲的报务员，突然之间打破了平静，要到一家公司做秘书，还要执行上级交办的任务，情绪未免有些波动。
　　“不麻烦，我的新公司刚刚成立，正是需要人的时候，学妹能到公司帮我盯着点，总比用陌生人放心。”
　　“我给你开每月一百二十法币的薪水，虽然规定每周有六天的上班时间，周日休息，但实际上平时没有多少事情，你随时都可以出来，在办公室待着也没啥意思。”许睿阳说道。
　　“既然没有那么多业务，那学长为什么还给我开这么高的薪水？”杨子妍迷惑的问道。
　　“你不懂，每月我的盐业公司会有两百吨的食盐配额，从十六铺码头运入仓库，这是目前的紧缺物资，只要联系好分销商，一天就能把货全都拉走。”
　　“我们搞的是批发业务，所以只有你这个秘书负责和我联系，一个副经理管着经营，一个会计和一个财务、两个业务、四个司机兼杂务、四个库管，别的也没有什么职位。”许睿阳说道。
　　“那我什么时候到公司上班？”杨子妍问道。
　　“不急，下周一上班吧，我刚刚落实好办公地点，就在大马路，现在正登报招聘人员，到时候提前给你打电话。”
　　“子妍，你这个形象还是大学生的风格，不适合在办公室上班，发型和穿着都要更改，我给你两百块钱，就当是聘金了，自己好好打扮一下。”许睿阳笑着说道。
　　说实话，他还是很激动的，不是因为自己的学妹长得漂亮，而是杨子妍的身份，自己的同志，虽然对方还不能知道自己的身份。
　　长期在沦陷区工作，身边全都是敌人，尽管现在军统还不能称之为敌人，可许睿阳知道戴老板对地下党的态度，这样的环境称得上是群敌环视，内心肯定是孤独的，能够时常见到自己的同志，也是一种安慰。
　　“第一次见到许睿阳，感觉怎么样？”杨雪冬笑着问道。
　　“给我的感觉就像是中央大学的学长，平易近人和蔼可亲，一点也没有大特务的气势，刚见他还有点紧张，但说着话，自己就慢慢放松了。”杨子妍想了想说道。
　　“许睿阳在日伪的身份地位很高，手里的权力也很大，管着沪市警察署三个重要的部门，沪西办事处、特高处和水上警察总队，其中特高处下属的特务科，就是专门对付山城政府和地下党的特务机构。”
　　“许睿阳为人倒是没有什么明显的劣迹，他很聪明，能不能罪人就不得罪人，心思用在搞走私和拓展人脉方面，所以汪伪政府和日本人都特别的重视他，在汪伪政府的警政部，还担任着要职。”
　　“你别看许睿阳文质彬彬的，沪市最大的地痞流氓头子张骁林何等的为非作歹横行霸道，可一旦得罪了他，就被他收拾的苦不堪言。”
　　“子妍，许睿阳的身边很多人都是特务，你不要相信眼睛看到的事情，人的眼睛是会骗人的，知人知面不知心，你要多加小心，不能轻易相信任何人，不断的去观察去分析，你可能会得到和第一印象截然相反的结论。”杨雪冬很是慎重的说道。
　　沪市惠泽盐业公司，悄无声息在大马路一处商铺挂了牌子，公司驻地和仓库是分着的，一楼有海盐的样品，登报一天时间，不但所有的岗位满编，而且数量之多，大大超过了原来的设想。
　　盐业公司的部门编制如下，副经理一人，负责处理所有的日常事务，秘书一人负责办公室，下属有会计一人、财务五人和前台接待四人。
　　一个业务主管带着十个业务，负责到处和盐商接洽，销售公司的食盐，一个店铺主管带着十个门店店长，许睿阳决定开设自己的盐铺，不为卖盐这点钱，主要是为了帮帮这些失业的人。
　　两个汽车司机，一个给副经理作为专车司机，一个专门为办公室服务，六个卡车司机负责运输食盐，还有十个库管负责仓库。
　　“睿阳，你怎么招了这么多员工？”跟着面试的吴娅清有点头晕。
　　“没事，往后咱们家的公司还会扩大规模，等到明年的时候就不是一个月两百吨了，不给我一千吨我都不满意，再说搞食盐买卖，那几乎是抢钱，沪市的工作这么难找，他们开薪水才几个钱？”
　　“我的事情多，一周来不了一次两次的，你天天到工部局总裁办上班，受限制太大了，我的意思是，你干脆辞职过来盯着自家的公司和门店，锻炼一下做买卖的能力，这样可以减轻我的压力，多发展点产业。”许睿阳笑着说道。

第二百四十八章 沪市新局面 八
　　随着在日伪方面的地位越来越稳固，手里的实力越来越强，许睿阳不打算再让吴娅清留在工部局了，从长远考虑，还是留在自己的身边更好一些，将来传递情报或者是收发电文，都需要大量的空闲时间。
　　“做别的我还真不敢说，但是卖盐，我从小就知道里面的门道，你没忘记我家是干什么的吧？行，我和总裁办说一声，下周开始就不去上班了，专门做咱们家的食盐买卖。”吴娅清笑着说道。
　　她被吴毓灵鼓动着加入了军统，正发愁每天上班时间不够用，没想到许睿阳却让她来盐业公司，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　她也没有想到，许睿阳有这个安排也是暗藏深意的，每天在盐业公司和杨子妍凑在一起，方便做思想工作。
　　复兴西路二二六号别墅。
　　“感觉怎么样，你给我的这笔钱没有白花吧？”娜塔莉娅挽着许睿阳的胳膊，在别墅里参观自己的劳动成果。
　　经过四天的改造和更新，屋子里不但更换了窗帘、地毯、墙壁上油画，也包括餐台和桌子上的桌布，家具都换成带着欧式风格的家具，咖啡壶、咖啡杯、红茶杯、餐具、酒具等等，也全都换成舶来品，钢琴不是全新的，但显得非常古雅，经过这些变化，场所硬是拔高了几个档次。
　　而且新增加了十几个穿着欧式女仆装的服务员，据说后厨有三个大厨，一个专门做西式糕点，一个做日式糕点，还有一个做华夏糕点，还聘请了调酒师和专业的乐队。
　　“我算是被你拖下水了，你好好准备吧，今天晚上我邀请的几个日本客人，那都是沪市有权有势的重要角色，有他们出场，以后你这里没人敢轻易滋扰，安心经营就是了。”许睿阳说道。
　　两人在一张小圆桌的旁边坐下来，娜塔莉娅要服务员去泡两杯红茶，她从桌子上摆着的木制雪茄盒里拿出一支雪茄，用桌子上的雪茄剪，剪掉了烟头，轻柔的放到许睿阳嘴里，拿起专用火柴为他点着雪茄。
　　“你就这么敞开供应？一支雪茄也不少钱呢！”许睿阳说道。
　　“想要参加我的沙龙，入门需要交纳入场费三百元，进门后可以随意享受这里的茶点、红酒、红茶和雪茄，如果想要到二楼四个小包间打牌聊天喝酒，额外需要支付一百美元。”娜塔莉娅说道。
　　“你制定的服务价格不低啊！不过相对于这里的环境、层次和投入，倒是不算夸张，一次聚会按照最低二十人来计算，那就是六千元的总收入，这个数字不算少了。”
　　“扣除各种烟酒糖茶和糕点消耗，怎么也能落一半，再除去人员的工资，你自己能落两千元，一个月有八天时间操作沙龙，等于是一万六千块，这还不算包间的费用。”
　　“但是有个前提条件，那就是你的沙龙，能够吸引到足够多的富商权贵，有这样的角色时常出现，才能吸引更多的人到你的沙龙，你是不是刚开始筹备的时候，就把我算计在里面了？”许睿阳笑了笑说道。
　　“我刚来沪市没多久，能认识几个人？沙龙试营业的时候，来捧场的商人官员也不少，都是姐妹们的关系，他们的层次偏低了一点，就连一百块钱都不舍得掏。”
　　“当时我就想，这事不能继续了，必须得赶紧提升档次，要不然沙龙以后就没戏了。在沪市，有能力帮到我，也需要这个地方的只有你，我不打你的主意，还能打谁的主意？”娜塔莉娅很坦白。
　　许睿阳倒是很欣赏她的直爽，对着自己的时候，拐弯抹角没意思，说话干脆点才好交流。
　　晚上，他以海昌贸易公司老板的身份，再次来到了别墅。
　　三层楼的灯光全开，新换的水晶吊灯光线充足，穿着西式长裙的服务员在门口迎宾，有负责指引车辆停放的保安。客厅里的一角，一支乐队正在演奏乐曲，一个看起来很有贵族气质的白俄美女，正坐在钢琴的琴凳上等候。
　　没多大会，沪市与海昌贸易公司有合作的二十多个大商人，受到许睿阳的邀请，准时前来赴约，光是这些背景复杂的人，沙龙的层次已经提升了很多。
　　这些人同样邀请了自己的朋友过来捧场，短短半个小时，宾客数量就达到了六十多人，客厅里面都有些拥挤了。
　　“还是你厉害，这些人可都是沪市的大商人，最低的还给了两百美元红包呢！”娜塔莉娅兴奋的说道。
　　眼前的场面，才是她梦寐以求的场面，而这一切，完全是身边的男人营造出来的。
　　“他们不是最主要的，等会要来的客人，那才是需要用心招待的角色，一个个手握实权，把他们招待好，以后不用发愁没有客人来参加沙龙。”许睿阳笑着说道。
　　“那我该怎么招待？”娜塔莉娅问道。
　　“这属于半公开的场合，不需要特意招待，让你聘请的大厨，做点日式小菜和糕点送到房间，再送几瓶清酒，泡一壶清茶，找几个机灵点的服务员随时看着点就行了。”许睿阳说道。
　　“好办，我请的这个专做日本茶点的大厨，就是纯正的日本人，做得一手好菜，只不过招惹了一些日本浪人，他的小酒馆开不下去，才接受了我的聘请，做大餐都没有问题。”
　　“听你说要请日本军官，我今天下午特意花大价钱从虹口，买来了一条金枪鱼，清酒和清茶也是高价买来的。”娜塔莉娅笑着说道。
　　许睿阳点点头，对她伸出个大拇指。
　　准备工作如此完善，说明她是真的花心思了，也证明她确实很聪明，自己的投资在这一刻已经升值了。
　　第十三军司令部的特务部长川本芳太郎大佐，首先带着几个捧场的司令部军官来到别墅，同样也是两个大佐，这也是受人之托忠人之事。
　　紧接着，驻沪宪兵队司令部警务课长冢本清和特高课长岗村适三，还有警察署长卢应来到别墅。
　　而后登场的，是驻沪海军陆战队司令部情报处长小野寺信和儿玉机关长儿玉与士夫，带着几个海军军官来到别墅。

第二百四十九章 沪市新局面 九
　　日本海军和陆军之间向来是矛盾重重，关系极其恶劣，现在虽然因为军部实施的战略大轰炸，处于临时合作状态，但是两边的人碰到一起，却只是皮笑肉不笑的打个招呼，然后就像遇到瘟神一样，躲得远远的。
　　川本芳太郎受到了许睿阳的托付，他倒是站在客厅和许睿阳闲聊，其余的军官与娜塔莉娅简单交谈两句，就上楼进入包间了，还特么是两个门对着的包间！
　　矛盾和对立，已经深入骨髓，成为日本海军和陆军的本能了。
　　“这个白俄女人漂亮的不像话，没想到有这么强的背景，不但海昌贸易公司的老板来捧场，还有这么多的日本军官凑热闹！”
　　“这个日军大佐才是她的后台，第十三军的特务部长，有这样的厉害人物撑腰，沪市也没几个人招惹她！”
　　“你说的都不是重点，没看到今天晚上陆军和海军，宪兵和海军陆战队，都到场了？这两边可是冤家对头，老死不相往来的那种，偏偏都来参加沙龙，这个女人比我们想象的还有势力！”
　　一阵议论声后，沙龙活动开始了，伴随着音乐，很多人邀请周围的伴舞女郎跳舞，该喝酒的喝酒，该聊天的聊天，而许睿阳陪着川本芳太郎来到陆军方面的包间敬酒。
　　“许君，你的确是很有眼光，了不起！”冢本清笑着伸出大拇指。
　　在场的人都见识过沪市的白俄美女，有的甚至还发生过男女之事，可没一个能达到娜塔莉娅的层次，这模样、这身段、这气质，在沪市绝对是数一数二的，许睿阳的眼光的确不差，眼界也非常高。
　　“诸位也知道，我家有娇妻，她在家无事可做闷得慌，就搞了这么个社交场所，权当是解闷了，以后还请大家多多关照。”许睿阳也只能默认自己和娜塔莉娅的关系。
　　“当然，当然，我们会时常来这里捧场的，许君的面子必须要给。”岗村适三笑着说道。
　　其实谁也不把这当回事，不就是许睿阳的小情人，搞个定期的社交活动嘛，有免费的美酒佳肴，有免费的雪茄红茶，还有赏心悦目的白俄美女，这样的环境可以让人放松。
　　服务员端来了樱饼、羊羹、大福、落雁等糕点，酸甜黄瓜、芝麻拌菠菜、柴香小豆腐等凉菜，还有一道生鱼片和寿司，再就是日本清酒，琳琅满目的摆了一桌子，看起来倒是非常精致。
　　“难得，这味道做的非常好，就是在日本也算是相当有水准了！”川本芳太郎夹了一筷子生鱼片，放在蘸料小碟子里一蘸，放入口中稍微品尝一下，顿时给出了很高的赞赏。
　　趁着陆军的人吃喝聊天，许睿阳来到了海军所在的房间，几个海军情报军官对酒菜也是赞不绝口。
　　“这样精美可口的日本菜，给那些陆军的混蛋吃，实在是一种浪费！”小野寺信笑着说道，不忘记贬低一下陆军的地位。
　　“你也不要为难许君，谁让我们海军在陆地的实力薄弱呢！这里的招待真不错，以后倒是可以常来，作为我们聚会的点。”儿玉与士夫说道。
　　“几位阁下，山城的大轰炸还要持续多久？我办事处的人，天天提心吊胆的，生怕头顶上掉下炸弹来。”许睿阳问道。
　　“早呢，七号的时候，派遣军总司令部和方面舰队司令部举行联络会，井上成美参谋长提议双方增加到两百架轰炸机，对山城进行三千架次轰炸，可陆军没有答应，理由是抽调不出那么多的轰炸机，六月份陆军预计要进行三百架次轰炸，海军计划实施一千架次轰炸。”小野寺信说道。
　　仅仅是一个晚上，沪市的官场和商界，基本就都知道了这处“上流社会”聚集的活动场所，到了周日的傍晚，太阳刚刚落山就有人来到别墅，陆续的，车辆把半条街都给堵了。
　　海军和陆军的两伙人，一个不拉全都照常出现了，也坐实了社交沙龙背后有日本人撑腰的传闻。
　　对这些日本军官而言，在社交沙龙不需要交费，还能享受那么好的招待，看在许睿阳的面子上，还得要时常来。
　　“你不用听外面的那些流言，娜塔莉娅是我在新京中央保安局时候的线人，我来到沪市，她也跟着来了，这个社交沙龙，其实就是一处情报来源。”回到家的许睿阳，对吴娅清说道。
　　“我对自己是很有信心的，对你更有信心，就算一时受到这个白俄美女的诱惑，时间一长也就没滋没味了。”吴娅清笑着说道。
　　她当然也听到了一些传言，一个貌美如花的白俄女人，在法租界的别墅开办了定期的社交活动，大半个沪市的富商权贵都被她给倾倒了，其中就有海昌贸易公司的神秘老板。
　　“只不过，你的滋味我现在还没有尝到呢！”许睿阳凑在她耳边说道。
　　“呸，这种事情还得我主动啊？那么多机会你自己都抓不住，那怪谁呢？”吴娅清红着脸说道。
　　女人的嘴，骗人的鬼！
　　许睿阳也知道，吴娅清确实有点危机感了，嘴上说着不担心，可实际上呢，也在害怕自己被娜塔莉娅迷住，民国时期妻妾成群又不是什么新闻，她自己就出身这样的家庭。
　　“不在工部局总裁办上班，这倒是对我们的工作很有利，以后的时间宽松了很多，你这是有什么高兴的事情吧？”吴毓灵笑着问道。
　　她虽然不知道吴娅清有什么喜事，可观察到吴娅清今天的心情非常愉悦，嘴角经常翘起迷人的弧度。
　　“我们还是继续学习压码抄收吧！”吴娅清并没有回答，这种事情只能她和许睿阳知道。
　　“当你听到电台一串字符发来的时候，先不要急抄收，急速抄写很容易造成抢码，抢码就会出错。”
　　“压码就是等听见第三个码数的时候，你开始抄写第一个，手要匀速抄写，你作为新手，初步记忆两个码，然后等时间和经验慢慢积累到一定程度，再陆续增加。”
　　“我现在可以压到十个左右，就是听到第十个电码的时候才抄第一个，这样不会错码和漏码，抢码是最容易错的......”

第二百五十章 货源不足
　　“主任，我们东南贸易公司和国统区商人的走私交易，是以棉布和棉纱为主，再加上西药、五金工具和橡胶轮胎。可现在遇到的问题是，在市面上根本收不到足够的货物，规模始终没法扩大。”
　　“沪市的棉纺业，目前大多数操纵在日本商人手里，他们的棉纱是不对外出售的，主要用来生产军需品和交换关外的物资。”
　　“而华商开办的纱厂，规模稍微大点的，都是人家海昌贸易公司的长期合作客户，英美商人那边也是这个情况，我们尽管已经开出高于市价一成甚至两成的价格，还是无法解决货源。”尤菊荪说道。
　　这是在李仕群的家里，特工总部的几个头目，一起商谈走私交易的事情。
　　特工总部的扩张速度很快，陆续在各地成立了自己的分支机构，人员增多和机构增加，带来的就是经费暴增，说到底就是钱的问题。
　　只不过，汪伪政府的财政部长、警政部长和特务委员会主任委员周坲海，对特工总部屡次申请增加费用，感觉是个无底洞，刚开始李仕群打申请还能如数拨发，后来干脆就拒绝了。
　　李仕群为了钱的事情急得跳脚，不止是特工总部需要钱，他更贪钱，叶寄卿天天逼着他想办法。
　　想到许睿阳日进斗金的走私买卖，李仕群就向晴气庆胤提出，他也要搞走私买卖，否则特工总部很快就会陷入困境。
　　作为特工总部的幕后老板，晴气庆胤自然不容许出现这样的事情，就向影佐祯昭报告，由影佐祯昭出面，与派遣军总司令部的经理处，开具了货物通行证明，在沪市收购禁运物资，运到杭洲打包，然后与国统区第三战区各地的走私商人做交易，把换来的猪鬃、桐油、松香、黄豆等，再卖给日本商人，得到利润全数拨给特工总部作为经费。
　　“海昌贸易公司和鸿源贸易公司，成立的时间比较早，通过一年来的经营，在国统区和沦陷区之间有了完善的运输线路，在国统区也有了稳定的合作方，他的交易，听说已经引起了派遣军总司令部的密切关注。”
　　“靠着走私带来的暴利，他获得了充足的资金，从不拖欠货款，背后还有宪兵队撑腰，在沪市已经打出名气了，信誉那是非常良好，人家愿意和他合作是正常的。”
　　“而我们的东南贸易公司呢，起步太晚不说，这并不是主要原因，关键在于，公司是特工总部成立的，说句难听的，我们这些人的名声，在沪市真不怎么样，商人肯定不愿意和我们合作。”李仕群喝着茶说道。
　　何止是不怎么样，简直是臭名昭著，迎风臭十里！
　　许睿阳哪怕是公开身份，人家也是正经八百的警察高官，警察名声再臭，也比特工总部的特务好很多，况且合作的时间长了，自己有了信誉，商人们也就早放心了。
　　特工总部就完全不一样，尤其是吴四保等人，敲诈勒索、坑蒙拐骗、强取豪夺，这都是家常便饭，商人们也在担心，哪怕是收到钱，将来也会被特工总部当成肥羊杀了吃肉。
　　“那你说怎么办？如果手里没有货源，我们就不能和国统区的商人进行交易，不做买卖哪来的经费？咱们扩充的速度太快，一下增加这么多人，这么多的办事机构，总不能让人家都喝西北风吧？”
　　“我们怎么说也是梅机关下属的特务机关，晴气中佐总不能看着不管，不行找找他，与许睿阳谈谈，分给我们一部分货，都怪周部长，堂堂的财政部，连这点钱也拨不出来！”叶寄卿说道。
　　“你别头发长见识短，这事也不怪周部长，他都打算和我拜把子了，有钱还能不给我？但是从许睿阳手里要货，这事也不太好办，许睿阳赚的钱，里面包括着沪市大部分的特务机关，他同意，背后那些人能答应？”
　　“我们想要拿到货，唯一的办法就是从日本人手里拿，沪市棉纺业毕竟是日本商人控制着，不缺棉布棉纱，关键是得到梅机关的支持，给出特殊的待遇我先和晴气中佐聊聊这件事，听听他的意思。”
　　“今天晚上我要去兆丰总会，周部长来了，他与影佐将军商谈成立中央储备银行的事情，新政府成立，也准备要发行新的货币。”李仕群说道。
　　“不让用法币了？那我们可得早点准备，别到兑换的时候吃了亏！”叶寄卿说道。
　　“没那么夸张，现在中央储备银行只是成立了筹备委员会，还得与日本人洽谈军票和华兴券的回收，确定与法币的兑换比例，等到印刷出来，再推到老百姓手里，没有三年两年的别想实现，再说，租界的外国人，不一定就认可新货币，谈兑换的问题还早着呢！”
　　“再说，以我现在的身份和地位，兑换的时候只会赚便宜不会吃亏，新货币的发行肯定不顺利，到时候还得特工总部出面，不给我分点好处，他能指挥的动警政部？”李仕群笑着说道。
　　华兴券是伪维新政府下属华兴商业银行发行的货币，而这家银行是由伪维新政府和六家日本商社各出资一半组成的。
　　华兴券这种毫无根基的货币，主要是伪维新政府发薪水，商家纳税和缴纳关税使用，基本上不在市面流通，沪市由于有租界的存在，老百姓主要使用的货币还是法币。
　　而日本军票，也叫做军用手票，那是纯粹没有任何保障的遮羞布，日本空头印出的废纸，以武力作为发行的方式，按照规定的汇率，军票与法币之间的兑换为七十七兑一百，实施强买强卖。
　　汪伪政府也想要发行自己的货币，首先要面对的问题，就是日本军票和华兴券，在财政部长周坲海看来，华中地区必须要流通汪伪政府中央银行发行的，唯一存在的法定货币，这也是新政府站稳脚跟的关键一步。
　　华兴券倒是还好说，发行量并不大，很容易就能解决，可日本军票是目前日军掠夺物资，以战养战实施后勤保障的重要手段，至少日本在华夏的驻军是不会那么容易答应的。

第二百五十一章 财政问题
　　兆丰总会的包间里。
　　周坲海端着一杯红酒正在说话，左边的沙发坐着头号心腹嫡系，汪伪政府的组织部长梅司评，潘三省坐在右边的沙发，对面则是坐着许睿阳和仼吉。
　　“新政府刚刚成立，需要花钱的地方很多，但是税收却还没有完全归拢，财政部的这个家，实在是难当，我现在每天看到申请费用的报告，核销费用的单据，感觉头都要炸裂了。”
　　“特工总部现在发展的速度太快，实力也是急剧膨胀，一个月的经费居然需要百万法币之多，看得我有些心惊，仕群是不当家不知道柴米油盐贵，我们财政部一个月才有多少收入？”
　　“就拿关税来说，日本人除了拨给新政府四千万法币，别的关税余额都在正金银行存着，直到四月二十四日，我才领到第一笔关税一千五百万，盐税，一个月就一百多万元，统税，沪市的统税还在日本人手里掐着，四月到六月的数字也就一千多万。”
　　“我用每月两千多万元，要支撑中央政府的开支、苏浙皖和鄂省的政府开支、军队的开支，也就勉强维持，实在是有心无力。”周坲海说道。
　　事实真的如此吗？不，这里面实际上是有玄机的！
　　这才刚刚六月份而已，在汪伪政府成立的初期，吃财政的政府机构和军队还不是很多，经过几个月时间的运作，虽然开支很大，却也有了固定收入，不是说特工总部能把财政拖垮，而是周坲海故意向日本人哭穷，也是变相限制特工总部的实力。
　　周坲海的闲谈中，汪伪政府目前的财政收入分为三块，第一块是关税，第二块是盐税，第三块是统税。
　　在汪伪政府成立初期，财政部掌握的资金，完全是依赖关税结余，就是俗称的关余。
　　关税主要指的是沪市江海关所征收的关税，甚至可以上溯到清朝时期义和团运动，导致八国联军事件的庚子赔款，从那时候起，海关就把持在西方列强的手里，由外国银行作为关税的保管机构。
　　直到民国成立，才陆续收入海关权力，关税也成为山城政府各项外债的担保，但海关的行政权力，始终掌握在英国人的手里。
　　从日军占领津城开始，海关的英国人屈服于日本的压力，把所得的关税扣除外债担保部分和海关行政费用，其余的均交给日本的正金银行保管，而沪市沦陷后，日军就向英国人施加压力。
　　民国二十七年的五月三日，英国人与日本缔结非法协议。
　　英国人同意把日军占领地区的关税给日本正金银行，汇丰银行把民国二十六年九月后庚子赔款的日本所得，转移给日本正金银行。
　　日本答应把关税中各国外债的款项交给英国人掌握的总税务司，优先扣除海关行政经费和各项开支。
　　而实际上，日本当时只是说得好听，并没有履行承诺，以上的外债赔款都是由山城政府来偿还的，到民国二十八年，大约一亿五千万的关税被日军侵吞了，转为军费。
　　梅机关给汪经卫等人的活动经费，还有特工总部的经费，都是从这笔钱拿出来的。
　　在与日本的谈判中，汪伪政府希望把民国二十七年五月三日到民国二十九年一月份的关税，拨给汪伪政府财政部，作为政府的财政基础，但日本除了给汪伪政府拨款四千万，其余的没有答应。
　　而后汪伪政府又要把关税作为收回，甚至答应其中一部分仍然存放在正金银行，但日本还是不答应，汪伪政府成立后的海关关税，依然全部存在正金银行，汪伪政府每个月都需要通过财政顾问，与日本正金银行协商。
　　盐税是主要的税种，华夏的盐场，基本上都被日本人占领了，比如长芦盐场、鲁省盐场和两淮盐场，而食盐的销售，以前是掌握在华北方面军的手里，分出一部分给伪政权作为经费，兴亚院华中联络部成立后，由华中盐业股份有限公司负责经营。
　　民国二十七年的时候，华中地区的盐场盈利达到八千五百万元，而当时的伪维新政府，只得到了两千九百万元，其余的都被日军搜刮走了。
　　汪伪政府成立后，这笔盐税就从四月份转入财政部，因为长芦盐场和鲁省盐场控制在华北方面军手里，只有两淮盐场是属于华中地区，现在的盐场处于恢复阶段，每月的税收大约是在一百四十余万。
　　统税同样是支柱税种，汪伪政府是按照原山城政府的统税制度来操作，主要征收卷烟、棉纱、水泥、火柴和麦粉这五种，四月份到六月份征收一千两百八十余万元。
　　其实周坲海还有别的话没有说，但是在场的人都很明白，那就是鸦片税，被称作是特税，他不说，别人也不知道内幕详情。
　　以这样的收入，汪伪政府的财政开支是绰绰有余的，甚至还有剩余，因为周坲海实施的是量入为出策略，就是按照收入来决定开支，这在很大程度上也减轻了财政压力。
　　“部长，仕群兄现在可是收入颇丰，最近他在梅机关的支持下，开办了一家东南贸易公司，专门向国统区走私棉布棉纱、五金工具、西药、橡胶轮胎等违禁物资，那可是绝对的暴利，完全能够弥补自身的资金短缺，还能赚的盆满钵满。”许睿阳笑着说道。
　　以李仕群的性格，就算是给周坲海分钱，也就是象征性的，不会给的太多，这番话说出来，就是给两人之间制造矛盾。
　　在周坲海听来，特工总部有自己的财源，那就没必要拨款太多，省下钱还能做别的事情，而李仕群肯定是不同意这样的理论，鱼和熊掌他要兼得，矛盾自然就产生了！
　　“听说睿阳老弟早就开始做这种生意了，现在的规模是越来越大，被称作是沪市第一走私商，想要接触这个行业的人，谁不知道海昌贸易公司的大名？”梅司评笑着说道。
　　“如果要说两家的规模和利润，东南贸易公司想要追上海昌贸易公司，那还需要多操作一年半载的，但是部长您可别忘了，我头顶的婆婆多，等到分配完利润，每月到我手里的，也就没多少了。”许睿阳摇了摇头说道。

第二百五十二章 有钱的是大爷
　　在梅机关晴气庆胤的办公室，李仕群说了一下目前东南贸易公司的困境，希望能够得到他的帮助。
　　“帝国虽然控制着大部分的棉纱厂，但租界的存在，对操纵沪市的棉纺业是个极大的障碍，英美等国的商人，利用货轮从印度等国运来棉花，帝国的目的并没有达到。”
　　“尽管原则上日本商人的纱厂，要为帝国的军需和物资交换服务，目前来说，这个规定还有一定的弹性，我可以与几家纱厂打招呼，给你每月拨出一批棉纱，但也要考虑到海昌贸易公司的反应。”
　　“许君从去年就开始操作走私买卖，眼下已经有了固定的合作方和通畅的运输线，成为陆军方面与国统区交易战略物资的主要途径，单独给你这样的扶持是不行的，必须也要给他同样的待遇。”晴气庆胤说道。
　　“晴气君，他在沪市有稳定的货源，大部分的英美商人和华商都在给他供货，没必要再给他日资纱厂的资源吧？”李仕群不乐意。
　　特工总部的东南贸易公司刚刚成立，要是没有倾斜性的扶持，想要追上许睿阳的海昌贸易公司，那是根本不可能的。
　　走私带来的暴利，已经刺激的他眼睛发红，谁占据的份额大，谁救赚钱更多，他很想成为沪市的第一大走私商。
　　“这怎么可能？我虽然代表着陆军参谋本部，手里有很大的权力，但是对各个情报部门和特务机关，在这种事上是没有约束力的，许睿阳的海昌贸易公司，对帝国做出的贡献有目共睹，你又不是不清楚背后的利益群体。”
　　“我只要提出给特工总部从帝国商人手里采购棉纱，许睿阳马上就会得到消息，我要是拒绝，立刻就会遭受到来自第十三军特务部、驻沪总领事馆、陆军省驻沪特务机关、宪兵队等各方面的压力，这些人一旦联手，就算是影佐将军也难以对抗！”
　　“这件事我会斟酌一下，请示影佐将军该如何处理，毕竟棉纱是帝国在沪市的管制品，必须要得到兴亚院的同意，到时候海军方面的态度怎么样，我心里也没有把握。”晴气庆胤摇了摇头说道。
　　李仕群来到兆丰总会的时候，已经是晚上八点多了，进门就看到许睿阳和仼吉居然坐在一起，一看就是一对狗男女。
　　他看着潘三省的眼神，就有点幸灾乐祸，虽然知道这对夫妻不过是凑在一起生活，但名义上终究也是夫妻，老潘的头顶，怕是有点绿油油了。
　　“仕群啊，你可是来晚了，别的话我就不说了，自己先罚一杯吧！”周坲海笑着说道。
　　“应该，我自罚一杯，确实是有事情耽搁了！”李仕群端起杯酒一饮而尽，然后才坐了下来。
　　他和周坲海实际上是相互利用的关系，特工总部就是他的最大资本，要说靠山，他自然知道最大的依仗是日本人，只要有影佐祯昭和晴气庆胤的支持，在新政府什么都能得到，拍周坲海的马屁，没屁用！
　　“李主任可是有几天没来我们兆丰总会了，是不是嫌弃我招待不周啊？”仼吉笑着说道。
　　“我们都是老朋友了，还有什么周不周的说法？这段时间的确是忙，天天被搞得焦头烂额，哪有时间出来玩耍？部长，我申请的费用您可一直都没批呢，是不是给我解决一下？”李仕群笑着转移了话题。
　　他其实对名动沪市的大美人仼吉也有点不可告人的小心思，但仼吉却一点机会都不给他，加上他和潘三省狼狈为奸，道上有朋友妻不可欺的规矩，他还不能来硬的。
　　不但叶寄卿是个醋坛子母老虎，仼吉这个大美人也不好招惹，能在舞厅混到头牌的角色，心眼怎么可能单纯？她要是闹起来，后果就不可收拾了！
　　“仕群，也不是我驳你的面子，政府刚刚组建，财政部也有自己的难处，每月就是固定的那点收入，各地都在向我伸手，实在是入不敷出。”
　　“刚才我还和睿阳老弟说呢，虽然我兼任警政部长，可警政部的开支，也要尽可能的节约，等财政情况好转再做调整，我们新政府的收入，大部分都掐在日本人手里，我是巧妇难为无米之炊，有这个心也没有这个力。”
　　“你和梅机关的关系好，他们手里有资源，比如你现在搞的东南贸易公司，利用沪市物资来和国统区做买卖，能够自己解决问题，这也是我感到非常欣慰的，替汪先生替新政府，也是替我分担了压力。”周坲海说道。
　　李仕群一听就着急了，听这话的意思是，财政部除了规定的薪俸和事先约定的经费预算，不准备给特工总部多拨费用了，全靠着自己的东南贸易公司来弥补经费缺口，这哪行啊？
　　许睿阳在警政部虽然也有几个兼职，可特务处和司法处就是空架子，没几个人，花钱最多的地方就是特别警察总队。编制一千多人的警察部队，一个月十几万的经费足够了。
　　但特工总部呢，不说总部的八大处和各个科室，还有警卫总队、行动总队和多个行动组，招待所、看守所、报社、警犬训练班等机构，外面就有金陵区和杭洲区两个区，还有苏洲、镇江、无锡、蚌埠等地方站，截止到目前，特工总部的编制已经扩大到五千多人！
　　他还准备进一步的扩大规模，等到新机构稳定下来，势力要延伸到江城和整个鄂省，只要是新政府的地盘，就要有特工总部的机构！
　　这样算起来，一个月上百万的经费真的不多，特工总部刚成立的时候，梅机关每个月就拨款三十万元。
　　可他现在不敢和周坲海翻脸，因为有钱的是大爷，与管着钱袋子的周坲海翻了脸，绝对没什么好处，拨款对特工总部也很重要。
　　再说，新政府的财政的确不是很宽裕，周坲海没办法，只好用量入为出的办法苦撑着。
　　“部长，我开办的这家东南贸易公司，短时间内还没法支撑特工总部的经费，有多没少的，您总得给我拨一点，特工总部最大的靠山可就指望着您呢！”李仕群笑着说道。

第二百五十三章 这就是差距 上
　　“我们都是跟着汪主席，为了一个目标而奋斗，我可不是什么靠山，老弟把话说到这个份上，我回到金陵后，看情况给你批一部分。”周坲海笑着说道。
　　看到李仕群当众服软，他觉得很是满意，适可为止吧，把李仕群逼急了眼，有可能就被公馆派拉过去了，汪经卫也很希望掌握特工总部这支力量。
　　而在许睿阳看来，李仕群这个大汉奸，绝对有枭雄的潜质，该低头的时候毫不犹豫，这样的人才能成就大事，破坏力才会越发的恐怖。
　　“你们都是我的领导，我正式邀请二位，明天到警察学校视察工作，目前已经开始招生了，每天都在进行面试，作为警政部的部长和政务次长，是不是也关心一下警察的培训工作？梅部长更是难得来一次，我郑重邀请您前往警察学校指导工作！”许睿阳举起酒杯说道。
　　“当然，我回到沪市的时间比较少，利用这次机会视察警察学校的工作，也是应该的职责。”周坲海点了点头。
　　李仕群在一边撇了撇嘴，许睿阳这个家伙真是会钻空子，邀请周坲海视察警察学校不是目的，而是在算计财政部的钱！
　　为了收拢警校师生的人心，这位警政部长怎么也得批一笔费用，或者是改善教学办公环境，或者是改善生活条件，也算是一种惯例了。
　　手里没权没钱的领导，在下属机构都得不到尊重，
　　瞧瞧人家，稍微使点手段就能要到钱，可自己呢，为了特工总部的经费，不得不向周坲海低头说软话，这差距未免太大了。
　　可他也不想想，要回来的经费，最少三成是要落到他自己的腰包里，许睿阳却不会这么做。
　　曹家渡汪伪政府警政部沪市警校。
　　这里再也看不到原来纺纱厂的踪迹了，道路全部都是新铺成的洋灰路面，两边还有树木和花坛，一座崭新的三层办公楼拔地而起，可谓是窗明几净，所有的办公家具都是从租界洋行购买的。
　　宿舍分为男女两个区，都是平房，设有洗澡的地方和卫生间。
　　一排为十间房，每间房可以容纳二十人集体住宿，设有组合衣橱存放物品，男警员是五排，女警员的住处是两排，女警员是单独一个院子，有专门执勤的女警。
　　纱厂车间改造的教室，面积非常宽敞明亮，从伪满洲国临时借调的二十名教官，正在分别主持考试和面试，总教官戴星秉负责盯着办手续。
　　这么热的天，为了能够得到一份工作吃饱饭，操场上挤满了青年男女，哪怕是被人称作是黑皮狗也无所谓，生存是最重要的。
　　“部长，梅部长、李次长，这次警政部沪市警校首次招生，具体编制为男警员四百五十人，内勤女警员五十人，一年完成学业，大部分人会被调入警察署的沪西办事处，少部分优秀人才或者留校任教，或者是调入特务科工作。”许睿阳一边走一边介绍。
　　警政部长和中央组织部长视察，这是大事情，周坲海和梅司评，在警政部政务次长李仕群、警察署长卢应、梅机关晴气庆胤、宪兵队警务课长冢本清、宪兵队特高课长岗村适三等人的陪同下，分别参观了办公楼、教室、宿舍、军械室还有食堂。
　　沪市应邀前来的有二十多家报纸的记者，他们用相机不断拍摄场景，这将会出现在明天的报纸头版头条。
　　“说实话，许睿阳老弟这个校长当的很称职，警校的建设、生活环境和条件，我很满意，警政部的中央警校远远达不到这样的水准，可见是花了一番心血的。”周坲海在休息的时候说道。
　　“部长可别这么说，警校到现在还没有校长呢，一直给部长留着，您现在担任中央警校的校长，自然也是沪市警校的校长，我顶多算个副校长。”许睿阳笑着说道。
　　高！实在是高！真特么的高！
　　连李仕群听到这句话，也忍不住想要对许睿阳伸出大拇指了，把校长的头衔让给周坲海，那会有很多的好处。
　　考虑得如此细密，难怪在日本人和新政府都混得如鱼得水，走到现在的地步，许睿阳确实有他的独到之处。
　　首先，这是尊重警政部长的权威，向警校的师生树立起周坲海的形象，但实际上管事的还是副校长，权利并没有受到影响。
　　其次，给人一种不张扬，不争夺名利，做事情非常低调的印象，副校长自然是没有校长受人瞩目，但学生们敬畏的绝不是校长，只能是副校长。
　　再有，如果周坲海做了校长，警校毕业的学生，那都是他的学生，管不管用先别说，心理方面的满足感，那是无法形容的，华夏人从来都有好为人师的心态。
　　最后，实际的好处也就很快体现出来，周坲海对于自己挂职校长的警校，必定另眼相看，哪怕各地的政府机构和军队再紧张，警校的费用也不会紧张，生活训练条件顷刻间水涨船高。
　　周坲海会拒绝这样的邀请吗？
　　“既然老弟有这样的安排，那我就愧领了，等七月一日开学的时候，我还会再来。”周坲海毫不犹豫的接受了。
　　对他来说，新政府财政部的钱，又不是他自己的，再说一个小小的警校，一年能花多少费用？
　　可是兼任警校的校长，对他目前警政部长的职务是有好名声的，注重警察的培养教育，这个部长没有白当。
　　“部长，咱们中午到王宝和酒楼用餐？”许睿阳问道。
　　“不用，就在咱们警校的食堂吃，尝尝大锅菜也不错，也亲自体验一下警校的饭菜怎么样。”周坲海说道。
　　做戏自然要做全套，中午饭就在警校食堂吃了，还有警校的教官、文职和警卫等等，都在餐厅里大饱口福。
　　入戏还特么的挺快！
　　李仕群看着周坲海的表演，很是不屑的撇了撇嘴。
　　部长来了，还是两个新政府最重要的部长，财政部长和组织部长，后面跟着一个警政部政务次长，警校雇佣的十几个厨师，简直使出了浑身解数，二十多道大锅菜随意挑选。
　　在口味方面，大部分的菜肴偏重于湘菜口味，还特意加了一道剁椒鱼头，也有几道是浙菜，因为周坲海是湘省人，梅思平是浙省人。

第二百五十四章 这就是差距 下
　　“警政部沪市警校，是新政府成立以来的第二所专业警察学校，经过许睿阳副校长和诸位的努力，成绩非常显著，对于许睿阳先生的工作，我作为警政部长是非常满意的。”
　　“警察这个职业，对于维护社会稳定，保障民众的生命财产安全，具有不可替代的作用，汪主席和我都格外的重视，以后会加大对警察的教育和培训，使之成为新政府保驾护航的重要力量！”
　　“对于新政府成立后，沪市警校的首次招生，我是非常关注的，七月一日我将会和诸位共襄盛举，希望在座诸位齐心协力，把这项重要的工作做好，财政方面，我也会进行适当的倾斜......”
　　不管李仕群如何的眼红，周坲海在走之前，还特意召开座谈会，把教官和各部门的领导召集到会议室，发表了一番讲话。
　　李仕群作为警政部的政务次长，这时候也只能表示自己对警察学校的重视，说了几句冠冕堂皇的套话。
　　“老弟，我是不得不佩服你啊，真是一笔划算的买卖，用一个校长的头衔，换来了数不清的好处！”
　　等到周坲海和梅司评坐着火车去了金陵，李仕群在火车站，用酸溜溜的语气说道。
　　“这话说的有意思，警政部长的位置早晚都是你李主任的，说起来我还是你的下属，警察学校也是警政部的培训机构，这些警校的毕业生，也不是我儿子，将来都要受到警政部的管理，你自己吃自己的醋，岂不是有些奇怪吗？”许睿阳笑着说道。
　　“咱们两兄弟之间，就别说这些虚的了，我承认这些警校的警员，不完全是你的势力，他们要的可能只是警局的薪水。”
　　“可相比之下，对你这个负责具体事务的副校长，还是亲密一些，哪怕是我当了警政部长，跟我也是没什么关系。”李仕群说道。
　　日本宪兵队把华中地区各地的警察局看的很紧，什么事情都要插手干预，各地的局长，也是完全依靠着与宪兵队的关系才能站稳脚跟。
　　警政部表面上管理各地的警察厅和警察局，但实际上没有人事权力，只能提出建议，听不听都是宪兵队的问题。更何况，警察局的经费，掌握在各地市的政府手里，警政部没钱，影响力也就可以忽略不计了。
　　许睿阳依靠着警校，可以安插一部分势力，借着和宪兵队的关系，多少是有些能量的，警政部长就是个纯粹的摆设！
　　比如说特工总部的石林森，在新政府成立后出任了浙省警务处长，但这是李仕群通过梅机关来操作的，并不是因为什么警政部。
　　“我需要跟李主任借几个人，来警校给学员们上上课。”许睿阳说道。
　　“他们给警校上课？”李仕群诧异的问道。
　　“借张进庐，主要讲忠义救国军的事情，借潘搭，主要讲讲租界警务处和巡捕房的事情，借姚主任，主要培训常规毒药知识，他们只需要在警校上课三天就行。”
　　“借万里浪，主要讲讲军统的事情和实际技能，借佘介，主要培训女警员的电台技能，他们需要在我这里待一周时间，我还得找个青帮的人，讲讲目前帮会的情况。”
　　“警校只能培训基础科目，但实际的本领，只能从实践中所得，有了这些人把自己的经验加以传授，我觉得这才是一笔最珍贵的财富。”
　　“当然，我也不会亏待他们，补贴以美元来计算，每人每天支付五十美元，这样的酬劳不算低吧？”许睿阳说道。
　　李仕群听到许睿阳要向自己借人，不免心里有些为难，请这些人来警校上课，那当然不算什么大事，但关键问题在于，潘搭和万里浪两人，目前正在秘密操作特工总部的租界特行处！
　　而且经过这段时间的努力，形成了一张简单的情报网，针对军统沪一区的秘密侦查，已经有点眉目了，锁定了一些人的踪迹，在这样的时候把人抽调到警校，会耽误一段时间的工作。
　　“老弟既然发了话，为兄当然要配合，行，等七月一日开学后，我就让他们过来给学员们授课。”李仕群最终还是答应了。
　　这个面子必须要卖给许睿阳，于公于私都不能拒绝，为公，他是警政部的政务次长，警校是隶属于警政部的，要是不同意，显得太小家子气。
　　为私，东南贸易公司正在争取日本商人的棉布棉纱，他担心许睿阳从中作梗，鼓动海昌贸易公司的那些幕后势力给自己捣蛋。
　　时间过得很快，眼瞅着就要到月底了，许睿阳开始专注警校开学典礼，没想到却有一个电话打到了办公室。
　　“这个地方是？”许睿阳看着眼前的石库门小院。
　　身边站着的人，正是大名鼎鼎的黑猫仼吉，无数男人梦寐以求的乱世佳人，是她主动打电话，约许睿阳来这里碰面的。
　　“这是我自己私下买的一处住宅，别看着面积不大，却是完全属于我自己的产业，而且除了你以外没有别人知道。”
　　“知道你做事情向来谨慎，我们两个在这里出现，就算被人看到认出来，也顶多以为我们两个在幽会，潘三省那个废物，怕是知道了连句屁也不敢放！”仼吉打开大门，两人走进了院子。
　　二层小楼的面积的确不是很大，但屋子里的布局却很精致，顶部悬挂着吊灯，客厅的地面铺着实木地板，还有一块米黄色的羊毛地毯。
　　家具有进口的沙发和茶几，立式钟表、收音机、留声机，墙壁上挂着几幅油画，可偏偏茶几上放着木制茶盘和一套紫砂茶具。
　　仼吉先请许睿阳坐下，然后到厨房打开煤气烧了壶水，回到客厅从橱柜里拿出雪茄和火柴，还有雪茄剪，另外从茶几下面拿出一个玻璃烟灰缸。
　　“昨天晚上万里浪和潘搭他们，在兆丰总会究竟说了些什么？”许睿阳点了支烟后问道。
　　“你先别着急，天气太热了，为了给你探听消息，搞得我头发脏兮兮的，我上楼洗个澡换身衣服再和你仔细说，你看着厨房点，水开了自己泡茶。”仼吉忽然娇媚的笑了笑说道，扭动着身体到了二楼。

第二百五十五章 来自黑猫的情报 上
　　女人还真是麻烦！
　　许睿阳听到这句话不由得翻了个白眼，他最近是深有体会的，吴娅清现在天天回家住，每天喜欢赖床不起也就算了，还得要他陪着，每次都是做完早餐或者买回早餐才能上班。
　　等到水开了、泡好茶，自己又加了两次水，才听到楼梯传来脚步声，抬头一瞧，顿时有些惊艳的感觉。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰！
　　以前见得都是仼吉打扮后的样子，却从来没见过她的素颜，他必须承认，自己在这一刻心动了。
　　当然，俗话说得好，爱美之心人皆有之，男人欣赏一个大美人，甚至有些想法，这有什么不好意思承认的？
　　见惯了仼吉穿着旗袍的样子，今天却看到她穿着袄裙，上身是短袖的高领衫袄，下身是长裙，颜色为水绿色。
　　雪白的肌肤毫无瑕疵，上身山峦突起，腰部纤细，显得亭亭玉立，洗去脂粉妆，露出原本貌，醉人的容颜让许睿阳眼神有那么几秒钟的呆滞。
　　“看什么看，再看把你眼珠子抠出来！”仼吉装出一副凶巴巴的样子说道。
　　“女为悦己者容，你打扮的这么清新，不就是为了给我看嘛！”许睿阳笑了笑说道。
　　“我给你，你敢要？”
　　“不敢！”
　　“有贼心没贼胆的臭男人！”
　　“说正题！”
　　原来昨天晚上特行处的处长潘搭和副处长万里浪，特工总部租界警卫队长兼情报科长潘序东，特工总部租界直属组长兼特行处行动队长王佩文等人，出面邀请了特工总部的总务处长，李仕群的小舅子叶邀先。
　　在兆丰总会又是美酒又是美人，盛情招待的目的，自然是想从总务处要点经费，手下两百多名特务要在租界活动，花钱就像流水一样。
　　特工总部的财务室，隶属于总务处，而财务大权实际上掌管在叶寄卿的手里，但总务处长叶邀先是她的亲弟弟，也只有叶邀先说话，叶寄卿才会听到耳朵里。
　　叶邀先负责帮着姐姐看管钱袋子，也不能太大方，就问特行处有什么收获，这些人自然没有遮掩，把特行处这段时间的成果一股脑说了出来。
　　但隔壁的房间里，仼吉却偷偷把这些话都听在耳中记在心里。
　　兆丰总会的隔音效果这么不好吗？
　　非也，本来隔音效果是很好的，可他们所在的房间，后面是一处杂物间，墙上砸掉了一些砖头做了个内嵌的墙柜，主要放置一些工具器材。
　　只要打开柜门，把头探到里面仔细听，隔壁的声音就能清晰的听到，要不然仼吉也不会说是因为帮着许睿阳听消息，所以把头发搞脏了。
　　那么到底是谁被特行处盯住了呢？
　　最早发现的目标叫做许晚枫，万里浪是认识的，以前都在军统沪市区工作，由许晚枫也跟着暴露出一个叫做汪泱的人，具体职务并不清楚，但是特行处敢确定，两人都是沪一区的头目。
　　好在万里浪和潘搭想要一鸣惊人，没有出手抓捕他们，打算放长线钓大鱼，由他们牵扯出沪一区的人。
　　“叛徒才是最可怕的，一个万里浪，差点就让特工总部抢到大功，我就是把抗日分子都放跑了，也不能让特工总部得逞！”许睿阳笑了笑说道。
　　这话自然是说给仼吉听的，给她的感觉是，特工总部和特高处窝里斗，我得不到的，你也别想得到！
　　“我对你和李仕群之间的烂事不想知道，那个色狼每次看着我，都想用他的狗眼把我的衣服扒光，我特讨厌他，西装革履人模狗样的！”仼吉说道。
　　“我谢谢你为我做的一切，但是你要记住，这些人都是特务，警觉性很高，你一定要小心，哪怕是得不到消息，我也不希望你有任何危险。”许睿阳很是郑重的说道。
　　的确，仼吉这只黑猫给他带来了极大的惊喜，但是，他却不想因为帮助自己，给她造成什么严重后果。
　　“如果被特工总部的人发现了，我就说是你让我做的！”仼吉笑着说道。
　　“这个说法倒是不错，理由也非常充分，一对奸夫**，女的帮男的探听消息，阿吉，我真是爱死你了！”许睿阳咬牙切齿的说道。
　　他也不是真的生气，仼吉说的自然也是玩笑，两人之间的气氛，有点像是男女之间的打情骂俏。
　　“放心吧，这个秘密只有我自己知道，杂物间的钥匙也掌握在我手里，除了我，没人能进入房间。我又不傻，每次听往关键内容就赶紧出来，没那么容易被他们发现的。”仼吉一边笑，一边给许睿阳倒了杯茶。
　　“什么时候都有万一，如果你真的被发现了，就用刚才的理由，我也不怕被李仕群找上门来，特工总部在我的特高处和沪西办事处，想必也有自己的耳目，等忙完这段时间，我就把他们揪出来作为筹码。”许睿阳说道。
　　以李仕群的性格，要是不往自己的地盘伸手发展眼线，那是绝对不可能的，卧榻之侧岂容他人鼾睡？况且自己也是这样想的，林志江和张进庐，还有柳妮娜，都是自己的耳目。
　　往对方的身边安插或者发展内线，这是很正常的反应，是最有效，也是最为常规的手段，对情报工作不重视的人，绝对不是合格的特务头子。
　　所以呢，许睿阳也决定尽快清理内部隐患，至少要让日本人知道，是李仕群先做事坏了规矩，自己不管怎么折腾也是可以理解的。
　　如果实力急剧暴涨的特高处和特工总部，因为这种小事起了冲突，日本人是很愿意看到的，处理的结果不外乎就是和稀泥，不痛不痒的各打五十大板，私底下还会支持双方继续斗下去。
　　许睿阳的势力还不算很大，局限在沪市和金陵，但李仕群的势力就太惊人了，制衡的道理日本人也懂，不能让一家独大，李仕群不允许汪伪政府内部有别的特务机关，可日本人偏偏扶持许睿阳的特高处，还把金陵警察厅的特务科交给他操作，运用的就是这个道理。
　　“我买菜做饭，晚饭你陪着我吃，就当是我的报酬了。”仼吉说道。
　　“就这样？”许睿阳心情不错。
　　“你还想怎么样？再敢调戏我，那我就要来真的了！”仼吉似笑非笑的说道。

第二百五十六章 来自黑猫的情报 下
　　“万里浪还真是个大祸害，悄无声息的布局，发现了汪泱和许晚枫的踪迹，幸亏是天狼星发现得早，如果再晚一段时间，我们区部也有可能被他挖出来，到时候我怎么向戴老板交代？”陈恭树抽着烟，眼睛里满是杀气。
　　潜伏小组的曹伯平利用电台发报，把这个消息传递给了沪一区，但沪一区的区部和电台是不在一起的，所以只发了一个代码。
　　陈恭树见到曹伯平后，才知道自己的两个手下，居然被人家特工总部秘密监控了，想想严重的后果，前胸后背都汗水湿透了。
　　汪泱，职务陆军中校军衔，沪一区第五行动大队的大队长，许晚枫，职务陆军中校军衔，沪一区第四行动大队的大队长，都是沪一区的中层。
　　沪一区的区部和行动大队之间，通常是由交通站来负责联系的，为了保障安全，他们不会直接来区部碰头，但两人和交通员的联系被发现，那就是一个灾难性的后果。
　　“李仕群果然狡诈，居然在租界地区成了一个特行处，而我们却对此一无所知，情报工作做的是一塌糊涂。既然知道了特行处对我们是极大威胁和隐患，是不是采取行动？”齐青斌问道。
　　“还不能动手，天狼星对这个特行处有自己的计划，他要利用租界警务处的手，把特行处从租界驱逐出去，到时候我们会接到他的行动计划，制造一次火并事件，给警务处足够的借口。”陈恭树摇了摇头说道。
　　截止到现在，日本人虽然不断给工部局施加压力，但是碍于英美两国控制着最为紧要的石油和钢铁，也不敢逼得太过分，大家真撕破脸，日本会更加难受，高层还没有做好与英美开战的准备。
　　因此，如果工部局一旦强硬起来，日本人也会有所忌惮，背后的主子拉稀了，特工总部这些恶狗，也只能乖乖的离开租界。
　　“如果能够借助工部局的力量，驱赶这个什么狗屁特行处，那自然是最合适不过的手段。要是我们出手和特工总部大打出手，造成极坏的影响，怕是工部局会把军统列为不受欢迎的对象，英美两国大使向委座抗议，戴老板也要遭到责备。”
　　“人家天狼星的情报工作做的的确漂亮，看起来他所在的位置很关键，这么重要的机密，或许意味着他就在特工总部潜伏着，可惜，他是戴老板直接管辖的情报员，否则得到这样的情报资源，沪一区对付特工总部，岂不是如虎添翼吗？”齐青斌说道。
　　“派到沪市警察学校的弟兄，通过了几个？”陈恭树问道。
　　汪伪政府警政部沪市警察学校，是登报纸公开招生的，这样的好机会沪一区自然不想放过，就挑选了十个青年男女，到警察学校参加考试，而这些人，都是军统局黔阳特训班毕业的。
　　“有点麻烦，这次警察学校招生，是固定在京沪地区工作，所以优先选取当地户口的人，调查也非常严厉，没有家人的也要有当地人做担保，这次一共有两男两女四个人通过考试。”齐青斌说道。
　　“有一个进入警校也是胜利，一定要好好保护这四个人，不过，在警校有一年的学习时间，想要发挥作用还早呢！”陈恭树笑着说道。
　　“我估计，中统和地下党，也有可能派人进入警察学校了，我们看到未来的潜力，人家也能看得到。”齐青斌说道。
　　“中统倒是无所谓，关键是地下党，告诉我们的人，如果发现有地下党的存在，就向学校暗中检举，决不能让他们在警校发展力量。”陈恭树说道。
　　委座和戴老板把地下党视为洪水猛兽，军统局的高层也都受到影响，遇到机会就先对付地下党。
　　对许睿阳来说，七月一日的警校开学典礼，那只是小事，最为重要的是对特工总部在租界的特行处下手，对张骁林运输烟土的心腹弟子下手，好在他有计划也有把握，倒是不难操作。
　　“云子，我来了几次司令部，都没有看到你，你这段时间忙什么去了？”许睿阳问道。
　　他是来给三浦三郎送请柬的，警察学校开学典礼，必须邀请宪兵队的司令官到场。没想到的是，刚进司令部的二楼，就看到了南造云子。
　　“许君有来自白俄的大美女陪着，每天风流快活的很你呢，哪里还记得我？”南造云子笑着说道，没有接话茬。
　　这个女特务的话里明显带着醋意，可许睿阳并不认为是真的，这是个被****洗脑的女人，工作可能比男欢女爱更加刺激她。
　　“我要是打你的主意，绝对是给自己找麻烦，对你对我都没有好处，将军阁下在吗？我来给他送请柬。”许睿阳说道。
　　“将军阁下出去了，没在司令部，你把请柬给我就行了，明天早晨我转交给他。”南造云子说道。
　　“我们晚上一起吃顿饭吧？这么长时间没见面，喝两杯聊聊？”许睿阳总感觉她今天有些不在状态。
　　“也行，你先等我一会，我们一起走！”南造云子倒是没有拒绝。
　　吃饭的地方还在虹口日占区的那处小酒馆，许睿阳也听到了一个消息，日本华夏派遣军总司令官西尾寿造大将，要在七月七日视察沪市。
　　七月七日是个什么日子？
　　那是卢沟桥事变，引发全面战争的日子，对每一个华夏人来说都是刻骨铭心的仇恨，派遣军总司令视察沪市，这分明就是挑衅！
　　“西尾大将偏偏选了这样的时候来沪市，不太妥当吧？”许睿阳说道。
　　“很多人都认为不合适，有可能引起沪市的动乱，但是西尾大将很固执，他是总司令官，没人可以阻挠他的决定，其实他这次来，还有一个原因，就是找三浦将军的麻烦。”南造云子说道。
　　原来西尾寿造和三浦三郎一直以来就不对付，三浦三郎的贪婪无耻是出了名的，在沪市敲诈勒索、绑票、贩卖烟土，除了好事什么都干，为此，西尾寿造屡次对他进行指责，可三浦三郎却不把这位派遣军总司令放在眼里。

第二百五十七章 警校开学
　　尽管西尾寿造是位高权重的派遣军总司令官，是日本堂堂的陆军大将，而三浦三郎只是陆军少将，低位悬殊太大。
　　但宪兵队是隶属于陆军大臣管辖的特殊兵种，哪怕是总司令官，也没有权力撤换三浦三郎的宪兵队司令官职务，两人谁也奈何不得谁，关系变得是越来越恶劣。
　　三浦三郎看不起自命清高，向来以武士自居的西尾寿造，因为西尾这个家族之所以成为日本的武士家族，那是花钱买来的！
　　“能找什么麻烦？不是说宪兵系统自成体系，作战部队将领无权进行撤换吗？”许睿阳问道。
　　“是没有撤换的权力，但是要被西尾寿造查出违反帝国法令的行为，他可以勒令三浦将军停职等候检查，然后要求东京宪兵司令部本部重新更换宪兵司令官，你以为派遣军总司令真拿宪兵队长没办法？”
　　“三浦将军如果遇到这样的处理决定，东京宪兵司令部本部，一定会让他换个地方做宪兵队司令官，这也是在维护派遣军总司令官的权威，维护大日本帝国的法纪。”南造云子说道。
　　三浦三郎在沪市的所作所为，陆军的高层和日本宪兵的高层不是不知道，可这是在占领区，也就睁一只眼闭一只眼了，谁都不愿意和他计较。
　　认真说起来，在占领区的宪兵队军官或者将官，就没有一个不贪污受贿、敲诈勒索的，无非就是三浦三郎做的肆无忌惮，而野战部队烧杀抢掠更是家常便饭，大家谁也不要说谁。
　　可如果真有人计较起来，那就是个问题了，宪兵队也不能为所欲为，更何况，计较的人是派遣军总司令官，这可是日军在关内的最高指挥官！
　　许睿阳暗暗叫苦，他把三浦三郎喂饱了，现在什么事情都畅通无阻，假如三浦三郎调走了，下一任宪兵司令官自己不熟悉，又得耗费精力和大笔的财富重新打点。
　　“难道就没有解决的办法吗？”许睿阳心有不甘的问道。
　　“我们这种小角色只能在一边看着，有能力管这件事的，也不想自己找麻烦，说起来西尾大将在帝国的人缘不算好，还不如三浦将军人脉强，最少陆军的一些大佬，对他还是很认可的。”
　　“但是你也不用担心，后续的司令官肯定会对你另眼相看的，这是来自于宪兵系统的团结，沪市庞大的财富，能够让将军们的心态迅速发生变化。”南造云子说道。
　　这番话一说，许睿阳的心理好受了许多，自己也是钻牛角尖了，天下乌鸦一般黑，在金钱的力量面前，有几个人能够抵挡？
　　别说什么三浦三郎，哪怕是四浦四郎，在财富的诱惑面前，那也得乖乖的成为奴隶，一为名二为利，这都是天性中自带的性格。
　　只不过，许睿阳总感觉南造云子有什么事情没告诉自己，他又不能问，心里埋了一个老大的疑团。
　　六月二十九日早晨，五百名新生搬入学校的宿舍居住，并且领到了自己的警服、警帽、皮带和警靴，这是夏天的制式服装，并且在教官的带领下，首先学会了列队，也领到了自己的枪支，男警清一色的步枪，女警全是短枪。
　　六月三十日搭建起一个简易的主席台，晚上，周坲海、邓组禹和杨舒屏，从金陵乘坐火车来到沪市，同行的还有警政部的两个顾问，隶属于华中派遣宪兵队司令部的齐藤美夫大佐和大井大佐。
　　李仕群在老饭店设宴款待，许睿阳和卢应自然也出席了宴会，并向在座的人介绍了典礼的相关安排。
　　七月一日也是周一的凌晨四点钟，许睿阳就来到了警校，警服的左胸挂着两枚日本勋章，他先是与学员们一起跑操，然后一起吃了早饭。
　　由于天气实在太热，许睿阳就把开学典礼定在八点钟举行，十点半钟结束，因此，来参加的宾客七点钟就开始现身了，记者们则是六点就来了警校。
　　为了烘托气氛，还有沪市的“各界代表”们多达千人，里面有些人是特高处和沪西办事处的警察，特工总部的特务装扮，同时，一个日本宪兵中队也摆开了阵势负责警戒。
　　影佐祯昭和晴气庆胤代表梅机关，三浦三郎、冢本清、岗村适三和南造云子代表驻沪宪兵队，前田正实代表陆军省驻沪特务机关，三浦义秋、赤木亲之和岩崎智信代表驻沪总领事馆，川本芳太郎代表第十三军司令部，井上成美、小野寺信和儿玉与士夫代表海军，傅箫安代表市政府，卢应代表沪市警察署，这些实权人物的车辆，把办公楼门前的空地都停满了。
　　七点半钟，警员在教官的指挥下到操场进行列队，队伍的正前方，与主席之间的地面摆着迫击炮、重机枪和轻机枪，然后是带队的教官站在队伍之前，再后面是十个小队摆成的方阵，每队的数量是五十人。
　　特工总部的万里浪、张进庐、佘介、潘搭和姚主任也来了，都穿着崭新的高级警官的警服站在队列前面。
　　别人倒是很愿意卖许睿阳一个人情，出任警校的教官，但万里浪和潘搭正忙着对付租界的军统沪一区，原本是不想来的。可问题是，他们却不敢得罪许睿阳，这位真呲出牙来，李仕群也得掂量掂量。
　　主席台是用木头搭建的，铺着红色的地毯，安置了麦克风和喇叭，一排长条桌上铺着淡黄色的桌布，上面摆着一个个的白瓷茶杯。
　　特工总部的柳妮娜和潘黛莉，被许睿阳点名借过来充当服务员，而南造云子一个少佐，也没资格坐在主席台上，临时充当了日军高官的服务员。
　　到了七点五十分，参加典礼的大人物开始登台入座，主持人自然是身为警校副校长的许睿阳。
　　“女士们，先生们，各位大日本帝国的贵宾，警政部的诸位领导、市长阁下、局长阁下，今天我们共聚一堂，共同见证新政府警政部沪市警察学校的成立，也是第一期警察培训班的开学典礼，在此，我代表警察学校全体师生，向诸位的莅临表示热烈的欢迎和衷心的感谢！”
　　不管是来宾还是观众，听到这些话，很给面子的热烈鼓掌，现场加起来差不多两千人呢，可谓是掌声雷动！

第二百五十八章 不合理的现象
　　“现在有请金陵政府中央政治会议常务委员，中央执行委员会秘书长、军事委员会副委员长、财政部长、警政部长兼沪市警察学校校长周坲海先生，为典礼进行致词！”许睿阳把麦克风让出来，走到了主席台的一侧。
　　这么重要的场合，周坲海的讲话肯定是又臭又长，他也没办法，总得体现出汪经卫和金陵政府的重视，体现出基础的重要性，体现出警察学校的价值，还得说几句对未来的展望和期待，没有半个小时都不算完。
　　别看这些都是通篇废话，可程序上的事情就是这样的，都知道是怎么回事，也得按照规矩来，大庭广众之下决不能有丝毫的懈怠。
　　“瞧瞧今天这排场，整个沪市也就是你能凑成这样的局面，换做是别人，门都没有！”南造云子端了杯茶给他。
　　“奇怪啊，为什么方面舰队参谋长井上成美中将，居然来到开学典礼了，我可没敢惊动他？”许睿阳问道。
　　“陆军和海军目前是合作阶段，沪市警校成立，也是梅机关的工作体现，影佐将军本来只是象征性发出了邀请，没想到井上参谋长居然答应了。”南造云子说道。
　　“你这是打算糊弄傻瓜呢？这样的理由你觉得我会相信吗？”许睿阳很是不满的说道。
　　“好了，给你个理由就不错了，别刨根问底的，这件事的内情很复杂，但是和你没有什么关系。”南造云子很是郑重的说道。
　　周坲海讲完话，李仕群这个排名第二位的政务次长紧接着登台，拿着专人写的讲话稿啰嗦了二十多分钟，他不能比周坲海这个部长的时间长，然后是邓组禹，讲话的时间自然更短。
　　随后是影佐祯昭和三浦三郎，最后是傅箫安收尾，这些人讲话的时间很短，也就是每人几分钟，时间最长的影佐祯昭也只有十分钟。
　　中午的时候，许睿阳在王宝和大酒楼包场，举行了招待宴会。
　　他发现，三浦三郎和井上成美坐在一起，居然交头接耳的在说话，这可真是奇哉怪哉！
　　但是娜塔莉娅打来的电话，却引起了他的警惕。
　　“真是奇怪，上周的周六和周日，日本海军的几个军官都没有来参加沙龙！”娜塔莉娅说道。
　　“可能是因为陆军的派遣军总司令官要到沪市，为了避免沪市发生冲突，他们或许在执行任务。”许睿阳这样说。
　　随后，他就给潜伏小组下达指令，要求立刻对海军舰队和海军陆战队进行监督，看看有没有什么异常。
　　七月四日晚上。
　　在特高处的副处长办公室，许睿阳、常伟刚、万学祥、侯承业四人，正在谈论张骁林的事情。
　　“老板，我们的内线传来消息，明天晚上，应该是后天的凌晨，张骁林有一车走私烟土，将会从十六铺码头接货，然后运到南市陆家浜的烟馆。”
　　“这批货总数为五十箱，每箱一千九百二十两，每两在沪市能卖到二十块钱，就算是批发也得十二三块钱，等于一百多万元的货。”
　　“这次还是由他最为心腹的八个徒弟押运，有两辆卡车和一辆汽车，总数二十四人，装备着短枪，火力不算太强，但是这些人不那么好对付，都是跟着张骁林拼杀出来的。”常伟刚说道。
　　“这个老东西还真够狠的，一次居然能走私五十箱烟土，我要是把这批货一把火烧了，他还不得心疼死！”许睿阳说道。
　　现在的大环境如此，他面对大街小巷的烟馆，实在是无能为力，但是，对烟土的态度却是明确的，一把火给烧了！
　　“一百多万的货啊，怎么能烧了呢？属下认为，这些烟土应该通过地下途径，卖给那些烟馆换成经费，而不是烧掉，这有些太浪费了！”
　　“张骁林是青帮大佬，在沪市的势力相当强，但是他仇家也多，青帮大佬中也有人和他不对付，军统更是想要杀他，所以，我们如果把这批烟土抢走，反而会让他疑神疑鬼。”
　　“有能力把他的运输队一个不剩的全都灭口，却又把烟土给烧了，那只能是地下党的游击队！要是因为这件事惊动了日本人，详细调查案件的经过，我们的小动作有可能会露馅，为了安全起见，还是不要烧的好。”侯承业吓了一跳，急忙说道。
　　“你说的倒是有道理，你有这方面的渠道？”许睿阳淡淡的问道。
　　侯承业的担心，的确是存在的，对着上百万法币价值的烟土毫不动心，一把火烧个干净，那还真不是一般人能做到的，除非是地下党的游击队。
　　但是如果游击队从郊区渗透到南市，那对日本人来说是极大的威胁，必然会调集所有的力量加以搜捕，事情立刻就会闹大。
　　“这一点倒是请您放心，烟土向来都是硬通货，不愁没有人买，我们也认识几个有关系有背景的烟土贩子，货不会在沪市销售，流到苏南苏北，张骁林的本事再大，也查不到幕后黑手是谁！”常伟刚说道。
　　在沪市公开做烟土生意的是日伪机构，比如戒烟总局和华中宏济善堂，这些人倒是好查证，因为数量的确不是很多，这需要财力和势力相结合。
　　但私底下操作的烟土贩子，那就没法数了，小打小闹一次运输几斤，最多运输一箱或者几箱，以青帮的势力也很难查到。
　　“行吧，这事我们的人不能动，很容易被张骁林察觉，我会重金请别人出手，事后对半分，把钱全部到黑市换成美元金条。”许睿阳说道。
　　“那是最为妥当的办法，不过我发现，沪市一些专做杀人买卖的小团伙，似乎全都销声匿迹了。”侯承业说道。
　　他现在是特务科长，向来很关注沪市的一些黑暗势力，这也是他应尽的职责。随着特务科的势力越来越大，人员也在陆续增多，有些已经暴露，专门接受委托的杀手，自然也成为他的重点监视对象。
　　许睿阳倒是没有把这个情况当回事，一群为了钱卖命的职业杀手，杀个普通人倒还凑合，难不成还敢去刺杀日军总司令不成？

第二百五十九章 伏击车队
　　七月五日的凌晨一点半，一辆福特汽车和两辆卡车，排成一队离开了十六铺码头，正是张骁林派来运输烟土的人。
　　他们有陆军省驻沪特务机关签发的物资运输许可，负责检查物资的日本宪兵，也没有进行拦阻，张骁林为日军收购物资，有这样的特殊权力。
　　“报告专员，今天晚上码头一切正常！”万学祥拿起电话，打给了许睿阳。
　　之所以这么晚，他这个水警总队长还在码头值班室，为的就是监视张骁林的运输队有没有突发情况，时间对不对，人数对不对，如果有发现，就通知在家里等候的许睿阳。
　　“辛苦了，早点休息吧！”许睿阳说道。
　　而在十六铺码头到南市的道路两侧，却埋伏着十六个人，等着这三辆车来到此处，不远处的路上还有两辆汽车。
　　十支德国制造的MP-18冲锋枪，十二把毛瑟手枪，这就是潜伏小组和刺杀小组今天晚上的阵容。
　　“全新的冲锋枪，德国原装货，一次都没有使用过，可惜啊，不能留在身边使用！”刺杀小组的组长江明骏说道。
　　为了今天晚上的行动，许睿阳把他从德国情报员手里买来的冲锋枪拿了出来，提供给刺杀小组使用，潜伏小组的参与者每人则是装备两把毛瑟手枪。
　　“咱们这位上峰有的是惊喜给你，等会务必打准一点，不要把装货的卡车打爆了，执行完任务，还有人到这里来接货，其实就在距离我们几百米的地方藏着。”曹伯平说道。
　　一半人藏在左边的草丛里，一半人藏在右边的草丛里，形成一张密集的火力网，等着猎物进入伏击圈就大开杀戒。
　　凌晨两点多不到三点的时候，车队来到了这里，但是，路上却有一棵歪倒的大树，正好把道路给堵了！
　　三辆车停了下来，从后面的卡车上，下来了几个人，嘴里不干不净的骂着，想要把大树搬开。
　　“不对！快，上车原路返回！”带队的章慕文，心里忽然有些不安的感觉，眼前的情形有点熟悉。
　　可惜他反应的速度晚了一点！
　　突然，道路两边冲出了十几道身影，居然直接来到车辆旁边开枪扫射，冲锋枪和毛瑟手枪，全都是能够连发的枪支，枪口的火舌一吐，几秒钟内就能把子弹打完！
　　猝不及防之下，二十多个青帮的人，连自己的枪都没有拔出来，眨眼间就被密集的弹雨活活打成了蜂窝状。
　　真实的战斗就是这样，生死就在几秒钟内决定了，而且这些军统的行动高手，那也称得上是艺高人胆大，为了避免有麻烦，干脆到车辆旁边实施射杀，想躲避都没有机会。
　　“快点，检查情况，把他们的枪支收走，我们马上撤！”曹伯平喊道。
　　在场的人挨个检查尸体，发现有没咽气的人，一枪就开了瓢，脑浆都流出来了，整个场面惨不忍睹！
　　这些人能够做这样重要的事情，那是绝对的心腹嫡系，跟着张骁林为虎作伥，在沪市欺压良善横行霸道，终于在今天遭了报应。
　　行动人员上车后刚刚离开，已经看到一辆卡车来到现场。
　　这是唐盛林带领的十个警卫队员，都是受到许睿阳大恩的，车刚停下，几个人就跳下车，迅速把中间卡车上的烟土，搬运到自己的卡车上。
　　几分钟后，卡车飞速离开了伏击点，加上刚才的围歼行动，整个过程也不到十分钟。
　　附近的沪市警察署南市警察署，接到居民报告，然后赶到现场，这个时间就有一个多小时。他们也是担心与歹徒碰上，毕竟自家的小命更重要。
　　南市是隶属于沪西办事处管理的，所以许睿阳这个办事处主任，很快就接到了值班警察的报告，说在南市的一处道路，发生了一起重大枪杀事件，具体情况暂时不明。
　　“这么晚你还要出去？出什么事情了？”吴娅清睡眼朦胧的问道。
　　“你继续睡吧，早晨起来自己吃饭，听说南市的天上掉元宝了，我去瞧瞧！”许睿阳笑着说道。
　　“就知道糊弄我，注意安全！”吴娅清笑着说道。
　　他从家里出来，赶到案发地点，又是一个多小时，此时，太阳都出来了，现场围满了人。
　　几个嫡系都已经到了，很悠闲的凑在一起抽烟闲聊，有几个警察正在拍照勘察现场，水上警察总队的水警和南市警察署的警察，则是背着枪在四周警戒，阻止看热闹的靠近。
　　“哇哇哇......”
　　看到如此的凶案现场，一些心理素质差的，当即就跑到路边吐得稀里哗啦，气的警察们大声叫骂，驱赶这些人赶紧离开。
　　“给张骁林打电话了没有？”许睿阳下车后笑眯眯的问道。
　　“打了，我挨个通知了一遍，最后通知的他，但是这个老家伙暂时来不了，接电话的时候昏倒了，守在张家门前的弟兄说，张骁林的家属把医生请到了家里救治，这么大的年龄，说不定一下给气死了。”常伟刚笑着说道。
　　南市警察署把电话打给了沪西办事处，常伟刚接到值班警察的电话后，就假意打电话询问青帮的几个大佬，把事情大肆宣扬一番，等问到张骁林的时候，老汉奸听到有三辆车被抢劫，二十多个押运人员全部丧生，价值一百多万的烟土被抢走，当场就急怒攻心，顿时昏倒在地。
　　这么大的事情，自然惊动了日本人，宪兵队特高课的岗村适三，也亲自来到现场。
　　“许君，这里是什么情况？”岗村适三问道。
　　“岗村君，我们特高处做了初步勘察，发现死亡二十四人，全都是张骁林的手下，对方使用的子弹，一种是九毫米的子弹，这通常属于MP18冲锋枪，一种是七点六三毫米子弹，这是毛瑟手枪的标准口径。”
　　“三辆车是从十六铺码头来到此地的，码头方面证实，卡车在码头拉了一车货，我推测应该是烟土。也不知道为什么，这个消息走漏了，被人设计在这里布置了伏击圈，把人给打死把货物抢走了。”
　　“我认为，这应该是一起牵扯到私怨的报复行为，根据武器来推断，绝不是地下党游击队做的，军统的可能性有，他们有这样的冲锋枪，但也不好说，仇家的概率比较高。”许睿阳说道。

第二百六十章 震惊的推断
　　“我同意你的推测，地下党游击队都在沪市郊外活动，不敢来城区，也不会有这么强悍的火力和这么高的配置。德国制造的冲锋枪，装备了少量的山城政府军队，忠义救国军也有一些，这倒是可能的。”
　　“不过这件事也不能确定，山城政府生产的仿制品通常是七点六三毫米，与毛瑟手枪的子弹通用，九毫米的子弹只有德国原装货才会使用，就先按照仇家寻仇的推断上报吧，原装的德国货，山城政府有，一些走私商人也有！”岗村适三点点头说道。
　　他知道张骁林和许睿阳之间有很深的矛盾，想要许睿阳破案，那绝对是破不了的，说不定许睿阳此刻心里正高兴呢！
　　特高课也是多一事不如少一事，只要不是地下党游击队进了城，其余的都不重要，现在宪兵队正忙着布置迎接西尾大将视察的事情，谁有闲工夫搭理张骁林？
　　“发动所有的关系给老子仔细查，到底是什么人吃了熊心豹子胆，敢偷偷摸摸在背后捅了老子一刀！要是被我找出来，我抽他的筋扒他的皮！”张骁林躺在床上不断的大声咆哮着。
　　“师父，会不会有人暗中走漏了风声，所以才被对手有机可趁？”一个弟子小心翼翼的问道。
　　敌人既然能够准确的在运输线路设置伏击圈，干掉了二十多人的运输队，很明显，必然是摸清楚了运输计划的细节，而知道这些机密的，必定是张公馆的人。
　　“不太像，我们每次都是月初的这几天接货，两年多从来没有出过问题，如果有人吃里扒外向对手通风报信，早就出事了，还用等到现在？我估计是有人盯着我们的一举一动，而且组织严密人数众多火力强大。”
　　“但你说的不是没可能，可以秘密的做调查，但是不能大张旗鼓的调查，眼下的局面需要我们齐心协力共渡难关，内部可千万不能乱。”张骁林冷静下来说道。
　　他也知道目前面临着极大的威胁，或者说是生死的难关，否则他也不用龟缩在家里不敢出门了！
　　他赖以生存的力量就是青帮的帮众，越是这样的时候越要维持稳定团结，搞得手下相互猜忌人心惶惶，无疑是自掘坟墓。
　　“警察说是私怨，还用查查那些青帮的对头吗？”弟子问道。
　　“狗屁私怨，那不过是用来糊弄普通人的说法，你数数青帮，谁有这么大的实力动用德国造的冲锋枪，打死我们二十多人？你先查查特高处和沪西办事处的动静，我担心许睿阳那个小王八蛋下手阴老子！”
　　“说起来，我最怀疑有可能是军统干的，他们无时无刻不想杀了老子，却又找不到机会，就对着我的产业下手！”
　　“还有，尽快招募一些枪法好的人，补充到公馆加强警戒，过几天省主席的委任状就送到沪市，可千万不能出问题。”张骁林说道。
　　他也是老江湖了，不缺乏经验，首先列为怀疑目标的就是许睿阳和军统，因为许睿阳曾经和他发生过冲突，这小子有可能怀恨在心，而军统则是想要他的老命！
　　张骁林的手下一次被干掉二十四人的消息，很快就传到了军统沪一区。
　　天狼星真不愧是戴老板亲自掌握的情报员，消息之准确出手之狠辣，简直让人思之胆寒。
　　“干得漂亮，太漂亮了！”陈恭树赞叹的说道。
　　“是啊，这样一来，我们秘密准备的棋子就能进入张公馆了，借助运输烟土的机会安排伏击，杀了张骁林最得力的八个弟子，这么简单的策略，我们却只能干瞪眼，与人家相比，不止是情报力量薄弱，思维也没有打开！”齐青斌说道。
　　“按照双方的约定，天狼星已经出色完成了他所负责的任务，给刺杀张骁林排除了最大的障碍，立下了首功，接下来的行动，就要看我们沪一区的了！”陈恭树的脸上也浮现出了杀气。
　　沪一区向戴老板提出请求，刺杀张骁林需要得到潜伏小组的配合，否则很难完成任务。戴老板虽然对沪一区的工作很不满意，却也同意这个请求，沪市的两个地下潜伏组织，坐下来谈了谈合作。
　　潜伏小组的任务是，铲除张骁林的心腹弟子，造成张骁林的防卫力量大幅度削弱，沪一区就可以把杀手派到张骁林的身边。
　　现在，潜伏小组完成任务了，沪一区要是不能把张骁林杀掉，必然要面对戴老板的怒火。
　　七月六日的晚上。
　　“说吧，什么事情这么紧急，让你直接用电话联系我？”许睿阳问道。
　　这是晚上的十点多了，曹伯平突然给他打电话，虽然用的是暗语，但是却代表发生了重大情况。
　　“我们在监视中发现，日本海军方面舰队驻沪的第三舰队，军舰已经开到了黄浦江面，海军陆战队倾巢出动，也来到虹口区和公共租界的周边秘密集结，宪兵队也有同样的动作，这是很不正常的现象。”曹伯平说道。
　　许睿阳眉头一皱，日本人肯定不是玩游戏，这么大的调动集结，肯定是有所图的，稍微有脑子的人就猜到，必然是针对租界要采取行动。
　　一切不起眼的线索，南造云子有事情瞒着自己，三浦三郎居然和海军有所接触，加上这些行动，巨大的阴谋此刻在他脑海中串联起来，思维也开始变得清晰了！
　　“这真是太疯狂了，日本人这是要攻击租界地区，挑起与英美荷三国的小范围战争！”许睿阳说道。
　　“怎么可能呢？法国虽然被德国占领了，可投降后新建的法国政府，依然有租界的控制权，背后有德国人撑腰，日本敢和德国翻脸吗？”
　　“公共租界的背后是英美两国，都不是好惹的军事强国，如果日本人进攻租界，必然会引起英美的强烈反应，或者爆发战争，日本敢面对两个西方大国的武力威胁？”曹伯平吓了一跳。
　　“你的推论正确，但是如果日本华夏派遣军总司令在租界被刺杀，那事情的性质就完全不一样了，你没听见小范围三个字吗？我马上出去一趟，要英美方面提高警惕，这件事我亲自汇报给戴老板。”许睿阳说道。

第二百六十一章 阴谋失败
　　曹伯平在联络点傻乎乎的坐了大半个小时才离开，他已经被许睿阳的判断给吓住了，这怎么可能啊？
　　西尾寿造来沪市视察，这是都知道的事情，可谁会在戒备森严的场合，把这个日本陆军大将，派遣军的总司令官杀掉？
　　特么的！
　　一个多小时后，许睿阳回到了家里，大骂美国驻沪总领事馆的加文狡猾大大的。
　　对方嘴上说不相信这件事，可他接下来会怎么做，自己闭着眼睛也能猜出来，又要当婊子又要立牌坊的美国人！
　　“有意思，天狼星根据得到的线索推断，日本人要自导自演一场大戏，用自己一个陆军大将的命，换来对租界的控制权，真够心黑手辣的。”戴老板看着电文，神色有些凝重。
　　“可惜的是，明知道这件事情明天就要发生，我们却什么都不能做，因为没有任何证据，完全是天狼星的推断。”毛仁凤说道。
　　“我倒是希望这件事变成现实，虽然租界被日军占领，军统的活动将会遭受极大威胁，但如果英美联手对日本采取措施，山城政府的处境就会扭转很多。”戴老板说道。
　　美国对日本侵略华夏的行为，一直以来采取的都是放纵策略，稍微有些常识的人都知道，西方国家的目的是牺牲华夏，换取日本对苏联的战争，即便没有达成这样的龌龊目的，也是狠狠的发了一笔战争财。
　　民国二十八年，美国卖给日本的军用物资达到了一亿八千多万美元，约占美国对日本全部输出物资总额的百分之八十六。
　　民国二十九年，美国输出到日本的军用物资达一亿九千多万美元，约占美国对日本全部物资输出总额的百分之八十四。
　　自民国二十六年全面抗战爆发到民国二十九年，美国卖给日本的物资总额接近十亿美元之多，其中军用物资就有七亿多美元。
　　七月七日。
　　许睿阳并没有去看热闹，而是留在了特高处的办公室，等待着现场的情况汇报。他既然知道要出事，就暗中命令特务科的警察出动，对相关地方做了布置，随时向他通报消息。
　　西尾寿造毕竟是日军在关内的最高指挥官，他的到来，各国租界也是要举行欢迎活动的，地点就在著名的华懋饭店。
　　“报告，西尾大将没有到华懋饭店，而是到来国际饭店！”
　　“报告，美国海军陆战队在饭店抓到一伙携带武器的人，并且将其缴械，岗村适三课长出面把人带走了。”
　　“报告，西尾大将的总司令卫队包围了驻沪宪兵队司令部！”
　　很明显，这次三浦三郎意图谋杀西尾寿造，挑起日本和租界各国战争的刺杀行动，彻底失败了。
　　日军方面自然是严密封锁这个巨大的丑闻，随着驻沪宪兵队司令部被总司令卫队严密管制，日本驻沪海军陆战队迅速撤回了自己营地，海军的军舰也回到了港口，但沪市却形成了一股诡异的气氛。
　　当天傍晚，派遣军总参谋长板垣征四郎中将和华中派遣宪兵队司令官大木繁少将，从金陵乘坐飞机赶到了沪市。
　　九号的早晨，西尾寿造登上火车返回了金陵，而驻沪宪兵司令部的临时管制也解除了，一切恢复了原状，似乎这件事情根本就没有发生过。
　　“岗村君，这几天到底发生了什么事情？”许睿阳问道。
　　中午的时候他接到了南造云子的电话，约他在租赁的房屋见面，等他赶到后才发现，岗村适三和冢本清也在这里。
　　屋子里烟雾腾腾，两男一女三个人，估计抽了不少烟。
　　“虽然这件事情属于皇军的高度机密，但是既然已经结束了，和你说说倒也没关系，不过你绝不能对外泄露内情。”岗村适三叹了口气说道。
　　三浦三郎的确是想要借着刺杀西尾寿造的事情，制造借口一举拿下租界，为此，他还和海军方面达成了一致，并且印刷了大批接管租界的安民告示。
　　海军的军令部，经过对计划的谨慎评估，认为美国和英国不会因为租界的事情就和日本开战，他们的视线都盯着欧洲战场的德国，没有做好和日本进行战争的准备，所以，支持了三浦三郎的计划。
　　再说，陆军的宪兵少将刺杀大将总司令官，出现这样的丑闻，那也是海军希望看到的。
　　三浦三郎作为司令官，自己不可能亲自到现场实施刺杀，岗村适三作为特高课长，与南造云子一起执行了这次任务。
　　两人暗中以重金雇佣了沪市著名的杀手团伙，并且装备了美国制造的手榴弹，想要趁着西尾寿造下车的时候，投掷手榴弹把他炸死。
　　为了保障成功，三浦三郎还安排了十六个便衣宪兵，以便于二次刺杀和灭口，这些杀手是有命拿钱没命花。
　　可偏偏西尾寿造对英国人很是厌烦，这也是日本陆军的习惯，日本陆军最崇尚德国陆军，而日本海军最崇尚英国海军。
　　得知各国租界要在英国人开设的华懋饭店设宴接待自己，西尾寿造顿时大为不满，临时决定将招待会改在了美国人开设的国际饭店。
　　这个举动把三浦三郎的计划全都打乱了，他急忙命令便衣宪兵和杀手赶到了国际饭店，没想到却被美国的海军陆战队发现了，全部擒住后搜出武器。
　　也不知道怎么回事，西尾寿造在招待会结束后，突然命令卫队包围宪兵队司令部，软禁了三浦三郎，还搜出了安民告示，
　　“这么机密的事情，美国海军陆战队是怎么发现这些便衣宪兵和杀手的？”许睿阳故意问道。
　　“不清楚，估计是这些人没有经过严格的训练，行动的时候什么地方露出了破绽！我们刚才把事情从头到尾分析了一遍，但是一点头绪都找不到。”南造云子摇了摇头说道。
　　美国海军陆战队为什么能够及时抓住特高课的便衣宪兵和杀手？
　　这当然是许睿阳的缘故，他通知了加文，日本宪兵要对西尾寿造下手，以此来制造冲突，美国方面自然要采取措施，命令海军陆战队严密监视可疑人员，行动人员被抓住是很正常的。

第二百六十二章 事件收尾 上
　　不管是岗村适三、冢本清还是南造云子，都没有怀疑过泄密的可能，因为这件事的知情者范围很小，只有岗村适三和南造云子才清楚，不要说是许睿阳了，就连冢本清这个警务课长也不知情。
　　“将军阁下现在怎么样了？这件事情的性质极其严重，他会不会受到军部严厉的惩罚？”许睿阳貌似关心的问道。
　　西尾寿造不止是日本的陆军大将军衔，还是派遣军的总司令，就目前来说，是日军在华夏职务最高的将领，赫赫有名的关东军司令官，也没有这样显赫的地位。
　　因为派遣军属于战略集团，司令部的前面挂着一个总，称呼也是总司令官、总参谋长等等，一个字就体现出了地位和身份。
　　这么说吧，西尾寿造就等于日本陆军在华夏关内的代表，刺杀他就等于打了陆军一个耳光，这是极大的羞辱。
　　“没事，他估计也正在喝酒呢！西尾大将把这件事告到了东京，但是陆军参谋本部有大人物发话了，保住了将军阁下，这件事暂时不做处理。”
　　“为了照顾西尾大将的情绪，将军在年底可能要调回日本待一段时间，总来的来说是利大于弊，反而得到了大人物的欣赏。”
　　“许君，我很快就要调到汉口宪兵分队做队长了，这次请你来，也是要告别的意思，宪兵方面不能不给西尾大将一点颜面。”岗村适三说道。
　　三浦三郎刺杀西尾寿造，蓄意挑起日本和英美之间的冲突，这件事恰好符合日本陆军一些大佬的意愿，对他的行为是非常欣赏，可惜没有成功。
　　西尾寿造因为这件事火冒三丈，本来要求军部严厉惩戒这个胆大包天的宪兵少将，奈何他在天皇心里的地位偏低，军部的关系更加糟糕，昨天参谋本部派人来和他做了谈话，这件事就冷处理了。
　　华中派遣宪兵队给出的“交代”，仅仅是把特高课长岗村适三少佐调离沪市，到江城宪兵队的汉口宪兵分队出任队长。
　　许睿阳听到这里真是想笑，西尾寿造这个堂堂的日本陆军大将，派遣军总司令官，居然也是如此悲哀。
　　被人刺杀这么恶劣的事件，在军部的干预下，只是把一个少佐调离特高课长的岗位，换个地方做宪兵分队长！
　　“汉口扼守着长江航道，是最为重要的军事要塞，我的海昌贸易公司不但船队要经过汉口，西北输入江南的货物也要在汉口中转，到时候还请岗村君多多关照。”许睿阳说道。
　　这就是告诉岗村适三，虽然你到了汉口任职，可是海昌贸易公司的分红不会就此中断，彼此还会继续合作。
　　“许君只管放心好了，既然我在汉口，那你的生意就不会有什么问题。这次去担任汉口宪兵分队的队长，其实也是执行华中派遣宪兵队交办的一项任务。”
　　“鉴于汉口的地理位置非常重要，是第十一军司令部的驻地，也是皇军与山城政府军交战的物资集散地，所以司令部决定增强当地的防御力量。”
　　“我将会和以前军统局忠义救国军六县游击司令熊健东一起到汉口，组建一支名为黄卫军的地方部队，协助皇军维持当地的治安，对周边的游击武装实施清剿。”岗村适三说道。
　　黄卫军？这是什么狗屁名字？
　　但是许睿阳现在并不知道，一支被誉为是黄埔军校耻辱的伪军，即将在汉口诞生了！
　　为什么要这样说呢？
　　因为这支伪军部队里面，有多个山城政府的叛徒曾经是黄埔军校毕业生，而且这支所谓的黄卫军，也被称作是华中地区最铁杆的汉奸部队。
　　傍晚的时候，许睿阳刚回到家里，就接到了加文的见面要求，是一个与海昌贸易公司有生意来往的美国商人，邀请他谈一笔生意。
　　这也是防止日本的特务机关，监听电话的必要手段，虽然表面上得到了信任，但实际上日本人对他也不太放心，有可能采取一些措施。
　　“这次因为你的情报，公共租界避免了遭到日军进攻的威胁，保障了美国在沪市的利益，作为美国驻沪总领事馆雇佣的情报人员，你很好的履行了自己的职责！”
　　“总领事经过与驻山城大使商议，将为你向美国政府申请一枚勋章！同样，也会把这件事告知收益最大的英国政府，同样为你申请一枚勋章。”
　　“但是请你放心，两国的情报机构都采取了严密的保护措施，对你的资料进行了加密，而且英国政府所知道的信息，也是经过美国情报部门处理的，安全方面无须担心。”加文说道。
　　又要得到两枚勋章吗？
　　其实对于这样的结果，许睿阳并不感觉意外，他提供的情报所体现的价值，绝对匹配英美两国的勋章，拿不到最高荣誉，含金量中等偏上的勋章是不需要谦虚的。
　　就目前来说，许睿阳得到的勋章数量绝对不算少，算起来日本两枚、伪满洲国一枚、山城政府两枚，如果这次再得到两枚勋章，那加起来就是七枚了，对一个情报人员来说，算是相当了不起的成就。
　　还是那句话，勋章对他来说是自己的一份荣誉，被敌人颁发勋章，或者是在伪装期间得到勋章，这足以证明了他的情报工作，已经达到了极高的层次。
　　除了伪满洲国的勋章，无论日本、山城政府还是英美两国，想要得到勋章相当困难，他应该为自己感到骄傲。
　　“加文先生，这真是个好消息，很意外美国政府能给我这么高的荣誉，对我来说，这是一个极大的惊喜，感谢贵方认可我所付出的努力。”许睿阳神色激动的说道，只不过，他这种激动是另有原因。
　　西方奉行的是利益至上原则，既然对方承认自己的情报，有着极为重要的价值，那么除了所谓的荣誉，肯定还会有实质性的奖励。
　　他只是美国外交机构情报部门的雇员，合作的目的就是为了钱，荣誉反倒是其次的。以美国情报部门的财大气粗，这份情报的奖金肯定不是一个小数目，比对方可能会颁发的勋章，有着更多的诱惑力。

第二百六十三章 事件收尾 下
　　“许先生，总领事馆虽然是给你申请了，但你不是美国人也不是英国人，只是美国外交机构在华夏的雇员，颁发勋章的资格审核非常严格，我也不敢说你一定能够得到。”
　　“现在我来说说实质性的奖励，经过驻沪总领事申请，政府决定奖励你个人五万美元，由花旗银行沪市分行提取，英国方面奖励你两万英镑，这笔钱由汇丰银行沪市分行提取，我明天就提出来给你。”
　　“同时，你已经体现出自己的价值，英国方面鉴于你的成绩，在沪的情报部门很愿意支付你一笔固定的酬劳，以便于同时获取你提供的情报，这是我给你争取的，暂定每月两百英镑，每个月底会把钱转交给你。”加文说道。
　　按照美元和英镑的兑换，一英镑要兑换差不多五美元，也就是说，英国方面给出的奖金，还要高于美国方面的奖金。
　　当然，要说在华夏的利益，英国绝对要超过美国，就公共租界的侨民数量，英国多达五千多人，而美国则是一千多人，作为最大的受益方，多给点钱也是应该的。
　　“就这件事情的性质来说，并不是日军对英美作战计划的一部分，除了沪市的海军陆战队和第三舰队，还有驻沪宪兵队，别的军队并没有任何调动。”
　　“因此，此次行动纯粹是日本****分子，想要使用阴谋占领租界，挑起日本和英美的战争，日军向来都有以下克上的传统。”许睿阳说道。
　　对于实质性的奖励，他还是非常满意的，老牌资本主义国家的情报机构果然大方，如果换成法币，这就是七十多万
　　“你说的很有道理，我也是这么认为的，日本现阶段并没有想要和英美进行战争的意图，美国并没有参与欧洲战场，强大的军事实力，足以威慑日本的野心，我们可是控制着日本的石油和钢铁这两个最重要的战争资源。”
　　“虽然是个别日本****分子的行为，这次也平安度过了，但此风不可长，谁知道下次是不是也有人会这样做？美国政府和英国政府，对日军难道不采取一些制裁措施，进行严厉的警告吗？”许睿阳问道。
　　如果美国政府和英国政府联合起来，对日本进行经济制裁，减少对日本的石油和钢铁供应，减少输出别的战争物资，那对华夏人民的抗日战争，是一个不小的帮助。
　　“不行啊，英国政府目前把全部的精力和资源，都用来对付德国，根本顾不上亚洲的事情，而美国政府的政策，是基于自己的利益是否受到侵害，只要美国没有遭受攻击，谁也不敢轻言战争，哪怕是总统也不敢改变这样的环境，这就叫孤立主义。”
　　“这次日军自导自演的行动，并非是出自日本政府和军部的授意，只是内部一小部分人的所作所为，而且没有造成什么严重后果，美国政府自然也没有要制裁日本的意思。”
　　“你应该知道，日美之间一直都有规模惊人的国际贸易，美国的军火商、石油企业和钢铁企业，绝不会同意经济制裁，他们联合起来的力量，足以让总统先生都要退避，因为美国没有战争。”加文摇了摇头说道。
　　两人长时间的来往，私人关系也在逐渐加固，因此，加文有些话也能对许睿阳直白的表示，那就是美国资本家不会同意终止和日本的交易，而美国政府的态度，很大程度上受到了资本家的影响。
　　许睿阳尽管对美国政府的做法极其痛恨，可自己国家的实力弱小，就要受到强国的欺负压榨，国家和国家之间讲究的是利益，这也是很正常的现象，历史上有多少这样的案例？
　　“有件事情需要你的帮助，在沪市臭名昭著的特工总部，已经把手秘密伸到了租界，成了一个叫做特行处的秘密机构，这对我的特高处来说是一种挑衅，严重伤害到了我的利益和权威，租界地区可是我的势力范围。”
　　“你想必清楚，碍于日本人的态度，我不能对特工总部直接采取干预行动，那将会影响我在日本方面的形象和地位，所以我要租界工部局警务处出面，把这些潜藏的特务赶出租界。”许睿阳说道。
　　这对英美租界来说不算什么大事，特别是时间把握的相当好，日军驻沪宪兵队的司令官，差点利用刺杀派遣军总司令官的阴谋诡计引起战争，要说英美两国没有怒火，那也是自欺欺人的。
　　目前的英美租界，正好利用这种情绪，对日本人采取强硬态度，日军也不会因为这点事，就挑起两边的战争，必然先退缩一步。
　　“英美两国并不害怕日本人，但是没有充足的理由，警务处无法对特务们采取行动，总不能禁止特工总部的特务进入租界吧？”加文很为难。
　　“首先，他们私自携带武器进入租界，这是严重违反日军和租界协议的，只有我的沪西办事处才有资格携带武器执法，仅凭这一条，就能抓捕他们然后驱离租界。”
　　“其次，他们与军统潜伏组织的火并，对租界形成了极大的危害，警务处必须要保护本国侨民的生命财产安全。”许睿阳笑着说道。
　　“如果事情像你说的这样，特务们携带武器还发生武力冲突，那采取行动就没有任何问题了。许先生，你似乎知道这两边即将爆发冲突，他们的内部都有你的耳目？”加文很感兴趣的问道。
　　“加文先生，你以为我的特高处是干什么的？说得更明白一些，他们两边的行动，都在我的监视之下，租界里到处是我的眼睛和耳朵！”
　　“特务们认为自己抓住了军统局特工的行动轨迹，所以想要抓更大的鱼，而军统局的特工发现自己被跟踪，正在秘密聚集人员酝酿反击，最多两天时间，小规模的火并一定会出现。”许睿阳说道。
　　“干得漂亮，难怪你在情报方面能够取得这么出色的成绩，工作做得非常扎实！我马上与警务处长进行商谈，一旦出现你说的情况，警务处会履行自己的职能。”加文笑着说道。

第二百六十四章 破防成功
　　法租界张公馆。
　　“师父，经过我们的秘密调查，事发当天晚上，警察署沪西办事处和特高处的警察，没有任何异常，很明显不是许睿阳所为，您马上就要成为浙省的省主席了，那也是新政府的实权人物，他没必要这个时候得罪您。”
　　“青帮的几个大佬，也没有发现有什么动静，所以这件事，还真有可能是军统干的。但我们没有听到被抢走的货，有在沪市出售的消息，烟馆的老板们也都打了招呼，只要发现来历不明的货，就会通知我们。”弟子汇报说道。
　　啪，一只茶杯被摔到地上，裂成了十几块，茶水四溅。
　　“我一听就知道是军统干的，他们抢走了烟土，不一定非要在沪市出售，各地的城镇都有烟馆，只要放低价格，转眼间就能卖光，谁不愿意多赚点钱，我们到哪里去调查？”
　　“现在是关键时期，不要轻举妄动，等我到浙省当上省主席，这笔账我要好好的和军统算，让青帮的孽徒瞧瞧，我张骁林活的如鱼得水！找人的事情，办得怎么样了？”张骁林冷冷的说道。
　　当年山城政府的蒋总裁在沪市屠杀地下党，他也是出过大力的，为此还得到了一个少将参议的职务，他极为痛恨蒋总裁翻脸不认人的行为，华夏投靠日本人的也不是他一个，为什么非要杀他不可？
　　说起来这位蒋总裁，也曾经是青帮的人，拜师黄老板，但是黄老板为人聪明识时务，蒋总裁崛起后，就把拜师贴还给了蒋总裁。
　　本来蒋总裁与张骁林关系不大，可他和黄老板是拜把子兄弟，算起来也是长辈，军统对他采取刺杀行动后，他就称呼蒋总裁为孽徒。
　　“我们也找了一批人，其中最为出色的，是一个叫做林淮部的，枪法着实了得，可以说是百发百中，他随时等候师父召见。”
　　“这个人的根脚很清楚，以前在法租界巡捕房当过巡捕，因为犯了事被开除了，他是万莫林介绍的，人品方面没有问题。”弟子说道。
　　“好，你明天上午把他叫到家里来，我要亲自看看他的本事，假如真的枪法好，那就聘他做保镖。”张骁林点点头说道。
　　次日上午，林淮部跟着介绍人，也是张骁林的司机阿四来到了张公馆，考试也很简单，就是在院子里开枪打靶。
　　林淮部的枪法自然不是吹出来的，连发三枪全部命中靶心，而且为了表现自己，一枪把天上的飞鸟打了下来。
　　张骁林见到这样的场景顿时大喜，当场就聘林淮部为保镖，军统沪一区的刺杀行动，完成了关键的一步。
　　“林淮部虽然进入了张公馆值班，但是想靠近张骁林并刺杀他，不是一件容易的事情，老汉奸的警惕性很强，几个心腹手下轮流在身边严密防范，新招聘的保镖都在院子里巡逻警戒，他又轻易不出房间，还真够麻烦的。”齐青斌说道。
　　“那就只能走最后一步了，让林淮部自己制造机会在张公馆实施刺杀，本来还想趁着张骁林外出的时候，我们也配合他的行动，顺便把他救出来，现在看起来，这条路根本走不通。”陈恭树说道。
　　公共租界特工总部特行处驻地。
　　万里浪翻看着几天来的监视记录，不由得微微皱了皱眉头，几个据点秘密监视的目标，并没有出现新增，也就是说，许晚枫和汪泱这段时间，没有和陌生面孔联络。
　　“老万，照这样的速度发展，还不知道猴年马月能出成绩，要我说，干脆动手把这两个人秘密抓捕，我就不相信他们扛得住严刑拷打，不说出沪一区的机密！”潘搭抽着烟说道。
　　“绝对不行，我大概也能猜到沪一区的运作方式，比原来沪市区的时候更加严密。他们作为行动大队的人，是单独的部门，平时不能轻易和陈恭树接触，所有的指令，都是通过电台或者联络站转达。”
　　“李主任对特行处的工作有明确指示，不要计较眼前的得失，务必放长线钓大鱼，在租界地区组建我们自己的情报网，这才是重中之重，再说，抓两个中层领导有什么用处，没有多少价值！”
　　“他们招认了，也只知道自己下属的情况，按照军统局的地下保密原则，各个大队和情报组之间，如果没有本部组织的重大行动，是不能私下联系的，即便有些人认识，也不准说出自己的住处。”
　　“可这样一来，特行处就会打草惊蛇，引起沪一区对我们的关注，暴露了自己的痕迹，以后没法隐藏在黑暗中，李主任组建特行处的目的，是要把军统沪一区一网打尽！”万里浪摇了摇头说道。
　　他之所以说了这么多，也是因为军统叛徒的身份，始终无法成为李仕群的心腹嫡系，他也从来没有想过要靠着拍马屁，改变自己的生存环境。
　　而潘搭这种在租界混的流氓地痞，因为自身不具备多少威胁力，反倒是可以让李仕群信任，在特行处，也就成为了监视者。
　　万里浪相信，自己的一举一动李仕群都会很快收到消息。
　　“你不要误会，我是在担心别的事情，如果被特高处发现特工总部渗透他们的地盘，那特行处就要有麻烦了，明面上许睿阳不能拿我们怎么样，毕竟也是为了对付军统，可我们让他心里不痛快，早晚都会找后账的。”潘搭说道。
　　“是啊，我们趁着他不在沪市的期间，把特行处迅速建立起来，短时间内可能还不会被察觉，但时间一长，肯定会被特高处侦知。”王佩文说道。
　　许睿阳其实也没有做过什么穷凶极恶的事情，对他不熟悉的人，甚至感觉不到他的存在，记忆也会很快变得模糊。
　　他很少出现在特工总部，除非要参加重要会议，或者是受到李仕群的邀请列席，也懒得理会特工总部的人和事。
　　但是，所有人都不敢忘记，许睿阳要宪兵队把吴四保抓起来一顿臭揍，关起来吃了几天窝窝头，就连李仕群出面都没法保释。
　　那可是吴四保啊！李仕群的第一号杀手和心腹，在沪市杀人如麻横行霸道，最是不能惹的一个混球！
　　可现在吴四保看到许睿阳，乖的就像孙子一样，一脸的横肉居然能够做出谄媚的表情，这才叫做手段。

第二百六十五章 驱离特行处 一
　　“计划将于明天，也就是七月十六日的傍晚五点半实施。根据得到的情报和反追踪搜集到的相关信息，你们两个大队抽调精锐组成一支特别行动队，突袭这个地方，这是特工总部特行处的驻地。”
　　“此次任务的要求是，把事情闹得越大越好，但绝对不允许恋战，最多五分钟就要撤离，事先把安全路线熟悉一下。”陈恭树说道。
　　“五点半？区座，现在可是夏天，这个时间的太阳还老高呢，是不是放在晚上或者凌晨行动，效果会更好一些？”许晚枫问道。
　　这不是刺杀某个人，而是袭击特工总部的一个派出机构，此类行动通常都是选择夜幕降临或者是凌晨天不亮的时候。首先是便于隐藏自己，其次是便于撤离时候的安全，再者更便于执行任务的突然性。
　　“你说的没错，之所以选择这个时间，那是我故意的，就是要让特行处的那群汉奸看到你们两个，要清清楚楚的表明一件事，他们的监视手段被识破了，继而采取了反击，免得他们疑神疑鬼！”陈恭树笑着说道。
　　他也很奇怪为什么天狼星会这样安排，但是对方既然这么做，就一定有特殊的用意，如果把特行处撵出租界，对沪一区的工作自然十分有利，他也就心甘情愿的听从天狼星的指挥。
　　七月十六号下午四点钟。
　　距离沪一区采取行动的一个半小时前，许睿阳来到公共租界工部局办公大楼，走进警务处副总监赤木亲之的办公室。
　　他是极少数不谈公事闲聊，也受主人欢迎的来客，赤木亲之对他的专业能力相当认可，两人经常探讨如何对付军统沪一区。
　　在争夺越界筑路地区警权的事件中，赤木亲之这个日本贵族作为策划者，地位得到进一步提升，受到外务省大佬和内阁大佬的欣赏，将来的前途可以预期，所以他很乐意和许睿阳聊天。
　　“阁下，我感觉最近租界的气氛比较紧张，警务处的高官们，大热的天不在办公室吹风扇吹空调，居然跑到外面开始轮流到各个巡捕房视察工作，看起来七月七日的事情，把警务处搞得有些草木皆兵了。”许睿阳说道。
　　警务处的高官到下面视察，实际上这是他为自己对付特工总部特行处的计划，提前布置的烟幕弹，让人觉察不到他的真正意图是什么。
　　英国籍的警务处长包文，听从了美国情报人员加文的建议，同意配合许睿阳，清理特工总部在租界的特务机构，紧张气氛是他刻意营造出来的，目的是为了迷惑赤木亲之。
　　“也不奇怪，英美两国担心帝国会向东南亚和南太平洋地区采取行动，直接造成他们的重大损失，也担心亚洲的局面发生转变，导致他们的殖民地和在华夏的租界出现变数，七月七日的事件，恰恰印证了他们的担心。”赤木亲之笑着说道。
　　“阁下，问句不该问的，三浦将军此次采取的行动，到底是个人原因还是出自军方的试探？”许睿阳问道。
　　“三浦三郎的行为，只是代表了他自己和一部分人的想法，帝国高层到目前为止，没有要和英美开战的意思。说起来陆军和海军为了战略方向，也就是南进还是北进的问题，一直都在争吵，到现在也没有争论出个结果。”
　　“原本南进是海军方面的主张，可随着关东军和苏联在满洲国边境爆发的小范围战役，陆军发现帝国没有能力承担这样的战争，态度也有了转变。一部分人不得不接受海军的战略，开始考虑南进将会面对的问题。”
　　“根本原因还是帝国目前受到的资源困扰，自身资源匮乏，钢铁和石油大部分依赖进口，导致战争资源严重受限。而帝国的军人勇士，渴望着为帝国开疆辟土，改变自身的先天劣势，战争就是最好的解决方式。”
　　“帝国是岛屿国家，优先发展海军是必然的，在对海军资源大力倾斜的政策下，陆军得到的物资越来越紧张，这也影响到了自己的作战能力，如果能够控制东南亚和南太平洋地区，资源将不会成为障碍。”赤木亲之说道。
　　许睿阳似乎听到了一点消息，就目前来说，虽然日本高层还没有做出最后的决定，但陆军也逐渐接受了南进计划，战争早晚都会打起来。
　　“阁下，假如帝国选择南进，控制东南亚和南太平洋地区各个国家，并且有着极大利益的西方列强，绝对不肯放弃嘴里的肥肉，他们的贪婪是有目共睹的！”
　　“这种情况下，帝国就得与英美荷三国爆发战争，这是很危险的事情，帝国的钢铁和石油，大部分都要依赖对方提供，在我看来，三浦将军的行为虽然正确，似乎把时间提前了太多！”许睿阳说道。
　　“三浦三郎的目的不是挑起全面战争，即便行动成功，军舰也不可能真的大规模炮击租界，是用来威慑英美两国军队的，牺牲一个陆军大将，帝国占据优势的情况下，还要把租界打成废墟，那不是儿戏吗？”
　　“他的行为实际上是陆军内部的一种声音，英国现在被德国全面压制，根本不可能有力量应对亚洲的局势，美国政府也没有做好与帝国的战争准备，这正是绝好的机会。”
　　“借助派遣军总司令官被刺杀的事件，强行接管租界的控制权，英美很大的可能不是与帝国立刻开战，而是选择妥协，但还是有赌博的性质，只是在日本，这样的行为数不胜数。”赤木亲之说道。
　　许睿阳认为，妥协这种事情是不可能的，英美两国绝对不会放弃租界的控制权，以前放纵日本，是因为自身的利益没有受到威胁，日军敢硬闯租界，美国的一千多名海军陆战队和英国的一千多陆军，还有保护租界的海军，必然会发起反击。
　　“三浦将军也是不得已，军统局的地下潜伏组织躲在租界，帝国的手伸不进来，这段时间有多个亲日人士被杀，他也是想要破局，是为帝国的利益考虑。”许睿阳很是违心的说了一句。

第二百六十六章 驱离特行处 二
　　许睿阳之所以要为三浦三郎的行为作出辩解，也是有自己的考虑，不管对方的行为多么恶劣，那也是人家日本侵略者自己的内部问题，轮不到一个靠着日军混饭吃的汉奸说长道短。
　　谁都知道，他有现在的地位和权力，都是来自于宪兵队的强力支持，所以，他要表示出自己的忠诚，而赤木亲之，也会欣赏这样的言论。
　　“许君，你能这样看待问题，我觉得非常感动，也证明我没有看错你，你对帝国是非常忠诚的，连对自己的上司都缺乏起码的尊重和维护，还能效忠帝国吗？”赤木亲之笑着说道。
　　就在这时，远处传来了一声巨响。
　　“这附近没有工厂，怎么会有爆炸声？”许睿阳站起来推开窗户说道。
　　特工总部特行处驻地。
　　一枚手榴弹在院子里炸开了，几个在院子里负责警戒的特务，猝不及防之下，死了两个受伤四个。
　　这样的爆炸声，也让周围半条街顿时响起了惊叫声，街上的人们四处逃跑，乱成了一团。
　　“砰砰砰！”
　　大门口响起了毛瑟手枪的密集枪声，子弹不断射入一楼客厅和二楼的房间。
　　“该死的，这是军统在攻击我们，立刻要兄弟们进行反击！”
　　万里浪听到响声，迅速躲在二楼房间窗户的一侧，而后镇定的往外观瞧，他曾经受到军统局的专业培训，也是经过实战考验的，心理素质比普通特务要强很多，再瞧瞧潘搭，听到爆炸声就趴到地上了。
　　是许晚枫和汪泱！
　　万里浪清楚的看到，这两人就在扒着墙头对二楼不断射击，由此也证明，肯定是监视工作出现纰漏，被人家给发现了。
　　十几个军统人员，全部都是连发型的毛瑟手枪，而且一人两支，火力实在太猛，特务们被堵在屋里冲不出去，只能开枪对着大门处一阵疯狂射击。
　　万里浪看得直摇头，这些特务们的军事素质，比军统特工差的不是一点半点，这已经是特工总部的精锐了，连冲出去的胆量都没有，院子里不是没有遮蔽物。
　　可问题是，还没等他组织特务们进行有效的反击，对方居然撤离了，很明显，人家这次并不是要端了特行处的老巢，而是一次报复行动。
　　许晚枫和汪泱能够成为行动大队长，自然也是有点头脑的角色，他们领会了此次任务的要求，杀不杀人不重要，动静小了绝对不行。
　　他们先是往院子里扔一枚手榴弹，然后乱枪扫射，为了不被特务们拖住，进攻的队员只是在墙外面射击，打完弹匣内的子弹，立刻就跑了。
　　“特么的，军统这是耍流氓，又是扔手榴弹又是开枪，打完就撒腿跑了，一群下三滥的玩意！”潘搭等到枪声停止，站起来看到院子里的惨状，气的破口大骂。
　　“他们什么时候发现被监视的？那些值班的全都是饭桶，人家聚集了这么多人都没有发现！”王佩文骂骂咧咧。
　　他刚才就在窗户边抽烟，由于躲避的不及时，被一颗子弹擦着耳朵飞过，耳朵流血了，差点就开了瓢。
　　“坏了，我知道军统又是扔手榴弹又是开枪的，到底打的是什么主意了，弟兄们，抓紧时间打扫现场，把所有武器都藏起来，把子弹壳也全捡起来！”
　　“按照租界和日本人的约定，我们特工总部是不能携带武器进入租界的，这要是被巡捕们发现，会惹来大麻烦的！”万里浪忽然想到一个情况，顿时大喊着说道。
　　他算是反应很快了，可是，远处传来了警笛声，已经来不及了。
　　没等手忙脚乱的特务们把现场打扫完，一个正在附近巡逻的十几人巡捕小队，就迅速赶到了特行处驻地，进门就封锁了现场，把人全都从屋里轰出来，集中在院子里。
　　万里浪等人无可奈何只能照做，这可不是租界的日本巡捕，而是英美人，绝对不会给特工总部面子的。
　　“该死的，平时执行任务的时候一个个慢吞吞的，怎么这次偏偏我们出事，就来的这么快？”潘搭低声骂道。
　　“这几天租界的形势有点紧张，也不知道日本人和租界搞什么名堂，巡捕们像疯了一样的到处巡逻，我估计，军统行动之前就算计到了，士别三日当刮目相待啊，没想到他们现在居然这么阴险！”万里浪说道。
　　七月七日租界发生的事情，特工总部也发现了一些痕迹，但是李仕群得到了晴气庆胤的严令，谁都不能打听和谈论这件事，万里浪就把现在的情况，与七月七日的事情联系到了一起。
　　没过二十分钟，以百计的巡捕们乘坐着车辆快速来到现场，包围了特行处的驻地，由警务处的一个英国帮办处长带领。
　　“把所有人抓起来送到巡捕房的监狱，给我仔细搜查，看看有没有违禁品！”帮办处长严厉的说道。
　　这个全部由英国人和美国人组成的西捕小队，是帮办处长故意安排到特行处驻地周围接到巡逻的，也是来自于警务处长包文的秘密指令。
　　等听到爆炸声刚刚响起，小队就往现场跑步出发，军统的人也就是刚撤走，他们已经来到了特行处的办公驻地，目的就是为了防止里面的人动手脚。如果抓不到证据，仅凭这起爆炸案和火并，无法对特行处连根拔起。
　　事发仓促，特行处的秘密文件来不及销毁，事实上到了现在的地步，也没有必要销毁了。
　　反正公共租界警务处也不会真的对特工总部的特务们怎么样，毕竟背后有日本人撑腰，顶多就是关押几天，然后就会被保释。
　　万里浪等人也没有太慌张，老老实实的上车被押到了静安寺路巡捕房，而留在现场的巡捕们简直是挖地三尺，很快就搜出了武器和文件，找到了特行处各个下属据点的所在和人员花名册。
　　随后，公共租界警务处和法租界警务处取得联系，两边出动大批的巡捕联合办案，对所有的据点采取强硬手段，抓人、查抄然后封门，折腾的动静非常大，这些消息也很快传到了赤木亲之和许睿阳的耳朵里。

第二百六十七章 驱离特行处 三
　　十六号晚上九点钟，驻沪宪兵队司令部司令官办公室。
　　“李主任，你们特工总部特行处在租界的六个据点，全部被公共租界和法租界的警务处给端了，将近两百人被抓，所有的秘密资料和文件落到了警务处的手里！”
　　“英美两国的总领事，向驻沪总领事馆进行严厉指责，抗议特工总部不遵守约定，私自携带武器进入租界，对外国侨民的生命财产安全造成威胁，帝国外交部门、梅机关和宪兵队的处境非常被动！”
　　“你手下的特务们全都是一群无能的饭桶废物！给大日本帝国的脸上抹黑，你作为特工总部的主任，难辞其咎！”特高课长岗村适三咆哮着说道。
　　特工总部的人被警务处给抓了，当然得日本宪兵队出面要人，岗村适三这个特高课长，就被派到警务处参加交涉。
　　但是，法租界公董局警务处倒是好说，但公共租界工部局警务处这次就像是吃了擀面杖，死咬着不松口，警务处长包文反倒把岗村适三指责了一通。
　　因为调离沪市心里正不爽的岗村适三，被这件事刺激的大发雷霆，丝毫不给李仕群颜面，在办公室就是一顿骂。
　　当着许睿阳的面，李仕群的脸色是相当的难看，但他不敢和岗村适三争论，特工总部自己掉链子，说话也没有什么底气。
　　“岗村君，现在最要紧的是把特工总部的人要出来，追究责任的事情，等事态平息下来再处理，做工作难免会有疏漏。”晴气庆胤站出来说道。
　　他是特工总部的后台老板，这时候必须为特工总部说话，作为日本陆军参谋本部在华中地区的特务工作负责人，岗村适三也不能不给他面子。
　　“这是疏漏的问题吗？这是无能的表现！跟踪军统加以监视，放长线钓大鱼，方式方法是正确的，可特行处撒下鱼饵，总得盯着点咬没咬钩吧？这倒好，鱼没有钓着，反倒让鱼一尾巴打了脸，不是饭桶窝囊废是什么？”三浦三郎冷冷的说道。
　　晴气庆胤哪敢和三浦三郎争论，对方可是宪兵少将，连刺杀西尾寿造这样的事情都能做得出来，他论地位和权力可差远了。
　　“这件事让我们很被动，刚刚出了七月七日的事件，英美两国正是敏感的时候，态度也变得极为强硬，包文坚持要对特工总部的人进行调查，拒绝立刻保释。”赤木亲之摇了摇头说道。
　　一般来说，只要是宪兵队出面，加上驻沪总领事馆协助，工部局是会很快放人的，只不过，这次正遇到日军意图占领租界的阴谋败露，感觉到威胁的工部局反弹了。
　　许睿阳坐在一边抽着烟，喝着南造云子泡的茶，一句话也不说，他最喜欢看到眼前的场面，李仕群和日本人狗咬狗。
　　日本人商量半天也没有结果，关键是，日本政府不想太刺激英美，眼下还没有做好战争准备，万一对方突然实施贸易制裁，那就太糟糕了。
　　“这些狗娘养的的日本人，特工总部在租界设立特行处，目的还不是为了对付军统？他们倒好，我申请成立特行处的时候，还说什么大胆的运作，有什么事情有大日本帝国撑腰，呸，说人话不办人事的玩意们！”李仕群回到特工总部的办公室大骂。
　　特务工作的环境很复杂，执行任务的过程中什么事情都有可能发生，日本人就是属狗的，说翻脸就翻脸，可把他给气坏了，也感觉到了深深的羞辱。
　　当初组建特行处的时候，晴气中佐找宪兵队进行商谈，三浦三郎也表示支持，他还以为自己的行为得到了宪兵队赏识，没想到，真出了问题，对方竟然是这样的态度。
　　“李主任，在日本人的眼睛里，摇尾乞怜什么都换不来，我能够为他们提供财富，提供战争必须的资源，这就是我的价值，特工总部只是你的起点，只是你的基础，如果你要获得地位和尊严，就要有足以匹配的力量。”许睿阳端着一杯红酒说道。
　　李仕群的野心很大，绝不肯只做一个特工总部的主任或者警政部的副部长，将来必然要争取更高的职务，获得更大的权力，也是为了更多的利益。
　　这种人折腾的越厉害，日本人对他的猜忌就越深，一旦触碰到了日军的利益，下场必定会很惨，他以为自己是个人物，在日本人的心目中，随时能捏死的小角色而已。
　　“老弟说的的确是金玉良言啊！特工总部再发展，始终也是上不得台面的黑暗组织，在日本人眼里我只是个特务头子，哪怕当了警政部长，照样也没有多少价值，走着瞧！”李仕群恨恨的说道。
　　“仕群兄，你在我眼皮子底下，成立了特行处这么大一个机构，居然连个招呼都不打，保密工作做的真是不错，这是怕我跟你抢功劳？”许睿阳语气有些不满的问道。
　　“这件事说起来的确是为兄的错，成立特行处是晴气中佐决定的，而当时你在国统区视察各地办事处的工作，等你回来，我忘了跟你打招呼了。”李仕群当然是死不认账，黑锅甩给了晴气庆胤。
　　特行处此次被工部局警务处掀了个底朝天，大部分特务被抓起来，关押在巡捕房的监狱里，想不承认有这个机构，显然是不可能的。
　　但是李仕群也知道，如果只是派人到租界地区搜集军统局的信息，或者是抓捕军统人员，那倒是无所谓，可特工总部直接在租界地区成立分支机构，许睿阳心里肯定犯别扭。
　　说起来大家各自都有各自的一摊，井水不犯河水，可卧榻之侧岂容他人鼾睡，特工总部特行处和警察署特高处，职能可是重叠的。
　　事情就是这样，哪怕是特高处不出成绩，也不想让特工总部出成绩，说到底，大家还是在争夺日本人的重视程度。
　　谁能把军统沪一区给破获，谁就能得到日本人的支持，在沪市有着特殊权力，掌握最大的资源和利益，许睿阳想要，李仕群更想要，只不过这次特工总部玩砸了。

第二百六十八章 驱离特行处 四
　　特工总部特行处在租界携带武器，还引发了手榴弹爆炸和枪击事件，连续三天的会谈，日本方面都没有达到目的，但大家的心里都知道，警务处肯定会放人，毕竟英美也不想把日本得罪的太深。
　　“阁下，您的意思是，让我出面和工部局交涉？可驻沪总领事馆和宪兵队出面，警务处应该撑不过几天的？”许睿阳惊讶的问道。
　　日本驻沪总领事馆一个电话，他还真没想过，与工部局警务处谈判这么大的事情，会落到自己头上！
　　之所以谈判拖拖拉拉的没有进展，本质在于英美和日本之间的博弈，英美方面不想让日本人得寸进尺，怕以后这种事情再度发生。
　　“我也知道租界当局撑不了多久，可你想过没有，警务处扣押着那么多的特务人员，这在沪市会造成多么恶劣的影响？帝国的威严不容侵犯，一定要在最短的时间把人保释出来，否则只会让军统局的阴谋得逞，被敌人看了笑话！”赤木亲之说道。
　　“按照市政府和租界当局达成的协议，警察署沪西办事处，具有处理越界筑路地区事务的警权，特工总部的特务们都是华夏人，当然归沪西办事处的工作范围。”
　　“你代表市政府和警察署出面和工部局警务处协商，把人转移到办事处的看守所，然后再进行保释，这样的理由很正当，我认为你的能力，绝对可以应对这件事。”三浦三郎说道。
　　“我试着和警务处交涉一下，但将军阁下的底线是什么，还请明确指示！”许睿阳说道。
　　这件事就是他发起的，想把特工总部的特务们捞出来，那也不是多麻烦，这样一来，宪兵队、总领事馆、梅机关和特工总部，都欠了他的人情，你们特么办不到的事情，我却办到了！
　　“被扣押的人员必须尽快转移到沪西办事处，这是帝国的底线，你可以答应他们，特行处撤离租界地区，特工总部的人员，也不再携带武器进入租界，以后抓人的时候必须接受警务处监督，走一道手续，再多就不能商量了。”三浦三郎说道。
　　特行处撤离不撤离，那是障眼法，特工总部的人不携带枪支进入租界，抓人必须通过警务处，这也是早就协商好的，说起来日本人只是给了警务处一个面子，没有什么实质性的让步。
　　日本人是瞅准了英美方面不会真的翻了脸，日本虽然没有做好开战的准备，可英美同样没有做好与日本人爆发战争的准备。
　　美国驻沪总领事馆驻地。
　　许睿阳和加文联系后，对方让他直接到领事馆等候，警务处长包文到这里来和他会面，商讨如何善后的事情。
　　“大小姐？您怎么来沪市了？”许睿阳差点不敢相信自己的眼睛。
　　他到了总领事馆后，就被人领着来到一间会客厅，刚进门，就看到大小姐居然坐在沙发上喝咖啡。
　　“怎么，不欢迎我来沪市？我这是给你一个惊喜！”大小姐笑了笑说道。
　　什么惊喜，是惊吓吧？
　　许睿阳顿时感觉头疼起来，对远在山城的委座、戴老板和孔部长也颇多腹诽，这位大小姐敢来沪市，一定是得到委座、夫人和孔部长夫妇的允许，既然出现在这里，那就是想利用美国外交机构的地位和权力，保护大小姐的安全。
　　“的确是个大惊喜，不知道大小姐您要在沪市停留几天？”许睿阳问道。
　　“怎么，迫不及待的想要撵我走？”大小姐问道。
　　“不敢，我只是为大小姐的安全着想，要是被日本人和金陵政府的特务们得到消息，那就太糟糕了。”许睿阳说道。
　　日军的飞机还天天轰炸山城呢，这不是折腾吗？
　　假如日本人得知大小姐来到沪市，肯定会想方设法绑了她，而后向山城政府提条件，虽然不至于上升到什么高度，可委座和孔部长不付出点代价，那也是行不通的。
　　“大使先生给总领事馆发来了电报，安全方面我们已经做了周密的安排，除了小姐跟随的保卫人员，美国海军陆战队有一个排，便装乘坐两辆汽车跟随，每到一个地方，巡捕房也派出多名巡捕，在周围进行保护，绝对不给日本人机会。”加文走进来笑着说道。
　　“你们美国人当然可以这么做，日本人不敢找你们麻烦，可我就要有大麻烦了！如果我出现在大小姐身边，这么重要的人物来沪市，日本人一定会责怪我知情不报，那可是大问题！”许睿阳摇了摇头说道。
　　“瞧把你给吓的，我知道现在的沪市是沦陷区，租界也并不是那么安全，这次来沪市只住一个礼拜，至于如何安排行程，我想到了再给你打电话，但今天晚上，我打算到法租界的一家西餐厅吃饭，你请客！”大小姐笑着说道。
　　原来，这位大小姐不愿意看到日军实施战略轰炸给山城造成的惨状，在大轰炸开始之前，就坐飞机从山城到了港城，五月下旬和六月份，也包括七月上旬，一直都在港城住着。
　　今天中午的时候，她才乘船来到沪市，由美国驻沪总领事馆派车接到了驻地。
　　对于她想来沪市看看并且住几天的想法，原本是遭到父母竭力阻止的，担心以她的特殊身份，会被日军发现为山城政府惹出事端，可她的性格非常固执，决定的事情就不肯退让，没办法，父母只好妥协了。
　　经过部长夫妇与委座夫妇商量，联系了美国驻山城的大使馆，大使先生要求美国驻沪总领事馆全力保护，等租界这边的布置完成，她这才被得到允许来沪市小住。
　　“吃饭当然没有问题，你告诉我地方，等会我就安排人去订座位，如果不是特务们都被抓起来了，我还真不敢轻易答应你。晚上你从总领事馆出发，我从办公室出发，然后在西餐厅汇合。”许睿阳说道。
　　大小姐算是来巧了，特工总部设在租界的特行处，刚被公共租界工部局警务处和法租界公董局警务处给端了，日本人和李仕群正是焦头烂额的时候，还真没有心思去搞什么特务工作。

第二百六十九章 驱离特行处 五
　　“许先生，我知道这次特行处的事情，是来源于沪市警察署特高处和特工总部的内部倾轧，您在借助警务处的力量排挤对手，或者说是美国和英国的强大实力，实现自己的目的。”
　　“您和加文先生有着一些默契，通过加文先生的信息传递，我知道您并不是死心塌地为日本人卖命，同时对金陵政府甚至是山城政府也没有什么归属感，而且还想到美国定居，这次会面，其实也是想要做一笔交易。”
　　“目前公共租界处于日本人的占领区之内，而我们的国家距离华夏非常远，租界的军队数量偏少，不足以威慑住日本人的野心，为了保护本国侨民的生命财产安全，为了保护国家的利益不受损失，警务处必须防范日本人和金陵政府的特务，不让他们把手伸入租界。”
　　“以您现在的地位，对日本特务机关和特工总部的情况非常熟悉，能够及时察觉到他们的阴谋诡计，我们有合作的基础和必要。警务处希望您能把这些消息及时告知我们，而我们也会为此付出丰厚的酬谢。”警务处长包文说道。
　　加文当然不会告诉包文，许睿阳是美国外交机构的秘密情报员，这属于情报部门的高度机密，而是说许睿阳所做的一切，都是源自于利益关系，这反倒增加了可信度。
　　为了得到金钱，为了能到繁华富强的美国生活，许睿阳愿意和英美方面合作，帮助警务处应对目前的局面，这是没有什么怀疑的理由。
　　一个连自己国家都不愿意待的人，肯定会为将来的生活考虑，他为英美两国在租界的机构服务，不单单是金钱，出国后，想必处境会好很多。
　　“恕我直言，租界所面临的威胁不是来自租界本身，而是来自于国家之间的博弈和国际形势的变化。日本人不会放弃租界的利益，这里是整个沪市的精华部分，商业所创造的巨额财富，工业所创造的战争资源，对日本人和金陵政府都是至关重要的。”
　　“即便是日本不和英美开战，也要陆续把租界的警权、税收和金融业控制在手里，山城政府在租界隐藏的抗日组织，是日本人的极大威胁，而属于山城政府的各大银行，支撑了山城政府的法币体系，导致无法利用货币来攫取资源，而租界生产的大量物资，正在流向国统区，他们无法实施有效的管控。”
　　“英国政府正在抵挡来自德国的攻击，而美国政府不愿意参与战争，这样的大环境对日本人是有利的，他们会步步紧逼，一点点的夺取权力，直到彻底掌握租界为止。”许睿阳说道。
　　“你说的这些都很正确，我也明白你的意思，但是，这不是我能决定的，只要我还是警务处长，就必须履行自己的职能。”包文说道。
　　自己国家没有强硬的态度，对租界的官员来说，看着日本人不断的向租界伸手，却什么也做不了，那就是一种煎熬。
　　“那我们来谈谈特工总部这些特务的问题吧！日军要求我和警务处协商，把他们转移到沪西办事处，然后再释放。”许睿阳说道。
　　“你是怎么考虑的？”包文问道。
　　“特行处必须完全撤离租界，枪支必须扣押，每人要缴纳一笔罚款，必须在沪西办事处监禁一周，由特工总部出具保证书，涉案人员一年内不得进入租界，这样的条件想必阁下会满意的。”许睿阳说道。
　　“我同意，罚款警务处不会要，我会以别的名义划给你，算是沪西办事处的经费，你自己的酬劳，每月都给你存在汇丰银行，两天后你到我的办公室办理手续。”包文说道。
　　离开美国驻沪总领事馆后，许睿阳就到了日本驻沪总领事馆，对于日本方面，许睿阳自然不会说谈判顺利，而是回复等候的三浦三郎和赤木亲之等人，明天继续和警务处交涉。
　　这个结果也在日本人的意料之中，他们的想法是，就连大日本帝国的皇军出面，工部局警务处都不肯松口，许睿阳一次谈不下来，这是很正常的。
　　法租界普罗斯旺餐厅。
　　许睿阳看着动作优雅的大小姐，忽然想起了那位男不男女不女的二小姐，估计对方吃饭的时候，肯定不会有这么高贵的风范。
　　“租界还是我记忆中的样子，只是因为战争，曾经的繁华掺杂了悲伤和凄凉，看看外面的街道，好多的老百姓拖家带口躺在路边，衣衫褴褛面黄肌瘦，甚至要卖儿卖女，可我们对此却无能为力。”大小姐说道。
　　“在六月份的时候，沪市南市难民区的法国神父饶家驹阁下，一位伟大的神父，奉命回到欧洲继续他的救助难民工作，南市的难民区停止了救助活动，遣散难民区的难民，一部分人再次回到了租界。”许睿阳说道。
　　“你就没有想过要帮助一下难民？”大小姐问道。
　　“我帮助几十个人上百个人，这或许能做得到，可难民是个非常庞大的数量，光南市难民区就有将近两万人，一方面没有这么大的财力，另一方面，我的身份也无法做这种事情。”
　　“沪市的经济全都依赖于租界，可租界的容纳量是有限的，超出了承受能力，失业是必然的，没有那么多的工作岗位，而且也没有那么多钱进行救济，最好的办法还是回到家乡或者到国统区生活。”
　　“就算是有工作的人，日子也非常艰难，沪市的物价涨得太快，日本人又抽调苏浙皖等地的大米运往日本，留在沪市租界虽然没有日本人欺负，但生存却同样是个威胁。”许睿阳摇了摇头说道。
　　沪市的局势也在不断恶化，日本粮食欠收，日军征调苏浙皖产粮区的大米运回国内，导致沪市的粮食输入大减，价格日益高涨。
　　抗战爆发前，沪市的大米每石为十元左右，偶尔会有变动，维持的时间不长。八一三会战的时候，大米就增长到每石十五元，会战结束后，很长一个时期都没有突破每石大米十四元限价。
　　可从民国二十八年的四月份，米价已经突破了十五元每石，六月份突破二十元每石，年底突破了四十元每石，现在呢，六十元每石，而工厂的工资每月才三十多块钱，只能买八十斤米，人口多的话必然要饿死。

第二百七十章 驱离特行处 六
　　眼瞅着自己的父老乡亲在饥饿中挣扎，每天沪市都会有人饿死，许睿阳的心情自然是异常难受，他还得每天保持高消费，把大笔的钱送到日伪手里拉关系。
　　可就算是他有心要救济这些父老乡亲，也不具备这样的能力，难民可不是一千八百，而是几万、十几万这样的数量。
　　“家父是山城政府的财政部长，我知道一些内幕，全面抗战爆发以来，山城政府的财政已经渐渐枯竭了，特别是京沪杭、苏锡常这样的财税重地被日军占领，财政收入根本是入不敷出。”
　　“民国二十六年的时候，法币的总发行量才十四亿多，可现在呢，上涨了几十倍的印刷量，当年一百元法币能买两头牛，现在的一百元法币，连头猪都快买不到了，明知道是个饮鸩止渴的办法，财政部也没有办法。”大小姐说道。
　　一男一女吃着法国大餐喝着红酒，在外人的眼睛里可能是在谈情说爱，谁知道两人谈论的，却是这般沉重的问题。
　　“这次大小姐来沪市，有没有特别想去的地方？”许睿阳问道。
　　“我会到以前的学校看看，再到我父母的住处看看，有几家比较喜欢的洋行，我也要故地重游，其余的倒是没有什么安排，你有什么想法？”大小姐笑着问道。
　　“七月份是高温天气，我明天与包文见个面，然后开车带着你到佘山转转吧，郊区总比市区要安全一些。”许睿阳说道。
　　“好啊，佘山有圣母大教堂还有天文台，我读书的时候曾经去过一次，那就这么说定了，明天我在总领事馆等着你！”
　　“顺便告诉你个消息，英国政府决定关闭滇缅公路，这件事也导致了我姨夫和美国政府的强烈不满，目前正在谈判中。”大小姐说道。
　　七月十八日的时候，英国政府屈服于日本的压力，关闭了滇缅公路，这也给山城政府的物资贸易和采购造成了极大影响，为此不但山城政府不满，美国政府也是非常不满。
　　因为就在四月十日的时候，美国政府贷款两千万美元给山城政府，山城政府以锡矿来偿还，利息百分之四，七年时间还清。
　　英国人把生命线滇缅公路给关闭，山城政府的锡矿无法运出，需要矿产的美国政府得不到军需物资，自然大为恼火。
　　美国政府对日本人也采取了一些措施，终于开始对出口日本的石油和废铁实行许可证制度，不过，这种制度浮于表面，实质性的意义偏弱，对日本进口战略物资造成的实际影响却微乎其微。
　　一顿饭结束，许睿阳发现，这位大小姐尽管喜欢奢华，对生活品质要求很高，但是性格中全无骄纵之气，不但精通英文还精通法文，甚至还懂得一些德语，接待她还不算是苦差事。
　　当天晚上深夜，戴老板果然发来了电文，询问许睿阳接待大小姐的情况，并且要求他务必保障大小姐的安全，决不能被日本人和汪伪政府有机可乘，同时告诉许睿阳，运到湘赣两省的食盐货款，局本部临时给挪用了。
　　“这次海昌贸易公司运到湘赣地区的食盐每担法币一百元，每吨两千元，共有两百吨之多，应该支付海昌贸易公司货款四十万元，但是我们局本部的经费极度紧张，暂时没有抽调的地方，经理处手里掌握的流动资金，也就是这笔钱。”徐任骥说道。
　　“我给海昌贸易公司发电，把这笔钱暂时先借给局本部周转，但时间不能太长，三个月内一定要尽快归还，许睿阳的钱结构复杂，牵扯着日伪很多方面的利益，你扣住这笔钱，他就得想办法自己填补。”戴老板说道。
　　天狼星的身份是绝密，哪怕是作为心腹嫡系的徐任骥，戴立也不会告诉他，对经理处来说，海昌贸易公司和许睿阳，就是军统局在沦陷区的合作商。
　　“还是不够，沪一区打了一笔经费申请，除了活动经费和刺杀奖励以外，还有给林淮部的五万法币奖励，总数为十五万元。”徐任骥说道。
　　“他陈恭树要钱的时候倒是很积极，这次如果不是我提供了帮助，他还想不到办法把林淮部安插到张骁林身边，告诉他，林淮部的行动成功再申请奖励也不迟，至于经费，沪一区最近一段时间也算做了点工资，局本部许诺的奖金如数照发。”戴立说道。
　　沪一区刺杀汉奸特务和日本人，执行的特工是有奖金的，数目从几百到几千不等，比如张骁林，他的奖金高达一万元法币，傅箫安的身价更高，达到了两万元法币，为了鼓励军统特工刺杀汉奸的积极性，给予金钱奖励是军统局最习惯使用的手段。
　　“可这样也有十万元的经费窟窿呢？”徐任骥无奈的说道，他这个经理处的处长，每天都要为经费问题头疼。
　　“孔部长给军统局批了一笔钱，估计可能是五十万，我很快就能领出来，这个窟窿不算大。”戴立说道。
　　“孔部长和咱们军统局的关系很一般，他这次怎么会如此大方，居然肯给军统局批钱？”徐任骥惊讶的说道。
　　军统局关系最密切的是宋部长，要说宋部长批钱，那绝对是正常的，可孔部长与军统局关系相当一般，从沪市走私来的棉布棉纱，也都给了宋家的工厂，孔家没捞到好处，这次怎么那么大方？
　　“至于这笔钱到底怎么回事，我就不告诉你了，但军统局和孔部长的关系，只能因此缓和，牵涉到利益问题，孔部长是绝不会让步的，再说，宋部长和孔部长的关系恶劣，我们既然依靠宋部长，就不能和孔部长拉深关系，这也是官场的大忌！”戴立笑了笑说道。
　　孔部长当然没有那么大方，这是为了感谢军统局在沪市为他的女儿提供保护，而给出的一笔保护费！
　　这项任务的具体执行者是许睿阳，是军统局的下属，因此，戴老板干脆就不告诉他，直接划给了军统局作为经费使用。反正天狼星大钱没有小钱不断，经费方面也不是很困难，可这笔钱对局本部就太重要了。

第二百七十一章 驱离特行处 七
　　佘山位于沪市的西郊，目前来说山高九十九米，是一处优美的自然山林胜地，桃红柳绿、九峰三泖，风景如诗如画，也是一处休闲避暑的好地方。
　　在山顶的一处凉亭里，许睿阳和大小姐坐下休息，山顶上有风，虽然烈日炎炎，但是却感觉不到炙热。
　　随行的保镖把食盒拎过来，往石桌上摆了几碟子点心、干果等，而后到附近找个空地，点火烧水准备泡茶。
　　炉子、木柴、茶具和水，都是上山前准备好的，有人专门负责挑着，食盒里的点心、蜜饯等，也是从冠生园买的。
　　“你这四处打量，找什么呢？”许睿阳好奇的问道。
　　“我在看有没有军统的特工，来之前家父告诉我，到沪市后会有军统局的特工为我提供保护，可我怎么也没有看到，为这，财政部可是专门给军统局批了一笔经费。”大小姐笑着说道。
　　许睿阳忍不住撇了撇嘴，戴老板此刻饿的眼睛发绿，这笔钱肯定是被局本部给侵吞了！只不过，您老人家好歹给个三核桃俩枣的意思意思，我招待大小姐也得产生费用呢！
　　“军统局的人肯定有，只是你看不出来罢了！瞧，咱们东北方向大约百十米，树底下，那对正在聊天的小夫妇，就是军统局特工假扮的。”
　　“我以前受过专业的警察训练，自认为眼力还不错，我敢说，附近至少有二十个以上的军统特工在警戒。”许睿阳说道，随手点了支烟。
　　“你是怎么看出来的？教教我呗？”大小姐问道。
　　“就拿这对小夫妻或者是恋人举例子，你看两人的神态，再瞧瞧动作，还有肢体接触，虽然挽着胳膊，身体却始终保持距离，表情看不到爱情的甜蜜，反而有一种距离和尴尬。”
　　“这个姑娘的手包始终是打开的，里面肯定有手枪，男的腰部也别着手枪，走路的时候不那么明显，可站立的时候你仔细瞧，腰带那里鼓起了一块。”许睿阳说道。
　　在佘山执行保护任务的，就是潜伏小组和别动小组，也是他安排的。不要说早就知道，就是不知道，他也能够判断出来。
　　第一天是陪着吃晚餐，第二天是共游佘山，第三天是看了看损毁严重的沪江大学和孔家在租界的宅院，尽到了“地主之谊”！
　　而后第四天，也就是七月二十二号，许睿阳与公共租界工部局警务处和法租界公董局警务处，分别签署了移交文件，缴纳二十四万法币的罚金，把万里浪等两百多个特务转移到了沪西办事处的监狱。
　　沪西办事处，作为沪市警察署在越界筑路地区的执法机构，处处都显示出了气派和奢华，自从有了固定收入，办事处就开始大兴土木，现在，连以前工厂的影子都找不到了。
　　“专员，既然来到了自家的地方，我们能走了吧？”潘搭问道。
　　他们几个头头，下了车就被领到了许睿阳的办公室，喝杯红酒先压压惊。
　　真特么的有钱啊，办公楼下面，清一色的新车，不是美国的福特和别克，就是德国的奔驰，办公楼内部装修的更是超级奢侈。
　　许睿阳这个主任的办公室，估计得有一百多平米，有会客室、小卧室和独立卫生间，地板是当镜子用的大理石，还铺着进口的纯羊毛地毯，墙面贴着木板，办公家具都是舶来品。
　　红酒柜里摆满了名贵的红酒，茶几上放着昂贵的雪茄，雪茄剪竟然是银的，墙上有壁灯，屋顶有大水晶吊灯，文件柜是红木的，这是什么样的办公环境？
　　“你们几个当领导的，天黑以后就可以离开了，但其余的弟兄们，最少要关押一周，总得给警务处一点面子，你都说是来到自家的地方，他们在我这里也不会受什么委屈。”许睿阳笑了笑说道。
　　“这次跳到军统给我们挖的坑里，算是栽到家了，回到特工总部，免不了挨日本人一顿臭骂！”王佩文情绪有些低落。
　　特行处的组建是李仕群和晴气庆胤策划的，为此，李仕群可以说是倾尽资源进行投入，希望借助特行处，挖出军统沪一区，抓到陈恭树，成就他压倒特高处的心愿。
　　可是特行处的工作刚刚有点起色，就因为自身失误，军统的人不但识破了计划，还设了圈套，眼下被赶出了租界，甚至一年不准进入，用鼻子都能想到，此刻的李仕群，心情必然是极其糟糕。
　　“话也不能这么说，胜败乃兵家常事，你们此次最大的失误，就是把特行处的驻地设在了公共租界，导致机构和人员的秘密文件被查抄，人家按图索骥把你们一锅端了。”
　　“如果是我，就把驻地设在虹口区，那里是日本人在沪市的大本营，驻扎着海军陆战队和宪兵队，军统特务无论如何不敢这么闹腾，进出租界也很方便，吃一堑长一智吧！”许睿阳说道。
　　万里浪听到这句话，顿时眼睛一亮，是啊，自己就是犯糊涂，如果把驻地设在虹口区，虽然比在租界麻烦一点，路程也远一点，可是胜在安全啊！那里是日本人的地盘，与特高处不会犯冲突，下次就按照这个办法操作。
　　要想得到日本人和汪经卫的器重，唯一的办法就是立功，挖出军统沪一区是李仕群的目标，也是他未来青云直上的阶梯，无论如何是不会放弃的。
　　到了傍晚，几个人被沪西办事处的车送回了特工总部，李仕群倒是没有拍桌子大骂，反而让食堂做了几道菜，就在办公室摆酒压惊。
　　李仕群虽然是汉奸，可他也是个枭雄，既然事情已经发生了，就不要再斥责下属了，那样会让这些人跟他离心离德。
　　“主任，这件事不能就这么算了，我准备立刻从各地的分支挑选人手，重新在租界布局，特行处的档案在总部有备份，我们很快就能恢复租界的情报网，这次我吸取教训，把人员打散，进行长期作战，一定会挖出沪一区和陈恭树！”万里浪说道。
　　“好，既然万兄有这样的决心，我李仕群怎么可能不奉陪呢？人员你随便挑，经费方面我绝对跟得上，没道理许睿阳能做到的事，特工总部却做不到。”李仕群笑着说道。

第二百七十二章 救济工作
　　“经过沪市地下党组织的宣传和爱国教育，有一批青年男女加入了我们的抗日队伍中，这些同志的家，大多数都毁于战火，家人也沦为难民，随着南市难民区的撤销，生活陷入了极大的困境。”
　　“沪市地下党组织的同志们，想要对这些同志的家人和一少部分难民开展救助活动，在闸北进行安置，经过省委领导与根据地联系后，组织上要求你给予力所能及的帮助。”杨雪冬说道。
　　闸北原本是沪市的工业区，也曾经是繁华地区，但是经过八一三会战，日军对闸北的狂轰滥炸，百分之九十五的建筑物沦为废墟，民国二十七年的年初，整个闸北的居民只有一百多户，五百多口人。
　　随着局面逐渐稳定下来，闸北的废墟开始出现了一种叫做滚地龙的现象，就是连绵不断的棚户区，难民在这里搭了棚子居住，不止是沪市的本地人，还有来自苏北地区的难民。
　　“需要我做些什么具体工作？”许睿阳问道。
　　“最重要的就是粮食，其次是布匹和药品，组织上也知道你的情况，走私赚的钱，都用来作为情报的经费支出，还支援了组织上很多钱，手里并不宽松，特别是你的身份，开销是个很大的数字，所以上级领导对你的指示是，在不影响自身任务的情况下，给予当地的地下组织帮助。”
　　“其次，你只负责关键的环节，我来联系当地的同志实际操作，这并不是你的任务，也不是我的任务，安全始终是第一位的，不能因为这项工作就引起敌人的怀疑。”杨雪冬说道。
　　许睿阳到美国驻沪总领事馆的途中，一直在考虑如何落实上级的指示，虽然不是自己的任务，可这是地下党人员的责任和义务。
　　沪市地下党组织没有经济来源，也就没有能力救助多少难民，这次给组织新发展的同志解决后顾之忧，再帮助一少部分难民，已经到了难以承受的地步，否则也不会向上级寻求支援。
　　沪市第一大走私商许睿阳，其实也没有多少能力，他现在要应对日伪和军统局三方面的情报工作，走私换来的利润，转眼间就成为一笔笔分红撒出去，稍微宽松点，就上交组织作为经费，真正留在手里的很少，实际上他能上交的也不是很多。
　　当然，他的确是比一般人宽松很多，始终保持着高消费，看起来花钱像流水，而且他手里确实有一大笔钱作为保障，随时都能拿得出来，以备不时之需，可这些钱是绝对不能动的。
　　这个任务有点麻烦！
　　关键是目前正在手里缺钱的时候，上个月从根据地运出的一批湖盐，到了湘赣两省，通过军统局的关系户分销出去，货款却被戴老板给挪用了，这可是四十万法币！
　　四十万对他来说不算多大的数目，可接下来，他还得让长安办事处从根据地继续输送湖盐，第二批货又得准备一笔钱！也不知道戴老板会不会再次挪用，所以需要第三笔钱！
　　“你是说，打算进行难民救助活动？”大小姐问道。
　　“是啊，既然大小姐提出了这样的建议，我总得有所表示，不过不是由我出面，而是通过沪市的难民救济机构来实施。”许睿阳说道。
　　“可你自己也说了，对庞大的难民数量，你个人的财力只是杯水车薪？”大小姐笑着说道。
　　“我会联合租界当局来一起操作，租界里面也有大量的难民，每天都在抬死尸，甚至还有一些抢劫、偷窃的事件发生，他们也愿意提供一些资源，消除一部分潜在的隐患，大小姐想必也愿意为这次活动，从部长那里争取一些资金吧？”许睿阳说道。
　　“我就知道你打我的主意，但是我人微言轻，不一定能争取到。”大小姐说道。
　　“多少都是心意，我先把具体的计划列出来，然后找工部局警务处洽谈，等操作落实阶段，我再告诉大小姐。”许睿阳说道。
　　想要办成这件事，需要靠的是智慧，他有了一个完整的操作计划，把现阶段能找到的资源全都利用起来，成功的希望很大。
　　至于难民到了闸北的棚户区，能够得到多长时间的帮助，他也没有任何办法。
　　“你的建议我认为可行，也非常的有必要，虽然大多数难民已经离开了租界，可留下来的数量仍然很多。”
　　“这些人没有工作，完全靠救济和施舍，饿疯了就抢劫就偷窃，给侨民的生命财产安全带来了很大隐患，我每天都会遇到乞讨的人拦住汽车。”
　　“如果付出一些粮食物资和经费，能把难民分批迁到棚户区安置，我想工部局是愿意支持你的。”包文说道。
　　“这不单纯是租界的事情，市政府也有责任，我建议工部局和市政府协商，共同来操作这项工作，他们就算不拿钱，总得给点棚户建筑的物料，拨一些粮食和救济物资，没多有少尽点心。”许睿阳说道。
　　汪伪政府救济难民从来都是喊口号，进行舆论的欺骗，但实际行动是纯粹的应付，可许睿阳认为，多一点就能多帮助一个家庭，哪怕汪伪政府的沪市市政府，只搭建几间棚子呢！
　　许睿阳以警察署沪西办事处主任的名义，给警察署长卢应递交了申请，理由是公共租界工部局警务处，提出要维护租界内的社会秩序和稳定，保障外国侨民的生命财产安全，需要沪西办事处进行配合。
　　大汉奸市长傅箫安，先是接到了一家沪市救济机构的呈文，请求市政府提供一部分资金和物资，帮助难民迁往闸北地区进行安置，然后，工部局也与市政府联系，准备开始难民安置工作。
　　日本人对此倒是没有什么反应，反正他们又不出钱又不出力，但是，对闸北区棚户区的管理，宪兵队却格外上心。
　　“许君，这些棚户区如果不能进行有效的管理，很容易成为地下党的潜藏地点，这种糟糕的环境，军统是不会沾边的，地下党却擅长鼓动难民。”
　　“真出现这样的问题，对沪市是个潜在的威胁，会伤害到帝国的利益，你对此是如何考虑的？”在司令部的办公室，三浦三郎问道。

第二百七十三章 打前站的
　　对于三浦三郎提出的问题，许睿阳早就考虑到了，日军绝不会放任棚户区这样的地方不管，害怕成为地下党发展的土壤。
　　当然，宪兵队也没有什么兴趣派宪兵驻扎在棚户区，住的都是吃不上饭的苦哈哈，没有什么油水可捞，警察进行监督就够了。
　　“将军阁下，我考虑到了这个问题，并且打算做两个预防措施，首先是沪西办事处将会设置棚户区派出机构，负责日常的治安，检查来往的人员，重新登记户口发放证件。”
　　“其次，我打算设立一支保安队，选拔一些难民中的青年人，协助警察执行巡逻和检查工作，请金陵军校派人进行简单的技能培训和思想教育，并发放枪支弹药。”
　　“但我设想的是，保安队不是警察署的编制，应该隶属于市政府管理，这件事已经超出了我的权力范围。”许睿阳说道。
　　“你的设想很不错，汪先生的新政府，也一直想要在沪市成立地方保安部队，我相信市政府会乐意提供编制和军饷的，这件事我向特务部的川本芳太郎大佐打个招呼。许君，明天岗村君就要出发到江城了，今天晚上我们一起喝几杯。”三浦三郎说道。
　　汪伪政府成立后，对军队这一块也是不遗余力的争取，除了和平建国军这样的“正规军队”之外，各地的保安团也是重要组成部分，就算汪伪政府不争取，傅箫安也很愿意争取，谁都知道掌握枪杆子的重要性。
　　“岗村君这么快就要走了？那谁来接任特高课长？”许睿阳问道。
　　“是长光捷志中佐，他是来给继任的司令官打前站的，再过两个月，新司令官就会来接替我的职务，其实我继续留在沪市，也是上面某些大人物存心要给西尾寿造难堪，他这个总司令官也当不长了。”三浦三郎说道。
　　“将军阁下，我认为这只是一个插曲，以您的能力和在宪兵系统的地位，我相信很快就会见面的。”许睿阳笑着说道。
　　通过对西尾寿造的刺杀，制造全面占领沪市租界的借口，这件事情虽然不成功，但是却被某些日本陆军的大人物所欣赏，许睿阳判断，三浦三郎一定还会回到华夏任职，日本陆军宪兵的系统圈子很小。
　　“感谢许君对我的信心，事实上你说的不错，我回到国内只是过渡一段时间，但回华夏任职，却未必是在华中地区。”三浦三郎说道。
　　“这位长光捷志中佐，好接触吗？”许睿阳问道。
　　“说起来岗村君有点太过严肃，长光捷志中佐比你想象中更容易接触，他是继任司令官纳见敏郎少将的心腹，可怜的家伙，来到沪市见识了租界的繁荣，就觉得眼花缭乱了。”
　　“其实你隶属于宪兵队司令部的警务课，特高课对特高处只有指导的职能，我会在交接工作的时候，向纳见敏郎推荐你的，另外给你透露个消息，你的老朋友城仓义卫，也会是现在的帝国宪兵学校校长，即将到东京宪兵司令部本部担任部长，我这次回去，就是接替他担任宪兵学校的校长。”
　　“宪兵的圈子很小，大家都是调来调去，今天回国任职，说不定没多久又要调职，来来去去的都是这些人，以你和城仓义卫的关系，他自然也会向纳见敏郎为你说话的。”三浦三郎笑着说。
　　纳见敏郎，在民国三年的时候于日本陆士军官学校第二十七期毕业，民国十四年陆军大学三十七期毕业。民国二十四年担任第十四师团参谋，民国二十六年出任教育总监部的庶务科长，晋升为陆军大佐。
　　民国二十七年七月，成为第五师团第九旅团步兵第四十一联队长，民国二十九年初担任宪兵司令部本部长，晋升为陆军少将，七月七日的刺杀事件爆发后，他被任命为驻沪宪兵队司令部的司令官。
　　“许君，久仰你的大名了！”
　　“长光君，欢迎来到沪市工作，还请多多关照！”
　　当天晚上在虹口的一家日本酒馆，许睿阳见到了新任特高课长长光捷志中佐。这是个三十多岁的年轻军官，态度可以说是非常友善，脸上挂着笑容，与岗村适三的阴冷和不苟言笑截然不同。
　　“我在东京宪兵司令部本部工作的时候，就多次听城仓将军和三浦将军提到，许君是我们帝国陆军宪兵系统，在华中地区的嫡系力量。”
　　“因为对帝国卓越的贡献，还得到了天皇陛下授予的两枚帝国勋章，一直在为帝国秘密采购战略物资，为皇军的战略资源储备工作立下大功，甚至得到了军部的关注。”长光捷志笑着说道。
　　“长光君，您实在是太夸奖我了，不敢说是什么大贡献，就是略尽绵薄之力，毕竟我现在的一切，都是来自于帝国的扶持，特别是陆军宪兵对我的大力支持。”许睿阳笑着说道。
　　这里毕竟属于公开的场合，两人说的话未免有些不咸不淡，听的南造云子直皱眉头，她非常厌烦这样的应酬活动。
　　尤其是这位长光捷志中佐，以前没有接受过严格的情报工作训练，却因为和纳见敏郎少将的关系，到驻沪宪兵队担任了特高课长，成为她这个资深帝国特工的上司，实在是让她内心感觉很不爽。
　　岗村适三是今天晚上的主角，他也没有什么失落的情绪，这次到江城担任汉口宪兵分队的队长，也是在执行华中派遣宪兵队司令部的指令，不过是换了个岗位而已。
　　刺杀西尾寿造大将这是多大的事情，军部的大佬们没有让他切腹谢罪，就给了一个这样不痛不痒的处理结果，他应该感觉到庆幸。
　　“纳见司令官对阁下是非常重视的，这次我来沪市上任，他特意要我转达对许君的敬意和问候，以后，宪兵队对你的支持力度只会增加不会削弱。”散场的时候，长光捷志坐在许睿阳的车里笑着说道。
　　“欢迎司令官阁下来沪市履新，我也保证，司令官和阁下将会接收所有的分红，不会少一分钱。”许睿阳也笑着说道，随手塞了个红包。

第二百七十四章 隐藏的目的
　　长光捷志是代表即将上任的纳见敏郎司令官，想要“继承”三浦三郎时期的利益，整个日本陆军宪兵系统，都知道在沪市的宪兵队肥的流油，之所以要提前和许睿阳沟通，是因为宪兵队最大的收入，就掌握在他的手里。
　　“三千美元，沪市果然是个财富的天堂！”
　　长光捷志回到自己的宿舍，打开红包看了看，很是满意的放在了自己的衣柜里，这笔价值一万两千多日元的见面礼，让他内心对金钱的欲望，如同雨后的野草一样，无法抑制的滋生起来。
　　汪伪政府沪市特别市政府驻地。
　　“睿阳老弟，根据你提交的难民安置计划，第十三军司令部特务部的川本芳太郎大佐，原则上同意在闸北地区的棚户区，组建一支由市政府指挥的保安大队，由日军提供枪支弹药，编制暂定为三百人，军饷按照金陵政府军委会的标准发放，额外还有市政府的补助。”
　　“市政府决定成立闸北地区保安大队，由市政府的警卫大队暂时领导，将来可能要成立保安司令部。我拨款五万元法币建造保安大队驻地，军委会已经派了中央陆军军官训练团的教官前来沪市，进行人员选拔和基本训练。”
　　“我一直都申请成立沪市的地方保安部队，但是日本人一直不肯答应，这次也是靠着老弟的面子，才实现了这个心愿。”傅箫安笑着说道。
　　哪怕是大汉奸、日本侵略者的走狗和傀儡，也是想要掌握武装力量的，别看傅箫安是市长，他的话在警察局还真不一定好使，那得看日本顾问愿不愿意搭理他。
　　日本人这个主子，不想给自己的狗太多实力，汪经卫想要办自己的中央陆军军官学校，却始终没有得到日本人的允许，有大日本皇军驻扎，你要那么多的军队想干嘛？
　　“也不是我的能力大面子大，闸北地区的情况市长阁下也知道，估计棚户区的难民数量，已经有十几万之多，要是被地下党渗透发展力量，对日本人和汪先生来说，都是具有很大威胁的事情。”
　　“沪市是最为重要的工商业领头羊，其地位也决定着日本人必须要放松管制，只靠着日军的力量，不足以应对来自底层的活动，我认为这只是个开始，以后还会有更多的保安部队加入保安司令部的编制。”许睿阳说道。
　　“我和你想的一样，光靠着日本宪兵和警察，只能保证市区的安全，却无法保障整个沪市的安全，所以我打算成立市政府保安处，老弟有没有兴趣过来做个副处长？”傅箫安笑着问道。
　　他是很少知道许睿阳能量的人之一，如果这件事情由市政府提交日军第十三军司令部特务部，就算是能得到批准，也得拖拉到年底，但是许睿阳的报告刚递交到川本芳太郎的手里，随后就给批了，这就是地位体现。
　　“市长阁下既然发话了，我哪能不识抬举呢？等市政府保安处开始组建的时候，我过来兼个职吧！”
　　“带兵打仗我不会，训练我也不在行，保安处与日本人交涉，联系警察署共同执行任务，这样相对简单的工作，我倒是可以效劳。”许睿阳笑着说道。
　　“那就这么说定了，我也不能让老弟白白的付出，每月可以从市政府领取一笔经费，两万块吧，专门用来与日本人打交道，我吩咐财政局每月给你送到办公室。”傅箫安说道。
　　以许睿阳的地位，根本看不上市政府保安处的副处长职务，也不怎么把这两万块法币放到眼里，作为沪市的头号大走私商，每月与国统区的交易那是百万级别的，有的是钱！
　　可是对方不缺钱，傅箫安却不能不给钱，这就是游戏规则！保安处需要借助许睿阳在日本方面的人脉关系，免得日本人找麻烦，就凭这样的本事，两万块真的不多。
　　济安堂药店。
　　“对于沪市的难民，上级有明确的指示，大量留在沪市，我们当地的党组织不具备救援的能力，因此，一方面是要疏导他们离开，到根据地开展生产自救活动，一方面把需要的人才输送到根据地。”
　　“难民中有很多都是技术工人，因为工厂和家被日军炸毁，导致失了业，而租界工厂的容纳量有限，一直都找不到工作。”
　　“他们是根据地急需的人才，尤其是新开辟的苏省根据地，你有运输方面的便利条件，到时候要借助你的船只，把沪市的人送到苏北地区，理由应该比较好找。”杨雪冬说道。
　　“当然可以，我的运盐船每个月都要到海州盐场运盐，借着疏散难民的理由，谁也不会怀疑，其实也没有人怀疑。”
　　“伪市政府闸北区保安队的招募对象，是棚户区难民中的青年人，我建议可以把这个消息透露给沪市地下党组织，提前在保安队发展自己的人，将来能拉到我们的抗日队伍里自然更好。”许睿阳说道。
　　“你的想法的确很好，我会向上级领导汇报的，给日本人和伪政府出这个主意，是不是早就想到这一层了？”杨雪冬笑着问道。
　　“那是当然，闸北区的棚户区，住的都是难民，饱受欺压和饥饿，家园也毁损在战火中，对日伪有刻骨铭心的仇恨，这样的地方，山城政府军统局是瞧不上的，最适合我们发展自己的力量。”
　　“从沪西办事处的办公驻地和保安队的驻地开始建设，然后到完工，这就得两个月时间，保安队从招人到训练完成，怎么也得年底进入状态，这段时期是最好的机会，等到一切规范起来，空子就没那么好钻了，敌人也不都是废物白痴。”许睿阳说道。
　　如果能够疏散一部分难民，这的确会给救援工作减轻压力，毕竟租界当局也拿不出多少钱来，伪政府更别指望，按照许睿阳的想法，能迁移到根据地是最好的，有地下党的军队保护，不会遭到日伪的压榨和欺凌。
　　但目前根据地刚刚开始进入开辟阶段，老百姓心里还是犹豫的，想让他们离开沪市到根据地，也不是那么容易。

第二百七十五章 该动手了
　　闸北区的难民棚户区，在各方努力下开始修建，就是以那些断垣残壁为基础，用木料为框架顶部覆盖草毯，搭了一些简易的草棚，勉强可以遮风挡雨，一边搭建，一边就有人开始住进来，木料不够就搭窝棚。
　　与此同时，沪市警察署沪西办事处闸北派遣警务所和沪市特别市政府保安处闸北保安大队驻地，也破土动工了。
　　这可是用砖瓦修建的大院子和房子，伪政府对救助难民只是象征性的应付，但是对警察和保安大队，却非常的大方。
　　让许睿阳喜出望外的是，大小姐在离开沪市之前，居然从山城政府的财政部，要到了二十万法币的救济金，孔部长批准从租界的交通银行分行，直接提取这笔资金，一半用来建造窝棚和采购布匹，一半用来采购粮食。
　　“我代表沪市的难民，感谢大小姐付出的努力，争取到了一笔救命的资金，可谓是功德无量。我一定会监督救济机构，把每一分钱都用在刀刃上，绝不辜负大小姐的善心。”许睿阳请大小姐吃了顿晚餐。
　　“你和我就不用说话这么客套了，我知道这点钱对沪市的难民来说，是杯水车薪，撑不了多长时间，再说，批这笔钱是政府的事情，我起到的作用很小，只是我很少掺和政务，所以家父才批了这笔钱，他正在为财政赤字感到头疼呢！”大小姐摇了摇头说道。
　　“新政府正在筹备组建中储银行，在沦陷区发行新的货币，短时间内可能还不会影响到法币的地位，但是对方如果暴力推动，还是会给法币带来很大冲击。”许睿阳说道。
　　“只要租界还存在，山城政府法币的地位就不会垮，财政部正在和美国方面协商，以钨矿作为还款方式，继续向美国政府贷款两千五百万美元，我舅舅前几天的时候通知国内，美国政府已经同意贷款，大约在十月份就能办理完成。”大小姐说道。
　　八月十日的早晨，许睿阳开车跟着美国驻沪总领事馆的车队，把大小姐送到了前往港城的客轮。
　　“许先生，这位名媛对你似乎有好感，如果你能有更进一步的发展，未来的前景将会一片光明，成为呼风唤雨的大人物。”加文站在码头笑着说道。
　　“加文先生，我和这位大小姐之间的相处，就如同两条直线，虽然有交叉，可是彼此的距离却越来越远，人要有自知之明，她是什么地位，我又是什么地位？”
　　“我有自己的未婚妻，是一位才貌双全的漂亮女孩，你也见过，她不输给任何名媛。我也没有什么攀龙附凤的心思，对大小姐没有一丁点男女之情。”许睿阳说道。
　　十号是周六，在娜塔莉娅开办的社交沙龙，许睿阳要了个包间，专门招待周坲海和陈恭波两个大人物，自然也有李仕群。
　　在傍晚的时候，他接到了李仕群的电话，说是这两人秘密来到了沪市，想要晚上出来喝两杯聊聊。
　　“真是没有想到，沪市还有这种白俄美女成堆的高级聚会场所，我刚才听到，弹钢琴的女孩确实有很高的水准，不经过严格的指导和苦练，绝对弹奏不出这种层次的钢琴曲，而且风情十足，估计不是普通白俄家庭出来的。”陈恭波笑着说道。
　　“院长好眼力，这位弹琴的姑娘，原本是出身于沙皇时期的白俄贵族家庭，从小就接受良好的教育，只不过因为苏联的成立，不得不逃亡到了沪市，虽然年龄已经三十岁出头，却另有一种成熟的异国风情。”许睿阳笑着说道。
　　“我也算是见过不少的白俄美女，但是这个沙龙的女主人娜塔莉娅，却是我见过最为高贵美丽的女人，她的背景不简单吧？”周坲海眼睛放光。
　　周坲海和陈恭波，都是民国时期著名的色狼，寻花问柳的事情也不算什么新闻，周坲海倒是还没有公开养外室，可陈恭波却有一对姐妹花情人，姐姐叫做和卓贤，妹妹叫做和冰贤，汪伪政府的汉奸称之为和大姑、和三姑。
　　“部长，院长，这个沙龙的背景可是很深啊，听说是川本芳太郎大佐秘密罩着的地方，不但日本陆军高官经常来参加沙龙，连日本海军的高官也经常来。”李仕群低声说道。
　　许睿阳让服务员把娜塔莉娅喊到二楼，告诉她这层意思，他虽然鄙视这样的权色交易行为，可如果是你情我愿的事情，他也没必要制止，沙龙里的白俄美女们，来这里的目的就是钓个大鱼。
　　没过十分钟，弹琴的姑娘和另外两个白俄美女来到包间，娜塔莉娅也来了，她陪着许睿阳，房间里的温度迅速增高了很多，在几个美女的手段下，就连李仕群也有点管不住自己。
　　“这次倒是让张骁林一步登天，我们明天见面的时候，就该喊他省主席了！”李仕群满脸的羡慕妒忌恨。
　　省主席是封疆大吏，掌握着一个省的行政权力，李仕群宁愿不当什么部长，也希望能够混成省主席，特工总部如果有一个省的财政资源做后盾，势力就会水涨船高，他的实力自然也会暴涨。
　　“明天张骁林就当省主席了？”许睿阳问道。
　　戴老板也是有底线的，绝对不能让张骁林这个大汉奸，以省主席的身份到浙省上任，那将会是山城政府和军统局的耻辱，这也意味着沪一区必须要动手了！
　　“是啊，张骁林的身份资历虽然差了很多，但这是日本方面的意思，也是许诺他为派遣军效力的条件，我和恭波兄此次来沪市，就是专门和他谈话，把委任状给他。”周坲海说道。
　　到了凌晨一点多，周坲海和陈恭波醉醺醺的，抱着美人离开了会所，但是许睿阳和李仕群却都没有什么醉意，这两人到底是喝酒喝醉了，还是酒不醉人人自醉，那还用说吗？
　　“仕群兄，张骁林这样下三滥的地痞流氓都能当省主席，简直是滑稽！我是没有什么希望了，但你要努努力，当了省主席，你才会有自己的地盘。”许睿阳笑着说道。
　　“瞧着吧，没道理张骁林能做省主席，我李仕群反倒落后于他，到时候老弟还得多多帮忙。”李仕群说道。

第二百七十六章 又一派势力
　　“戴老板来电了，周坲海和陈恭波来了沪市，明天就会把汪伪政府浙省省主席的委任状给张骁林，所以，无论如何，不管付出多大的代价，绝对不容许张骁林到浙省上任！”
　　“抓紧时间通知林淮部，这几天一定要动手杀死张骁林，如果这个任务办砸了，我们兄弟就等着督察，把我们押回局本部蹲监狱去吧！”陈恭树拿着电文说道。
　　这是戴老板发送的紧急电文，在凌晨四点钟通过交通站，传递给了区本部，这也表示，戴老板的耐心到了底线。
　　“二大队的赵圣和陈莫，一直和林淮部保持着密切联系，及时掌握张骁林的动静，我们沪一区就是这一次机会！如果没有十足的把握，林淮部不能动手，万一刺杀出现纰漏，我们再想打入张骁林身边，那可就比登天还难了。”齐青斌说道。
　　“这次还要多做一个方案，林淮部一旦失手，第二大队就要进行强攻，哪怕是这几十名兄弟全都牺牲，也要把张骁林铲除，告诉蒋安化，要他抽调第三大队的人做好准备，随时支援第二大队的行动。”陈恭树咬了咬牙说道。
　　十一日的上午，张骁林在保镖们的保护下，到愚园路的一处住所，面见了周坲海和陈恭波，领取了汪伪政府浙省省主席的委任状。
　　浙省截止到目前，有将近百分之八十的面积被日军占领，是汪伪政府统治的华中地区里面，经济排名第二的富庶省份，仅次于苏省，但是要高于皖省，能够出任省主席，张骁林很是得意。
　　下午，许睿阳接到陈恭波的邀请，来到法租界的一处别墅，见到了鼎鼎大名的和大姑和三姑，也就是和卓贤与和冰贤。这是陈恭波以前在沪市的时候，收的两个情人，或者叫做暗妾，汪伪政府的大小汉奸都知道。
　　这对姐妹花正是年轻貌美的时候，自从跟了陈恭波后，衣食无忧生活奢侈，倒是让许睿阳觉得眼前一亮。
　　两姐妹此时不过才二十岁出头，因为天气的缘故，她们在家里穿着租界最为新款的西式裙装，眉目如画肌肤雪白，身段玲珑凹凸有致，薄薄的衣裙，似乎还带着一些朦胧的诱惑。
　　“院长可真是好福气！”许睿阳笑着说道。
　　“以老弟的地位，想要佳人相伴，那也不是多难的事情，快快请坐！”陈恭波笑眯眯的说道。
　　“第一次见面，也没有什么准备，送点小礼物算是略表心意。”许睿阳打开公文包，取出了自己的礼物。
　　接到陈恭波的电话后，他对于这个汪伪政府二号人物的心思也有一些猜测，就给姐妹花准备了每人一个红包和一块进口的名贵腕表，红包里面各装有两千美元，这份见面礼的分量着实不轻。
　　不但两姐妹看到后喜笑颜开，陈恭波自然也是非常满意。
　　他不缺钱，但也没有多少收入来源，汪伪政府成立后，他不但是中常委，还出任了立法院长，并且兼任了粤省的省主席。
　　而粤省是汪经卫和陈碧君的自留地，他这个省主席是有名无实的虚衔，虽然有丰厚的待遇和办公经费，可是想要维持两姐妹的开销，还是有点吃力，毕竟他的情人不是一个两个。
　　这次专门和许睿阳见面，倒不是想要肤浅的主动敛财，而是为了拓展在汪伪政府的人脉关系。表面上陈恭波属于汪经卫的公馆派，可实际上他是自成体系，有着自己的野心，拉拢许睿阳，就是出于这样的目的。
　　这个年轻人不但是日本宪兵的嫡系，还是梅机关的嫡系，至少影佐祯昭对许睿阳就非常欣赏，否则堂堂的第二号大汉奸，也没有必要自降身份，与一个小小的警政部专员拉关系。
　　“我去年从港城来沪市的时候，就听说过老弟的大名，只不过当时的事情繁多，一直也没能和老弟见见面。新政府成立后，我长期在金陵主持立法院的工作，没时间来沪市，直到现在，才有机会和老弟坐下来谈谈。”陈恭波笑着说道，还亲自给许睿阳倒了杯茶。
　　“院长深受汪主席的信赖，托付新政府的重大事务，工作可以说是日理万机，承蒙院长不嫌弃，折节下交，属下也是倍感荣幸。”许睿阳说道。
　　“我在金陵的时候，曾经多次与影佐将军闲聊，他对你的能力非常认可，华中派遣宪兵队的司令官大木繁将军，也是对你格外看重，最奇怪的是，就连海军方面对你也很有好感，说起来就赞不绝口，依我看来，老弟在沪市屈居警察署的部门领导，实在是有些屈才了。”陈恭波说道。
　　陈恭波与日本海军的关系比较密切，这是来源于与梅机关成员，日本海军少将须贺彦次郎的来往，汪伪政府把把华南沿海地区的利益割让给日本海军，特别是日本海军在海南岛的镇守府，陈恭波虽然没有参与谈判，却是执行和落实的人，因此，日本海军对他的感觉自然很好。
　　“属下出身微末，况且年轻缺少历练，能够走到现在的地步，已经很满足了，再高的职务我也承担不起，也容易给新政府引来非议。”许睿阳说道。
　　目前的身份和环境，还有在沪市的人脉关系，对搜集情报非常有利，他现阶段的确不愿意升迁。
　　一方面许睿阳不想暴露自己，他已经是警政部的专员了，不管到哪个部委，起码得是个副部长，那才叫做升迁，可不到三十岁的副部长，很容易受到各方势力的关注，对潜伏工作很不利！
　　另一方面是，他不想给自己打上某个派系势力的烙印，那会降低他的含金量，保持中立才能得到最大的利益，他根本不需要当多大的官。
　　“这也证明你做事情很有分寸，能走到现在的地步绝非侥幸，属于超越年龄的成熟，我还是很欣赏的。”
　　“新政府在刚刚创立阶段，在人事方面存在着一些弊端，不像有些人，根本不知道天高地厚，也不看看自己是什么身份，仗着日本人的支持，什么样的要求都敢提。”陈恭波点点头说道。

第二百七十七章 日军的新动向
　　陈恭波对张骁林这样的地痞流氓，居然能够出任浙省省主席，内心是非常排斥的，甚至对李仕群这样的特务，出任警政部的政务次长感觉很不好，认为这些人出任要职，会损害新政府的利益，破坏新政府的形象。
　　可惜，汪经卫虽然很认同他的观点，但对方有日本人撑腰，他是无可奈何的，只能老老实实的接受现实。
　　“院长，虽然有人心不足蛇吞象的说法，可结果是要被撑死的，张骁林惹了一身的麻烦，得到了省主席的椅子，可未必能在省主席的椅子上坐多久。”许睿阳笑了笑说道。
　　“老弟何出此言？他有日本陆军省的特务机关作为后台，谁还能免了他的省主席职务不成？况且省主席的委任状，乃是汪主席亲笔所书，这不是儿戏，怎么可能朝令夕改？”陈恭波顿时一愣。
　　“有日本陆军省的特务机关做后台，新政府碍于双方的利益关系，的确是要买账的，但也有人不买日本人的账！”
　　“据属下所知，张骁林除了这次领委任状出了家门，半年多时间都躲在法租界的家里，他被山城政府的军统局给盯住了，生怕出门后，被特工一枪要了他的老命！”许睿阳很是不屑的说道。
　　这种话倒是不用担心陈恭波查证，因为这是明明白白的事实，全沪市都知道的事情，一问就清楚了。
　　“张骁林是青帮的重要头领，在沪市人多势众，想要杀他可不容易，自从八一三会战结束，他就在帮着日本人收购物资，利用帮会的实力协助维持社会秩序，军统局也对他采取过刺杀，不照样好好的吗？”陈恭波说道。
　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？张骁林如果老老实实在沪市躲避，或许军统拿他无可奈何，但是他作为省主席，肯定要到浙省杭洲履新的，脱离了自己的地盘，那可就很难说了。”许睿阳摇了摇头说道。
　　他明显感觉到陈恭波对张骁林的厌恶，这可能是来自于官员对出身的一种规则，与一个地痞流氓称兄道弟，还要一起共事，简直就是耻辱！
　　虽然陈恭波给日本人做走狗，品格也高尚不到哪里去，还被山城政府和地下党都开除了，可在心里还认为自己是正统的官员。
　　晚餐是在这处别墅吃的，厨师做的居然是鲁菜，虽然不像鲁菜厨师那么地道，手艺也算不错了，陈恭波还特意和他喝了两杯茅台酒。
　　两人只是刚刚开始来往，说话的时候还没有那么随意，完全靠这对姐妹引出话题，才没有冷场。
　　由此可见，这两个漂亮女人是很聪明的，而且刚才许睿阳和陈恭波在客厅谈话，她们就没有留在旁边听。知道的秘密越多，自身就越危险，这个浅显的道理却有很多人领会不到。
　　第一次接触，吃完晚餐许睿阳就告辞了，这时候不过才七点多。
　　“老弟，我常年都在金陵工作，来沪市的次数很有限，这里还请老弟照拂一二。”陈恭波送许睿阳出门的时候说道。
　　“请院长放心，我会派便衣警探在附近轮流值班，绝不让人滋扰，如果有什么事情需要我出面，尽可以给我打电话。”许睿阳说道。
　　把这么一对漂亮的姐妹花留在沪市，陈恭波也有些不放心，现在时局混乱，沪市租界也没那么安全。
　　许睿阳为了避嫌，也不能时常登门拜访，因为姐妹花的年龄摆在这里，他要是来往的过于频繁，未免会引起一些流言蜚语。
　　可是刚回到家，却发现海军陆战队司令部情报处的一个军官，就等在大门口，请他到娜塔莉娅的沙龙碰面。
　　社交沙龙场所。
　　驻沪海军陆战队司令官樋口修一郎少将、儿玉与士夫和小野寺信，专门要了一个包间，接待来自日本海军羊城特别根据地的司令官副岛大助少将和日本海军厦门特别根据地司令官牧田觉三郎少将。
　　“副岛君、牧田君，我给你们介绍一下，这就是刚才我特意邀请的客人，也是这里的主人，我们帝国海军在华夏最大的战略物资采购商，海军的朋友许睿阳许君。”樋口修一郎笑着说道。
　　“非常荣幸能够见到两位将军阁下，以后请多多关照！”许睿阳急忙鞠躬说道，用的是日语。
　　副岛大助和牧田觉三郎，很礼貌的站起来也是一鞠躬。
　　“刚才樋口君介绍过许君的一些情况，我们应该向许君表示敬意和感谢，能够得到天皇陛下授予的帝国荣誉勋章，已经证明许君为帝国做出的卓越贡献，为海军提供战略物资，保障了海军的战略物资储备，你是帝国海军值得敬重的朋友。”牧田觉三郎说道。
　　“如果许君在羊城有什么事情需要办理，请尽管和我直言，我会为你提供便利条件的！”副岛大助说道。
　　“感谢两位将军的厚爱！”许睿阳站起来又是一鞠躬。
　　漂亮的白俄姑娘送来了清酒和生鱼片，送来几样日本菜，几个人就一边喝酒一边闲聊起来。
　　“这次来司令部开会，准备组建护航舰队，是不是帝国和法国之间的谈判，现在出结果了？”樋口修一郎问道。
　　“基本上没有什么问题了，法国政府允许帝国陆军派遣五万人的军队进入法属印度支那地区的北部地区，并且允许帝国使用三座机场，作为航空兵的起降基地，估计月底或者下月初，这件事就开始落实。”副岛大助说道。
　　“帝国进入法属印度支那地区，是不是下一步要进攻缅甸，包抄山城政府的后路？”许睿阳问道。
　　“进攻缅甸暂时不会，缅甸目前虽然实施了自治，但还是英国的势力范围，如果皇军进入了缅甸，就等于和英美开战了，帝国的目的是截断滇越铁路，阻止英美的物资流入国统区，这会给山城政府带来极大的压力。”牧田觉三郎摇了摇头说道。
　　“帝国对山城的大轰炸，已经持续三个月了，这种高密度的大轰炸，还要持续多久？我在山城的办事处，主要是收购猪鬃，现在被大轰炸搞得业务很难开展。”许睿阳问道。

第二百七十八章 刺杀成功 上
　　实际上进入八月份后，日军对山城的战略大轰炸，力度方面已经削弱了很多，飞机出动的频率、架次和投弹量，比较五六月份也相差很多。
　　可山城政府也撑不住了，大约五分之一的建筑被炸弹炸成了废墟，伤亡数字触目惊心，军委会甚至打算开始转移山城的民众，搬迁重要的军事、教育、工业等设施。
　　“本年度的战略大轰炸，基本上进入尾声了，特别是此次帝国要进军法属印度支那地区，还要牵扯到一部分航空兵，我有内部消息，九月初就会暂时停止轰炸。”樋口修一郎说道。
　　这也算是个好消息，山城的老百姓终于能够喘口气了！
　　许睿阳凌晨回到了家里，立刻就把这个消息传递给了军统局本部，他知道，山城政府的高层也正为大轰炸的事情焦头烂额。
　　听大小姐说，搬迁的问题实际上在六月底，已经提上了日程。
　　“局座，好消息啊，天狼星发来密电，根据日本海军透露的消息，大轰炸最晚在九月初结束！”毛仁凤拿着电文来到戴老板的办公室。
　　“的确是个好消息，这些该死的日本人，终于要停止大轰炸了！委座和军政大员们，为搬迁的事情犹豫不决，不搬，损失会更大，要是搬迁，光是安置民众、各部门的人员和办公地点，那就会让财政部跳脚的。”戴立笑着说道。
　　“天狼星还有一个情报，日本方面正在和法国政府谈判，意图派兵进入法属印度支那地区的北部，截断滇越铁路的物资运输，而且即将完成谈判。”毛仁凤说道。
　　“刚刚听到个好消息，现在又来了个坏消息！如果滇越铁路被截断，我们就只剩下滇缅公路这一条生命线了，这对我们的战略物资出口和美国物资进入国统区，带来极大的压力，日本人好毒的心思！”戴老板皱着眉头说道。
　　华夏沿海地区基本都落入日军的手里，山城政府国统区的物资出口，还有向美国采购的物资，主要是通过滇越铁路和滇缅公路来操作的，可以说是两条生命线。
　　现在日本人逼着英国人关闭了滇缅公路，又要把滇越铁路截断，这是要把山城政府的外援和交易渠道彻底摧毁，逼着山城政府投降！
　　早晨五点多，山城政府的军政大员们就赶到了黄山官邸，参加委座主持的重要会议，而戴立则是回到了军统局，他没资格参加这样的高层会议。
　　“委座对天狼星的工作再次做出表扬，但是对军统局沪一区的行动迟缓，那是颇有微词！投入这么多的资源，到现在张骁林和傅箫安还活的好好的，而且张骁林这个地痞流氓，竟然要到杭洲去当省主席了！”戴立冷冷的说道。
　　“局座，沪一区的表现的确是让人失望，这说明陈恭树和齐青斌的个人能力虽然强，可布局和谋略能力，却差了一些。”毛仁凤说道。
　　这是显而易见的事实，沪一区没有办法往张骁林的身边安插人员，就求助潜伏小组，许睿阳却对张骁林的事情了如指掌，派人截杀了张骁林的心腹，十几分钟结束战斗，沪一区的人顺利进入张公馆，对比太刺眼了。
　　“我们军统局不断的扩编，势力是急剧膨胀，人越来越多，有能力的反倒没有增加几个，山城藏匿了那么多的日本情报小组，行动处和情报处全都是睁眼瞎，一个也没有揪出来，还得靠着天狼星出手，这才没让日本特务嘲笑军统局是一群酒囊饭袋！”
　　“陈恭树有他的长处，但他弱点也很明显，就是不善于谋略，看起来沪市的确需要一个情报站，你马上拟定一份机构编制，以天狼星和潜伏小组为主体，他的军衔没法再升了，但职务可以提拔一下。”戴立说道。
　　许睿阳十万美元的贿赂，换来毛仁凤关键时候的一句话，但就是一句话，却让他升官了，这就是拉关系的厉害，从毛仁凤嘴里说出来的话，对戴老板就有足够的分量，换作别人就不行！
　　可话又说回来，别人就算有十万美元，也不会舍得送给毛仁凤，换算成法币的话，那可是一百万，做个富家翁绰绰有余，干嘛非要在军统里混前程？
　　即便是送，毛仁凤也不见得敢收，因为送的钱越多，希望的回报的就越大，办不成事收了钱，那是要坏规矩的。
　　许睿阳的钱毛仁凤敢收，而且不怕向戴老板说好话，因为许睿阳立下的功劳太多，基础打得雄厚，稍微推一把，事情就成了。
　　八月十四日的下午一点四十五分，一件轰动沪市的大新闻诞生了！
　　“专员，真是大喜事啊！刚才接到法租界警务处的通风报信，张骁林那个老混蛋，在自己家里居然被自己的保镖给打死了！”下午刚上班没多久，常伟刚就一溜小跑进了许睿阳的办公室。
　　此刻的他，脸上兴奋的神色那是毫不掩饰，甚至不在意自己的声音有点高，一层楼的警察都听到了。
　　他要的就是这个效果！
　　全沪市的警察，或者说是日伪情报机构、特务机关稍微有点分量的人都知道，许睿阳和张骁林不对付，还掰过手腕发生过摩擦，可结果呢，却是老江湖张骁林拉稀了！
　　在日本人的调停下，双方势力这段时间表面上是井水不犯河水，但张骁林被杀，许睿阳绝对会非常开心。
　　“别嚷嚷的那么大声，张骁林好歹也是金陵政府刚任命的省主席，被军统特工刺杀，这是金陵政府的耻辱，日本人和特工总部肯定不会罢休的，高兴也别那么明显！”
　　“张骁林一个地痞流氓，被刺杀倒是次要的，关键是被军统局打了脸，汪主席和日本人的面子上挂不住，估计宪兵队很快就会有电话打进来找我。”许睿阳笑着说道。
　　他这两天在沪西办事处按点上下班，其实就是在等着沪一区的动作，杀手进入张公馆的事情他知道，就看什么时候发动了。
　　算起来也就这几天的事，他虽然不着急，但是戴老板着急，沪一区的陈恭树和齐青斌更着急，张骁林可是随时都能到杭洲上任的。

第二百七十九章 刺杀成功 下
　　“老板，我们沪西办事处在这件事上如何表态？”常伟刚问道。
　　张骁林被自己的保镖所杀，幕后元凶肯定是军统局，这是毫无疑问的，在这个事情上动脑子，那是瞎耽误工夫。
　　可是作为负责整个租界地区和南市地区的警察署沪西办事处，肯定也有连带责任，军统特务如此的猖狂，警察却束手无策，不免要受到日本人的问责。
　　“表态？表个屁态！张骁林藏在法租界的家里，外面有巡捕保护，家里还有日本便衣宪兵，身边有心腹弟子，这样的情况下被人给一枪毙了，关沪西办事处屁事？我们的范围虽然包括租界，但法租界并没有警权！”
　　“什么也不要做，各部门的工作一切照常就是了，大张旗鼓的做样子，别人还以为我心虚呢！谁不知道我和张骁林有仇？我要是对着军统喊打喊杀的，这叫猫哭耗子假慈悲！”许睿阳哼了一声说道。
　　果然，他的话音刚落，宪兵队的电话就打来了，还是司令官三浦三郎亲自打的电话，要他到法租界张公馆一起勘察现场。
　　华格臬路二百一十二号张公馆。
　　许睿阳刚下车，就听到院子里哭声一片，不但有张骁林的家人，他的徒弟也有很多在放声嚎哭。
　　就如同当年季云卿被杀，张骁林这个当师父的一死，他手下的青帮弟子顿时就失去了靠山，张公馆的产业，自然也不大可能护得住，沪市的帮会势力即将面临一次重大洗牌。
　　张骁林被杀是一件大事，法国巡捕和日本宪兵，把张公馆周围全部封锁了，不允许人群围观，也不允许报社的记者靠近。
　　可张骁林的死是瞒不住的，法租界的巡捕房倒是把消息透露了一些，明天的报纸肯定会拿这件事做头版头条，相信报纸的销售量必然大增，张骁林祸害沪市这么多年，盼着他死的人不计其数。
　　“李主任，张骁林被杀究竟是怎么回事？”
　　许睿阳刚走到院子里，正好李仕群从客厅出来了，他也就懒得进客厅看张骁林这个老汉奸的尸体了。
　　“是保镖林淮部做的，这个人刚来到张公馆没多久，今天说是要请假回家一趟，可张骁林正在和门生，杭洲锡箔局的局长吴金桂谈话，司机也不敢打扰，林淮部就和司机吵了起来。”
　　“张骁林听到外面吵闹，就要把林淮部解雇，没想到林淮部虽然拿出枪，却一枪击中了张骁林的头部，随后上楼把吴金桂也给杀了，由此可见，他的枪早就打开了保险，这是蓄意的谋杀。”
　　“虽然林淮部口口声声说是因为受到张骁林辱骂才杀人泄愤，可这样的借口根本没人相信，只要不是傻子就清楚，他必定是受到了军统局的指示，现在已经被关押到了巡捕房的监狱。”李仕群说道。
　　这件案子就在张公馆内部发生，林淮部杀人也是当着一群保镖的面，案情一问就清晰了，没有任何推理的必要。
　　至于林淮部为什么要杀张骁林，那是秃子头上的虱子，明摆着，军统局要杀张骁林也不是一天两天了。
　　“张骁林没能做成这个省主席，我觉得对汪主席和金陵政府来说，反倒是一件好事，真让一个地痞流氓进入政府高层，我都感觉自己混的太委屈。”许睿阳笑着说道。
　　“话是这么说，可他终究是金陵政府委任的省主席，奇怪的是，这样的重要人物死了，宪兵队方面却没有多大反应，三浦将军甚至没有对我发脾气，真是奇怪！”李仕群纳闷的说道。
　　军统局把张骁林这个省主席给杀了，打得可不止是汪伪政府的脸面，还有日本人的脸面，按照三浦三郎的脾气性格，以前早就暴跳如雷，特工总部肯定会遭到一顿臭骂，李仕群也担心自己会在张公馆狼狈不堪。
　　可今天的三浦三郎，似乎对这件事根本没放在心上，只是瞅了一眼张骁林的尸体，就和前田正实到外面的车里坐着说话，反而把李仕群给搞蒙了，这个老鬼子今天吃错药了？
　　“这有什么好奇怪的？活着的张骁林是浙省省主席，也是沪市青帮的大佬，对日本人来说有很大利用价值，可他死了，价值荡然无存，加上案情很清晰，是军统局做的好事，日本人何苦对特工总部发火？”
　　“张骁林的家里有保镖，有便衣宪兵，外面还有法国巡捕，可他并没有向特工总部求援，也没有要求警察署提供保护，现在案子破了，凶手当场抓到了，我们也没有什么可做的。”许睿阳不在意的说道。
　　“可问题是，抓捕军统特务，保障日本和金陵政府重要官员的安全，那是特高处和特工总部的职责，出现这样的大事，我担心宪兵队会揪着这事不放！”李仕群皱着眉头说道。
　　日本人的行事风格他也知道的很清楚，那是属狗脸的，说翻脸就翻脸，而且宪兵队推卸责任是常规手段，他们肯定会把责任推到特工总部头上，因为特高处那是宪兵队的嫡系，许睿阳无所谓，他就有些麻烦了。
　　“话不能这么说，军统局的特工藏在租界，宪兵队不是不清楚，就连日本政府也压不住租界当局，我们能有办法？无法采取强硬措施，只能偷偷摸摸的搞小动作，在这样的环境下，我们是有心无力！”
　　“事实就摆在面前，想要肃清租界的军统特务，就得有搜查和抓捕的权力，不准我们公开活动，也不准我们带枪，这活怎么干？如果租界提供这样的便利条件，你看军统局敢不敢在沪市这么猖狂！”
　　“再说，张骁林死的也是时候，因为三浦将军马上就要回国任职了，怎么处理张骁林被杀事件，那是新任宪兵司令官的工作。放心吧，他没有闲工夫盯着特工总部，等纳见将军来了，可能这个事情就不了了之了。”许睿阳说道。
　　张骁林被军统给杀了，日本人肯定是极为恼怒，可租界现在的情况，却让日本人无可奈何，日本政府还没有做好和英美两国翻脸的准备，对于藏匿在租界的军统特工，也就没有切实可行的手段。

第二百八十章 老狐狸的手段
　　李仕群是梅机关的嫡系力量，对宪兵队的事情自然也知道的很快，晴气庆胤告诉他，驻沪宪兵队司令官三浦三郎少将，因为刺杀西尾寿造大将的恶劣行为，要被调回日本任职。
　　但是，许睿阳对宪兵队的人事变动，好像没有一点惊慌，丝毫不担心三浦三郎走后，宪兵队是不是还像以前那么给他撑腰。
　　李仕群根本不知道，哪怕是纳见敏郎来了，许睿阳也不会受到多大的影响。纳见敏郎尽管不像三浦三郎那么贪婪，行事手法那么卑劣，可他也不会跟钱过不去，因此，支持的力度绝对不会削弱。
　　张骁林被杀案轰动了沪市，十五日的报纸，大多数都是他的头版头条，满大街的报童，把一份份报纸递给顾客，一天的收入能够比往常半个月还多。
　　可然后呢？就没然后了！
　　十六日上午。
　　“欢迎将军阁下前来沪市履新，属下许睿阳！”许睿阳对着面前的纳见敏郎一鞠躬。
　　这是在三浦三郎的办公室，由三浦三郎出面，把他介绍给了新任司令官，由此，驻沪宪兵队也迎来了一个新的时期。
　　“我来沪市之前，宪兵校长城仓君向我推荐了许君，并且谈到你在满洲国中央保安局期间，侦破多起国际间谍案，能力相当出色，关东军司令部特别向帝国申请了一枚勋四位旭日小绶章。”
　　“到金陵向大木繁司令官报到的时候，他对许君也是非常欣赏，说你为皇军走私战略物资，得到了派遣军总司令部的表扬，为皇军的战略物资储备立下大功。”
　　“来到沪市，三浦君更是大加称赞，说你不但摧毁了军统局沪市区，还协助外务省驻沪总领事馆，帮助帝国争夺越界筑路地区的警权，为此得到了一枚勋三等瑞宝中绶章。”
　　“虽然三浦君调离了沪市的岗位，但是许君不用担心，我最喜欢你这样有能力而且对帝国忠诚的年轻人，以后肯定会像三浦君一样支持你，不会让人看了笑话，说我们帝国宪兵不团结。”现年四十六岁的纳见敏郎笑着说道。
　　前面的那些话都是为最后一句话铺垫的，他还没有三浦三郎那么无耻，张嘴闭嘴就是利益，哪怕是做婊子，也得立个牌坊。
　　不是我拿了钱偏向许睿阳，而是许睿阳立下的功劳，对得起这份信任这份支持，再说，宪兵系统的事情轮得到别人插嘴吗？
　　“感谢将军阁下对属下工作的肯定，我将一如既往竭尽全力，继续为帝国服务，绝不辜负您的期望。”许睿阳毕恭毕敬的说道。
　　三浦三郎和纳见敏郎两人同时在场，注定这次的谈话，只是走个过场而已，真正的谈话，肯定是要找个单独的场合。
　　中午饭是在宪兵队司令部吃的，三浦三郎与宪兵队的军官还有许睿阳，简单的喝了两杯，就赶往机场返回日本。
　　纳见敏郎也没有按照惯例举行什么告别酒会之类的活动，不是他对三浦三郎怠慢，而是担心刺激到金陵的那位派遣军总司令官西尾寿造。
　　“将军阁下，感谢您这两年对我的栽培和扶持，属下是真的不舍得您离开，这点东西还请将军阁下务必收下，算是属下的一点心意，也祝将军阁下一路顺风。”许睿阳说道。
　　他拎过两只箱子，打开后，一只装满了美元，一只装满了金条。
　　“感谢许君的馈赠，重情重义是你的优点，没有让我失望。昨天晚上我和纳见君聊到深夜，多次向他申明你的重要性，他对此非常认同，海昌贸易公司的分红和越界筑路地区的分红，你就按照我的比例给他就是。”
　　“记住，我和他说的比例是，海昌贸易公司是百分之三十，越界筑路地区是百分之二十，你每一笔增加百分之十，他一定会全力支持你的，这也是我给你创造的一个机会。”
　　“我得到了高层的消息，西尾寿造将会在年底的时候，被调回东京转任军事参议官，他这辈子是别想再来华夏了，看起来我似乎是输了，但实际上我是赢了，因为我过渡一段时间，还会回来的！”三浦三郎笑着说道。
　　在去机场的路上，他特意来到许睿阳的车里坐着聊聊天，也知道许睿阳肯定会给他送礼物。但是出乎意料的是，居然得到了两只皮箱，里面装满了金条和美元。
　　按理说许睿阳不给他这笔钱，也是很正常的，他毕竟已经离开了沪市，即便是回来，也不可能再到沪市，因此，许睿阳的行为就格外珍贵了。
　　“感谢将军阁下的帮助，我也盼着将军阁下早日回到华夏，到时候一定要提前给我个消息！”许睿阳说道。
　　许睿阳不是钱多的没地方花，反而有些捉襟见肘，可考虑到三浦三郎还要回到华夏任职，对这个老鬼子，不能用人走茶凉这样的方式，走之前一定要把关系延续下来。
　　三浦三郎凶狠残暴贪婪无耻，可这样的人相处起来反倒简单，只要能给他足够的利益，他就会想方设法的维护你，提供各种便利，就像这次，别看一点小手段，却带来了极大的效果，许睿阳很喜欢和这样的类型打交道。
　　看着日军的运输机从跑道上加速然后起飞，消失在蓝天上，许睿阳转身就想回家。
　　“许君，晚上你安排个地方，纳见将军和我，要和你喝两杯聊聊，对于沪市的很多事情，我们都不是很熟悉，这就需要你来为将军阁下梳理一番。”长光捷志走过来笑着说道。
　　“没问题，这是我的荣幸，请长光君等我的电话就是。”许睿阳说道。
　　他心里早有准备，毕竟纳见敏郎和长光捷志，直到现在也不清楚沪市的收益有多高，而宪兵队的财源，主要是来自于海昌贸易公司，不找他才怪呢！
　　海昌贸易公司每月给宪兵队的分红是百分之四十，沪西办事处每月的分红是百分之三十，而三浦三郎这个老狐狸打了埋伏，说海昌贸易公司的比例是百分之三十，越界筑路地区是百分之二十，这就有了操作空间。
　　许睿阳给两个地方的分红，分别加上百分之十，也不过和原来的比例是等同的，可在纳见敏郎的感觉中，效果却完全不一样，许睿阳这是给他更多的利润，超越了三浦三郎时期，心情自然很是愉悦。

第二百八十一章 京沪特别情报站
　　“齐五啊，你把潜伏小组改编为情报站，级别为三级站，这一点我是同意的，他只是职务中校军衔，二级站不合适。但这个机构的名称带着华中两个字，范围是不是有些大了？”戴老板问道。
　　毛仁凤做的机构申请，要把潜伏小组升格为军统局华中情报站。
　　对情报站这个编制，戴老板倒是没觉得过分，在军统局的编制里，区是最大的外勤编制，分管着几个省或者是特别市。
　　军统局在每个省的外勤单位叫做站，省站属于一级外勤编制，具有重要地位的大城市，一般属于二级站，比如说琴岛站就是这样的等级。
　　三级站，通常是一种辅助编制，功能相对来说比较简单，沪市有沪一区和沪二区，可郊区还有一个郊外指挥站，专门负责保障军统人员进出、武器弹药和物资输送。
　　可华中两个字，覆盖的地盘就太大了，包括苏省、浙省、皖省、赣省、湘省、鄂省，还有沪市和金陵两个特别市。
　　“局座，我考虑的是，天狼星目前的情报搜集工作，已经超出了沪市的范围，他的抓捕小组甚至在山城活动，没有准确的界线，叫做沪市情报站，似乎也不太合适，干脆就以汪伪政府的行政区域为名称，称之为华中情报站，不过是个名字。”毛仁凤说道。
　　“你说的也有道理，他的确是活动范围比较广泛，甚至还和关外保持着联系，没法给他界定。这样吧，暂时先叫做京沪特别情报站，给日后的升格留下余地，但具体活动范围不做限制。”
　　“给潜伏小组发报，任命天狼星为站长，任命曹伯平为副站长和督察，其余的职务让他自己报给我，局本部不做硬性规定，经费和武器装备问题他来解决，不走军统局的财务手续，每月核销一次，也不走银行的渠道。”
　　“通知陈恭树，立刻启动对傅箫安的刺杀行动，我允许他可以向天狼星求助，这次在刺杀张骁林的任务中，他们合作的比较圆满，我希望两家能够延续这样的成功。”戴立说道。
　　没有潜伏小组截杀张骁林的心腹弟子，张骁林就不会急着找保镖，沪一区的杀手就没法进入张公馆，虽然张骁林是死在沪一区的手里，但局本部不能否认潜伏小组的功劳，所以，戴老板决定把功劳一分为二。
　　“成立京沪特别站的消息，要不要通知陈恭树和沪一区？”毛仁凤问道。
　　“都一个样，即便是我不告诉他，不见得他就打听不到，像军统局这样的情报机构，内部泄密事件却层出不穷，我们有些同志的保密意识，让我很是担忧，能拖多久拖多久吧！”
　　“沪一区上千人的庞大编制，难免会有人落入敌手，潜伏小组和京沪特别站，那是截然不同的两个概念，我也不希望敌人把注意力对准京沪特别站。”
　　“给吴毓灵发报，问问吴娅清的电台技能，目前掌握的怎么样了，如果能够接手收发报工作，就让她抓紧回来，我还有别的任务派给她。”
　　“再说，潜伏小组自己有电台和总部联系，天狼星嘴上不说，心里肯定是不高兴的，还以为总部对他不是绝对信任，我们也得照顾一下他的情绪。不过，特别站必须要有备用电台，防止出现意外。”戴立说道。
　　撤掉吴毓灵的电台，就意味着局本部只能通过许睿阳来给特别站下指令，这也是身为站长的权力和地位体现。
　　“如果我们撤掉吴毓灵，那就意味着天狼星的身份，必须告诉吴娅清。”毛仁凤说道。
　　“我们吸收和培养吴娅清，为的就是让她给天狼星做报务员和联络员，她当然有资格知道天狼星的真实身份，保密的确很重要，可也不能草木皆兵谁也不信任。”
　　“至于什么时候告诉吴娅清真实身份，由天狼星自己决定，吴毓灵撤回来的时候，先让曹伯平和吴娅清接上头。”戴立说道。
　　张骁林被杀，林淮部被法租界的山城政府苏省沪市第二特区法院，以杀人泄愤的罪名，判处了十五年的有期徒刑，这里面有军统施加的影响，若非如此，他把汪伪政府刚任命不久的浙省省主席给杀了，那还能被判处有期徒刑？
　　那么在日本人占领沪市的情况下，为什么还有山城政府的法院呢？
　　这得说说租界的司法机构历史，具体的时间要上溯到同治八年，也就是一八六九年的四月二十日，英美两国在租界成立审判机构，当时叫做英美租界会审公廨，光绪二十七年变更为公共租界会审公廨。宣统三年也就是一九一一年，交由公共租界工部局负责，民国十六年一月一日山城政府收回审判权，改为沪市公共租界临时法院兼上诉院，后改为苏省高等法院第二分院和苏省沪市第一特区地方法院。
　　法租界的会审公廨要比英美租界成立的早，清咸丰九年的二月二十七日，也就是一八五九年的三月三十一日，在法租界设立违禁罪裁判所，审判各种华洋混合案件，清同治八年的三月初二，也就是一八六九年的四月十三日，成立法租界会审公廨，民国十九年的时候撤销，成立苏省高等法院第三分院及苏省沪市第二特区地方法院。
　　“恭喜组长高升为军统局京沪特别站的站长，弟兄们跟着您，也算是沾光了！”曹伯平在联络点笑着说道。
　　即便是三级站，那也是麻雀虽小五脏俱全，下设情报科、行动科、电讯科、总务科和办公室，另外还有别动队，潜伏小组的这批人，大多数都能混个小官坐坐，说沾光是发自肺腑的。
　　“有什么好恭喜的，戴老板无非就是给了我一个三级站的编制，军衔还是职务中校军衔，人员没有多给一个，武器装备和经费全都归我解决，而且局本部欠着我好几十万的货款不还，我可没觉得有什么惊喜，甚至感觉是惊吓！”许睿阳撇了撇嘴说道。
　　“站长，局本部给的资源确实不多，可这次您能够升任站长，对您和弟兄们以后的仕途，那是大有裨益，而且是很关键的一步！”曹伯平笑着说道。

第二百八十二章 继续隐藏
　　经过曹伯平的讲述，许睿阳大约明白了军统局的一些游戏规则，想要晋升军衔和升官，必须要有相对应的资历。军统局最大的外勤编制是区，其次为站，然后是最底层的基本组成部分，地市的组和队。
　　地市级的情报组或者行动队，想要提拔倒是没有什么限制，可以靠着混资历和成绩一步步爬上来，但是到了站这一级，就有门槛限制了。
　　如果没有在总部锻炼一段时间，无法出任手握实权的站长或者区长，同样，如果没有在站这一级锻炼，将来就没法出任总部八大处和站主要部门领导的职务，这一课迟早要补回来。
　　地市级的情报组长和行动队长，晋升的时候肯定是先到站里磨炼一段时间，出任某个部门的副职或者小头目，没有这样的经历，无论是在总部还是在地方站，注定没有前途。
　　潜伏小组突然被扩编为三级站，直接就让一部分人有了部门领导的履历，一下子跳跃了好几年，这对以后可是非常关键的，总部选拔人手，往往是从站这一级选拔。
　　许睿阳担任三级站的站长，那他将来提拔的时候，最低也得是二级站的站长或者说是一级站的副站长，又或者是八大处的副职，这就是资本！
　　“别扯这些没用的，戴老板破格把潜伏小组升格成了三级站，我已经感觉到自己的压力很大了，要是做不出什么漂亮的事情来，在戴老板的印象里就会打折扣，先顾着眼前吧！”
　　“特别站的具体职务安排，你这个副站长兼督察先考虑一下，改天我们再商量，但是不要忘记，山城还有一路抓捕小组，也是我们特别站的，要是只给人家一点汤汤水水，肯定会有内部矛盾。”
　　“目前要解决的问题是，总部准备把吴毓灵撤回去，你要尽快和吴娅清建立联系，但是不能告诉别人她的身份。以后你们要有自己的联络点，也是她的工作地点，盐业公司的办公地点就不错，来往的人不多，职员也没几个，她天天都到公司上班。”许睿阳说道。
　　“站长，我对这件事一点也不担心，您可是军统局情报系统的擎天白玉柱架海紫金梁，我们特别站有您领导，怎么可能不出成绩？”
　　“我打算让武奎媛和吴逸美潜伏到盐业公司，首先能够保护吴娅清的安全，有什么电文也可以让她们两个传递，您觉得怎么样？”曹伯平笑着说道。
　　有天狼星坐镇的京沪特别情报站，不出成绩可能吗？
　　他是极少数知道许睿阳身份的人，在日伪方面的情报网，眼下已经达到了让人惊叹的地步！
　　日本方面有日本驻沪宪兵队、陆军省驻沪特务机关、第十三军司令部特务部、梅机关、儿玉机关、日本驻沪海军陆战队、日本驻沪总领事馆等等，汪伪政府方面有特工总部、警政部、沪市警察署，又和周坲海建立了联系，这是什么样的成就？
　　这么说吧，哪怕许睿阳就凭着和一群关系户闲聊天，特别站也不会缺少情报，而且含金量绝对低不了。
　　特别站首要的任务是情报，而后才是行动，只要许睿阳能够提供足够分量的情报，戴老板不会在意行动方面的成绩。
　　“怎么说现在也是副站长了，还兼任总部的督察，这样拍马屁真的好吗？你的建议我认为可行，只是怎么样把人安插到吴娅清身边，你动点心思，让人看起来自然一些。”许睿阳笑着说道。
　　“我已经想好了，让吴娅清把她们招到办公室做文员，反正盐业公司也没有什么事情可做，这样随时都能传递消息。”曹伯平说道。
　　“也行，先这样安排吧，随时再调整，你找到林淮部的家，时常送点钱过去，他是刺杀张骁林的有功之人，现在进了监狱，估计家里的日子很困难，能帮就帮一把。”许睿阳说道。
　　林淮部是人家沪一区找到，以民族大义和重金作为手段，说服他刺杀张骁林，这件事原本和特别站没有关系，可许睿阳心里很明白，林淮部既然进了监狱，他的奖金多半会被沪一区截留，所以能帮自然要帮一帮。
　　“这不是做了赔本买卖，花自家的钱，给沪一区赚取了名声嘛！”曹伯平想不明白。
　　“我们既然参与了刺杀张骁林的行动，这份功劳里面有我们一份，也就有责任照顾林淮部的家属，这样我觉得心安。再说，他一家人生活能花多少钱，一个月四五十块钱足够了，从哪里找不出这点钱？”
　　“你告诉吴娅清，这笔钱暂时从盐业公司的帐面支取，以后找个机会，把林淮部的奖金要到我们手里，送给他的家人。只要为我们做事的人，肯定会得到照顾，这样才能在沪市立足，其实我对手下的线人，也是同样如此。”许睿阳摇了摇头说道。
　　沪西办事处的副主任常伟刚，此时正在和姜明升见面，特务科当初给了承诺，只要姜明升向特务科提供情报，除了报酬，以后还可以到侦缉队当警察，现在张骁林死了，也是兑现承诺的时候了。
　　“姜兄弟，我说到做到，张骁林已经被杀了，你可以选择继续在青帮潜伏做线人，背后有警察署撑腰，混一块地盘是完全没问题的，你也可以选择到沪西办事处的侦缉大队做警察，给你一个清闲安稳的工作。”常伟刚说道。
　　新增加一个选择，这是许睿阳的意思，青帮在沪市有着庞大的势力，沪西办事处和特高处，需要在里面有自己的力量，及时掌握青帮的动向。
　　而姜明升没有暴露，他是张骁林的弟子，正经八百的青帮弟子，只要特高处和沪西办事处加以扶持，很快就能打下一块地盘。如果他不愿意，也要找别的人选。
　　“我选择继续给你们做线人，隐藏在青帮打听消息，我在帮会这样的圈子混习惯了，真要当警察，我反倒觉得浑身不自在。”姜明升考虑了十几分钟，这才说道。
　　“不是你们，而是我们，我给你说过不是一次，你在特高处有自己的档案，是警察的身份，既然你做出选择，那就好好谋划，需要什么支持，你可以打电话找我出来聊。”常伟刚笑着说道。

第二百八十三章 相互算计 上
　　沪西办事处的办公室。
　　“既然他愿意做帮会首领，那就暗中调动资源，给他一些帮助，但是把话说清楚，他的任务是监视青帮，不是什么敲诈勒索的老本行，我们出手也是有限度的。”许睿阳听着常伟刚的汇报，一点也没有觉得意外。
　　“专员，我们给他这么好的机会都不知道珍稀，一个地痞流氓转眼就能当警察，还是在沪西办事处，谁不知道我们这里的待遇是全沪市警察署最高的？”常伟刚摇了摇头说道。
　　这话的确没说错，沪市警察署六千多警察，收入最高的就是特高处，人家有鸿源贸易公司撑着，其次是沪西办事处，管着越界筑路地区的所有地下行业，简直是富得流油，最后才说是水上警察总队，那也是肥缺，不知道多少机构都在羡慕许睿阳的下属呢！
　　关键是，许睿阳这主根本惹不起，人家是宪兵队的嫡系，特工总部的吴四保横行霸道，遇到许睿阳就得夹起尾巴当孙子！
　　“你是不知道换位思考，他在青帮混了这么多年，早就习惯这样的环境了，就比如如果让你现在去当青帮首领，你会适应吗？再说，他也担心张骁林的手下怀疑，在我看来，他选择继续潜伏，是非常明智的选择。”
　　“俗话说得好，百足之虫死而不僵，虽然张骁林这个老大挂了，可他庞大的势力并没有因此消失，徒弟和徒孙依然很多。我们拦截张骁林的车辆，射杀了二十多个人，抢了一大批的烟土，这件案子到现在还是悬案呢！”
　　“姜明升一点都不蠢，他要是现在当了警察，所有的人都会明白，他肯定是警察署在张骁林身边的卧底！会有什么结果呢？今天是警察，明天就是死尸，而且全家老少都得死！”许睿阳笑着说道。
　　“既然他这么聪明，那就意味着心思活动，不太容易控制，我们是不是给他加点料，否则很难控制！”常伟刚建议说道。
　　“不是不可以安排，但不用那么着急，姜明升即便是有自己的势力，也得乖乖的听话，想和我对着干，除非他疯了！一群地痞流氓而已，对着警察撒野，那得多么没脑子！”许睿阳说道。
　　军统局沪一区本部驻地。
　　陈恭树和齐青斌一边喝酒一边谈话。
　　张骁林这个大汉奸刚刚除掉，局本部的电令就发到了军统沪一区，戴老板要求沪一区抓紧时间采取行动，尽快把傅箫安干掉！
　　“我们刚刚松了一口气，戴老板就开始催了，但是杀张骁林和杀傅箫安，难度完全不一样。张骁林有疑心病，傅箫安的疑心病更重，他连华夏人都不相信，保镖用的全都是白俄人。”陈恭树说道。
　　“张骁林一死，傅箫安必然猜到他也没有好下场，警惕性肯定大涨，短时间内想要杀他，怕是很难实现。”齐青斌说道。
　　军统局以前不是没有刺杀过傅箫安，因为他向特工总部出卖戴星秉和吴庚述，戴老板下令沪一区予以制裁。
　　但这个老汉奸乘坐着防弹汽车，身边还有二十多个枪法好作战悍勇的白俄保镖，沪一区派人两次实施刺杀，对方不但安然无恙，自己人反倒是被对方的保镖打伤了几个。
　　更麻烦的是，傅箫安的住处并不在租界，而是在日本侨民居住的虹口区，有海军陆战队和宪兵巡逻。
　　而且他作为市长，日本方面对他的安全格外关注，日本驻沪海军陆战队还专门在他家的门口增设了岗哨，如果沪一区要实施强攻，那简直是在找死！
　　“没办法，戴老板的命令我们是必须要执行的，既然我们拿不出什么办法，明天我约见一下曹伯平，这件事还得找潜伏小组帮忙，不能仅仅是协助，还要直接参与进来。”陈恭树说道。
　　“可这个任务要是被潜伏小组给完成了，我们沪一区在戴老板的心目中，就永远抬不起头了，这毕竟是我们的任务！”齐青斌皱着眉头说道。
　　沪一区可是军统局最大的外勤单位，戴老板也是大量的倾斜资源，把沪郊指挥站和忠义救国军都纳入到沪一区的管理范围，这在军统局是独一份。
　　在这样的情况下，沪一区完不成任务，需要一个二三十人的潜伏小组帮忙，已经够丢人了，假如对方真把傅箫安给杀了，戴老板对沪一区的信任程度，立刻就会跌到最低。
　　“我明天要和曹伯平谈谈，希望他能照顾我们沪一区，如果刺杀傅箫安成功，功劳分给我们一半。”陈恭树说道。
　　“这怎么可能？傅箫安的分量曹伯平心里很清楚，如果把他给杀了，潜伏小组肯定会受到戴老板的重奖，升官发财是必然的。”
　　“傅箫安对自身的安全非常重视，想要找出漏洞，潜伏小组也没有多大把握，人家费尽心思得到的成绩，凭什么要分给我们一半？”齐青斌问道。
　　他认为这件事是异想天开，人家潜伏小组接受戴老板的直接领导，与沪一区没有任何关系，想要说服人家让出一半功劳，实在是太困难了，这可是关系到人家的前途和钱途！
　　“两点，首先，曹伯平这个人我知道，虽然不做戴老板的卫队长，可是对戴老板还是忠心耿耿的，自然知道沪一区在戴老板心目中的分量。如果沪一区表现极差，势必影响到委座对戴老板的信任，你也明白，军统局背后的真正决策者是委座。”
　　“其次，潜伏小组在沪市的工作，不见得就没有需要沪一区帮忙的时候，一个小组才多少人，为此，我甚至可以把一个行动大队借给他们使用！都在沪市混，大家是合则两利，我想，曹伯平应该知道这个道理，天狼星想必也不会拒绝。”陈恭树说道。
　　真不愧是做过一级站的站长和区长的人物，居然还能想到利用这样的理由寻求合作，这是彻底的不要脸面了！
　　齐青斌听得有些傻眼，可他也不得不承认，陈恭树说的完全符合逻辑，哪怕是为了戴老板，曹伯平也得在这件事情上让步，成立沪一区，倾斜这么多资源，戴老板是承担很大压力的。
　　而且最为现实的是，沪一区没有办法铲除傅箫安，如果自己完不成任务，又不找潜伏小组帮忙，戴老板的板子就得打到陈恭树和自己身上，不要脸就不要脸吧！

第二百八十四章 相互算计 中
　　“恭树兄，你的话我有些不太明白，我们潜伏小组接到的指令是，协助沪一区实施刺杀傅箫安的任务，但你却要两家同时进行，各自分担一半责任，戴老板并没有给我们潜伏小组下达这种指令啊？”曹伯平有点迷惑。
　　刺杀傅箫安是戴老板交给沪一区的两个重要任务之一，潜伏小组从旁协助倒是正常的，现在陈恭树居然要把潜伏小组拉进来，任务还不分主次，这是怎么回事？难道戴老板认为沪一区不堪重任？
　　“伯平兄，事到如今我也不瞒着你，刺杀傅箫安的任务，截止到目前，我一点头绪也没有，可戴老板一直在催我，我也是实在没办法了，所以需要潜伏小组同时进行。”陈恭树说道。
　　“这倒是可以，难为你们沪一区大公无私，愿意两家公平竞争，不管谁杀了傅箫安，最后也是肉烂在锅里，都是军统局的功劳，那我就代表弟兄们谢谢你了。”曹伯平笑着说道。
　　他错误理解了陈恭树的意思，以为沪一区没把握刺杀傅箫安，所以要把潜伏小组引入，两家分别刺杀同一个目标，成功率就大大增加了，毕竟三个臭皮匠，赛过诸葛亮嘛！
　　没想到陈恭树的心胸倒是如此宽广，居然舍得给潜伏小组机会，真不愧是沪一区的少将区长，军统局的老资格。
　　齐青斌把头转到一边，尴尬的不敢面对曹伯平！
　　“伯平兄，如果你们能把傅箫安给杀了，事后向局本部报告的时候，我请求把成绩分给沪一区一半，算是两家共同合作，如果是我们刺杀了目标，也照样会分给你们一半。”陈恭树咬了咬牙说道。
　　“我们把傅箫安给杀了，还得分给沪一区一半功劳？恭树兄，你的要求是不是欠妥当？这样的事情即便我答应，手下的弟兄们也不会答应，我上面还有顶头上司呢，你觉得他能答应吗？”曹伯平顿时就不爽了。
　　京沪特别站的主要任务是刺探情报，如果能刺杀傅箫安，那就等于是锦上添花，这叫情报和行动双丰收。
　　许睿阳并不喜欢自己的部门和别的部门有牵连，这会增加暴露的风险，如果单纯是提供情报支持或者是分别执行任务，也不是不能答应，但陈恭树的方式就不能接受了。
　　如果刺杀成功，局本部必然会有重奖，到时候这份功劳，能够为京沪特别站带来极大的收益，丰厚的奖金，参与人员记功，甚至能够得到勋章，傅箫安的影响力不是张骁林一个地痞流氓头子能比的。
　　把功劳分摊了，对特别站来说并没有多大的意义，折腾来折腾去，却没有得到应有的报酬，弟兄们会怎么看待曹伯平这个副站长？
　　站长许睿阳会不会答应，那也是未知数！
　　沪一区完不成任务，转交给特别站来接手，这倒是可以，特别站没必要非得和沪一区合作。
　　“伯平兄先不要动怒，我之所以厚颜无耻的向你提出这个请求，不是为了我自己考虑，而是为了戴老板考虑！个人荣辱事小，老板在委座心目中的信任为大！”
　　“沪一区成立的背景你比谁都清楚，是戴老板力排众议，倾尽资源加以扶持，才有现在的规模，目前已经成为最大的外勤机构，连委座也对沪一区抱着很大期望。”
　　“我也承认我这个区长领导无方，没法带领着沪一区出成绩，可要是让潜伏小组独立完成这样的任务，委座会怎么看待戴老板？竭尽全力培养的沪一区，反倒不如一个潜伏小组的成绩多，用人方面是存在问题的！”
　　“再说，我们两边都是奉命在沪市潜伏，以后说不定还有更多的合作机会，你们潜伏小组的情报能力强，而沪一区有大批的行动力量，两家联合起来，可以发挥互补的功效。”
　　“沪一区不是干等着你们出成绩，我们也在想办法也在行动，为此，我可以提供一个大队配属给潜伏小组，把第三行动大队拨给你们作为日常行动支援，你觉得怎么样？”陈恭树说道。
　　听对方提到了戴老板，曹伯平虽然感觉到恼火，可也犯了难为。他知道陈恭树说的不是没有道理，沪一区如果表现的太差，而天狼星领导的潜伏小组表现太好，戴老板在委座面前的确会很难堪。
　　而且对方开出了两个条件，首先，即便是潜伏小组成功了，沪一区也只占一半功劳。其次，把沪一区的第三行动大队配属给潜伏小组，说是日常合作，其实就是编制在沪一区，管理权移交到潜伏小组。
　　沪一区作为军统局最大的外勤单位，竟然拥有八个行动大队之多，要说实力方面，最强的当然是第一和第二行动大队。
　　第一行动大队向来由区长亲自兼任大队长，这是区本部直接控制的行动力量，有三个精锐的分队。其次是第二行动大队，也叫做赵圣大队，主要执行区本部的重要任务，比如清除张骁林，就是由第二行动大队负责的。
　　第三行动大队也叫做蒋安化大队，是沪一区的行动骨干之一，在制裁汉奸方面表现特别突出。
　　“好吧，我尽力说服组长就是了，但你也知道，对于重大事务我没有决定权，如果组长否决了这个提议，那我也无可奈何。明天还是这个时候，我再和你联系。”曹伯平说道。
　　他也不敢就这么同意陈恭树的请求，站长的权威不容挑衅，以前担任过戴老板的卫队长，不代表他可以自作主张。
　　当天晚上，在秘密联络点，他向许睿阳汇报了这次沪一区提出的请求。
　　“看起来陈恭树确实是对刺杀傅箫安，一点把握都没有，戴老板又催得紧，只能出此下策，拉我们潜伏小组下水了。上次还只是请求协助，这次却请求直接参与，堂堂的少将区长，就这点担当吗？”许睿阳笑着说道。
　　陈恭树的心态和想法，其实一点也不难猜，无非就是借助为戴老板分忧的“理由”，把潜伏小组引入刺杀傅箫安的任务，从协助执行变为共同执行。
　　如果自己同意，陈恭树肯定会向戴老板打报告，说两家愿意合作共同完成这项任务。刺杀如果顺利，那就一家一半功劳，刺杀不顺利，那就一家一半责任。

第二百八十五章 相互算计 下
　　“我也了解了一些情况，想杀傅箫安确实很困难，这个老汉奸知道军统局想要他的命，就把自己的住处搞的像个刺猬窝，根本就没法靠近。”
　　“外出的时候坐着防弹汽车，有二十多个保镖开着四辆车跟随，睡觉的时候单独一个房间，保镖轮流守在门外，大门口有市政府的警卫队值班，外面甚至有日本海军陆战队的岗哨。”
　　“在这样的恶劣环境，想要潜伏到他的家里动手，基本是不可能的，也没法强攻，我对这样的局面也是一筹莫展，不知道该从哪里入手！”曹伯平苦笑着说道。
　　要是容易处理，沪一区也不会找到潜伏小组了！
　　“你既然知道这个任务的难度太高，对陈恭树提出的请求，有什么想法？”许睿阳笑着问道。
　　“陈恭树虽然是在拉着我们特别站一起扛责任，但他说的也不是没有道理，沪一区如果总是拿不出成绩，戴老板怕是要承受很大压力，军统局也不是铁板一块，背后还有委座看着。”
　　“可我们要是同意合作，就面临着很现实的问题，假如傅箫安死在了我们手里，功劳却要分给沪一区一半，局本部的奖赏自然也只能得到一半，必然也会引起兄弟们的不满，原本大家是可以靠这件事升官发财的。”
　　“这只是我的个人见解，要不要和沪一区合作，关键得看站长怎么决定，我作为下属，坚决服从指挥。”曹伯平急忙说道。
　　作为站长的天狼星，在戴老板心目中的地位，肯定要比自己这个卫队长高得多，不管自己是怎么看待问题的，最终必须要以站长的意思为结果，这也是规则。
　　“我听出来了，你倾向于支持陈恭树的提议，这次人家选择的理由很强大，我不能不服从大局，虽然戴老板没有要求我们这么做，但作为下属，为上峰分忧解难是应尽的职责。可以答应他，在我看来，将来得到的好处，会比想象中多很多。”
　　“既然对方愿意把第三行动大队配属给特别站作为支援，你就把人从沪一区尽快转入特别站，并切断原来的关系，以后直接服从我的指令，我们特别站缺少电台，也一起要过来。”
　　“给蒋安化大队找新的住处，严禁他们再和沪一区有任何联系，每月把他们的薪水领过来，然后我会适当发一些补助，至于武器弹药，我会给他们解决，没必要用沪一区的武器。”
　　“没有解不开的局，傅箫安不管怎么操作，总是可以找到疏漏，我恰好能够借助保安大队的事情，与他拉拉关系，到他家里转转，你明天开始在傅箫安住处的周围，先找个地方作为长期监视点。”许睿阳说道。
　　陈恭树在算计特别站，可是对许睿阳来说，这是天上掉馅饼的好事，白捡了一个精锐的行动大队，曹伯平没有想到的事情，他却想到了。
　　不管陈恭树怎么遮掩，戴老板也能知道两家合作的真实内幕，这可是军统局最大的外勤单位，局本部要是没有自己的耳目，那才是活见鬼！不但有，而且不是一个两个！
　　特别站考虑到戴老板的压力，接受沪一区的算计，“心甘情愿”的入了局，这在戴老板的心里是要加分的，忠心耿耿啊！
　　“恭树兄，我们组长说了，既然此次刺杀傅箫安的行动，关系到了戴老板在委座心目中的地位，他也不能拒绝你的请求，同意双方联合执行任务。”
　　“潜伏小组的确缺少人手，导致很多监视工作难以深入，你尽快把第三行动大队的人员花名册和联络方式转交给我，我负责和蒋安化接头，同时，蒋安化大队的电台也得移交给我们。”曹伯平说道。
　　潜伏小组刚组建的时候只有十二人，后来吴庚述撤离沪市，留下了十个人，全加起来才二十二个人，的确出现了人手不足的局面。
　　而蒋安化大队的加入，恰恰弥补了这块缺陷，一个标准的行动大队，数量是五十到六十人，这也给特别站解决了很大的问题。
　　“当然，我既然承诺了合作的条件，就一定会不打折扣的落实，今天晚上就和蒋安化以及行动大队的几个骨干谈谈，明天上午，让蒋安化带着花名册和电台与你接头，剩余的事情我就不管了。”陈恭树笑着说道。
　　沪一区和特别站是没有直接隶属关系的两个外勤单位，双方只是协助执行任务而已，沪一区的行动大队要调入特别站工作，必须要经过戴老板亲自批准，并且有局本部的电文指令。
　　可一旦走程序，可能会惹来麻烦，戴老板未必不同意这样的操作，只不过心里肯定怀疑，陈恭树什么时候变得这么大方了，居然舍得把蒋安化大队调给特别站使用？
　　所以，两边瞒着局本部做了违规操作，进行了变通，第三行动大队的编制还在沪一区，人员借调到特别站，这样即便戴老板知道这件事，也不会有什么大问题。
　　双方联合执行任务，特别站的人手不足，沪一区提供支援，把蒋安化大队配属给特别站，这是符合逻辑的。
　　“傅市长，今天下午我想到您家里拜访，汇报一下闸北区保安大队的工作，我想要继续进行扩编，再成立南市保安大队，希望这件事得到您的支持。”
　　“睿阳啊，你能够为市政府的武装力量建设如此上心，我觉得很高兴，就这么说定了，你四点钟过来吧，我在家里等着你，我们好好喝几杯。”
　　听许睿阳打电话说要到家里拜访，商谈扩建保安大队的事情，傅箫安很痛快的答应了，他也很希望掌握一支军队。
　　想登他这个市长的门，其实也没那么随意，但傅箫安知道，许睿阳虽然年轻，却在日本人眼里红得发紫，市政府想要拉起一支属于自己的武装力量，还真得需要许睿阳帮忙。
　　另外呢，傅箫安也希望借助这件事，拉拢一下许睿阳，这家伙是沪市警察署最有实权的高层，手里掌握着沪西办事处、水上警察总队和特高处，说起来比警察署长卢应更有含金量。
　　毕竟警察署掌握在陆军省驻沪特务机关和宪兵队的手里，别看他是市长，说话不一定管用。

第二百八十六章 发现关键目标 上
　　虹口区施高塔路四十八弄二号是傅箫安的住宅，三层的绿砖建筑，也被称作为市长楼，日本人把他安排在这里，本来就有保护的意思。
　　许睿阳有驻沪海军陆战队司令官樋口修一郎少将亲笔签发的通行证，在虹口区是畅通无阻的，附近的日本海军陆战队岗哨一看证件，急忙就放行了。
　　这可是最高级别的通行证，连普通的日本人也没有资格拿到。
　　果然，傅家的警戒工作做的相当到位，住宅外面和门房有市政府警卫大队的警卫站岗值班，院子里有白俄保镖巡逻，许睿阳从大门一直到会客厅，一点破绽也没有找到。
　　这次来傅箫安家里拜访，许睿阳只是简单的买了一点蜜饯点心和两斤茶叶，这个老汉奸是做银行买卖的，到现在控制着苏民银行、浙民银行和中亚银行，自身又是沪市特别市政府的市长，根本不缺钱。
　　“市长，沪市的难民一部分被疏散到了闸北地区，还有很大一部分留在原来难民区，也就是南市。为了加强对当地居民的监管，防止山城政府和地下党造成威胁，我建议市政府在南市同样成立保安大队。”
　　“如果市长同意，就请您以市政府的名义，向第十三军特务部提交申请，我来找川本芳太郎大佐商议，请特务部尽快批准。这样，南市和闸北两个保安大队的人员招募和训练，可以一起操作，省了时间和精力。”许睿阳说道。
　　“你的这个想法非常好，也是我长久以来的心愿，如果能够把这件事办成，市政府就有属于自己的武装力量了，也能对郊区地带加强掌控力。”
　　“自从日本人占领了沪市，各地的反抗从来没有停息过，市区的秩序相对要稳定一些，可浦东、奉贤和南汇等郊区地带，一直都有山城政府和地下党的游击队在活动。”
　　“这些抗日力量的武装斗争，极大威胁到了当地政府机构的运转，日军几次围剿，都没有取得明显效果，除了比较大的镇子掌握在市政府手里，一些小镇子和乡村，平时就是失控状态，政令落实不下去。”傅箫安说道。
　　除了中心区就是租界地区、南市、闸北、沪西等地区作为市区，浦东、南汇和奉贤等地，还有青浦、嘉定和崇明等地，属于沪市的郊区，在这些地方，活跃着山城政府军统局的忠义救国军游击队，还有地下党的游击队！
　　遇到大队的日军围剿，游击队就暂时转移，遇到小股日军和伪警察，就开展武装斗争，日军对此也是无可奈何。
　　如果每个区县都要驻扎重兵，以日军现有的兵力，根本是无法达成的，只能盯着市区，偶尔出动实施围剿和扫荡。
　　“我从关外来到沪市后，也是听到了一些情况，说沪市郊区的抗日游击队，行动猖獗万分，早就该在各区成立保安大队，协助皇军进行扫荡和围剿，但当时我属于人微言轻，并没有提出这样的建议，而眼下再采取这样的措施，时间未免晚了一点。”许睿阳说道。
　　这不是他给游击队设置障碍，而是汪伪政府成立后，在各地成立保安团的措施陆续开展，沪市也是迟早的事情，他不过是向傅箫安表示，自己坚决支持打击抗日武装的态度而已。
　　“并不是我这个市长拖拖拉拉，民国二十七年十月十五日，我接过市政府的权力，当时就提出要成立地方武装，尽快清剿沪市周边的抗日力量，但日本人却始终没有同意。”
　　“实话对你说吧，我这个市长虽然表面上风光，可实质上就是个提线木偶，线掌握在日本人的手里。市政府的重大事务，必须要经过日本顾问的许可，我下达的政令，也得有日本顾问签字才能执行。”
　　“就拿你们警察署来说，卢应的背后站着梅机关，而警察局的行政事务掌握在陆军省驻沪特务机关手里，武装警察掌握在宪兵队手里，虽然是市政府的组成部门，可我对于大事也说了不算。”
　　“比如你的特高处成立，宪兵队和陆军省驻沪特务机关同意，梅机关同意，我就只负责签字同意，别的什么都不能说，也不能做。李仕群的特工总部更是如此，在沪市折腾的鸡飞狗跳，敲诈勒索杀人抢劫，惹得市政府下属部门经常给我发牢骚，我不是照样没有办法？”傅箫安摇了摇头说道。
　　对于那些位高权重的大汉奸，日军控制的力度尤其严格，给他们的权力加上了束缚，生怕哪个环节会威胁到帝国的利益。
　　当然，事情也不至于像傅箫安说的这么惨，要是手里没点实权，谁愿意跟着日本人当卖国贼？
　　最起码市政府的大部分人事和财政权力，是掌握在傅箫安的手里，在下属各部门里面，维新政府任命的警察署长卢应得到日本人认可，投靠了梅机关，他没有撤换，其余的部门一把手全都是他的心腹。
　　傅箫安做出的决定，除非和日军的安排起了冲突，还得是重要事务，才会遭到日本顾问的更改，否则，日军也不愿意平白无故的欺负他。
　　傅家的晚宴倒是非常丰盛，他是浙省人，所以家里的饭菜以浙菜为主，像是东坡肉、粉蒸肉、西湖醋鱼等等，每次都是厨师把菜端到餐厅门口，再由女佣端到桌上。
　　“市长家里的厨师手艺很不错，虽然没有饭店那么精致，但味道相当纯正。”许睿阳笑着说道。
　　“现在沪市的秩序混乱不堪，前几天张骁林刚接任浙省省主席的职务，还没有到杭洲上任，就被军统给杀掉了！戴立对我也是怀恨在心，几次派人想要我的命，可惜都没能如愿，我是能不出门就不出门。”
　　“这是我家里的一个老仆人叫朱生原，手艺还凑合，从家父那时候起就在我家伺候饮食，我也不把他当外人，这些天也是担心我，总劝我辞职离开沪市，他哪里知道，上船容易下船难，要是没有这个市长的职位保护，我出门就能让军统特务给杀掉！”傅箫安说道。

第二百八十七章 发现关键目标 中
　　傅箫安只是随口一说，似乎是发了一点感慨，但是这个信息对职业特工许睿阳来说，那可就太重要了！
　　朱生原不想傅箫安当汉奸，这说明他的心里还有良知，而目前来看，傅家这座铜墙铁壁的住宅，朱生原似乎是唯一的突破口。
　　没想到就这么到傅宅做一次试探，居然发现了如此关键的目标，不能说是不入虎穴焉得虎子，至少能说是付出必然会有收获！
　　许睿阳就紧急约见了曹伯平，把朱生原的情况简单叙述了一遍，给他下达了秘密指令。
　　“你这段时间的任务就是负责朱生原这个目标，他是傅家的厨师，肯定会出来买菜，想方设法的接触他，先慢慢的熟悉起来。”
　　“这个人对我们刺杀傅箫安非常关键，如果能够唤醒他的良知，由他出手实施刺杀，那是最佳的行动方案。你要注意，千万不能操之过急，戴老板如果催促，由我来负责交代，一定要把握好火候。”许睿阳说道。
　　他虽然具有很强的逻辑推理能力，也是经验丰富的特工，可是，面对傅箫安的安保措施却无计可施，暂时找不到破绽。而在他的直觉中，朱生原是最好的突破口，关键是能够随意出入傅家而不受到限制。
　　“这个情况要不要通知沪一区？”曹伯平问道。
　　“当然，不能让沪一区坏了我的大事，这个目标只能我们来接触，如果他们擅自行动，完不成任务的后果，由他们自己承担。”许睿阳说道。
　　“我今天上午的时候和蒋安化见了一面，拿到了第三行动大队的花名册，陈恭树已经交代好了，蒋安化和手下的四十九个兄弟，从现在开始带着电台全部归我们指挥。”曹伯平说道。
　　既然有求于特别站，陈恭树的行动还是迅速果断的，没有拖拖拉拉的消磨时间，仅仅一个晚上，原沪一区第三行动大队，就全部划给了特别站。
　　“第三行动大队虽然擅长刺杀，但是加入我们特别站以后，工作方式就完全不一样了，我们的任务并不是铲除汉奸。首先做的第一件事，就是必须更换现在的住处，房屋租金由站里报销，而且不能随意的联系接触。”
　　“另外，这五十人的目标太大，容易被有心人盯住，你在租界地区买一处货场，搞个运输公司，作为他们的身份和掩护，等到姜明升的帮会势力逐渐崛起，这两边可以进行配合。”许睿阳说道。
　　山城军统局本部。
　　戴立看着办公桌上的几份电文，眉头皱了起来，很是不满意的把茶杯盖，重重的扣在茶杯上，发出一声脆响。
　　一份是陈恭树以沪一区名义发来的报告，说沪一区将会和潜伏小组联合执行铲除傅箫安的任务，相互协助不分主次，务必尽快完成任务。
　　其余的电文，则是沪一区内部几个耳目发来的报告。
　　许睿阳猜的很对，戴立对沪一区这个军统局最大的外勤单位并不放心，安排了不止一个耳目，他们监视着沪一区的大小动作，随时向戴立进行汇报。
　　电台的报告是，陈恭树说蒋安化大队执行秘密作战任务，暂时取消与大队部的无线电联系，什么时候恢复等待通知。
　　交通站的报告是，陈恭树下令切断了与第三行动大队的联系，说蒋安化大队另有安排。
　　这两份报告给出的信息有些模糊，但是第三份电文就比较清晰了，因为这是副大队长肖连华掌握的情况。
　　陈恭树前天晚上把大队长蒋安化、副大队长肖连华和几个骨干中队长召集起来，宣布把第三行动大队配属给局本部沪市潜伏小组，短时间内撤出沪一区的作战序列。
　　蒋安化和所有的骨干成员，对区本部这个安排很不理解，堂堂的外勤区行动大队，居然要加入一个潜伏小组，这算什么？
　　陈恭树也做了大量的思想工作，说沪一区是军统局最为重要规模最大的外勤单位，肩负着戴老板和局本部的期望。
　　第二行动大队在铲除傅箫安的行动方面毫无建树，到现如今也拿不出什么方案，一点头绪也找不到，这势必影响到沪一区在戴老板心里的地位。
　　现在的军统局不但内部环境复杂，外部环境也非常恶劣，戴老板面临着极大的压力。如果沪一区做不出成绩，委座势必对戴老板打造沪一区持有怀疑态度，作为下属，区本部必须要给戴老板排忧解难。
　　潜伏小组是局本部的直属外勤单位，在情报和行动方面都有极佳的表现，上次铲除张骁林，就验证了对方的能力，要不是因为戴老板的原因，人家也不会同意双方联手执行任务。
　　想要让对方把成绩平白无故的分给沪一区，那也是不可能的，沪一区必须付出代价，鉴于潜伏小组的人力不足，对方提出从沪一区借调人手，所以才决定把精锐力量第三行动大队配属给对方，不能让人家小瞧了沪一区。
　　“陈恭树，你还真对得起我这份信任啊！我把军统局的精锐力量，从全国各地抽调出来加入沪一区，是让你为国效力的，你却拿来和特别站做交易，资源倒是利用的淋漓尽致！”
　　“居然还打着为我着想的旗号，拖着特别站一起扛责任，我真不知道是不是该为你的忠心掉两滴眼泪！”戴立咬牙切齿的说道。
　　陈恭树不经过他的允许，就私下把第三行动大队配属给了特别站，两边还达成了联合执行刺杀傅箫安任务的协议。
　　严格来说这不算什么大事，都在沪市潜伏，相互之间有合作也是合情合理的，而且特别站的实力也确实有待加强，即便是没有这一出，他也打算派一批特训班的精锐到沪市。
　　最关键的是，陈恭树这个举动的目的不纯，这是临阵退缩的行为，沪一区没有找到刺杀傅箫安的办法，就把特别站拉下水，还冠冕堂皇打着为他考虑的借口，这让他有些难以接受。
　　“局座，想必陈恭树也是无计可施了，连续两次刺杀傅箫安失败，他心里有了畏惧感，又担心局座向他问责，所以才想出这样的馊主意！”潘琦吾说道。
　　“可我对他的行为感到厌烦！特别站的任务主要是搜集情报，行动也是以情报作为前提的，这才是他们的使命！”
　　“我不怀疑天狼星有铲除傅箫安的能力，我担心的是，傅箫安死后，日伪方面的调查会不会把特别站给牵连出来！不要低估敌人的实力，只要有行动，必然就会有痕迹留下！”戴立冷冷的说道。

第二百八十八章 发现关键目标 下
　　山城政府的军事力量和行政力量虽然战败后撤离了沪市，但因为租界的存在，因为英美两国仍然承认山城政府，沪市继续发挥着不可替代的作用。
　　一方面是山城政府的四大银行，仍然在租界内正常运转，法币仍然是沦陷区的主要货币，这稳定了山城政府的购买能力和币值。
　　另一方面是沪市的工业体系，支撑着国统区的民生和军事需求，搬迁到国统区的工厂只是一部分，无法达到自给自足的程度。
　　所以说，山城政府注定不可能放弃这座亚洲地区最大的国际都市！
　　鉴于沪市的重要性，戴立在沪市部署了强大的力量坚持抗战。
　　军统沪一区的主要任务是行动，刺杀汪伪政府的汉奸，刺杀日本的情报机构和军事机构成员，对日伪起到震慑作用，也是给老百姓一个希望。
　　沪郊指挥站帮助沪一区的人员进出，帮助物资的转运，忠义救国军游击队在郊区坚持武装斗争。
　　暗地里，军统沪二区和多个潜伏小组的任务是搜集情报，并且联系青帮和商界的爱国人士，支持山城政府的抗战。
　　在戴老板的心目中，新崛起的京沪特别情报站，是他在华中地区最为重要的情报力量，甚至是战略级别的！
　　天狼星是情报方面的佼佼者，得到的情报不但准确而且含金量非常高，屡次为军统局在军委会赢得赞誉，对抗战工作做出了极大的贡献。
　　京沪特别情报站，只是辅助天狼星获取情报的机构，一切的行动都要以情报为前提，如果插手针对重要人物的刺杀行动，事后在敌人的严密调查下，很难不会被注意到，这也将会给藏在暗处的特别站带来极大的威胁。
　　“局座，既然事情到了这样的地步，属下认为，还是静观其变的好！”潘琦吾说道。
　　“我知道你的意思，我不可能为这点事就把陈恭树撤职，也不可能去阻止两边的合作，在敌后潜伏，什么事情都有可能遇到。只是从这件事，我也认识到犯了一个错误，陈恭树不适合负责沪一区的工作。”
　　“他负责执行的刺杀任务也不少了，可是成功率却很低，心态不端正，谋略也欠缺，等到合适的机会，把他调回来做培训工作比较好。”戴立说道。
　　陈恭树执行的重大任务有，制裁汉奸张敬尧，行动成功！制裁石友三，行动失败！制裁殷汝耕，行动失败！制裁王科敏，行动失败！制裁汪经卫，行动失败！制裁张骁林，行动成功！
　　陈恭树当然不知道自己的小算计，已经被远在山城的戴老板完全掌握了，此刻他的心思，完全被曹伯平传递的消息，给彻底震撼了。
　　“潜伏小组刚刚参与这项任务才两天时间，居然已经了锁定目标，这个天狼星是人是鬼，速度未免也太快了吧？”陈恭树还是有些不敢相信。
　　第二行动大队是经验丰富的一支队伍，多次执行刺杀任务，成功率非常高，连续得到局本部的奖励和记功。他们对傅宅做了大量的细致调查，却丝毫没有什么突破性的发现，潜伏小组的进展，实在是有些让他感觉震撼。
　　“曹伯平既然敢通知我们，那这件事情必定是真的，我们沪一区第二行动大队也调查过傅宅，朱生原的资料我们也知道，可惜的是，人家一下子就瞄准了朱生原，我们却没有想到。这就是差距！”
　　“曹伯平也承认，依照现在傅宅的警戒力度，不管是强攻还是潜入，那都是找死的行为，潜伏小组也没有更好的行动方案，只能是从内部撬开缺口，但能不能说服朱生原杀了傅箫安，那还是个未知数。”
　　“朱生原是傅箫安的两代仆人，傅家对他有救命之恩，一向待他不薄，潜伏小组的这个计划，落实起来是有很大难度的。”齐青斌说道。
　　在蒋安化的期盼中，大约一周后，曹伯平带来了枪支弹药。
　　许睿阳提供给第三行动大队的武器，首批是二十五支大概九成新的勃朗宁手枪，每只手枪配备了二十一发子弹，正好是三次的容弹量。
　　这些枪支弹药都是他通过加文，从美国驻沪海军陆战队司令部采购来的，在沪市的范围内，他因为是美国驻沪总领事馆的情报员，购买美国武器是最简单的，可以直接从美国驻军里面调拨。
　　但是第三行动大队有五十个成员呢，为什么要给二十五支手枪？
　　“上峰的意思是让你们耐心等一段时间，陆续会有毛瑟手枪和冲锋枪配备给你们，单纯刺杀任务，勃朗宁手枪已经足够了，也基本不会有全队出动执行任务的时候。”
　　“日常外出尽量不要带枪，那是很危险的行为，日本对租界的渗透越来越厉害，很多巡捕现在都是日本人的眼线。”曹伯平说道。
　　“已经够用了，就像上峰说的，执行任务通常只有三到五个人出动，一人一挺机枪在沪市也起不到作用，毛瑟手枪倒是可以配备，冲锋枪就算了吧！”蒋安化笑着说道。
　　这位潜伏小组的组长倒是神通广大，在沪市的军火黑市，勃朗宁手枪和毛瑟手枪不算多难搞到，可一支两支倒是简单，想要一次买到几十支，也没那么容易。
　　至于冲锋枪，他是想都不敢想的，这种全自动的玩意射速高火力猛，非常适合近战，谁都喜欢用，但使用起来的成本太贵，而且体积比较大，倒也不是非得配备不可。
　　“你不用怀疑上峰的能力，其实在咱们家就有全新德国制造的MP18冲锋枪，大部分都没有用过，还有捷克式轻机枪，只不过不到行动的时候，上峰也不愿意给。不是心疼钱，而是常规行动没必要用，体积太大了点，容易引来不必要的麻烦。”
　　“我在公共租界收购了一处货场，开设了一家运输公司，作为第三行动大队日常驻地和活动地点，并且配备了两辆汽车和四辆卡车，虽然旧了一点，但状况还不错。我想办法让你们和青帮，甚至是沪市的一些大走私商挂上线，这样不会轻易受到日伪人员的滋扰。”曹伯平说道。

第二百八十九章 安置策略
　　蒋安化听到这些配置，眼睛都发红了！
　　德国制造的MP18冲锋枪，还有捷克式轻机枪，这种强大的火力，潜伏小组居然能配备，戴老板也实在是够偏心的。
　　再瞧瞧沪一区的装备，一般就是老掉牙的左轮手枪和山城政府仿造的毛瑟手枪，就连勃朗宁也没有几支。
　　更为刺激的是，沪一区虽然得到了局本部的资源倾斜政策，费用在外勤单位里面是最高的，可截止到目前，汽车这样的奢侈代步工具也只有两辆。
　　包括陈恭树这个区长在内，所有人平时的交通方式，都是骑自行车、坐公共汽车或者是租车。
　　自己一个行动大队，居然就有六辆车使用，实在是太奢侈了！
　　“伯平兄，都说戴老板对沪一区是不计代价投入，可现在看起来，你们潜伏小组的地位要比沪一区高的多！为了行动的时候方便，能够及时撤离，区本部几次打报告想要买汽车，可戴老板就是不给批钱。”
　　“最后没办法，陈区长只能与几个大队商量，挤出了一部分办公经费，好不容易搞了两辆七成新的福特汽车，在不执行任务的时候，就连区长和书记也不能乘坐，可你们张嘴就是六辆车！”蒋安化苦笑着说道。
　　汽车在沪市是很常见的代步工具，单纯一个法租界就有两千多辆汽车，公共租界有九千多辆，现在一辆全新的美国进口福特汽车，还不到四千块法币，货车的价格和汽车差不多，六辆车的总价就是两万多块钱，哪怕卖的不是新车，也得一万多块钱。
　　“安化兄，这你就想错了，买汽车的钱，并不是戴老板批下来的经费，他对所有外勤单位都是一视同仁，没多给我们一毛钱！”
　　“但上峰目前在沪市的身份和职务特殊，有额外收入，这是他拿着自己的钱，补贴整个潜伏小组的运作，运输公司的利润，要及时返还给他。”
　　“在沪市，对外走私是最为赚钱的，青帮一直都在操作这种地下生意，等到一切就位了，你们需要用汽车把租界的物资运到码头装船，或者是把外面的货物从码头运入租界地区。”曹伯平摇了摇头说道。
　　这是许睿阳的一个连环计划，他认为现在的海昌贸易公司太招摇，向国统区走私的数量惹人眼红，所以想把一部分业务由明到暗，推出一个傀儡来转移某些人的视线。
　　他扶持姜明升在青帮发展成一股新势力，然后借助姜明升的身份，来搞物资走私，主要是从沪市经水路运到杭洲，然后经钱塘江运输到国统区。
　　运输方面由第三行动大队来负责，这样也能掩饰这批人的活动轨迹，将来行动队员甚至可以携带枪支。
　　运输公司的车辆，随时可以用来执行任务，行动队员的安全性得到保障，速度同样得到了加强，实在是一举多得的好事。
　　“伯平兄，我们军统局虽然不执行国难饷，可是在沪市的生活开支太高了，弟兄们还要养家糊口，手里面未免有些拮据。”
　　“想要更换新的住处，租金的确是一个难题，无论是公共租界还是法租界的住处，最少三个月或者半年起步，我们五十个人，就算一半人住在货场里，还得需要三到五个住处才行，我希望上面能够先拨一笔经费，然后我们拿着租赁合同核销。”蒋安化说道。
　　这没有什么不好意思说的，第三行动大队既然归潜伏小组指挥，那活动经费和房屋租赁费用，肯定也是由潜伏小组来承担。
　　沪市的物价一天天在增高，而军统特工们的收入却很有限，每月的薪水还得给家里留下一半，算是勉强维持能吃饱的程度，喝酒吃肉近似于奢望。
　　“这件事我现在就可以答应你，先给两千块钱，然后用租赁合同核销，我要提醒你们，潜伏小组每月下发的活动费用，尽量不要虚报乱报，被上面查出来是要军法从事的，他最讨厌贪污了。”
　　“上面体谅大家在敌后潜伏不容易，每月都会给出一笔补贴，队员补贴一百元、中队长补贴一百五十元、大队长补贴两百元，这样能够缓解一下困境，帮助家里渡过难关。”曹伯平说道。
　　他又不是不知道内幕情况，军统特工每月的薪水是固定的，唯一能弄虚作假的地方就是活动经费。其实这是全国各地外勤单位的普遍现象，所以只要做的不过火，领导们也是睁一只眼闭一只眼。
　　许睿阳对此制定的策略是，我可以体谅你们生活不易，家里还有父母妻儿需要吃饭，每月我额外给你们一笔补贴，消除后顾之忧，如果你们还是不知足，再出现贪污的事情，那你们就去死吧！
　　莱茵洋行驻地。
　　“许先生，这次你要购买的枪支弹药，可以武装一支百人小部队，其火力的强度，能够打一场小规模的突袭战，是不是有些夸张了点？”
　　“以你目前在沪市的职务和地位，随时能够调动秘密警察和武装警察为自己提供保护，而且你一向很低调，没有站在显眼的地方，似乎不需要储备这么强的火力吧？”保罗笑着问道。
　　许睿阳向德国外交机构的情报员保罗，下了一批新的军火订单，这次他采购了MP18冲锋枪和毛瑟手枪各一百支，还有大量的子弹和一批手榴弹。
　　“不，完全有这个必要，沪市臭名昭著的帮会首领，新政府任命的浙省省主席张骁林，前些天被军统特工给杀了。而且这并不是孤立事件，截止到现在，同样的案件在沪市已经发生了二十多起，阁下想必是知道的。”
　　“新政府的成立并没有降低民众对日本的仇恨，铲除汉奸的呼声也是越来越高，我处于这样的位置，工作又是这样的性质，很有可能会成为军统的目标，给我的卫队增强火力，我认为很有必要。”许睿阳说道。
　　“你说的也有道理，沪市目前的局面的确比较混乱，山城政府的特工依托租界作为屏障，不断制造刺杀事件，而日本政府显然不愿意因此和英美政府发生冲突，短时间内，怕是还要继续维持。”保罗说道。

第二百九十章 开始引导
　　许睿阳之所以花费重金订购这么多自动武器，也是有着自己的考虑，如果傅箫安这个大汉奸再被刺杀成功，日本人一定会有所行动，到时候登场的敌人，可能就是特高课和特工总部！
　　在沦陷区的范围内，对方算是主场作战，占尽了各种优势！
　　大环境的确是没法改变，但他不准备让环境一步步限制自己的行动，如何在恶劣的环境中找到施展的空间，武器装备是很重要的方面。
　　虽然现在还看不到这样做的好处，可是他相信，随着局势的发展，提前做好准备，肯定能够发挥重要作用。
　　保罗对许睿阳的情报搜集能力很是欣赏，因为他多次提前掌握了日本的动向，为此还受到了帝国外交情报机构的奖励，所以他也愿意尽自己的能力来帮助许睿阳。
　　订购的武器装备完全没有问题，两百支枪只收了一万美元，九毫米子弹二十箱只要了一千美元，一百枚手榴弹免费赠送。
　　这些子弹全都是给冲锋枪预备的，山城政府自己也能制造毛瑟手枪的子弹，由军统局出面采购就是了。
　　“保罗先生，日军现在正借道法属印度支那地区，准备切断滇越铁路，封锁山城政府的物资运输渠道，德国政府对此是如何看待的？”许睿阳问道。
　　“日本陆军倾向于和帝国结盟，对持有反对态度的米内光政内阁非常不满，畑俊六陆军大臣辞职，米内光政内阁在七月二十二日倒台，近卫文麿第二次组阁，而这次出任外务大臣的松冈洋右，是赞成日德意三国结盟的，帝国将会对日本在法国殖民地的行为，提供必要的支持。”
　　“但是，切断滇越铁路并不能真正解决问题，山城政府依然可以从缅甸的滇缅公路得到补充，如果日本攻击缅甸，就会与英美发生冲突，其实单纯就是日本进入法属印度支那地区，也会引来英美的猜疑，日军已经靠近了他们在东南亚的殖民地。”保罗说道。
　　“日本是不是已经确定要和帝国方面结成联盟？”许睿阳急忙问道。
　　“只能说是概率比较大，还没有做出最后的决定，但帝国对于和日本的结盟，还是比较乐观的。”保罗说道。
　　这个家伙说的都是外交辞令，许睿阳意识到，实际上日本、德国和意大利，在外交层面已经对结盟问题达成了一致态度，关键是，松冈洋右的外交策略，必须要得到日本天皇和军部的支持。
　　至于说日本与德国和意大利结盟后，会导致什么样的变化，对许睿阳来说还无法推测，但现在的日本，并没有更好的选择。
　　因为美国控制日本的钢铁和石油，也等于掌握着日本的军事命脉，而日本想要突破这层枷锁，势必就要对资源富饶的东南亚下手，可东南亚的国家，大多都是英美荷三国的殖民地，为此，日本不可能与英美荷三国结盟。
　　日本侵略华夏的这场战争，英美出于自身的考虑，采取了绥靖政策，有限度的放纵日本，希望日本掉头去攻击苏联，实际上，并没有承认日本对华夏的占领，特别是伪满洲国，与山城政府一直保持着大使级关系。
　　日本耗费了大量的兵力和资源，绝对不会放弃伪满洲国，双方的根本利益就发生了冲突。
　　朱生原坐在距离傅宅不远的一家小酒馆里。
　　桌子上摆着两个菜一壶酒，他其实基本没有动过菜，倒是一盅盅的不停喝酒。
　　虹口区是日本侨民的集中地，华夏人经常受日本浪人的欺负，在这里谋生的人不多，酒馆的生意不是很好，老板就陪着他一起喝。
　　“老哥，看你这段时间经常喝闷酒，是不是有什么愁事？”酒馆老板问道，正是京沪特别情报站的副站长曹伯平。
　　他奉命与朱生原接触，经过仔细的观察，发现此人经常来这家小酒馆喝酒，就盘下这家店，厨师没有动，伙计则是换成了情报科的特工。
　　他故意没话找话的和朱生原聊天，或者送一壶酒，或者加个菜，两人之间也很快熟悉起来。
　　“不好说啊！”朱生原摇了摇头说道。
　　不肯说自然是酒没有喝到位，曹伯平也不着急，他不住的给对方倒酒，天南海北的闲扯，喝着喝着，酒精的作用就发挥出来了。
　　“老弟啊，我是附近傅市长家的厨子，说起来我称呼傅市长为少主人，他的父亲曾经救过我的命，在傅家我算是跟着两代人了！”
　　“老主人临终前托我好好照顾少主人，没想到他却跟着日本人，做了人人唾骂的汉奸！傅宅经常有日本人来往，我还得做菜伺候这些杀人恶魔，看着他们蹂躏那些可怜的华夏女人，我心里难受！”朱生原端起酒盅一饮而尽，然后重重的把酒盅一放。
　　傅箫安作为日本人扶持起来的大汉奸，与日本人来往的非常密切，家里时常有日本人前来喝酒，这个老汉奸不但好酒好菜的伺候，还叫来风尘女子陪伴饮酒，傅宅也是整天乌烟瘴气的。
　　“老哥慎言，傅市长现在是日本人眼里的大红人，这些话要是被他听到，你会有麻烦的！”曹伯平劝说道。
　　“我要不是六十多岁，担心以后生活，早就离开傅宅，不伺候这群汉奸日本人了！”朱生原恨恨的说道。
　　他的年龄的确是不小了，生于清朝的同治十一年，算起来六十八岁的年龄，与大汉奸傅筱庵是同岁。
　　“也难为老哥怀着爱国气节，对汉奸和日本人如此的态度，的确是条好汉子！我知道你心里不好受，傅家对你有救命之恩，眼瞅着一幕幕的丑剧发生却无能为力。”
　　“现在日本人占领我们华夏的大好河山，我们的父老乡亲、兄弟姐妹日夜遭受日本人的屠戮和欺凌，每个有血性的男人，都应该为国家效力！”曹伯平开始了他对朱生原的思想转变工作。
　　想要让一个伺候两代人的老仆人，刺杀他的主人，那无疑是非常困难的事情，因此，这件事绝对不能着急，需要慢慢的引导，从朱生原的话里也听得出来，他对未来的生活有些担忧。

第二百九十一章 明修栈道暗度陈仓 一
　　沪西办事处主任办公室。
　　许睿阳听着常伟刚的汇报，心里有些不太满意，姜明升的发展速度太慢，有着特高处提供的经费，到现在才招到了二十多个青帮弟子，与他的计划安排差距甚远。
　　在他的谋算中，姜明升要在青帮发展出一股势力，为第三行动大队作掩护，为海昌贸易公司作掩护，将来也要为沪市物资走私出把力。
　　“到现在为止才招揽了二十多个人，这样的发展速度，什么时候才能在沪市成气候？你告诉姜明升，我可以支持他也可以支持别人，给他提供了这么好的条件，他却让我失望了。”许睿阳说道。
　　“专员，不是姜明升不努力，他虽然是张骁林的弟子，可只是悟字辈，而且不是受宠信的那一批，说得直白点就是打手，在青帮并没有什么地位。要说影响力，他和别的张骁林弟子没法比，人家早就有了自己的产业。”
　　“我和他谈过这件事，如果想要快速发展势力，就得打出自己的名号来，最关键的是，要有自己的一块地盘！只要解决了这个问题，自然而然就会有人主动找上门来投靠。也能结交一些青帮的大佬，把自己的地位抬一抬。”
　　“现在沪市最好的地区是沪西的曹家渡，然后是南市，青帮的地下产业大多集中在这两地，我希望得到我们的帮助。”常伟刚说道。
　　“说的有道理，我怕的就是他没想法，既然他提出来了，你就负责帮他一把，梳理一下曹家渡和南市的帮会势力，清理几个人的势力，让姜明升快速的接手。”许睿阳点点头说道。
　　青帮不但自己经营烟馆、赌场、妓院和夜总会等场所，还向这样的产业收取保护费，许睿阳虽然对这些地下产业深恶痛绝，可面对沪市的大环境，也只能是干瞪眼，这不是他一个人能解决的。
　　“敢在曹家渡和南市收保护费的，都是青帮的大字辈和通字辈，彼此之间的关系盘根错节，姜明升这个青帮小辈，怕是不敢不买账，而且这些人和日本人都有关系，与金陵的安清会合并成立了安清总会，连七十六号也插了一脚，搞了一个什么南市俱乐部，专门收保护费，处理起来很棘手！”常伟刚说道。
　　沪西办事处想要抓人，这件事情一点也不难，根本不需要捏造事实或者是栽赃陷害，做地下买卖的这些帮会分子，谁手里没有几件掉脑袋的血案？
　　关键是，留在沪市的一部分青帮大佬，与日本人相互勾结，如果抓了他们的人，估计就要牵扯出日本人来。
　　“有我撑腰呢，你怕什么？他们收上来的那些黑钱，除了逢年过节的孝敬，能每月给宪兵队分红吗？只管大胆的去做，我倒要看看，谁敢冲着沪西办事处叽叽歪歪，我看他们是活腻歪了，新来的这位宪兵队司令官，正想着怎么立威呢！”许睿阳冷笑着说道。
　　在采取行动之前，他在娜塔莉娅的社交会所，先约见了特高课长长光捷志和警务课长冢本清，只要这两个人同意，就等于宪兵队支持沪西办事处的行动。
　　他给出的“理由”是，帮会势力在沪西地区和南市地区缺少管束，打架斗殴、敲诈勒索、绑票走私，不但给当地的社会秩序带来极大威胁，而且影响到了沪西办事处的费用征收，造成了很大的损失。
　　所以，办事处打算进行一次清理行动，收拾几个害群之马，扶持属于办事处操控的势力，这样能够稳定秩序，还可以增加办事处的收入，为帝国在沪机构提供更多的经费。
　　“我同意你的计划，这些帮会势力仗着帝国的扶持，有点得意忘形了，不止是自己开烟馆、开赌台，还向地盘内的地下产业每月勒索敲诈保护费，可他们的收入，却全都装到自己的口袋里，我早就想要敲山震虎，收拾他们一下了。”冢本清说道。
　　他在驻沪宪兵队的时间比较长，对地下产业的巨额利益心知肚明，对帮会的运作也很了解，许睿阳一说，他就知道是怎么回事。
　　“我刚来沪市，对帮会和地下产业产生的费用情况并不太了解，许君能不能仔细给我介绍一下？”长光捷志笑着说道，抱着一个白俄美女的腰部，表情很是享受。
　　作为驻沪宪兵队司令部的特高课长，光是接收前任岗村适三留下来的各项工作，就忙得他焦头烂额，到现在也没有理出头绪。
　　沪市作为亚洲最大的国际大都市，不管是内部环境还是外部环境，复杂的让人感觉头疼！
　　特高课的职能不止是掌握山城政府的军统局和中统局、驻沪机构的情况，地下党的地下组织情况，还要掌握日本驻沪各大势力的情况、金陵政府在沪的各大势力情况，更重要的是，必须掌握租界各国势力的情况。
　　沪市是一个重要的国际情报集散地，美国、英国、荷兰，这算是一派的，德国、法国和意大利，这算是一派的，苏联自成一派，看着堆积如山的资料，长光捷志有些恐惧的感觉。
　　“地下产业这个名词，一是指赌场、烟馆这样表面上法律禁止的买卖，意思是见不得光。二是指妓院、舞厅和夜总会等夜晚营业的买卖，意思是在黑夜里开门。”
　　“能做这些买卖的肯定不是普通商人，有帮会分子和他们的亲戚朋友，还有政府官员的亲戚朋友，必须要有一定的背景。帝国占领沪市后，需要借助帮会势力维持社会秩序，对付那些抗日分子，因此对他们是比较宽容的。”
　　“以烟馆为例子，大型的烟馆领取执照需要缴纳一万元保证金，小型的是五千元，然后按照规定的价格从华中宏济善堂购买烟土，不再产生别的费用，因为华中宏济善堂是加过钱的。”
　　“越界筑路地区比较特殊，正好处于市政府和公共租界两不管的地带，市政府的财政局不敢收税，租界也不收这样的费用，帝国也没有额外征税。南市虽然不存在争议，可是有帮会和特务机构的庇护，同样是没有费用的。”
　　“烟土可是暴利买卖，烟馆每天的流水都很可观，帮会里的那些主要头领，就趁这个漏洞，利用与皇军的关系，自己向烟馆收取保护费，拿到钱却不上交给宪兵队，而是落到了自己的腰包里。”许睿阳说道。

第二百九十二章 明修栈道暗度陈仓 二
　　经过许睿阳用实际例子做出的解释，长光捷志就知道是怎么回事了。
　　说起来也不复杂，日军驻沪宪兵队和特务机关，利用沪市帮会势力来协助自己搜刮沪市的资源，因而给了他们一些特权。
　　而帮会钻了越界筑路地区特殊环境和自身特殊地位的空子，成为了沪市地下产业的地下税务局，把原本“应该”向宪兵队缴纳的费用，变成了帮会自己的费用。
　　反过来，帮会也庇护了这些地下产业的经营，让沪市特别市政府的财政局，无法在越界筑路地区和南市地区征税，造成了市政府财政的税金流失。
　　“居然敢侵吞宪兵队的利益，他们这些帮会分子就该死！许君，我听你的意思，虽然知道帮会势力的危害，但你似乎是不想对这些无耻的混蛋们大动干戈？”长光捷志问道。
　　看着娜塔莉娅摇曳生姿的走进包间，雪白的肌肤、性感的红唇、丰满的起伏、修长的双腿，有些类似口干舌燥的，赶紧端起酒杯喝了一口。
　　但是，这个美丽性感的白俄大美人，直接坐在了许睿阳的身边，不止是紧贴着身体，还抱着许睿阳的胳膊，长光捷志心里升腾而起的情欲之火，顿时熄灭了，傻子也能看出来，大美人和许睿阳的关系很不一般。
　　“帮会是帝国统治沪市获取资源的重要力量，沪市青帮的一些老资格头领，现在属于是安清总会的头目，他们帮助帝国收购战略物资、利用在水运方面的优势运输物资、搜集情报、镇压那些抗日人士，宣传*****的思想，我们不能因小失大。”
　　“帮会自身的性质，注定他们会做出损害帝国利益的行为，但只要在可控的范围内，就不能过多的进行干涉。宪兵队必须要保障帝国的利益，服从战争的要求，不能公开限制帮会势力的行动，因此，只能暗中下手进行控制。”
　　“我打算以警察署沪西办事处的名义，针对其中一部分人实施抓捕清理，空出来的地盘，就扶持一个新的势力进行取代，这叫做杀鸡骇猴，警告帮会势力，他们的做法已经踩踏到底线了。”
　　“这样做有两个好处，首先，两个地区地下产业的费用，将从帮会势力转移到宪兵队下属的沪西办事处，逼着他们认清楚现实。其次，以此推动整顿行动，把两个地区的地下产业掌握在宪兵队手里。”
　　“我认为经过这次大规模的行动，沪市的地下秩序将会得到极大改善，这将会成为宪兵队的成绩和亮点，纳见将军想必会很需要这样的礼物。”许睿阳笑着说道。
　　也实在是难为他了，为了在沪市扶持以姜明升为代表的帮会新势力，居然找到这样的借口，说的还理直气壮、冠冕堂皇，差点连自己都相信了！
　　日本人会反对这个行动吗？
　　“许君，难怪三浦将军对你有极高的赞誉，称为驻沪宪兵队不可获取的宝贵人才，听你一番话，我真是受益匪浅，不但保持着理智，能够以大局为重，还能想到巧妙的策略来解决问题！”
　　“你放心，我明天上午的时候专门向将军阁下汇报，说服他接受沪西办事处的计划，由宪兵队派人协助你的行动！”长光捷志郑重的说道，还对着许睿阳一鞠躬。
　　三人在这件事情上意见取得一致，谈话自然是非常愉快，可许睿阳没有注意到，娜塔莉娅的眼睛转动得很灵活，似乎是想到了些什么。
　　“喂喂喂，娜塔莉娅，你这是要干嘛？你是想要对我图谋不轨吗？”
　　等长光捷志和冢本清返回宪兵队司令部，许睿阳本来是想回家的，刚打算向娜塔莉娅告辞，但是却被她拉着到了三楼，进了她的房间。
　　刚进房间娜塔莉娅就抬腿把门关上，姿势优美得很，没等许睿阳发问呢，娜塔莉娅忽然把他推倒在沙发上，而且这个大美人，随后像敏捷的母猎豹一样，很是大胆的趴在了他的身上。
　　“我想要开一家赌场，这样可以招揽更多的顾客，探听到更多的消息，所以我需要你支持我！”
　　她听到许睿阳刚才的话，忽然意识到，有这个男人的支持，自己也可以开设一家赌场。俗话说得好，十赌九输，赌场是不会赔钱的，只会赚大钱，而且这样的地方鱼龙混杂，对于搜集情报非常有利。
　　“你要吓死我啊，还以为什么事情呢！不就是想要开家赌场吗？多你一个不多，少你一个不少，你只管去做就是了，干嘛非搞得这么突然！”
　　许睿阳对娜塔莉娅的想法，并没有反对的意思，沪市的赌场没有一千家也得九百九十九家，真是多一个少一个的无所谓，而且嗜赌如命的赌徒，不光是普通老百姓，帮会分子、特务、汉奸都很好这口。
　　他打算利用这个优势，把自己的下属安排到赌场工作，一来可以作为身份掩护，二来可以搜集情报。
　　“呸，瞧你一脸享受的样子，手还那么不老实，装都装不像！我只管赌场的人员招募和经营，你给我投资，给我找地方！”
　　“你先从我身上起来，那就什么都好说！”
　　“你先答应我，我再起来也不晚，为了你，我来到沪市后规矩的很，可是用你们的话来说叫做守身如玉！”
　　“进步不小嘛，还知道守身如玉，行行行，我答应了，你赶紧给我起来，我才是守身如玉的典范，别想勾引我！”
　　钱这玩意永远都是不够花，赚钱赚的虽然容易，可花钱的速度也太快了，为了接触到一些生性好赌的家伙，许睿阳还是答应了这笔投资。
　　他在租界有房产，不需要租房子，主要的投入是装修和置办设施，当然，这些也不用他来操心，只要给钱，娜塔莉娅会办的非常好。
　　也正是因为娜塔莉娅要搞赌场，许睿阳才答应借给她钱，如果是许睿阳自己，绝对不会办这样的事情。
　　单纯是军统特工倒是好说，军统特工那是百无禁忌，为了情报可是不择手段，可他是地下党成员，这样的行为是纪律所不允许的。

第二百九十三章 明修栈道暗度陈仓 三
　　驻沪宪兵队司令部。
　　司令官纳见敏郎少将抽着烟，脸上的表情看得出来，他对于长光捷志的汇报很重视，心里也在算计这场清理行动的得失。
　　作为驻沪宪兵队的队长，在沪市也叫做司令官，他深深的知道，屁股下的这把椅子不好坐，这可是亚洲最大的国际大都市，环境非常复杂。
　　以前他是野战部队的联队长，并不是宪兵出身，这次能够来沪市出任宪兵队司令官，也是因为三浦三郎的刺杀计划出了纰漏，背后有陆军方面的大佬说话，他才坐了这把椅子。
　　纳见敏郎很想出成绩，证明自己的价值，根据日本陆军的传统，一旦加入宪兵系统，以后如果没有大的变故，可能退役之前都不会再回到野战部队，这个岗位他要坐很长时间。
　　“许君的考虑很周全，帮会势力的确是帝国统治沪市的重要工具，能够发挥出很多作用，虽然他们的行为会造成一定的损失，但这是帝国的策略，没有好处的事情谁愿意做？”
　　“宪兵队可以支持沪西办事处针对帮会势力的小范围清理行动，具体操作方案你让许君尽快制定出来，报给我审批。如果确实可行，在警察行动的时候，由你和冢本君派宪兵进行协助，对外的说法是监督警察署的工作。”
　　“我可以想象到，一旦触动了帮会的利益，他们就会纷纷跳出来，找背后的特务机关告状，所以，你要许君在行动前，必须和陆军省驻沪特务机关、梅机关以及第十三军特务部沟通好。”纳见敏郎说道。
　　许睿阳接到电话后，心里还是有些失望的。
　　如果这时候驻沪宪兵队的司令官还是三浦三郎，遇到这样的事情，会毫不犹豫的支持自己，根本不考虑引发的连锁反应。
　　可纳见敏郎呢？就属于那种又要当婊子又要立牌坊的类型！
　　既不想放弃地下产业的巨大利益，又不愿意得罪各方势力，把警察署沪西办事处放在前面，放弃了主导的机会，这也意味着宪兵队得到的利益，将会被各方分走一部分。
　　“老板，这位新任的宪兵队司令官还真是个老狐狸，什么事情都推给您来出面，他躲在后面坐享其成，将来就算有责任，也是您背这口黑锅！”常伟刚说道。
　　“每个人都有自己的处事方式，谨慎的做法虽然得到的利益少了很多，可他遇到的风险也会小很多，因为这是驻沪各方势力联合做出的决定，但经过这件事，我认为他会改变自己的一些想法。”许睿阳笑着说道。
　　“我不太明白您的意思？”常伟刚有点糊涂。
　　“笨蛋，如果我做成这件事，越界筑路地区和南市地区的地下产业，每月就会向沪西办事处交费，那么多的赌台、烟馆、娱乐场所加起来，你知道这笔收入会有多少？那是要百万法币来计算的！”
　　“可惜啊，宪兵队这次缩在后面吃现成的，分配比例就会大大减少，当纳见敏郎看到花花绿绿的钞票，见到闪光的金条，他能不后悔吗？”
　　“我知道他以前并不是宪兵出身，是半路出家，所以刚到沪市还不怎么熟悉自己的身份，不习惯使用自己的权力，可追逐财富是人的本能，谁也不愿意放弃到手的利益！”
　　“即便纳见敏郎自己想要低调，宪兵队的人也不可能让他低调，而且日本宪兵系统高层也不喜欢这样的风格，你瞧着吧，早晚都会有好戏的。你开始做准备工作，我要见见吴四保！”许睿阳冷笑着说道。
　　“这个家伙在沪市现在臭名昭著，他的先生高鑫宝，在二月份的时候被人枪杀在一品香旅社门前，别人不知道是怎么回事，可是大家心里都明白，就是吴四保派人做的！”
　　“这个畜生真是做到了极致，身为帮会中人，居然敢做这种事情，实在是匪夷所思，高鑫宝可是杜老板的心腹嫡系！”常伟刚说道，一脸的鄙夷。
　　高鑫宝被杀这件事轰动整个沪市，许睿阳自然是知道的，说起来高鑫宝的确是杜老板的嫡系，在沪市帮会特别是青帮，曾经也是赫赫有名的角色，是小八股党的成员。
　　小八股党是怎么回事？为什么要叫这个怪名字呢？
　　以前黄老板、杜老板和张骁林这三大亨没有崛起的时候，沪市的烟土买卖，是操纵在租界华捕势力的手中，这八个人称之为大八股党，被展森一枪击毙的青帮大佬季云卿，就是其中之一。
　　因为烟土带来的暴利，三大亨开始与大八股党争夺烟土买卖，杜老板成立了由八个人组成的嫡系团队，称之为小八股党，是心腹中的心腹。
　　高鑫宝仗着杜老板的势力，在沪市帮会中地位很高，吴四保拜了烂脚炳根做老头子后，还拜他做了先生，并且给他当过司机。
　　按照青帮的规矩，老头子只能有一个，但是拜先生就无所谓了。
　　八一三会战，山城政府战败撤出了沪市，杜老板远走港城，要自己的手下全都撤离沪市，但是高鑫宝却没有走，留在沪市经营丽都歌舞厅和几家赌台。
　　吴四保仗着特工总部的势力，在沪市横行霸道，对地下产业的舞厅、赌台等买卖都要收保护费，而高鑫宝自认为是吴四保的先生，一直都没有给过钱。
　　吴四保想要入股丽都歌舞厅的赌台，高鑫宝看不清楚现实，断然拒绝了，事后还对吴四保冷嘲热讽，可是没过多久，他被打死在一家旅社的门前。
　　“这也是高鑫宝咎由自取，此一时彼一时，现在沪市是日本人和新政府的天下，他以为还是曾经杜老板，在沪市叱咤风云的时代呢？”
　　“如果老老实实的经营丽都歌舞厅，那他还算是聪明，可开赌场又没有靠山，这就是脑袋发昏了，谁不知道这是一块肥肉？最重要的是，他敢揭吴四保的伤疤，这不是自己找死吗？”
　　“但吴四保这个混蛋也做的有些过分了，光是沪市的地下产业，一月给他赚多少钱？居然还不知足，连自己先生的产业也要下手，我看，他早晚要让自己的贪心害死！”许睿阳淡淡的说道。

第二百九十四章 明修栈道暗度陈仓 四（祝朋友们春节快乐！）
　　为什么许睿阳要见吴四保呢？
　　很简单，吴四保在南市地区有个南市俱乐部，专门为他收缴地下产业的保护费，在特工总部的暴力威胁下，除了少数几个青帮大佬的产业，其余的那些赌台和烟馆，都得按月缴纳费用，哪怕是在租界地区也不能幸免。
　　许睿阳这次拉着宪兵队搞一次清理行动，目的是收拾几个不大不小的角色，给姜明升抢一块地盘，以此把沪西办事处和日军驻沪各大势力，用利益捆绑的更加紧密，不是要赶尽杀绝，把帮会势力和特工总部的势力踢出这个圈子。
　　就目前来说，还不到和这些人掀桌子的时候，因为自身的实力不足以震慑帮会势力，有梅机关撑腰，他也拿特工总部没办法。所以，饭要一口口吃，采取循序渐进的办法，一点点掌握地下产业的利益。
　　王宝和大酒楼。
　　吴四保和佘艾珍提前到了包间，许睿阳打电话说，今天晚上要一起吃饭，有点事情需要商量商量。
　　“四保，许主任在这里请吃饭，就代表他没有要对咱们下手的意思，你干嘛这么紧张？”佘艾珍有些惊讶的问道。
　　满脸横肉的吴四保，哪怕是面对李仕群的时候，也没有像现在这么紧张过，额头居然有些细密的汗珠。
　　“我也不知道怎么回事，就是害怕和他接触，俗话说得好，宴无好宴，我是真怕他提出什么过分的要求，我还不敢不答应！”
　　“这人虽然年纪轻轻，可心思很深沉，上次我在宪兵队的监狱里，那是叫天天不应，唤地地不灵，连晴气中佐和李主任都无计可施，不得不求他出面，整个沪市，我也只怕他一个人！”吴四保苦笑着说道。
　　在特工总部刚成立的时候，他是个不怕死的头号杀手，可是随着地位慢慢的提高，以往悍不畏死的冲劲，已经被金钱和享受给抵消了。
　　许睿阳带着温和的笑容，走入包间，夫妻两个急忙站了起来。
　　“快坐，我还兼职特工总部的警务科长呢，大家都是自己人，没必要那么客气！”许睿阳笑着说道。
　　现在进入了九月份，虽然距离大闸蟹最肥美的时候还有两个月，但是王宝和酒楼已经有了这道菜，算是尝个新鲜。
　　“专员，这次叫我来，不知道有什么吩咐？”吴四保小心翼翼的问道。
　　“就是提前和你打个招呼，根据宪兵队的指令，这几天沪西办事处要对沪西和南市，搞一次小范围的清理活动，整顿那些压榨商户，乱收保护费的现象，因为涉及到你，所以才找你来聊聊。”许睿阳说道。
　　吴四保和佘艾珍听到这个消息，顿时脸色一变，保护费是两口子一笔很重要的财源，占据了每月收入的五成还多，要是失去这笔钱，那可是极大的损失，实在是让人心疼。
　　“专员的意思是，我们家被宪兵队盯上了？”佘艾珍急忙问道。
　　“到底为什么针对你们，自己心里没点数吗？每月沪西、南市和租界的地下产业，收入的保护费也得几十万吧？这笔钱你们拿的倒是舒坦，给宪兵队孝敬了多少？”许睿阳冷冷的问道。
　　要说吴四保吃独食，那确实冤枉他了，每月的保护费收上来，他先上交给李仕群一部分，这是他自己的保护费，出了事情有李仕群保着他。
　　特工总部处长以上高层分走一部分，这叫拉拢人心，具体办事的下属又分走了一部分，算起来他占据了六成多的份额。
　　至于宪兵队方面，他还真没打点过，关键是宪兵队的几个重要角色，比如以前的岗村适三少佐，比如南造云子，对他这样的地痞流氓根本不放在眼里，想送钱人家也不搭理他。
　　更为重要的是，李仕群很忌讳手下人私自与日本人接触，他要是敢给宪兵队送钱，李仕群一定会想方设法的弄死他。
　　“专员，既然这件事是您在负责，那您可要帮我们一把，我和四保一定会重重酬谢您的！”佘艾珍说道，提起酒壶给许睿阳倒了杯酒。
　　“宪兵队发起这次行动，只是一个轻微的警告，还不到下狠手的地步，所以，你们必须做到两点，算是立功的表现，说是投名状也可以。”
　　“首先，你们可以继续向地下产业收取保护费，但是每个月的月底，必须给沪西办事处送三成的收入，这是要给宪兵队的，比例并不算高，你们完全可以承受的起。”
　　“你们千万要记住，不要打折扣也不要跟我耍心机，沪市地下产业的情况，宪兵队很清楚，你能收多少钱，一查就知道，这是细水长流的财源，不要做蠢事给自己惹麻烦，到时候我也救不了你。”
　　“其次，我会给你们两份名单，一份是这次清理行动的抓捕名单，有几个人需要特工总部动手，都是青红帮的小角色，理由自己找，在没有得到我的许可之前，顶住压力不准放人。”
　　“一份是地下产业的名单，上面但凡红字标注的赌台、烟馆和娱乐场所，你们不能收保护费，这些是宪兵队的自留地，有专门的代理人负责，至于是谁，现在主要看谁能抓住这个机会。”
　　“今天晚上我的话，一个字都不准对外泄露，但李主任问起来自然例外，有些事情知道也得装糊涂，嘴不严是要出人命的！”许睿阳说道。
　　他之所以找吴四保来参与行动，就是不想把沪市的本地势力全都得罪光，压力全揽在沪西办事处身上，那样可能会在将来坏事的。
　　让特工总部分担一部分压力，有助于缓和沪西办事处和帮会势力的矛盾，反正吴四保到处伸手，已经把帮会势力得罪了，不差这点压力。
　　“行，既然专员开口了，我们也不能不识抬举，就这么说定了！”佘艾珍说道。
　　只是缴纳三成的收益，就能得到宪兵队的默许，这笔买卖是很划算的，佘艾珍和吴四保对视一眼，很快就答应了许睿阳的条件。
　　再说，许睿阳把宪兵队抬出来，这两口子也不敢不答应，惹恼了宪兵队，再把吴四保抓起来，又或者是三天两头的找麻烦，那还在沪市混不混了？

第二百九十五章 明修栈道暗度陈仓 五 （祝朋友们春节快乐！）
　　既然吴四保这么上道，没有跟自己讨价还价，许睿阳的心情也放松了许多，开始询问特工总部的事情。以吴四保和佘艾珍在特工总部的地位，肯定知道很多隐秘的动向。
　　“四保啊，我这个兼职的科长就是个摆设而已，基本不到七十六号走动，这样两家也保持着相安无事，不至于引起李主任的猜忌，特工总部最近有没有什么变化？”许睿阳问道。
　　“您也知道特工总部的情况，有租界这块地盘作为屏障，对于军统沪一区的抓捕工作，我们是有心无力！前段时间拼凑出来的特行处，又被警务处给一锅端了，大量的兄弟上了警务处的名单，被巡捕发现就会被驱离租界，日本人也没有强逼着特工总部行动，他们自己也没有更好的办法。”
　　“现在特工总部的大小头目，有门路的在想方设法赚钱，像是林志江和张进庐等军统过来的叛徒，买卖就做的很红火，没有门路的那些，就做一天和尚撞一天钟，不是在办公室喝茶闲聊天，就是到处找机会敲诈勒索。”
　　“李主任忙着招兵买马扩张势力，利用警政部的名义，四处插手各省警务处的人事安排，而且东南贸易公司的走私买卖越做越大，他把对付军统沪一区的任务，完全交给了万里浪来负责。”吴四保笑着说道。
　　听到这番话，许睿阳忽然警觉起来，自从特行处被驱离租界，他还以为李仕群没有那么大的魄力，在短时间内重建特行处，看起来，自己的判断出现了失误，李仕群对沪一区这个目标是志在必得。
　　“万里浪在租界碰了一鼻子灰，他这次又想出什么招数了？”许睿阳问道。
　　“最近他得到了晴气庆胤的支持，又在虹口区重新组建了特行处，还抽调了金陵区和几个地方站的骨干，再次对公共租界和法租界实施渗透，为了寻找沪一区的活动范围，他把佘介从电讯处借调到特行处，好像利用什么三角定位法，寻找沪一区的电台。”
　　“可能您没注意，特高课的特一课，也在与特行处进行合作，南造云子经常到特行处的驻地，与万里浪商量具体的行动方案，特高课的特务们，帮着特行处的人在租界活动。”
　　“本来万里浪还打算瞒着特工总部的人，可惜啊，潘搭和我的关系好，特行处的一举一动，我都知道的清清楚楚，只不过他们的目的是抓捕军统特工，向日本人邀功请赏，我对这些事不感兴趣，搞特务活动不是我的长处。”吴四保说道。
　　“给我准备几辆汽车，沪西办事处的摊子越铺越大，特高处执行任务的时候也需要。”许睿阳说道。
　　吴四保手下有一伙人，专门在租界偷汽车，这也不是什么秘密，他们把偷来的汽车重新喷漆，转手卖到金陵、苏杭等地，就能赚到两三千块，看起来不多，可现在工厂的熟练工才四十多块钱一月，就知道这是何等的暴利了。
　　“专员放心，别的事情不敢说大话，但是汽车好搞，我一定尽快给您送过去！”吴四保拍着胸脯说道。
　　许睿阳回到家里，把吴四保泄露的绝密情报仔细梳理一遍，发现军统沪一区，已经处于天罗地网的覆盖下了！
　　天罗，佘介是军统局最顶尖的技术专家，对军统局的电台和密电码极其熟悉，只要沪一区的电台发报，就逃不过他的耳朵，利用多部电台，使用三角定位法，的确可以逐步锁定沪一区电台的所在地。
　　地网，万里浪自身就是个特工方面的高手，加上日军资深特务南造云子，特行处和特高课联手操作，还有潘搭这种以前混租界巡捕房的人协助，局势要比上次更加危险。
　　但幸运的是，时间比较充足，即便是特高课和特行处联手，想要从租界挖出军统沪一区的线索，也没那么容易。
　　“将军阁下，我已经和梅机关、陆军省驻沪特务机关、第十三军司令部特务部打好招呼了，对沪西办事处即将开展的小范围清理行动，他们纷纷表示支持。”许睿阳说道。
　　帮会势力对日军是很重要的战争工具，为了让他们死心塌地给日军卖命，对收保护费、抢地盘这样的行为，特务机关往往是睁一只眼闭一只眼，如果不是许睿阳出面，多半就会延续到抗战胜利那一天。
　　关键还在于小范围这三个字，让这些特务机关放了心，偶尔敲打一下帮会势力，也是很有必要的，这样能提醒帮会势力，到底谁才是这座国际大都市的主人，更何况，还能增加一大笔的收入呢！
　　“按照你的计划，等到清理行动结束，一部分地下产业缴纳的费用，将会划给新势力负责收取，具体的比例如何分配？”纳见敏郎问道。
　　“给新势力两成的份额，用于招募人员和充作日常活动经费，他们只有得到好处，才能给皇军尽心尽力。沪西办事处留三成份额，这里面包括了特工总部的费用，毕竟很多地下产业原本是人家在收费，特别是吴四保的警卫总队，不但收费而且还入股抽成。”
　　“其余的一半费用，我们宪兵队方面留两成，梅机关、第十三军司令部特务部和陆军省驻沪特务机关，每家留一成。此外，每月的月初一号，各方面派人到办事处听取阶段性汇报，钱，我自己交给各机关的机关长和部门主官。”许睿阳说道。
　　所谓的工作汇报只是一个过场，只是走个形式，代表各特务机关和宪兵队对维护沪市地下秩序的重视，但是牵涉到钱，肯定是要交给一把手来分配。
　　“你考虑的很周全，只是我有个疑问，自从接任司令官以来，没有看到特工总部向宪兵队上交任何费用，他们收的那些钱，上交给梅机关了？”纳见敏郎问道。
　　特工总部虽然是属于梅机关的下属机构，但是宪兵队也有指导监督的职能，平时有一支宪兵小队常驻七十六号，可涩谷准尉每月都是向司令部申报费用，特工总部并没有给宪兵队一毛钱。

第二百九十六章 明修栈道暗度陈仓 六 （新年快乐！）
　　什么？特工总部为什么不向宪兵队司令部上交费用？我的天啊，你怎么能问出这样的问题来？简直是匪夷所思啊！
　　都知道前任宪兵队司令官三浦三郎足够无耻贪婪了，可即便是他，也没好意思把特工总部的钱，往自己的腰包里划拉！
　　不错，宪兵队的确有监督指导特工总部工作的职能和权力，但实际上呢，彼此之间并没有直接的隶属关系。
　　特工总部先是由梅机关成立，后来划给汪伪政府作为特务机关，刚开始是由梅机关拨款维持运转，现在是从汪伪政府财政部拨款维持运转，宪兵队没有给特工总部一毛钱，凭什么要给宪兵队上交费用？
　　就特工总部自身的职权来说，是没有权力收费的，属于纯粹花钱的机构，收保护费、搞走私等行为，是见不得光的私下操作，也是特工总部用来拉拢人心的手段！
　　“将军阁下，这个问题也不是多复杂，特工总部的收入分为三块，首先是每月财政部下拨的工资，这是所有特务都能领到的待遇，其次是财政部下拨的办公经费和东南贸易公司的走私收入，最后是您所说的各种非正常收入。”
　　“非正常收入也分为三块，首先是保护费，这一块参与的人很多，但大头主要是特工总部的警卫总队，就是吴四保，他利用特工总部的势力，每月逼着地下产业的人给他缴纳保护费，并且入股抽成了很多大型赌场，其余的人呢，无非就是零散的敲诈勒索。”
　　“其次是制造和贩卖吗啡、粉毒等，这一块参与的人很少，吴四保在沪西地区有自己的制造厂，还开设了销售的窝点，甚至有宪兵队的密探暗中插手，至于是哪些人，想必庶务课会给您一个答案。”
　　“最后一块比较复杂，做投机买卖、偷盗汽车、抢劫、绑票等等，大部分都是吴四保干的。投机买卖您可能不太清楚，吴四保买卖黄金、棉纱等，如果价格高了自然没问题，他可以赚到钱，但是价格低了，他就用武力威胁交易所，什么价格都是他说了算，这是永不赔本的买卖。”
　　“可以说特工总部之所以不断的扩张势力，也是建立在财源滚滚的基础上，就像是李仕群的东南贸易公司，一月的纯利润何止百万，吴四保这么多的门路，一月的收入何止数十万，实在是肥的流油！”
　　“但在他们的眼睛里，这些钱并不是特工总部的收入，这也不是梅机关和宪兵队支撑的结果，而是他们自己劳心费力赚到的钱，自然不会给宪兵队上交，人家和我不一样，勉强不得！”许睿阳苦笑着说道。
　　这就是混淆概念的做法，李仕群开办东南贸易公司搞走私，不是只为了他自己捞钱，很大一部分要充作特工总部的经费。吴四保也不能把所有的钱都装到口袋里，那样他在特工总部就混不下去。
　　只不过，许睿阳的说法也不能算错，他们确实因为这些行为，得到了巨大的利益，这是无法否认的。俗话说得好，人不为己天诛地灭，他们也不觉得这种做法有什么不对。
　　至于向宪兵队“进贡”这类的事情，李仕群不会做，他的后台是梅机关，是影佐祯昭和晴气庆胤，他不能和别的势力靠拢的太近，而吴四保则是不敢，这会触碰到李仕群的底线。
　　“那他们是在仗着梅机关的势力，忽视了宪兵队的存在，这是严重的态度问题！我们陆军宪兵被帝国赋予了特殊使命，负责打击管区的抗日组织，稳定社会秩序，保障帝国的利益！”
　　“沪市这些地下产业，原本就属于宪兵队的管辖范围，特工总部收取费用的行为，实际上是损害了帝国的利益。”
　　“李仕群的东南贸易公司我知道，从沪市收购棉纱、西药、橡胶轮胎等物资运到杭洲打包，然后走私到山城政府第三战区的地盘谋利，可他的行为受到了宪兵队的保护，却不知道给宪兵队支付费用，真以为我们拿他没办法？”
　　“你的海昌贸易公司，同样在搞走私买卖，而宪兵队每月，却拿到占据了三成多份额的费用，加上其他部门的分成，你每月获利很少，对此却没有怨言，你难道就比李仕群愚蠢？”纳见敏郎冷笑着说道。
　　凡事就怕有对比，许睿阳的海昌贸易公司虽然很赚钱，可分钱的各方势力也很多，陆军有宪兵队占大头，后面跟着陆军省驻沪特务机关、第十三军司令部特务部、梅机关、驻沪总领事馆等，海军方面有海军陆战队司令部和情报处，以及儿玉机关，还得打点华中派遣宪兵队，到手里的钱其实不多。
　　在日本人的眼睛里，海昌贸易公司才是最合格的走私机构，许睿阳才是对帝国最忠诚的人，皇军拿了大头，他也能跟着吃块肉，皆大欢喜嘛！
　　纳见敏郎不知道其中的缘故？那倒是未必！
　　他说出这番话，也是源自于陆军宪兵系统的霸道，知道李仕群的东南贸易公司是为特工总部赚取经费，由梅机关特别授权成立的，可宪兵队没有张嘴是一回事，你自己一点觉悟也没有，不知道意思意思，那就难以接受了。
　　“将军阁下也不要为此事生气，特工总部是帝国维护占领区内社会稳定的重要工具，在抓捕抗日组织方面还是做出一些成绩的，虽然行为方面有些瑕疵，但考虑到大局，还是不要采取什么措施的好。”
　　“特工总部直接隶属于梅机关领导，您要是针对李仕群，难免和梅机关产生矛盾，这对将军阁下没有好处，梅机关可是参谋本部设立的特务机关，事情闹大了，我们是要吃亏的。”许睿阳说道。
　　事实上他非常清楚，纳见敏郎还真的拿李仕群没有办法，有梅机关在后面撑腰，李仕群的头顶就有了一张坚不可摧的保护伞。
　　毕竟影佐祯昭和晴气庆胤，是代表参谋本部负责华中地区特务工作的，组建特工总部是参谋本部的决定，体现了陆军高层的策略。

第二百九十七章 明修栈道暗度陈仓 七 （新年快乐！）
　　“许君不愧是我们宪兵系统的嫡系力量，你的好意我知道，难为你能够为帝国考虑，也是在为我考虑，没有辜负宪兵队对你的支持。显而易见的低级错误，我是不会犯的，想要敲打李仕群，办法有很多种。”
　　“你放心去实施清理计划，到时候冢本君和长光君会派人协助行动，华夏不是有个成语叫做循序渐进吗？我不着急，慢慢来就是了。”纳见敏郎笑着说道，显然对许睿阳的态度很满意。
　　能够晋升为陆军少将，派到华夏战场最为重要的沪市来当宪兵队司令官，他不是那种脑子不够数的类型。
　　日本宪兵虽然权力很大地位很高，但想要收拾人，那也得分什么情况，比如说李仕群，就不是轻易能动的。
　　除非是李仕群的行为，明显威胁到了日本的利益，否则，就目前这些狗屁倒灶的烂事，分赃不均出现矛盾，被梅机关捅到参谋本部，陆军的大佬们一定会收拾他的。
　　作为陆军少将，帝国的将军，虽然背后也有人撑着，不至于被罢官免职，但一顿臭骂肯定免不了。
　　特工总部驻地。
　　“这个新上任的司令官纳见敏郎，我看也没有多大的本事，来沪市的第一把火，不是想方设法对付地下党，对付军统分子，而是盯上了地下产业的利益，说明他和三浦三郎是一路货色，眼睛里只有钱。”李仕群很是不屑的说道。
　　许睿阳刚才打来电话，要吴四保的警卫总队出面抓几个人，他就把吴四保叫到办公室。一问，居然是宪兵队要对越界筑路地区和南市地区，搞一次小范围的治理活动。
　　这次行动主要是针对两个地区的青帮势力中，几个仗着背后大佬撑腰，收保护费的二等角色。当然，他们收的钱，肯定会向背后的靠山上交一部分。
　　宪兵队的要求并不高，把这些人和手下的团伙撵走完事，但为了顺利的掌握局面，先要把他们抓起来关一段时间，等到大局已定再让他们背后的大佬保释出去。
　　李仕群只是勉强听过这几个人的名字，知道抓起来影响力也不会太大，操作起来也不困难，又是宪兵队下达的任务，就痛快的答应了。
　　“宪兵队这么瞎折腾，我们以后收的保护费会越来越少，这可是不少钱呢！”吴四保嘟囔着说道，他心里很是舍不得。
　　“四保啊，你来钱的门路那么多，保护费也不是最主要的，既然宪兵队盯住了这一块，该放手就放手吧，千万不要做糊涂事！”
　　“惹恼了宪兵队，想想那是什么后果，走着进去横着出来，日本宪兵还能被称作人吗？就是一群泯灭人性的野兽！”李仕群劝说道。
　　沪西办事处和特工总部警卫总队，在日本宪兵的“监督”下，对越界筑路地区和南市地区突然展开了清理，仅仅一个下午的时间，六个重要的青帮头目和一百多个手下被抓。
　　一时间所有的帮会分子噤若寒蝉，纷纷撤离这两个地区，不知道发生了什么事情，导致宪兵队出面大动干戈。
　　许睿阳很少和帮会打交道，但是特工总部不一样，事情刚刚发生，帮会势力的大佬，就通过李仕群得到了准确消息，原来是宪兵队要把两个地区的地下产业管控权拿到手，而后收保护费！
　　这下帮会大佬们炸锅了，纷纷找背后的靠山，也就是梅机关和陆军省驻沪特务机关给自己出头，断人财路如杀人父母！
　　好使吗？肯定不好使！
　　“你们在越界筑路地区和南市地区，为了争地盘，几乎三两天就要爆发一次冲突，拳脚棍棒还嫌不够，甚至开枪乱射，打死打伤了不少人，严重扰乱了两个地区的社会秩序，不但公共租界工部局强烈抗议，还影响到了那些赌场、烟馆、娱乐场所做买卖。”
　　“更为可恶的是，你们自己地盘划分不清导致了分赃不均，一个点每月竟然有三四拨人重复收保护费，那些地下产业商人纷纷向宪兵队诉苦，你们这是要逼着他们关门！”
　　“这样的胡作非为，已经损害到了大日本帝国和新政府的利益，宪兵队这次也没有搞大动作，目的是给你们一个警告，沪市不是你们的天下，由不得你们胡来！”前田正实少将这样说。
　　而梅机关就更严厉了！
　　“帝国赋予你们特殊的地位和权力，不是让你们拖皇军后腿的，平时之所以不管，是因为没有碰触到帝国的底线，可现在呢，你们的所作所为，严重伤害到了帝国的利益，所以宪兵队才会采取措施！”
　　“就拿华中宏济善堂来说，烟土销售产生的利润是帝国军费的组成部分，而华中宏济善堂的烟土税，是金陵政府财政的重要支撑，其余的赌台、娱乐场所等地下产业，则是驻沪各大机关的收入来源，不能这么被你们糟蹋了！”
　　“宪兵队要做什么事情，没有给你们解释的义务，你们也不配，回去老老实实配合沪西办事处的行动，以后把心思放在如何帮助皇军方面，你们的收益绝对不会低，要是不识时务，这才刚开始呢！”晴气庆胤冷冷的说道。
　　梅机关和陆军省驻沪特务机关，不是为钱才支持许睿阳，关键是这些帮会势力仗着日军的纵容，做事情有些过火，必须的敲打一下。
　　许睿阳提出小范围的整治他们一次，顺便收一收权力，他们认为不会影响到大局，加上能够增添一些收入，就同意了。
　　特务机关的经费虽然是由军方拨给，但只有薪水和正常的办公经费，日本在这场战争中财政消耗太大，根本是入不敷出的局面，所以，特务机关就地筹措资金，也是一种惯用的手段。
　　既然最大的靠山是这样的态度，沪市的一群帮会大佬，也只能乖乖的当孙子，再不识相，惹恼了宪兵队，可能遭受到的打击力度会更大，于是，姜明升带着他的人，开始入驻了被清理出来的地盘。
　　他们挨家挨户的告知，以后的保护费，只有警察署和他才能征收，别的人敢收费，那是乱收费，及时报告给他，他会出面处理的。

第二百九十八章 明修栈道暗度陈仓 八
　　“从现在开始，我们特别站的主要工作，就是对付已经联手的特行处和特高课，两边合作的时间还不长，彼此之间还没有完全磨合好，因此，这是最好的机会！”
　　“务必要集中情报方面的人员，全力跟踪监视特行处和特高课的行踪，务必尽快找到他们的据点，采取措施实施清除。”
　　“三个要点，第一部分，侦查军统局秘密电台的佘介小组，第二部分，万里浪、潘搭和手下的特务，第三部分，南造云子和特高课的特务。”
　　“这次的情况和上次不一样，他们如果没有随身携带武器，租界也不能驱逐他们，我估计这次的联手，有可能得到了日本巡捕的配合。”许睿阳说道。
　　这是在秘密联络点，他和曹伯平进行定期接头。
　　清理行动已经开始，这件事操作起来也不复杂，很快就能得到落实，等于是在沪市的帮会势力中楔入一颗钉子，接下来的工作，就是要对付重新组建的特行处。
　　“请站长明示！”曹伯平说道。
　　“还是按照原来的办法，先找到特行处的驻地，然后再进行跟踪监视。你们前段时间经过了初步的磨炼，应该对这种方式很熟悉了，原则照旧，哪怕是跟丢也不要冒进，隐蔽自身才是最为重要的。”
　　“南造云子和特高课的特务就不用说了，一直都在持续监视，至于万里浪、潘搭和佘介，他们的资料和照片，警校的档案里都有，我给你拿来作为辨认的凭证。”许睿阳说道。
　　在特工总部的这些特务里面，许睿阳最为重视的是万里浪，因为李仕群更多的是掌控能力和领导才能，具体事务都是依靠着下属完成。
　　而这么多的特务中，具有威胁性的只有万里浪，这个家伙不是轻易服输的性格，心思深沉做事老练，如果不把这种危险的迹象扼杀在萌芽状态，将来会出大事的。
　　“站长，既然特工总部改变了打法，联合特高课对付我们，那这次我们也可以利用军统局的资源，联合沪一区来共同操作。”
　　“特行处这个特工总部的重要下属部门，目标对准的就是沪一区，他们参与进来配合行动，也有利于提高自身的警惕性。”
　　“特别站有自身的短板，那就是用于监视的人手不足，而沪一区集中了全国各地的军统局精锐，这样雄厚的力量，对我们的行动有极大帮助。”
　　“双方经过在合作过程中的逐渐磨合，日后将会在沪市营造一个全新的局面，我想，这也是戴老板愿意看到的。”曹伯平说道。
　　特别站到现在为止，分为三个组成部分，蒋安化大队的五十人属于机动性力量，就等于是特别站的别动队。最早加入的潜伏小组，编成了情报科，吴庚述留下来的十个精锐行动队员，组成了行动科。
　　另外在山城还有一个抓捕小组，三十八个人，在特别站的编制中是驻山城特别行动组，情报和行动一把抓。
　　实际上用于跟踪的力量，还是潜伏小组的十一个人，因为吴毓灵要调回山城局本部，接替她的吴娅清只负责电台工作，不参与外勤任务。
　　可沪一区就没有这样的阻碍，人手方面非常充足，即便是把蒋安化大队拨给了特别站，目前仍然有七个行动大队和五个情报组，完全可以承担一部分监视跟踪和行动任务，弥补特别站的缺陷。
　　“暂时还不行，如果我们掌握了足够的情报，即将对特行处发动进攻的时候，考虑到自身的行动力量不足，倒是可以要求沪一区进行协助，在情报搜集阶段，这项工作还要保密。”
　　“军统局有严格的纪律，没有局本部的明确指示，潜伏组织之间不得私下接触，特别站和沪一区都有自己的使命，谁也不要干涉谁的工作。等到这次把傅箫安铲除掉，以后就减少接触，这也是为了特别站的安全考虑。”许睿阳摇了摇头说道。
　　“站长是不认可沪一区的工作，担心他们在执行任务的过程中出现纰漏，导致敌人产生警觉？”曹伯平问道。
　　“从种种迹象表明，陈恭树执行任务的时候，成功率非常低，我并不怀疑他敢冲敢拼，但实际上，他是个没担当的人，说的难听点，他的意志力比较薄弱，遇到事情第一反应不是迎难而上，想方设法的去解决，而是耍心机玩心眼，拉我们下水分担责任！”
　　“再看看沪一区成立后的表现，局本部无论多困难，也是在咬着牙保障他们的经费开支，戴老板调来那么多的精锐骨干，可是你瞧瞧，除了刺杀几个汉奸和日本人，他做出什么成绩了？”许睿阳说道。
　　“可是站长，戴老板交代给沪一区的首要任务，就是要刺杀汉奸和日本人，这是重中之重，他做的虽然不够亮眼，也是有成绩的，至少沪市的老百姓，都知道山城政府还在坚持抗日，沪市还有抗日力量的存在。”
　　“人就怕没有希望，因为时间会消磨人的斗志，看到沪一区的行动，他们就能撑下去，而且沪市有各国的势力存在，他们也会看到山城政府与日本人对抗的决心！”曹伯平不同意许睿阳的说法。
　　这话听起来有些不太公正，首先，沪一区在沪市主要执行刺杀汉奸的任务，这是戴老板定下的，也是局本部赋予沪一区的使命。
　　就是要以这样最为血腥的手段，来震慑那些投靠日本人的汉奸，也是警告沦陷区的人，不要做汉奸，否则就会遭到地下抗日组织的刺杀，陈恭树和沪一区是必须要执行的。
　　其次，沪一区在搜集情报方面的表现，的确是不给人多少信心，但问题是，不是随便什么人，都能混入日伪的高层核心潜伏，把人脉关系经营的游刃有余，随时掌握各种机密信息的。
　　军统局数来数去，截止到目前，也就是许睿阳自己成为了这种程度的特工，能力是一方面，也要看机遇。
　　曹伯平知道许睿阳的履历，是在梅机关还没有正式成立，刚刚运作的阶段，因为西义显的青睐，被他推荐给影佐祯昭，一步步走到现在的，别人有你这样的机会吗？

第二百九十九章 明修栈道暗度陈仓 九
　　“你看待问题的角度不对，这些话是委座、是戴老板的想法，是战略层面的考虑，我也承认道理的确如此，也取得了很不错的效果。但你要搞清楚，我不是在批评沪一区的使命，而是在说他们的工作！”
　　“既然知道自己承担了这样的使命，他们就应该做好履行使命的准备。就拿张骁林的事情来说，沪一区从接到戴老板的任务开始，然后实施行动，算算有一年的时间了吧？策反一个张骁林的心腹很难吗？”
　　“这说明什么问题？这就意味着他们的工作浮于表面，没有沉下来，只是单纯的以行动对行动，而不是以情报对行动，根本就没有从长远布局考虑！换句话说，他们是处于被动挨打的局面，要不是有租界作为屏障，早就被特工总部和特高课收拾惨了！”
　　“行动的基础不光是人力物力，最关键还是情报，沪一区的人都是特工，谁都知道情报的重要性，只要掌握了情报，几乎就立于不败之地！即便是失败，也不会导致满盘皆输的结果，只不过是做战术性的重新布局。”
　　“你由戴老板派来协助我，也有很长时间了，我的成功源自于什么？情报！为什么我能在山城把日本特务揪出来？情报！为什么我敢挑选朱生原让你接触然后策反？还是情报，是我亲自到傅箫安家里得到的情报！”
　　“沪一区之所以有现在的诸多问题，陈恭树作为区长是难辞其咎的，不要遇到事情就找借口找理由，事实不容置疑，与沪一区的合作不但达不到强强联手的局面，反而可能被他们拖的掉坑里，我怎么敢把自身和全站上百人的安全，置于这样的环境？”
　　“你要扭转这种想和沪一区深入合作的危险想法，你是特别站的副站长，不是沪一区的副区长！做一个合格的潜伏特工不容易，领导一个沦陷区的三级情报站更不容易，任何时候都要从长远考虑，分析事情的利弊后三思而后行。”许睿阳说道。
　　在他看来，曹伯平居然不考虑特别站的安全隐患，张嘴就为沪一区显而易见的弊端进行辩解，这种行为是绝对不能容许的！
　　远在山城的上峰只会下达指令，不会告诉你应该怎么去落实，上峰要的是结果，不是你的困难和过程。
　　沪一区组建了五个情报小组，那么多的情报人员，既然执行长期任务，为什么就不能提前在沪市布局，组建自己的关系网和情报网？
　　特高课虽然都是日本人，但是他们手里的密探呢？宪兵队的宪佐呢？特工总部可都是华夏人，里面还有大量的军统叛徒和地痞流氓，完全可以找到切入点深挖进去，陈恭树为什么不去做呢？
　　沪一区没有这方面的人才吗？扯淡！
　　听到许睿阳的语气不对，曹伯平心里顿时一哆嗦，知道自己的话，触碰到站长的底线了，否则说话不可能这么重！
　　军统局是军事单位，上级对下级有绝对的管理权，让你做什么就得做什么，哪来这多的废话？
　　别看站长和副站长只差一个字，但权利和地位却是天差地别，如果他还不及时转变思想和心态，身为站长的许睿阳，肯定会向戴老板要求踢走他，这不是多困难！
　　他虽然做过戴老板的卫队长，很受戴老板的器重，可要说他和许睿阳的思想不一致，戴老板会毫不犹豫的撤换他。
　　战术高手在军统局不稀罕，比专业能力他也不是最强的，选择的余地非常大，能替代他的人非常多，可战略情报方面的高手，军统局目前只有一个，孰重孰轻还用说吗？
　　“请站长原谅，是我考虑事情出现了偏差，一定遵照您的指示，严守特别站的机密，减少和沪一区的接触。”曹伯平说道。
　　算你醒悟的快！
　　许睿阳刚才说了一大堆话，表面上是在解释这件事，但目的还是借此来警告曹伯平，这是第一次也是最后一次。特别站的安全关系重大，这是自己进入军统局高层的跳板，如果曹伯平继续这样的心态，自己还真不介意踢走对方。
　　但他也知道，曹伯平之所以为沪一区辩解，原因自然是处于公心，这家伙与陈恭树并没有什么私交，身为老板的卫队长，结交下面的实权区长和站长，那是找死的行为！
　　“在特别站，压力最大的其实是我，伯平兄，我的情况你很清楚，加入军统才一年多而已，不是老资格也没有什么人脉关系。承蒙戴老板不嫌弃，对我青睐有加，短时间内竟然把我提拔为三级站的站长，像我这么年轻的上校站长，怕是军统内部也不多见。”
　　“老板对我有提携之恩，我也是如履薄冰，对关系到特别站安全的事情难免有些苛刻，希望你能理解。而且你的担子仅次于我，代表我主持特别站的日常工作，代表特别站和沪一区沟通，执行我交代的特殊任务，所以在思想意识方面，绝对不能有偏差。”
　　“关于对沪一区的讨论，就到此为止吧，现在我们来说说刺杀傅箫安的任务，你和朱生原也接触了一段时间，想必彼此间已经很熟悉了，对于策反他为国家锄奸的把握，现在有多少？”许睿阳问道。
　　“朱生原本身就对傅箫安担任汉奸非常不满，身为华夏之炎黄子孙，对日本人有同仇敌忾之心，这些天他一有空就到小酒馆喝酒，我也多次加以开导，我敢说，现在是万事俱备只欠东风！”
　　“想要他动手，前提是给他一份安全保障，他也是六十多岁的人了，对自己的余生还有顾虑，解决这件事，我敢向您打包票，成功的把握大约在八成左右。”曹伯平想了想，很是慎重的说道。
　　他奉命在傅宅附近的小酒馆，每隔一天或者两天，就能见到朱生原一次，两人一起喝酒谈心，要说对朱生原心态的把握，他是最具有权威的。
　　“很好，所谓的生活保障，也就是钱的问题，这也不算个问题，你尽管答应他就是，要多少，你从我这里拿，能够杀死傅箫安，我就敢向戴老板核销这笔费用，我都快被局本部逼得倾家荡产了！”许睿阳说道。

第三百章 明修栈道暗度陈仓 十
　　“倾家荡产？站长何出此言？”曹伯平奇怪的问道。
　　“鸿源贸易公司在长安的办事处，利用当地的条件，从西北向江南地区走私湖盐，第一笔买卖数量就多达四十万元法币，结果却被局本部的经理处截留借用了，我只好想方设法筹措了第二笔钱。”
　　“可是，第二批货到了江南，现在还是没有给我支付货款，八十万法币啊，不让我倾家荡产，那也是捉襟见肘！办事处发电向我询问，我不得不暂停了湖盐买卖，等着局本部把货款支付给我！”许睿阳苦笑着说道。
　　他也是在曹伯平面前故意叫苦，局本部截留借用的八十万元法币湖盐货款，这笔钱远不到伤筋动骨的程度。可财不露白是老话，如果继续让局面这样发展下去，局本部的借款，就成为肉包子打狗有去无回了！
　　“您说的也对，局本部的这个做法有点过分，虽然您的确在走私买卖中获利颇丰，可开销也太大了些，不说别的，特别站的经费实际上是您自己先垫付，然后再向局本部核销，截止到现在，局本部没有报销一毛钱。”
　　“整个特别站租赁房屋、购买汽车、发工资、活动经费、补助，上百人一月也有几万块钱，我倒是建议您向局本部提出核销申请，哪怕是能撑得住也要这么做，局本部的人做事，是能拖就拖，您也是不提，他们就会装聋作哑。”曹伯平说道。
　　军统局别的外勤单位，都是局本部经理处先拨费用，然后再来做事，可特别站是个别例子，许睿阳先垫付，经理处再进行核销，说是这么说，局本部那些人做事也太操蛋了，仗着许睿阳来钱容易，就迟迟不提这个事情。
　　许睿阳转不动，特别站就转不动，曹伯平也是需要钱的，他也得养家糊口呢，在这个事情上的态度，是和许睿阳保持绝对一致的。
　　戴老板这时候也在尴尬呢！
　　“你们经理处是不是疯了？第一批货款给暂时借用了，说好是三个月内归还，我还专门给你们说过这件事，但第一批还没有清账，第二批你们又给截留了，这是把人家海昌贸易公司当成军统局的印钞机了？”戴立问道。
　　“老板，不是我们经理处故意为难海昌贸易公司，实在是账上没有钱，沦陷区的地下潜伏组织，人员是越来越多，报销的费用也越来越高，咱们八月底在赣省刚成立一个商号，专门负责赣省的物资收购，转运到界首与沦陷区做买卖，可经理处没有启动的资金，所以把这笔货款暂时借用了。”徐任骥很是无奈的说道。
　　为了解决军统局的经费问题，戴立也是绞尽脑汁，光靠着海昌贸易公司的走私货物还嫌不够，自己又派人在物产丰富的赣省，设立了走私机构，通过界首的各种走私商人，也包括日本情报机构的走私机构，向沦陷区开战走私活动，以此来作为军统局的经费。
　　但前期组建商号和收购货物，那也是需要本钱的，经理处尝到了甜头，有第一次就有第二次，这次连报告也没有打，就直接把海昌贸易公司的货款给挪用了。
　　“我明确告诉你们经理处，海昌贸易公司的货款不能随便动，这是最后一次借用，时间不能超过十月底。特别站的经费，你们派人核销过没有？”戴立也没有什么办法，只能默认经理处的行为，人家也是为了军统局。
　　“没有，特别站一直都没有申请核销经费，我们也就疏忽了。”徐任骥急忙说道。
　　从经理处的角度来说，他们就盼着下面不来催促核销，省一笔是一笔，哪有主动到沪市去进行核销的道理？
　　“疏忽？那好吧，以后就让特别站把每月的开支列个表单，送到局本部我亲自签字，你们在山城就直接做账，没必要去沪市核销了！”戴立说道。
　　他百分之百的敢确定，经理处就是在故意不主动核销特别站的账目，派两个财务人员到沪市，能有多困难？所以，他就干脆给许睿阳一个特权，你只要把每月发生的费用列详细，就直接可以核销，免掉了经理处的审核这一步。
　　“老板，这不符合我们军统局的财务规定，没有人审查账目，很容易滋生贪污的事情！”徐任骥想要维护财务审核制度。
　　“我说的不够清楚，还是你听不明白？”戴立冷冷的瞅了他一眼。
　　“属下遵命就是！”徐任骥立刻就转变了态度。
　　特别站从此也成为军统局的特殊存在，别的沦陷区地下潜伏组织，向戴老板申请了经费后，每一笔开支都得有凭据，每次不管是到局本部经理处报账，还是局本部经理处派人到沦陷区，一笔笔费用都得对应起来，差一分钱都不行，还不能出现说不清的开支，这才能核销当月或者当季度的账目。
　　“毛主任，请您给属下指点一下，这到底是怎么回事？财务审核制度，这可是老板自己设立的，为什么要给刚成立的特别站破例？”徐任骥问道。
　　要说对戴老板的理解程度，没人能比得上毛仁凤，这位几乎等同于军统局的第二把手，受到惊吓的徐任骥，自然要请教“好说话”的毛主任。
　　“让你怎么做你就怎么做，说那么多废话干嘛？还敢质疑老板的决定，你这是在自找麻烦！关于特别站的事情我也不能多说，但是你放心，戴老板给的权力越多，对方反倒会想方设法给局本部省钱。”
　　“你也真是的，为局本部节约开支，这样的做法值得表扬，可节约开支精打细算，不是让你把人家沦陷区潜伏组织的经费给扣住不发，领不到钱，人心就会不稳，你这是节约吗？纯粹的浪费！”
　　“别人都是先领钱再做事，特别站是先做事后领钱，这样的机构简直是宝贝，人家不提核销的事，是尊重局本部的权威，不代表你就能欺负人家，以后老老实实的做账，别玩什么心眼了。”
　　“戴老板对你已经有些不满意，要不是你是军统局起家的老资格，换个人当处长，早就被踢走了，特别站虽然是三级站，但他们是戴老板直接管理的，看不出眉眼高低！”毛仁凤说道。

第三百零一章 暗流涌动 一
　　戴立的确是对许睿阳格外器重，但毛仁凤对许睿阳也有一些个人目的，不只是为了许睿阳的钱，更看好这家伙将来在军统局的发展。这才多长时间，已经是军统局的上校站长了，尽管是职务军衔，但前途没有什么疑问。
　　毛仁凤敢肯定的说，以戴老板对许睿阳的青睐，还有委座对许睿阳的印象，最多三年，必然会成为少将级特工，太快了不行，太慢了也不可能。
　　虽然毛仁凤是戴立的死党，绝对的心腹嫡系，但他也需要有自己的势力支撑自己的地位，之所以把潜伏小组升格为三级站，就是在走这步棋。
　　因此，经理处的徐任骥拖拉特别站的经费核销，毛仁凤是相当不满意的，这是在拖自己的后腿，所以，不轻不重的敲打了对方一下。
　　“承业啊，我们特高处自从成立后，还没有做出什么亮眼的成绩，时间长了，这会引起日本人的猜疑，所以呢，近期我们要秘密对租界做一次梳理，抓几个人应付一下。”许睿阳在办公室说道。
　　之所以做出这个艰难的决定，也是被特行处和特高课，联手给逼出来的，再不有所表现，等对方拿出了亮眼的成绩，自己在日伪方面的处境，将发生一些不愿意看到的转变。
　　特务机关自身的性质，也决定着终究要以实际成绩来衡量话语权，其表现就是抓到了多少抗日分子。
　　许睿阳自己的地位，就目前而言是牢不可摧的，凭他苦心经营的人脉力量，只要不被挖出地下党和军统方面的身份，几乎是无敌的。
　　但他在沪市有这么大的势力和影响力，也有警察署的力量作为加成，他绝对不能让特工总部压倒了特高处，得到更多的信任和支持，那对军统局的地下抗日组织是相当危险的局面。
　　“专员，身为特务科长却没有抓到抗日分子，给您带来了很大的压力，这都是卑职无能，我一定利用在租界的关系网，尽快展开搜捕行动。”侯承业急忙说道。
　　他自从接手特务科担任科长以来，就在吃以前的老本，许睿阳担任科长时期，曾经一举掀翻了军统沪市区，还把少将级特工戴星秉给抓了，硬是把特工总部给踩在脚底下，死活就是翻腾不起来。
　　关键在于，特工总部取得的一系列成绩，都是以许睿阳的成果作为基础，特别是当年的陈明楚，是特工总部崛起的重要原因，把军统局在京沪两地的潜伏组织，收拾的七零八落。
　　但特高处成立后，许睿阳成了副处长，特务科的日常事务就移交给了侯承业，截至目前并没有做出什么成绩。
　　倒不是说侯承业什么都没做，而是按照许睿阳的吩咐扩大编制和巩固发展情报网，没有得到明确的指示，他也没有自己安排抓捕行动，他心里很明白，特务科重大事务的最终决定权，还是掌握在上峰手里。
　　“行了行了，这里没有外人，都是自家兄弟，我也不是以上峰的身份对你问责，有什么好解释的？之所以有这样的局面，你也是在贯彻我的意思，没必要为了讨日本人的欢心，让我们和军统局结下死仇。”
　　“现在全国从上到下都在呼喊着惩治汉奸，沪市的环境也变得异常凶险，军统特工连续刺杀了三十多个日本人和汉奸，我也不希望自己手下兄弟们出现什么意外。”
　　“但是迟迟不动，这也很难向梅机关和宪兵队交差，据我所知，特工总部的特行处和特高课联手，瞒着我们在租界暗中布局，想要对军统沪一区实施秘密侦查监控，对我们来说，这件事是个极大的威胁。”许睿阳点了支烟说道。
　　他把侯承业叫来，就是要商量怎么抓人的问题。
　　从新京调职到沪市后，他就开始在租界地区暗中组建自己的情报网，发展到现在，已经变得非常成熟了。
　　公共租界警务处和法租界警务处下属的每个巡捕房，都有巡捕和密探成为特务科的秘密线人，数量还在不断的增加，他们负责监控着每一条街道的新老面孔，每周都有大量的信息被汇总到特务科以供筛选。
　　特务科给的钱多，而且从来没有拖欠，更为重要的是，这是长期的交易，是稳定的收入来源。
　　鸿源贸易公司的利润，很大一部分变成了特务科线人的活动经费，根据价值的高低，分别给出不同数额的奖励。
　　在许睿阳得过且过的思想指导下，特务科的秘密警察，对如何抓捕军统特工并不那么认真，所以就一直没有采取措施。但这张情报网的强度，却在不断的增加，基础变得越来越雄厚了。
　　特务科的租界人员活动信息汇总，每周都会上报给许睿阳一份，他很有这样的自信，如果把嫌疑度比较高的目标都抓起来，里面绝对有沪一区的重要成员，由此将会产生一系列的后续反应，沪一区肯定会受到重大损失，甚至会彻底的瘫痪。
　　“老板，我们前期做了大量的搜集和跟踪工作，我敢保证一旦需要，肯定能够拿出亮眼的成绩！但是如果我们大范围抓捕，很容易给军统在沪市的潜伏组织造成重大损失，由此遭到对方的记恨，从而对我们采取暴力行动！那我们该怎么下手？这个火候可是不太好掌握！”侯承业问道。
　　“所以，你要调遣特务科的骨干人员，秘密把特行处的活动监视起来，根据他们的动向来决定我们自己的行动。我的要求是，永远要比特行处快一步。要说对租界的渗透，特行处不可能比我们更加深入，他们但凡找到的蛛丝马迹，我们特务科肯定会有记录。”
　　“你要做的就是找到他们监视的目标，然后把情况及时报告给我，至于要不要动手，或者是采取什么样的措施，那要由我来决定，即便是打草惊蛇把军统特工放走，我们也不能让特行处出成绩。”
　　“万里浪和南造云子联手，自己认为是强强组合，我就偏偏不让这些人遂愿，不管什么时候，沪市的租界地区，必须要掌握在我们手里，我还要借助这件事，打击特行处和特高课！”许睿阳说道。

第三百零二章 暗流涌动 二
　　整个沪市警察署的编制有六千多名警察，许睿阳掌握的沪西办事处、水上警察总队和特高处，占据的比例不算最高，但也达到了四分之一，而且都是惹人眼红的肥缺，控制着越界筑路地区、南市地区和水路，逐渐形成一个完全以他为中心的庞大利益团伙。
　　这三个部门的伪警察，享受到了汪伪政府警察系统最为丰厚的待遇，凡事都以许睿阳的意思为前提，对于有危险的抓捕工作，能躲就躲能拖就拖，可对于威胁到自己利益的事情，重视程度立刻就拔高了很多。
　　“请老板放心就是了，经过这段时期的积累和发展，现在的特务科，实力和以前相比已经增强了太多，我有信心完成您交代的任务。”
　　“秘密警察和线人的数量，急剧扩张了十几倍，由此带来的资料储备，也绝对不是特行处和特高课能相提并论的。”
　　“我回去后立刻开始布置行动，把特务科所有的力量全都调动起来，给特行处布置天罗地网，死死监控他们的一切行动，只要他们盯住的目标，就一定会被我们抢在前面。”侯承业说道。
　　特务科针对租界地区的布局，远比特工总部要早很多，也比特高课渗透的力度大得多，关键是有雄厚的财力作为支撑，这就是底气和杀手锏！
　　特工总部和特高课，以前的情报搜集工作，主要是依赖于自身的调查，对各个巡捕房渗透偏弱，而特务科从成立开始就在操作，信誉非常良好，大家合作的很愉快。
　　虽然这两个部门给了更高的价钱，但问题是，一旦被特务科发现，他们就再也拿不到长期的活动经费了，特工总部和特高课给的钱，不足以弥补这样的损失。
　　“你记住，没有决定采取行动之前，先不要通知在巡捕房的线人，他们与我们只是金钱交易，如果特工总部出更多的钱，他们其中一部分人，肯定会暗中把消息提供给对方，我的原则是，不可不信，不可全信。”
　　“我还是得老调重弹，再重复一遍要求，跟踪万里浪、南造云子这样的老资格特务，那是非常考验技术的，你要选派最为精干的队员，采取远距离跟踪的方式，而且多设几个点，更换不同的人和交通工具，决不能被他们发现而引起警觉。”
　　“还有，我们从组建到现在，一直没有考虑过内部隐患，你找自己的心腹人员，对特务科的人进行内部秘密审查，但不要搞得动静太大，同时，派一组人监视特高处驻地的所有人，尤其是办公室和档案室，特工总部和特高课，有可能会对我们的人进行威逼利诱，获取可疑目标档案。”
　　“这件事我授权你来做，一旦发现有疑似这种泄密的人员，先找出联系人，然后再进行处置，我不希望特高处像个四处漏风的破筛子，哪怕对方是特高课的特务，也要清除掉，动手我另外安排人。”许睿阳说道。
　　每次对付这些人，他都要重复一遍这样的话，职业特工有着专业的能力，对自身所在环境，也会因为职业而产生怀疑，疑心，是这个职业普遍的特征，越是专业素质强的人，疑心就越重。
　　许睿阳同样如此，自从知道特工总部和特高课联手，他就产生了浓重的危机感，立刻就想到了，自己的身边不安全，特别是南造云子，最喜欢玩这样的阴谋诡计，船队里面已经被她发展了内线。
　　如果是自己想要耍手段，肯定目标有两个，一个是在嫌疑人的身边安排耳目进行监视，但以自己的精明，发展的内线不可能距离太靠近，那样很容易就会露出马脚，所以必然是能够接触到自己行踪，且又看起来不起眼的人。
　　另一个是搞到特务科的资料，特工总部和特高课，掌握的租界可疑人员信息太少，这方面来说，特务科耗费重金搜集的情报，是对方迫切需要的资源，只要能够控制资料室的人，很容易就能获取。
　　所以呢，许睿阳不但要侯承业实施内部自查和监视特高处驻地人员，而且曹伯平也接到了一个命令，蒋安化大队派出一个中队，对他实施二十四小时的监视，三个中队轮流值班，只看只听，然后发现可疑情况就记录下来，可疑人员用相机拍下来。
　　“课长，我们秘密监视了许睿阳一个多月时间，并没有发现他存在什么疑点，每天出现的地方基本固定，不是在沪西办事处就是在特高处，然后是海昌贸易公司和警校，偶尔到盐业公司转转。”
　　“他通常回到家后就不再外出，有时候会去那个白俄女人开办的社交会所，可往往都是与帝国的高级军官碰面。”一个青年男子正在向南造云子汇报。
　　这是特高课特一课下属情报组的组长宫本裕太大尉，他负责带领一个小组，全天候跟踪调查许睿阳。
　　“他接触的人呢？有没有仔细调查过？”南造云子抽着烟问道。
　　这个资深的日本女特务，疑心病深入骨髓，不但对任何华夏人不相信，而且就连日本人也不相信。
　　区别在于，她不相信华夏人会死心塌地的为日本卖命，很可能会脚踩几条船，泄露帝国的机密。至于日本人，她怀疑那些特务机关的人，会因为利益对帝国失去绝对的忠诚，失去应该有的警惕，违背了保密原则。
　　她倒没有怀疑许睿阳是地下党或者军统，而是想要知道，他有没有和这些抗日组织有什么私下的交易。
　　“平时接触的人我们都拍了照片，绝大多数是他的下属，帝国在沪机构的人，还有国统区的走私商和沪市的走私商，我们详细调查了一下他们的身份背景，同样没有疑点。”宫本裕太摇了摇头说道。
　　他认为南造云子是发疯了，居然私底下监视许睿阳，不是说不能监视，而是他觉得根本是在做无用功。
　　一个两次得到天皇陛下授予勋章的人，忠诚度还用怀疑吗？许睿阳要是地下党或者军统，那华夏人还能不能利用了，光靠着数量不多的日本特工，怎么来维护和保障帝国在华夏的利益？

第三百零三章 暗流涌动 三
　　按理说不对啊，许睿阳虽然日常活动范围固定，确实找不到疑点，但他晚上要和曹伯平接头的，为什么特高课的人没有发现呢？
　　这就是他的能力和手段了。
　　有些人天生似乎就有做特工的天赋，比如说戴老板和李仕群，这种类型属于战略级的，能够操纵特务机关发展壮大，带领特工们不断取得成绩，继而形成可怕的势力。
　　而万里浪和南造云子，属于战术级别的，有着敏锐的嗅觉和灵活的思维，想别人不敢想，做别人不敢做。
　　许睿阳是战略和战术兼备，他有着戴老板和李仕群的经历，从无到有创造了沪市警察署的特务科，而自身又是前线的情报员，长期潜伏于敌人的心脏中，无论是经验还是思维，优势非常明显。
　　所以，南造云子能想到的事情，他自然也能想到，跟踪监视、拍照调查，这套手段他在关外的时候就玩得非常熟。
　　他和曹伯平是单线联系，整个沪市唯独曹伯平知道他的身份，而且接头是没有规律的，通常都是他来发出信号，没有什么重要的事情，两人也不会见面，谈话的次数非常少。
　　他有三辆一模一样的汽车，牌照都是同样的，对外宣称是考虑到安全，可实际上呢？每次接头的时候，都是唐盛林和莫海昌开着两辆车出来活动，他找个地方半路下车，一辆则是留在家里，这就迷惑了敌人。
　　特高课的特务们在大晚上根本看不清楚车里的人，也不敢靠近观察，谁知道他到底有没有出门？
　　没有调查不出来的真相，但其中的关键还在于有没有恒心，许睿阳此次过关，根源一方面是他的谨慎，另一方面是在宪兵队自身。
　　众所周知，他是宪兵队最大的财神爷，沪市利益的代理人，整个宪兵队的待遇之所以做到华夏最高，完全是他的原因，对于调查他，宪兵队的人本身就是排斥的。
　　其次，南造云子是个女特务，在日本，女人的地位远远不如男人，这些特高课特一课的特务，对这个女上司也很不喜欢，认为是特一课的耻辱！
　　而且南造云子的性格独断专行，疑心病太重，由于性别受到歧视的缘故，对特一课的日本特务们管理有些严酷，从而也导致了下属和她不是一条心。
　　说是全天候监视，能付出三分之一的精力就很不错了，甚至到了最后，不过是糊弄事而已。
　　“只要是有可能威胁到帝国利益的人，我们身为帝国特工，都要进行严密的调查，不定时的监视，以保证他们不会被敌人收买，从而给帝国造成难以挽回的损失。”
　　“我也没有怀疑许睿阳的身份，但他能够接触到帝国的很多机密，帝国驻沪各部门里面有些将官和高级军官，保密性很差，地下党或许没有可能，可军统局一定会对他的特殊地位感兴趣。”
　　“许睿阳是一个非常出色的职业特工，这没人会否认，但是他是华夏人，这就存在着被收买的可能，他长时间操作走私买卖，难免会和军统的特务有接触，现在没有发现问题，不代表他以后也不会出问题。”
　　“对他的全天候监视，暂时可以停止，这样的阶段性测试，要成为常态化，这也是为了他好，最近一段时间，他自己的专业工作有些懈怠了，所以我才选择与特工总部的特行处合作。”南造云子说道。
　　宫本裕太表面上毕恭毕敬，可心里却对这个被誉为帝国之花的女人，所发出的言谈，产生了极大的反感！
　　南造云子的职业素质强，但这是单兵作战能力，就听这些话，就不应该是一个课长能说出来的。
　　什么叫华夏人就存在着被收买的可能？什么叫现在不出问题，以后也会出问题？居然还要搞常态化，特高课的人本来就少，你还搞这些乱七八糟的监督行为，有点心思麻烦你用到军统沪一区方面行不行？
　　沪市警察署特高处特务科驻地，也是原侦缉队的驻地。
　　下午六点钟，特务科档案室管理员程美云照常下班了，她推着自己的自行车来到了大门口，然后放在一边，走进大门一侧的值班室，等待检查后再回家。
　　按照特务科的规定，档案室和机要室这样的办公室组成部分，所有人员必须要进行严格搜身才能离开，一片纸都不允许带出去。
　　可办公室人员大多数都是女人，所以特务科就在大门值班室内进行检查，而且还是女警负责。
　　别看程美云只有三十多岁的年龄，但她进入特务科的时间比较早，属于第二批招募的文员，负责搜检的人员都是熟人，检查也不可能太认真。
　　可是她进门后忽然发现，屋子里等着的两个女警察，自己竟然都不认识，顿时就心慌了，刚要退出值班室，这时候背后却有人说话了。
　　“程美云，你这是要到哪里去？”
　　糟糕，这是特务科长侯承业，再熟悉不过的声音，几乎每天都要见面说话的，怎么偏偏遇到顶头上司了？
　　“科长，我突然想起有东西落在办公室了，我回去一趟。”程美云急忙说道，吓得脸色苍白，身体都有些轻微的颤抖。
　　“先别回去了，你也没有多重要的东西，今天晚上咱们特高处有个秘密会议要在这里举行，你赶紧做例行检查，等会驻地就要被全部封闭起来了。”侯承业笑着说道。
　　检查很顺利，两个女警察虽然只是在例行公事，很简单的翻了翻包，摸了摸她的衣服，就把她给放走了。
　　程美云骑着车子出了特务科的大门，这才长出一口气。
　　吓死我了，差点以为东西要被搜出来呢！
　　“科长，她的包里有纸张！”负责搜检的女警察向侯承业说道。
　　她们两个是特高处的女警，被侯承业借来负责对特务科女警的搜检工作，这是搞了一个突然袭击，程美云事先没有得到任何消息，很快就露出了马脚，从而证实了她的身份。
　　“辛苦了，切记，这件事不得外传，你们可以回家休息了。这是我的手令，你们今天算是加班一天，告诉特高处的财务室，多发一天的工资算是辛苦费。”侯承业笑着说道。

第三百零四章 暗流涌动 四
　　程美云骑着自行车来到公共租界的一处民宅，放下车子后，转身出了家门，四处瞅了瞅，面有发现异常情况，就来到斜对面的一家小杂货店。
　　但是她没有发现，刚刚进门不久，杂货店的门前就有两辆自行车经过了，两个骑车的男子并没有停留，而门口坐着聊天的两个人，对此也没有在意。
　　杂货店后面有个面积不大的小院，院子里有几个人在来回转圈，而北屋的客厅里坐着两个人，一个是特工总部第一处和特行处的处长万里浪，另一个是他的心腹嫡系，特工总部行动总队第四行动大队第一中队的中队长廖文锋。
　　“你做的非常好，就是办事效率太低了，三天时间才誊抄了二十几个人的资料，还得加快速度。”
　　万里浪拿着程美云提供的特务科嫌疑人资料，先仔细阅读了一遍，然后很是温和的笑着说道。
　　“特务科的资料保管非常严格，线人把人员消息写在纸上，只有联系人才能接触，然后抄录一份和原件一起交给科长审核，原件由科长亲自放在机要室，抄件会转到档案室保存，我们四个资料管理员，负责摘录要点做成摘要，每天必须完成，档案室主任需要签字，亲自锁在保险柜里。”
　　“我虽然是管理人员，可想要打开保险柜把资料取出来，必须有科长的手令，才能从档案室主任的手里拿到钥匙，在另一个同事的监督下，取出规定的资料夹，否则不得私自翻阅资料。”
　　“我之所以能够拿到这些资料，也是因为最近几天，特务科忽然开始汇总资料，似乎是要采取什么行动，我负责抄录一部分人员信息摘要，所以才拿到了这么多。”程美云解释说道。
　　程美云之所以会给特行处效命，也是因为她的丈夫染上了烟瘾，这种东西是无底洞，光是买烟土的钱，就把全家从温饱变成了一穷二白，她的薪水耗尽了也无力支撑这样的开支。
　　可她知道，特高处对这方面有着严厉的规定，警察和家属绝对不能出现这种事情，否则一定会被开除，甚至要坐牢！
　　看着因为犯烟瘾哭喊，甚至抱着她的腿满地打滚的丈夫，程美云心如刀绞却无计可施。家里还有年迈的婆婆，还有一男一女两个孩子，她死的心都有。
　　就在这样的时候，特工总部特行处找到了她，对方承诺，只要她能把特务科的嫌疑人资料偷出来，她丈夫想抽多少烟土都行，每一个人的资料，特行处给五块钱。
　　“特务科执行的这套保密制度，倒是值得我们特行处认真学习，很严谨的操作规范，许睿阳确实厉害，方方面面做的滴水不漏！”
　　“你刚才说特高处要采取行动，难道是有什么重要的线索，能够抓到军统沪一区的大鱼？”万里浪皱着眉头问道。
　　“我只是档案室一个小小的资料管理员，你的这个问题我不清楚，也没法解答，在特务科这样的环境，随意询问职权范围以外的事情，那是犯忌讳的。”程美云说道，只是她的眼神里，有些鄙视的意思，像是看到了一个傻子。
　　“是我问的不合适，你快回家吧，这包烟土和这两百块钱是你的酬劳！”万里浪也差点红了脸，这个问题太笨了。
　　特务科的组织严密纪律森严，不像特工总部，纪律涣散的简直是一群乌合之众！在这样的机构里，想要活的安全一些，就是一个原则，不该问的不问，不该说的不说！
　　这件事情做的非常隐蔽，万里浪也就没有准备太多的防范措施，他和廖文锋毫不掩饰的走出杂货店，停在不远处的一辆汽车行驶过来，两人上车离开了，全然没有发现，就在角落里，有人正盯着他们。
　　“万里浪悄悄的收买了特务科的档案管理员？他倒是好算计，这么简单的手段，就要夺取我花那么多时间和金钱搞到的人员信息，天底下哪有这么便宜的事情！”
　　“去查查这件事的来龙去脉，档案室管理员不会轻易被万里浪收买，他也不敢用暴力手段胁迫她，估计是设了什么圈套，既然他要我们的档案，你就给他档案！”许睿阳冷笑着说道。
　　“我明白了，我马上集中人员，把特务科的档案秘密替换掉，但是引导的目标，还请老板明示！”侯承业说道。
　　许睿阳要把档案传递给特工总部特行处，肯定是要制造假一批档案，引诱特行处上当受骗，这点意思侯承业自然能够想到，否则他也没有资格当这个特务科长了。
　　可特行处是特工总部的下属部门，背后有梅机关撑腰，即便是特高处也没有办法明着收拾他们，这个圈套该怎么操作，他是真的想不到，肯定是由许睿阳来设计。
　　两个大势力进行暗中博弈，比拼的不止是心机和手段，还有背后的人脉关系和权利资源。许睿阳是特务科的幕后老板，掌握着核心的力量，其眼界和智谋自然高于下属，这是侯承业所望尘莫及的。
　　“有梅机关的影佐将军和晴气中佐在背后撑腰，有李仕群撑腰，还是和特高课进行合作，我们特高处想要收拾万里浪，并没有多少优势，动用宪兵队的关系，肯定是不会有效果的，前脚抓了他，后脚就会被特高课放出来，还让人看了笑话！”许睿阳说道。
　　“老板，这个万里浪是我们特高处的祸害，三番两次的找麻烦，您看我是不是找个机会，把他秘密干掉？”侯承业问道。
　　“想要杀万里浪没有那么简单，军统沪一区比我们还想杀了他这个叛徒，到现在也没有成功，这是迫不得已的下下策，不到最后不能走这步棋！有行动就会有痕迹，我们不能低估自己的对手，杀人未必非得用暴力！”
　　“你去操作档案的事情吧，我明天和海军方面的人聊聊，这个不知道死活的东西，真以为有人撑腰我就拿他没办法？你瞧着吧，这次我要给他一个惨痛的教训，敢往我的碗里伸筷子，他这是自找麻烦！”许睿阳笑了笑说道。

第三百零五章 暗流涌动 五
　　特工总部特行处使用阴谋诡计，意图窃取特务科的绝密，这样的行为要是不受到严厉惩罚，许睿阳的威信必然受到动摇！
　　要说在沪市，什么势力面对梅机关和宪兵队的压力还不买账，恐怕也只有日本海军的情报机构了。
　　许睿阳很有把握会得到海军方面的支持，先不说对方的战略物资走私掌握在自己手里，就凭着每月的大笔分红，儿玉机关和驻沪海军陆战队司令部情报处也不会袖手旁观。
　　更为重要的是，日本海军和陆军势同水火，关系向来恶劣得很，有机会收拾陆军方面操控的特工总部，海军是非常乐意的。
　　于是，在娜塔莉娅的社交会所，他请儿玉与士夫和小野寺信喝酒，说了一下这个事情，并没有什么隐瞒。
　　“许君，其实这件事很容易操作，特工总部的这个万里浪，不是要窃取你的机密资料吗？那你就给他一个目标！我明天给你一份资料，你掺杂在人员档案里，让对方发展的内线传给他。”
　　“这是帝国海军设在沪市的一个情报小组，里面的七个人都是帝国特工，奉命长期潜伏在沪市，搜集山城政府在沪军队以及海军的情报，曾经参与过一二八事件和八一三会战，但沪市被帝国占领后，他们就失去了潜伏的价值，我调三个人协助你做局。”
　　“这三个帝国特工的身份，掩饰的非常好，而且能说一口流利的汉语，我让他们配合你的行动，等执行完这次任务，他们就可以转移到台岛了。”小野寺信笑着说道。
　　“我担心的是，梅机关和宪兵队知道万里浪被海军陆战队情报处抓捕，会向海军方面施加压力，他吃不到足够的苦头！”许睿阳说道。
　　他为了表示自己对大日本帝国的忠诚，不能向日本海军建议把万里浪给杀掉，那样会产生负面影响，日本海军也是侵略者，所以他把这次行动的性质，定位为纯粹的报复手段。
　　“你放心，陆军和海军的情报系统相互看不顺眼，梅机关和宪兵队要想救出万里浪，必须要通过派遣军总司令部的第二课和方面舰队司令部的情报处联系。等到两边协调完，估计最少也得半个月，有的是时间教训他，甚至还可以让陆军欠你个人情。”儿玉与士夫笑着说道。
　　截止到目前，日本陆军和海军，还属于短暂的合作时期，主要是牵扯到对山城的战略大轰炸，换做以前，这样的嘴皮子官司，可能延长到半年甚至更多，双方的将领谁都不会因为鸡毛蒜皮的小事轻易让步。
　　“我听说帝国想要和德国、意大利结盟？”许睿阳问道。
　　“是这样的，你得到的消息很正确，我得到军令部传来的消息，天皇陛下主持的御前会议，已经正式通过了外务省的提议，驻德大使来栖三郎，正在与德国外交部长里宾特洛普和意大利外交大臣齐亚诺，做最后的谈判，月底应该就能完成。”
　　“我们大日本帝国海军内部，米内光政大将、山本五十六中将和井上成美中将，对日本和德意结盟持坚决反对的态度。但外交大臣松冈洋右主导了这次结盟，陆军对此全力支持，同时海军的舰队派也赞同，很遗憾，帝国海军不得不接受这个结果。”小野寺信摇了摇头说道。
　　舰队派？这个名词许睿阳是知道的，他和日本海军接触的多，知道海军内部分为两大派系，一个叫做条约派，一个叫做舰队派。
　　民国十一年签订的《华盛顿海军军备条约》和民国十九年签定的《伦敦裁军条约》规定，美国、英国和日本三国的军舰吨位比例，为五:五:三，也就是重巡洋舰的比例，日本是美国总吨位的百分之六十，非主力舰的总吨位，日本是美国的百分之六十九点七五，潜艇的总吨位为五点二七万吨。
　　日本想要扩张在华夏的战争，直至占领华夏，在关外地区开始开展侵略扩张计划，而这时候的华盛顿海军军备条约，则对日本海军的军备发展，产生了严重的限制。
　　日本海军内部，对这个条约存在两种截然不同的看法，认为不应该废除条约的一部分人被称为条约派。
　　他们考虑到日本的经济，不能让海军无限制的制造军舰，预算达到财政的百分之三十一，这会把日本拖垮的。
　　主要成员有海军省次官山梨胜之进大将、联合舰队第一航空战队司令官堀悌吉少将、佐世保镇守府司令官左近司政三中将和海军省军务局长寺岛健中将等人，多为海军省要员，还有一个谷口尚真大将，是吴镇守府司令官。
　　而另一部分人对这个条约认为应该废除，日本海军的重巡洋舰比例，绝对不能低于百分之七十，这派人就被称作是舰队派。
　　以海军大臣大角岑生大将、军事参议官加藤宽治大将、军令部次长高桥三吉中将等人为首，背后有东宫御学问所总裁东乡平八郎元帅和皇家亲王伏见宫博恭王撑腰，实力是最强的，自然也就占据了优势。
　　海军的两大派系，以海军省为代表的条约派，军令部为代表的舰队派，撕破了脸皮，开始了激烈的争吵，把官司直接打到了日本裕仁天皇的面前。
　　但是裕仁天皇批准了这个条约，倒不是说他偏向于条约派，因为这是内阁通过的决议，他的原则是，不管对错，内阁只要通过的决议就批准，所以，海军军令部输了。
　　当时的军令部长加藤宽治大将辞职，由吴镇守府司令官谷口尚真大将接任。
　　可事情还没远远没完，民国二十二年的时候，在皇族亲王海军元帅大将伏见宫博恭王的强势压制下，日本内阁海军大臣大角岑生大将，不得不对条约派的高级将官，进行了一次大规模的清洗，所有条约派的军官，几乎都被解除军职并且编入了预备役。
　　民国二十四年的十二月二十九日，日本政府宣布正式废除《华盛顿海军军备条约》和《伦敦裁军条约》，从此，海军就成了舰队派的天下。

第三百零六章 暗流涌动 六
　　这次海军内部的激烈矛盾爆发，条约派受到了毁灭性的打击，只要是这个派系的，不管是海军大将还是中将，统统被踢出了海军高层，也包括军令部长谷口尚真在内，日本海军历史把这次清洗称之为大角人事。
　　也有逃过这次“大马鹿事件”清洗的海军条约派军官，其中有当时佐世保镇守府司令官米内光政中将、日本海军联合舰队第一航空舰队司令官山本五十六少将和海军省军务局第一课课长井上成美大佐三人，他们也被誉为是海军内部的反战铁三角。
　　还有一个当时的军令部第二部长古贺峰一少将，也是条约派的人。
　　山本五十六称大角人事为大马鹿事件，可见他对舰队派的不满，已经到了何等的地步，这个称呼用在海军高层身上，也是极其少见的例子。
　　马鹿在日本是白痴、愚蠢、混账、智商低下的代名词，通常都是海军和陆军对骂时候的用词。
　　“既然帝国决定与德国和意大利结盟，是不是确定日后的战略方向，就是向南走？”许睿阳问道。
　　“不好说，现在海军和陆军的大佬们，仍然在不断的争吵，是否南进还是北上，到现在也没有明确的态度，这是决定日本命运的重大战略决策，这个决心不容易下，军部目前还是把重心，放在如何解决华夏战场方面。”
　　“只是陆军那些狂妄的混蛋，愚蠢的乡巴佬，总是把事情搞得一塌糊涂，为此，方面舰队司令部岛田大将，对陆军非常不满，前几天的时候，因为武力越界事件，军令部和参谋本部又吵了起来。”小野寺信很是鄙夷的说道。
　　日本政府和法国政府，就日军进驻法属印度支那地区，切断滇越铁路的事情，最终交涉是在九月四日告结束。双方约定，为了确保英美援助山城政府的行为彻底根除，日本派遣五万的军队进驻法属印度支那地区，可以使用当地的三座飞机场，并允许日本军队借道通过。
　　然而陆军总是出现以下克上的事情，在九月六日的时候，陆军第五师团步兵第二十一联队的森本大队，却擅自穿越了国境线，武力侵入了法属印度支那地区。
　　得到法属印度支那地区的通报后，日本军方迅速采取措施，把这个胆大妄为的森本大队长撤职查办，并递交军事法庭查办。
　　不过为时已晚，法国政府以日本擅自越境为借口，拒绝日本军队进驻法属印度支那地区。虽然法国向德国投降了，但维希政府也是有脾气的，不代表可以对日本的违规举动也态度软弱。
　　切断滇越铁路，减少美国对山城政府输出的战略物资，这是军方的重要决定，不可能就此罢休，因此，参谋本部的作战部长富永恭次少将，在九月十四日的时候飞抵河内。
　　他对日方谈判人员下达了新的指示，进驻人员可以减半，但是飞机场数量要增加到五个。
　　同时，他还对日本驻河内总领事透了口风，要求总领事馆迅速做好当地日本侨民的撤离准备工作，一旦和法国人的谈判失败，就采取武力进驻的方式。
　　到了九月二十二日下午的一点，法国人先做出了让步，同意日本进驻。
　　“虽然有些小风波，但处理的时候比较果断，结果还是好的。皇军进入法属印度支那地区，切断了滇越铁路，这对山城政府是个严重的打击！”
　　“得不到美国的物资，使他们更加依赖于用本地的战略物资向沦陷区交换必需品，我的走私买卖将会有很大的提升，对海军的战略物资储备来说也是个机会。”许睿阳说道。
　　“真要是解决的这么顺利，我又何必骂这些陆军的蠢蛋，军令部和参谋本部又何必争吵？有些事，我都不好意思对你说，简直是帝国的耻辱！”
　　“关键是，他们的所作所为，影响到了美国政府对帝国的态度，付出的代价极为惨重，海军方面的装备生产，受到了严重的阻碍！”小野寺信咬牙切齿的说道。
　　日本军部对解决这件事的原定策略有两个，首先，法国人同意日军进驻，就由西村琢磨少将指挥的法属印度支那派遣军从海丰港登陆，如果演变成武力进驻的话，则是由位于华夏和越南边境的第五师团发动进攻。
　　由于法国人已经同意和平进驻，就没有必要再实施武力进驻了，因此参谋本部命令第五师团停止前进。
　　可奇葩的是，冨永恭次少将和华南方面军的副参谋长佐藤贤了大佐，居然不听参谋本部的命令，还是要求第五师团照常进攻，西村琢磨少将也照常从海丰港登陆。
　　华南方面军的司令官安藤利吉中将，知道这件事后火速下令第五师团的中村明人中将停止进攻，可还是晚了一步，第五师团的步兵第二十一联队按照预定计划于二十三日午夜零时发起进攻，与驻守的法军交战，战斗一直持续到二十五日才结束，导致了数十人战死，两百多人受伤。
　　愤怒的西村琢磨少将，因为这件事向参谋本部发出了抗议电文：统帅混乱，失信于内外。
　　海军方面为什么要和陆军方面吵架呢？
　　担任此次日本陆军法属印度支那派遣军登陆护卫任务的海军舰队，隶属于方面舰队的第二遣华舰队，旗舰五十铃号的舰长极力劝阻西村少将不要实施武力进驻，但是西村少将固执己见，于二十六日清晨，在没有海军掩护的情况下强行登陆。
　　日本海军华夏方面舰队司令官岛田大将闻讯后，当即暴跳如雷，给第二遣华舰队下令，放弃了对这支派遣军的护卫任务，也没有通知陆军，就擅自从海丰港撤退了，还就此事专门向军令部告了一状。
　　由于发生了这一系列严重违纪事件，参谋本部的作战部长冨永恭次少将回国后，被免去职务，派到坦克学校当校长了。
　　第五师团的师团长中村明人中将被撤职，由满洲国最高军事顾问松井太久郎中将接任师团长。
　　这次武力进攻法属印度支那地区的事件，也成为继九一八事件、诺门坎事件后，日本陆军三大下克上事件之一。

第三百零七章 暗流涌动 七
　　美国政府得知日军对法属印度支那地区采取的武力行动后，迅速做出了反应，罗斯福总统于九月二十六日下令，对废钢铁运往日本实行管制。
　　美国出口的废钢铁和生铁等物资，对日本的军事和经济具有不可替代的战略意义，日本企划院总裁在九月十九日的御前会议上说，今年日本打算生产五百四十万吨钢材，但美国如果禁止废钢铁出口，钢产量就会降到四百万吨。
　　为什么要这么说呢？
　　随着国际形势的变化，日本加大了对钢铁和石油的购买力度，以便应对美国政府可能采取的贸易制裁。
　　仅民国二十九年也就是今年的八月份，就有三十多万吨的生铁和废铁等物资，从美国输入了日本，几乎与今年上半年美国对日出口总量相当。
　　“小野君，你的意思是说，美国政府对日本实施了钢铁和石油的禁运政策？”许睿阳“惊讶”的问道。
　　如果美国政府真的对日本实施钢铁和石油禁运，那日本的战争资源，就会遭到大幅度削弱，武器和燃料的缺乏，导致日军的战斗力大受影响，这对整个华夏来说都是好事。
　　更为重要的是，日本肯定面对困境不会束手待毙，南进策略就会成为必然的选择，到时候，日美之间必然发生战争，华夏战场的压力就降低了许多。
　　“目前只是涉及到钢铁，石油和航空燃油并没有受到影响，否则军部早就跳脚了。”小野寺信说道。
　　日军武力进驻法属印度支那地区，暴露出对东南亚地区的觊觎之心，这对美国在太平洋地区的布局产生了威胁，因为菲绿宾是美国的殖民地，也是美国插手东南亚甚至亚洲地区的重要跳板！
　　鉴于这样的情况，罗斯福才下令对废钢铁运往日本实行管制，但根本没有提到石油供应问题。
　　为了对公众隐瞒美国向日本供应石油的事实，以便让美国政府少受舆论批评，美国商务部根据国务院的要求，在贸易文件中以“发动机用优质燃料”一语代替“飞机用油”。
　　许睿阳上午接到了电话，随后到日本驻沪海军陆战队司令部情报处小野寺信的办公室，把资料拿到手，也见到了负责配合特高处挖坑的三个日本特工。
　　紧接着，下午一上班，他就把侯承业叫到了办公室。
　　“这是海军陆战队情报处一个秘密联络点的绝密资料，情报小组共有七个人，经常在这个地址聚会，有三个会经常露面，其实他们都是海军方面的特务，纯粹的日本人，奉命配合我们找万里浪的麻烦，其余的四个人帮着打掩护。”
　　“从明天开始，你就派心腹兄弟在附近二十四小时盯住这个地方，按照以前放长线钓大鱼的方式，做个假象出来，这份资料暂时先不要放入档案室，还不到火候，集中精力把假档案做出来。”许睿阳说道。
　　他的目的是想要误导特行处的调查方向，所以，假档案就必须做的相当有水准，符合军统潜伏特工的目标设定。
　　可以是黄包车夫，可以是店铺老板，也可以是整天闲逛的无业游民，反正活动频繁，接触的人非常繁杂，光是跟踪监视，就能把特行处的特务们累个半死。
　　“老板，有海军方面的配合，万里浪这次是在劫难逃，我知道怎么做，一定会在规定的时间，让叛徒把这份资料泄露给他。我担心的是，万一他把消息给了特高课，这个计划就浪费了！”侯承业有些担忧的说道。
　　有这样人脉关系深厚的老板做支撑，特行处肯定要被特高处折腾死，但这样的圈套要是落在特高课的身上，那就没有什么效果了。
　　“你啊，距离一个合格的特务科长，还欠缺点火候，不懂得分析自己的对手，万里浪会把这样的机密资料透露给特高课？你在开什么玩笑？”
　　“他是个极具野心的混蛋，只要看到机会，就毫不犹豫的出手抓住，别说是南造云子，即便是李仕群也不可能知道。”许睿阳笑着说道。
　　民国二十九年的九月二十七日，德国、意大利和日本三国外交代表，在柏林签署了《德意日三国同盟条约》，也叫做三国公约，成立以柏林－罗马－东京轴心为核心的军事集团，这个军事集团的成员也被称为轴心国。
　　许睿阳既然知道日本暂时还没有要进军东南亚的想法，也就不再多关注这件事，很有耐心的逐步推动手里的两项计划，一项是刺杀傅箫安，一项是给特行处和特高课设圈套。
　　进入十月份，局本部专门发来了重大事务通报，山城政府以钨矿砂为条件，与美国政府签订总价值两千五百万美元的《钨砂借款》协议。
　　鉴于东南亚的局面，美国政府对山城政府的态度松动了很多，山城政府利用这笔贷款，不仅买到了民生物资，还意外从美国买到了价值二百六十八万四千七百美元的四万五千支春田步枪，另外是一些重要的军工原料。
　　美国制造的M1903春田步枪，是一种旋转后拉式枪机的步枪，五发容弹量，由春田兵工厂生产，是美军在一战及二战的制式步枪。这款步枪和中正式步枪一样，都是仿造德国的毛瑟式步枪，但子弹并不通用。
　　山城政府虽然有自己的兵工厂，可是生产能力远远低于军队的需求，能够从美国买到步枪，这会增强部队的实力，当然，最为重要的是，山城政府看到了美国政府对日本的纵容态度，正在慢慢的转变。
　　美国有《中立法案》，对两个交战国不输出武器装备，而山城政府和日本属于交战国，以前是不允许山城政府从美国购买枪支的。
　　也就是许睿阳这种级别很高的特工，才有资格得到相关信息，别的军统局外勤单位，哪怕是军统局沪一区的少将区长陈恭树，也没有这样的资格得到局本部通报。
　　在戴老板的心里，这些情况对许睿阳或许有用处，但是对于陈恭树和沪一区，一点屁用都没有，一个沪市还搞不明白，国际事务还是免了吧！

第三百零八章 暗流涌动 八
　　十月十日是一个非常重要的日子，这是辛亥革命爆发的日子，也是国民*政府的国庆日，不但山城政府要庆祝，汪经卫领导的傀儡政府也在大肆庆祝。
　　汪伪政府沪市特别的市长傅箫安，晚上在市政府举行隆重的酒会，邀请沪市的日军高官、租界高官、政府要员和商界名流参加。
　　由于驻沪的陆军和海军将领要出席，日本宪兵和日本海军陆战队，在市政府周围拉起封锁线，警察署设置了大量的临时检查站，严密核对客人的身份，防止有抗日分子混入市政府搞破坏。
　　市政府是原山城政府沪市特别市政府所建，民国二十二年国庆日完工，主体大厦高四层，建筑面积九千八百平方米。
　　入口处在第一层，里面是十字形穿堂，有前后东西四道门，设有扶梯两处和电梯两座，能够直达四楼。
　　一楼有设传达室、保险库、接待室、食堂和厨房，二楼有大礼堂、图书室和会议室，三楼中部为市长和高级职员的办公室，两侧为各科室办公室，四楼为公役休息处、储藏室、档案室和电话总机房。
　　大楼各室装有防暑扇一百一十九只，御寒用的热水管道逾九千平方米，当户外温度为零度时，室内的温度可达二十二度，各楼均设有厕所、盥洗间与消防设备。
　　“许君，你最近怎么没有找我？是不是有了新欢就忘了旧人？”南造云子笑着走了过来。
　　作为特一课的课长，专门负责情报工作，她的信息搜集能力相当强，自然知道娜塔莉娅的社交会所，对于这样出色的大美人，她这朵帝国之花也不得不承认，对方才是大多数男人喜欢的类型。
　　承认归承认，南造云子却一点也不服输，欧洲美女有自己的独特的魅力，东方美女更有异样的风情，在她看来，娜塔莉娅是个典型的男人玩物，尝过新鲜后，就没有多少吸引力了。
　　“我几次到宪兵队司令部的办公室，都没有看见你，知道你事情多，也就没好意思打扰，再说你在什么地方，我也不知道啊！”许睿阳一边抽烟一边笑着说道。
　　酒会是在市政府大礼堂举行的，里面的座椅大部分都被撤走，到处张灯结彩，看起来很是喜庆，有乐队演奏，餐台放满了美酒佳肴和水果。
　　“这段时间我的确有事，很少回司令部的办公室，这样吧，等酒会结束后，我们另外找个地方坐下来，喝几杯聊聊怎么样？”南造云子问道。
　　“当然，美艳动人的帝国之花亲自邀请，是个男人就不会拒绝，我当然也不例外，我觉得，我们应该先跳一曲，不能浪费了这么好的氛围！”许睿阳说道，随手把雪茄放下，对着南造云子做出了邀请的手势。
　　南造云子穿的是淡绿色旗袍，显得清雅怡人，许睿阳穿的是西装，两人在大厅翩翩起舞，引来很多人的围观，看到这样一个美女被许睿阳抱在怀里，男人们的心里不由得生出了嫉妒之意。
　　“这是金秋十月，我怎么感觉云子你似乎是到了春天？”许睿阳低声说道。
　　今天晚上的南造云子，似乎比平时热情开放了许多，两人身体紧贴在一起，温热的身体不断摩擦，许睿阳也感觉到异常的刺激，这可是被誉为大日本帝国的帝国之花！
　　“呸，我从小就在沪市长大，对文字的理解不比你差，别想随意调戏我，你的意思是说我思春了？”南造云子可是资深的特工，对这样的调戏丝毫没有生气，反而笑了笑说道。
　　到了七点多的时候，酒会进入讲话阶段。
　　先是身为市长的傅箫安讲话，紧接着第十三军司令官藤田进中将代表陆军发表讲话，海军方面舰队司令官岛田繁太郎大将代表海军发表讲话，都是些陈腔滥调，什么共存共荣、什么互帮互助等等，说的人和听的人都不当回事。
　　“晴气君，我怎么没看到影佐将军来参加酒会？他不在沪市？”许睿阳问身边的晴气庆胤。
　　“帝国一直都没有正式承认金陵政府，这也导致汪主席等人对未来的前景感到不安，为了消除他的顾虑，将军阁下在金陵参加汪主席举行的国庆日宴会，并代表帝国对政府高层进行安抚，也宣布帝国很快就会有具体的行动。”晴气庆胤压低声音说道。
　　“您的意思是说，帝国要正式承认金陵政府？”许睿阳问道。
　　汪伪政府倒是成立了，可是日本却没有公开承认，一群汉奸们猜不到主子的心思，自然会感觉到忐忑不安。
　　“是啊，帝国高层虽然还在争论，可大方向已经确定了，只是具体的时间没有定住，但绝对不会超过十二月。”晴气庆胤说道。
　　日本政府为了显示对汪经卫傀儡政府的支持，在汪伪政府成立后的四月二十一日，从东京派出了一个庆贺的使节团，由曾经当过内阁首相的阿部信行陆军大将率领。
　　使节团的成员包括日本的贵族院议长松平赖寿伯爵、众议院议长小山松寿、东洋协会副会长永田秀次郎、同仁会副会长宫川末次，以及经济界、新闻界代表八田嘉明、庄司乙吉、古野伊之助、菊池宽等人，当时的汪精卫简直是受宠若惊。
　　可然后，就特么没然后了，直到现在过了七个月，日本还是没有露出要承认汪伪政府的意思，汉奸们当然坐不住了，不断的催促日本政府赶紧表态，否则人心思变，后果不堪设想。
　　许睿阳对此并不感觉惊讶，山城政府拒绝了日本的诱降，日本侵略者现在是骑虎难下，除了承认汪伪政府，再也找不到别的办法了。
　　其实承认也就是一块欺骗世界舆论的遮羞布，汪伪政府的绝大多数权力都掌握在日本人手里，是实质性的幕后操纵者，承不承认都一个样。
　　伪市政府国庆日酒会，大约接近十一点的时候才结束，自从日军攻占了沪市，一年也没有几次这种大型娱乐活动，人们喝酒跳舞聊天，玩得就略微晚了一些。
　　许睿阳和南造云子有约，两人分别乘坐自己的汽车，到老地方约会了，而傅箫安则是和李仕群去了特工总部。

第三百零九章 空缺之争 一
　　回到了自己的秘密住处，南造云子先是洗了个澡，然后换上了和服，披散着湿漉漉的头发下楼来到了客厅。
　　而许睿阳已经打开了红酒，倒入醒酒器里面，此时正在沙发上坐着抽烟。
　　许睿阳很是大胆而放肆的看着，这种无理的举动，不但没有引起南造云子的不悦，反而还换来了很有自信的笑容。
　　“许君，难道你就不好奇我这段时间在忙些什么？”南造云子坐在许睿阳的身边，拿起烟盒，自己也点了一根雪茄。
　　“云子，你可真会开玩笑，要是我连你和万里浪这个军统叛徒混在一起都不知道，我这个特高处的副处长，岂不是浪得虚名？”许睿阳笑了笑说道。
　　如果对她的问题进行否认，那会显得自己心里有鬼，事实也是如此，南造云子肯定不相信自己不知道特行处和特高课联手的事情，与其绕圈子，干脆就直接承认。
　　“听你的意思，似乎是不太看好我和万里浪的合作？”南造云子一点也不觉得意外。
　　许睿阳别看做事情做人都很低调，很是刻意的避免引起别人关注，但要说特工的职业素质，全沪市能和他比的也没多少。
　　在竞争对手身边发展自己的眼线，是这个职业的常规手段，以许睿阳的做事老练，可能早就在特工总部安排了一些耳目，对于两边合作的细节方面或许不清楚，但大致情况是了解的。
　　“你对万里浪了解多少？”许睿阳问道。
　　“这是个野心很大的男人，善于隐忍心机深沉，渴望着立下功劳得到皇军的赏识，从而得到地位和权力。”南造云子说道。
　　帝国之花绝非侥幸，她对万里浪看的非常准，也是知道对方的需求，万里浪想要得到类似于李仕群的地位和权力，唯一的途径就是倾覆军统沪一区，除此以外没有别的办法。
　　“你说得对，万里浪是个成熟老练的职业特工，有超越李仕群的野心，成立特行处在租界进行暗中调查，我认为这是一个很不错的方式。可是他的心态不那么稳定，做事未免操切了一些，设想不够周密，这是他相当致命的缺陷，否则就不会被警务处撵出了租界。”
　　“军统局沪一区之所以难抓获，是因为他们自身的组织严密，要想掀翻这样的庞大势力，必须要找到关键点。”许睿阳说道。
　　说这番话的意思，是在南造云子心里制造一个印象，等自己的圈套成功了，万里浪被海军陆战队司令部情报处抓起来，那就等于是坐实了自己对万里浪的评价。
　　以后特行处和特高课两边再想合作，怕是不那么容易了，至少南造云子对万里浪会有很大的顾虑，野心太高能力不够！
　　“正要向你这个大行家请教呢！”南造云子毫无顾忌的靠着许睿阳，柔媚的风情很是撩人。
　　在她的心目中，许睿阳的职业能力是远超万里浪的，不是随便哪个人都能把军统沪市区搞得散了架子。
　　但这个男人她始终掌握不住，特一课长的职务，对许睿阳来说也就那么回事，之所以和万里浪合作，就是因为以特高课的背景，能够压制住万里浪。
　　“请教不敢当，沪一区吸取了一抓一串的教训，把自己的多个行动大队和情报组，全都分散开，不但和本部不能直接联系，彼此之间也相互不能联系，即便是损失，也是一个大队或者一个情报组，不会挖出所有的地下组织。”
　　“想要倾覆沪一区，就要有两个点，一个是抓住陈恭树，他可能是唯一知道所有下属大队和情报组的人。第二是他们的交通站，电台不可能频繁联系，那样会被捕捉到位置，想要保护自身的安全，最好是减少发报的频率，下面向本部的情况汇报，区本部发给下面的指令，就要由交通站来负责。”
　　“我之所以迟迟都没有动，就是想要找到交通站的痕迹，你不要以为就是一个交通站，根据我的判断，沪一区的区本部，有自己的交通站，负责联系下面的多个交通站和秘密联系点，还负责联系电台，他们的电台和区本部肯定不会在一起。”
　　“有租界这样的特殊地区作为屏障，特高处的行动受到了极大干扰，我掌握着大量的人员信息，可只能一个个的进行排查，人力物力消耗非常大，长时间没有动静，可能给很多人传递了错误信息，我在吃老本！”许睿阳说道。
　　“你说的不错，万里浪是军统局的叛徒，在沪市潜伏了很长时间，他所说的情况，与你的分析和判断非常相似，由此可见你的思路是完全正确的！有租界的阻碍，我们想要对付军统沪一区，的确会束手束脚，太过于着急，自身就会出现纰漏。”南造云子认同这样的理论。
　　一边喝酒一边聊天，屋子里的气氛也变得有些暧昧，但两人如同两堆干柴，就是没有火星，在许睿阳看来，南造云子很享受这样的氛围，倒不是一定要追求男女间的那点事。
　　十一日凌晨的四点多，朱生原推着自行车，车把上还挂着个菜篮子，像往常一样离开了傅宅。
　　“朱师傅，出去买菜啊！”门房的警卫一边开门，一边笑着说道，每天这个老厨师都是这个点出去的，他也觉得习惯了。
　　“是啊！”朱生原骑上自行车，慢悠悠的出了大门，谁也没有注意到，他的额头有一层细密的汗珠。
　　几分钟后，傅宅不远处一家小饭馆的门被敲响了，曹伯平和下属听到急促的敲门声，穿上衣服拿着枪来到门前。
　　“谁？”
　　“我是老朱，我把傅箫安给砍死了！”
　　门立刻就打开了，曹伯平急忙把朱生原拖到屋里，对着下属点点头，然后拿起电话拨打了一个号码，响了四声后也不说话就直接挂掉了。
　　下属急忙和朱生原骑着自行车，离开这里来到虹口公园附近，把自行车随便往地上一扔，两人来到入口的一侧等候。
　　没多久，一辆汽车来到了这里，把朱生原接上，匆匆忙忙的离开了。这是沪一区的第二行动大队，负责转移朱生原到郊区，也是特别站和沪一区的约定，总不能什么都不做。

第三百一十章 空缺之争 二
　　叮铃铃，刺耳的电话铃声在耳边响起，许睿阳睁开眼睛推了推南造云子，对方也有些迷糊的拿起了电话。
　　两人喝酒喝的喝醉了，居然聊着聊着在沙发上睡了，许睿阳看看自己的手表，已经是七点多了。
　　“傅市长在家里被杀了？我马上就到现场！许君？他就在我这里过的夜，我叫他一起去！”
　　南造云子毫不在乎什么私生活不检点这类评价，她是帝国特工不假，但也是个女人，找男人有什么了不起的？再说，两人之间也没有什么实质性的举动，朋友喝酒聊天不可以吗？
　　许睿阳心里顿时充满了喜悦，戴老板指定要杀的两个人，张骁林是在特别站的协助下，由沪一区执行的，而傅箫安则是特别站独立完成的，这么重要的任务，肯定能给自己加分。
　　“真是不敢相信，傅市长的家我曾经去过一次，警戒力度相当强，周围还有宪兵和海军陆战队的岗哨，自身有二十多个白俄保镖和市政府警卫大队，谁有这么大的本事，能在这种环境下把他给杀了？”许睿阳一边洗脸一边说道。
　　“我也觉得匪夷所思，你说的很对，他的安保工作没有任何漏洞，军统沪一区这下可给我们带来了大麻烦，傅市长可不是一般人，他的被杀，军部一定会追究的。”南造云子竟然站在一边给许睿阳递毛巾。
　　傅箫安可是日本人选择的伪沪市特别市政府的市长，他的死，惊动了整个沪市的日军机构。
　　日军第十三军司令官藤田进中将、驻沪宪兵队司令官纳见敏郎少将、陆军省驻沪特务机关前田正实少将、驻沪总领事三浦义秋、公共租界工部局警务处副总监赤木亲之、方面舰队新任参谋长大川内伝七少将、海军陆战队司令官樋口修一郎少将，纷纷赶到现场。
　　还有梅机关的晴气庆胤中佐和特工总部主任李仕群，宪兵队特高课长长光捷志中佐、警务课冢本清中佐和警察署长卢应，驻沪海军陆战队情报处长小野寺信纷纷赶到了傅宅。
　　傅箫安被杀了，自然由伪沪市特别市政府秘书长苏锡文暂时代理市长，他站在傅宅的客厅门口，脸色有些不好看，估计是被吓的。
　　日本宪兵和海军陆战队，在傅宅周边开始大搜捕，尽管知道没有什么结果，但样子总得做出来。
　　“李主任，里面是什么情况？”许睿阳也没有进屋。
　　“惨啊，头差点就被砍下来，昨天晚上到今天凌晨两点多，我们还在一起喝酒呢，没想到这才几个小时，傅市长就不幸遇难了！”李仕群的脸色也好看不到哪里去。
　　市政府的酒会结束，傅箫安就和他到特工总部的办公室继续喝酒，还发了一些感慨，劝说李仕群不要死心塌地的跟着日本人，早点谋个出路，此刻回想起来，似乎验证了一句话，人之将死其言也善！
　　“傅宅只有厨子朱生原不在，他平时骑的自行车，在距离这儿不远的地方被找到了，事情很明显，就是这个厨子杀了傅市长！”长光捷志说道。
　　“这就是被军统给收买了，傅市长千防万防，就是没防到家有内贼，这个厨子跟了他家两代人，几十年的相处，换做是我，也不可能怀疑他做出什么伤害自身的事情，真是防不胜防，军统什么时候学会动脑子了？”李仕群咬牙切齿的说道。
　　傅箫安的死对他来说并没有什么损失，他的靠山是梅机关是日本人，可同样作为汉奸，就有些感同身受了。
　　“好，做得漂亮，傅箫安这个老汉奸终于死在我们军统的手里了，这次特别站为我们军统局立了大功，传令下去，给特别站参与人员记大功，奖励特别站法币三万元！”
　　“答应给朱生原的五万元，从银行转给沪一区，要陈恭树把人迅速转移到国统区，好好的加以照顾，这是山城政府的有功之人！”戴老板拿着电文大喜说道。
　　“只奖励特别站，不太妥当吧？这次刺杀任务是特别站和沪一区一起完成的，陈恭树给我们发来了报喜电文，是不是给沪一区第二行动大队也记一功？”毛仁凤问道。
　　“我知道他发来了电文，比特别站发的还早呢！遇到困难的时候缩在后面，拖特别站下水分担责任，可抢功劳的时候倒是比谁都快！不管他，发一封表扬电文就很对得起他了！”戴老板的语气有些厌恶。
　　他对沪一区的事情知道的很清楚，这个任务能够完成，都是人家天狼星和下属的功劳，沪一区做的工作，就是把朱生原转移到沪市郊区，藏在了一个秘密联络点，然后等候指令把人送到国统区，至于别的，屁都没干！
　　可是陈恭树却恬不知耻的给自己发电，说这是沪一区和潜伏小组联手制裁了大汉奸傅箫安，实在是让自己无话可说，脸皮厚到一定程度了。
　　“局座，沪一区终究是我们军统局的第一大外勤机构，又是在沦陷区打拼，还是给点奖励的好，不能给特别站拉仇恨，以后两边有可能还会合作。”毛仁凤劝说道。
　　“算了，是我把陈恭树调到了沪一区，这时候也撤不下来，就给沪一区两万法币的奖励吧，特别站也是两万。我单独给天狼星发一封电文，以后没有局本部的安排，不要私下和沪一区联系，这是违反规定的行为，有事情通过我来处理。”戴立说道。
　　陈恭树并不知道戴老板对他的评价和感觉，已经差到了一种程度，局本部发来的电文中，表扬了沪一区本部的领导有方，表扬了第二行动大队的突出成绩，与潜伏小组每家各自奖励两万法币。
　　“站长，属下实在是佩服啊，戴老板来电，他也不同意我们和沪一区继续合作下去，勒令我们尽快切断联系，有事情通过局本部来安排。”曹伯平对许睿阳的长远眼光，不得不佩服。
　　许睿阳严厉禁止他继续和沪一区合作，他心里还有点想不通，可戴老板的这封电文，却给他泼了一头凉水，敏感性还是太低了，这个副站长当的有点不够格！

第三百一十一章 空缺之争 三
　　傅箫安死后，日军为他举行了隆重的吊唁仪式，军医把他差点与身体分离的脑袋用针缝合，脖子缠上了白布，而后放在了名贵的楠木棺材里。
　　整个现场三步一岗五步一哨，警戒工作相当严密，日军高级将领和市政府官员，还有公共租界和法租界的代表、沪市工商界代表等，纷纷到场吊唁。
　　驻沪海军陆战队、驻沪宪兵队、警察署沪西办事处和特工总部，奉命保护傅箫安的吊唁仪式，许睿阳也是按照规矩三鞠躬，而后给了个白包。
　　“将军阁下，您怎么满脸的疲倦，是不是最近工作太繁重了？”许睿阳对影佐祯昭说道。
　　作为汪伪政府军事和人事的最高顾问，他的脸色看起来相当的没精神，肯定是没有睡好。
　　“沪市的重要性不用我多说，现在傅市长被杀了，金陵政府内部为这个市长的位置，开始你争我夺勾心斗角，我也很难进行平衡，周坲海和陈恭波都想做市长，汪主席倾向于褚民谊，这件事还需要和海军方面商量一下。”影佐祯昭说道。
　　严格划分起来，傅箫安是属于原伪维新政府一派，汪经卫对沪市垂涎已久，想要把沪市拿到自己的手里，奈何傅箫安是日军支持的市长，他也是无可奈何，这次傅箫安被杀，正好给汪伪政府一个绝佳的机会。
　　“周部长、陈院长和褚部长，都是金陵政府的军政大员，自身的职务非常重要，他们的办公地点在金陵，怎么能来沪市做市长呢？”许睿阳问道。
　　褚民谊他当然知道，曾经担任过山城政府行政院的秘书长，是汪经卫的连襟，娶了陈碧君的干妹妹，民国大名鼎鼎的兔-阴-博士！
　　为什么有这样的称号呢？
　　褚民谊的学历很高，民国九年的时候，他在法国斯特拉斯堡大学获得了医学博士学位，他的论文内容是讲述兔子交配的，而这样的研究，被当时的人们所看不起，就给他起了这么个称呼，是带有侮辱和嘲笑意思的。
　　由于和汪经卫的这层关系，他现在是汪伪政府的中常委、行政院副院长兼外交部长，也是一号人物，位列大汉奸的名单之内。
　　“许君，你还是不太懂高层政治，除了周坲海现在兼任着财政部长，手里掌握着财政大权，陈恭波这个立法院长和褚民谊的行政院副院长，手里的权力远不如做沪市市长实惠。这可是国际大都市，地位虽然在华夏排名第二，可经济和影响力是排名第一位。”影佐祯昭说道。
　　“这就是说，周部长首先出局了？”许睿阳问道。
　　“我和汪主席对这件事的意见是一致的，我也认为周坲海不适合同时身兼财政部长和沪市市长两个职务，他在金陵政府身兼多个要职，影响力和实力，本来就有些超出掌控了，再把沪市给他，我担心会成为尾大难掉的局面。”
　　“陈恭波想要做市长，目前知道的人很少，汪主席和我两个人，但沪市有帝国海军的方面舰队司令部，海军的意见也很重要，就看他们谁能得到海军的认可。”影佐祯昭说道。
　　能说出这样一番话，证明许睿阳在他心目中的地位，绝对是属于嫡系，这也不算稀奇，毕竟许睿阳是梅工作的参与者，是他直接的下属。
　　周坲海和陈恭波都来了沪市，名义上是代表金陵政府吊唁傅箫安，但实际上是各怀鬼胎，谁也不愿意放弃这个机会。
　　晚七点兆丰总会。
　　周坲海、李仕群和许睿阳，还有潘三省，坐在包间里一边喝酒一边聊天。
　　“我本来想要趁这个机会，兼任沪市市长的职务，但是汪主席不同意，他提出，如果我来做市长，那财政部长就得让出来，我考虑再三，还是决定掌握财权。”周坲海说道，脸色很是有些舍不得。
　　“部长，其实这个市长不做也罢，我们都很清楚沪市对日本的重要性，这里的控制力度，比任何一座城市都严密，说得难听点，市长根本是名不副实！”许睿阳劝说道。
　　“在财政部还不是一样的环境？什么事情都得日本顾问点头，我这个财政部长，同样没有多少自主权。”周坲海说道。
　　这话有点不符合实际，汪伪政府财政部被日本经济顾问把持是真的，但他这个财政部长不是没有权力，况且，他已经把财政部的日本顾问给收买了，他的自主权大得很。
　　“仕群兄不想竞争一下市长的职务？这可是千载难逢的好机会，周部长不能做，你就没有这样的顾虑了。”许睿阳问李仕群。
　　“老弟你也太高看我了，我不过是警政部的政务次长而已，哪有资格做沪市的市长，别开玩笑了！”李仕群急忙说道。
　　“仕群兄，我没和你开玩笑，你是金陵政府中政委的常务委员，还是警政部的政务次长，资格是足够的！况且梅机关对你非常支持，如果影佐将军愿意帮你，几率还是很大的。”
　　“如果仕群兄做了市长，那我们对付沪市的地下抗日组织，肯定是如虎添翼，我负责的部门也能得到一些便利，大家是双赢，我可以做做宪兵队的工作，让纳见将军不会排斥你。”许睿阳的表情确实没有要开玩笑的意思。
　　李仕群原本没敢想这件事，金陵政府盯着市长职位的大佬很多，他资历尚浅，换做别的地方倒也没问题，如果争一争，兼任一个大城市的市长完全没问题，可问题是，沪市不是一般的地方！
　　但许睿阳把事情提出来了，就等于释放了他内心潜藏的恶魔，他向来自视甚高，有做省主席的愿望，想到了市长的风光和巨大的利益，此刻心跳都在加速。
　　许睿阳的意思表示的很清楚，如果他当了市长，那就要对警察署沪西办事处、特高处和水上警察总队，加以额外的照顾，财政方面予以倾斜，作为回报，他说服驻沪宪兵队司令官纳见敏郎少将，支持他担任市长。
　　这就是典型的利益交换，但李仕群心里明白，对方开的价不算高，真当了市长，获益最大的是自己。

第三百一十二章 空缺之争 四
　　李仕群掉坑里了！
　　周坲海可是民国时期资深的政客，想想就知道许睿阳的用心，如果李仕群出面争夺市长的职位，结果肯定是失败的，不但汪主席不会答应，日本人也不可能答应，沪市的重要性傻子都清楚。
　　李仕群有一个致命的缺陷，不是因为他的行政经验缺乏，这并不影响做市长，张骁林一个地痞流氓头子，甚至能当浙省省主席！
　　但李仕群这个特工总部主任的身份，是个极大的障碍，谁不知道特工总部的特务们，现在是沪市的一大祸害？
　　如果李仕群做了市长，特工总部得到充足的财政资金，其实力势必会迅速扩张，随之而来的是，沪市也将会被闹腾的鸡犬不宁。大群的地痞流氓，会对整个沪市的社会秩序造成严重危害。
　　沪市可是日军最为重要的物资基地，有着极大的经济利益和战略意义，怎么可能容忍他来做市长。
　　许睿阳的想法也很简单，明知道李仕群不能做市长，却还极力鼓动，估计是虚情假意的示好，缓和双方的竞争矛盾，还能让李仕群出个洋相，自己在旁边看笑话，真是个小狐狸。
　　“部长，您的意思呢？”李仕群问道。
　　真特么的，这么明显的坑你也能跳下去！
　　“如果仕群有这样的想法，我倒是愿意支持，向汪主席极力推荐，但结果怎么样，我是不敢保证的，毕竟我说了也不算。”周坲海说道。
　　现在李仕群的心思，已经被市长的宝座给填满了，谁要是反对，谁就是他的敌人，周坲海也不愿意为这点事和李仕群发生矛盾。
　　可是周坲海自己也不知道，陈恭波已经暗中向汪经卫透露了要做市长的意思，作为公馆派的第二号人物，汪经卫的绝对嫡系，汪经卫自然是要全力支持的，总比落到周坲海的手里好。
　　李仕群只要敢出头竞争，首先得罪的就是陈恭波，至少未来在沪市，特工总部是没有办法得到资源了。
　　“睿阳，你说连我都看出来他不可能当市长，他为什么就想不明白呢？”黑猫摇曳生姿的走到许睿阳身边。
　　这是在停车场，李仕群火急火燎的溜了，估计是要召集他的下属们商量一下对策，周坲海去找上次春风一度的白俄美女，许睿阳刚准备回家，却被仼吉给拉住了胳膊。
　　“李仕群自身的等级可以匹配市长职务，而且背后有梅机关撑腰，与周部长私交甚密，这可是很强大的支撑力量，何出此言啊？”许睿阳笑着说道。
　　他知道仼吉这个成熟的大美人冰雪聪明，加上自身的遭遇，思维远比同龄人要成熟得多，视野开阔的多。
　　“梅机关难道不清楚李仕群的手底下，到底是些什么人？靠着特工总部维护日本的利益，估计最大的威胁就是特工总部本身吧？”
　　“即便机关长影佐祯昭能把李仕群推到市长宝座上，当沪市被特工总部搞成烂摊子的时候，他能承担来自各方的压力吗？”
　　“沪市牵扯的可不是梅机关和金陵政府的利益，而是日本的海军和陆军，兴亚院和外务省，还有很多势力的利益。”仼吉笑着说道。
　　兆丰总会作为沪市有名的销金窟，接待的客人里面，很多是大汉奸和特务头目，还有一些日本军官和特务。
　　她是全沪市都有名的大美人，谁也不对她加以提防，天天和这些人打交道，只是听他们谈话聊天，也增长了许多阅历，对沪市的各方势力了如指掌。
　　“分析得一点不错，这叫做旁观者清，李仕群却不会这么想，你看他对我的提议毫无抵抗之力，这就说明，他不甘心只是做个特务头子，有着更大的野心，想要真正成为权倾一方的封疆大吏！”
　　“沪市这座国际大都市，全国工商业的龙头，对他来说是足够达成心愿的地盘，市长职务带来的地位和权力，还有庞大的利益，已经迷惑住他的眼睛了！”许睿阳说道。
　　与周坲海刚见完面，第二天上午快下班的时候，忽然接到了和冰贤打来的电话，陈恭波要和他一起吃午饭。
　　他到了陈恭波的私宅才发现，吃饭的客人不止是他自己，还有梅机关的海军代表，须贺彦次郎少将，这也是比较熟悉的海军将领。
　　看到这一幕，许睿阳认为无须再考虑日本海军的态度了，陈恭波上位的可能性远远超过褚民谊，须贺彦次郎到陈恭波的私宅吃饭，这就说明了问题。
　　“许君是我们大日本帝国海军的好朋友，对帝国海军的战略物资储备，做出了卓越的贡献，海军省和军令部对他操作的海昌贸易公司，是非常重视的，陈院长来沪市兼任市长，可要多多加以关照。”须贺彦次郎笑着说道。
　　“感谢将军阁下的肯定，听您的意思，院长是打算要兼任沪市市长？”许睿阳装作不知道。
　　“我现在担任的立法院长和政治训练部长，工作并不是多繁重，完全有时间做一些实质性的地方政务工作，这次傅市长不幸遇难，我就向汪主席提出，要兼任市长的职务，有重要会议提前返回金陵即可，往返也很是便利。”陈恭波笑着说道。
　　“梅机关的影佐君，向方面舰队司令官岛田繁太郎大将正式征求市长人选的意见，岛田大将把这件事交由我来负责，等金陵政府的汪主席把名单确定下来，我会就此事表明海军的态度。”须贺彦次郎说道。
　　这句话说的已经很清楚了，日本海军方面认可由陈恭波担任市长，后面的推荐候选人，金陵政府行政院开会研究通过，只是走个形式而已。
　　“那我提前恭喜院长，兼任华夏第一大国际都市的市长，一展心中之抱负，造福沪市民众。”许睿阳笑着说道。
　　“我对沪市的工作还有个熟悉的过程，说起来，在沪市的政府官员里面，与老弟算是略有交情，以后少不得借助老弟之手，来帮我稳定警察系统，与驻沪各大机构打交道，还希望老弟能鼎力相助。”陈恭波说道。

第三百一十三章 空缺之争 五
　　以前拉拢许睿阳，只是陈恭波作为政客的一种本能，因为这个年轻人在日军宪兵队和特务机关的人脉关系相当深厚，有让他拉拢的资格。
　　此次傅箫安被军统暗杀，陈恭波即将兼任市长职务，他就更需要许睿阳的人脉关系和在警察署的力量了。
　　警察是市政府管辖的直属部门，无论是维护社会秩序、推行市政府行政命令、镇压民众的反抗活动，这都需要警察的服从，但实际上，整个汪伪政府的警察系统，服从的都是宪兵队和特务机关的指令。
　　警察署长卢应是一只老奸巨猾的老狐狸，仗着有梅机关在背后撑腰，很难做到收服，傅箫安当市长的时候，就没能掌握警察署，陈恭波也不认为自己就比傅箫安更厉害，所以，他把眼光看向了许睿阳。
　　这个年轻人目前在警察署担任沪西办事处主任和特高处副处长，职务不算是很显眼，但陈恭波知道，沪市警察系统三分之一的力量，就牢牢的掌握在许睿阳手里。
　　如同周坲海拉拢李仕群一样，看重的是特工总部这份资本，而陈恭波看重的也是许睿阳在警察署的资本，无论宪兵队还是特务机关，他都游刃有余，海军也对他另眼相看。
　　“承蒙院长器重，我作为下属必定效命，但凡有用得着我的地方，请院长尽管吩咐。”许睿阳说道。
　　“我们边吃边聊！”陈恭波看到和卓贤招手，就站起来说道。
　　这次准备的是日本菜，主要接待须贺彦次郎，中午饭，三个人也没有多喝，吃完饭须贺彦次郎就告辞了。
　　陈恭波和许睿阳再次回到客厅，和冰贤泡了一壶茶，这次就是谈工作了。
　　“我听说傅市长在世的时候，成立了两个保安大队？”陈恭波问道。
　　“准确的说，只有闸北保安大队落实了，驻地刚刚完工不久，招募工作和训练工作陆续就会展开，至于南市保安大队，目前尚在筹备之中，驻地还没有开始安排。”许睿阳说道。
　　成立保安大队的事情并不是秘密，傅箫安要拿到市长办公会详细说明的，陈恭波知道也不稀奇，可听他的语气，这是想要抓军权！
　　“老弟对这件事是怎么考虑的？”陈恭波问道。
　　“按照第十三军特务部的要求，两个大队的兵员编制为六百人，我打算在沪市一次性招募完成，这样既节约训练时间，也节约了人力和物力，即便是短暂培训，也得到年底或者明年的一月份，在训练期间，我会在南市找到保安大队的驻地。”许睿阳说道。
　　陈恭波既然这么重视武装力量建设，不拿出点成绩来是不行了，经过傅箫安的事情，再想用刺杀手段换个市长，怕是短时间内不能得逞，谁知道还得和这个汉奸虚与委蛇几年甚至十几年，取得对方的信任才是目前的任务。
　　“你的想法倒是不错，但要作一点修正，到年底只有两个月时间，官兵得不到严格的训练，不要太急促，放宽到半年左右，先培养出一批基础骨干来。”
　　“以后各区都要成立自己的保安大队，就以这批人为基础，权当是小规模的军校，等我正式履新后，经费问题只管向我开口。”
　　“我考虑在明年推行这项计划，初来乍到就大力发展武装力量，会给日本人留下不好的印象。等沪市保安司令部正式成立后，老弟就协助我处理日常事务，我怕是没有那么多的精力管理保安部队。”陈恭波说道。
　　这就暴露出他想要抓武装力量的野心来了！两个保安大队六百人的数量远远不够，奉贤、宝山、嘉定、北桥、崇明、川沙、南汇、浦东、沪北、沪西等区，他都要组建地方保安部队，这样加起来，规模就很可观了。
　　许睿阳听到陈恭波的“雄心壮志”后，顿时改变了主意，看起来还不能消极怠工，把这支地方保安部队掌握在自己手里才是上策，反正有市政府的财政支撑，这是变相给自己增添了力量。
　　“许专员请喝茶，我们还得谢谢你在大门口安排了警察值班，这样睡觉也踏实了很多！”和卓贤倒了一杯茶。
　　“我是院长的下属，这是应该做的，无需和我太客气！”许睿阳欠身接过茶杯。
　　他看着美艳动人笑靥如花的一对姐妹，心里却有点歪念头，倒不是想取而代之，而是认为陈恭波的年纪快到五十岁了，家里有老婆，还有一个公开的情人，面对充满青春活力的一对漂亮女孩，怕是有心无力了吧？
　　但反过来想想，如果真是这种情况，或许正是这对姐妹所希望的。
　　她们跟着陈恭波的目的，是享受荣华富贵，陈恭波有心无力，那岂不是梦寐以求的生活？
　　“可以了，把鱼饵放出去吧！”许睿阳回到办公室，给侯承业打了个电话。
　　一份机密人员信息档案被送到了档案室，程美云习惯性的先看了看标签，科长侯承业用红字书写着甲等两个字，这是特务科的绝密情报！
　　打开文件夹，程美云就开始阅读情报，做一张摘要，她故意写字的时候钢笔用力很大，下面的纸张自然就有了痕迹，而后，把档案和摘要给主任过目，对方亲自放到保险柜里锁上。
　　当天晚上，万里浪就看到了这份绝密情报，内容是关于公共租界一个地址的监视情况，信息来源是公共租界警务处的巡捕房。
　　经过长达半个月的观察和跟踪，特务科的秘密警察发现，这个地方进出的人共有七个，三个属于长期蹲守，很少有生活购物以外出门的情况，也不和人来往。
　　特殊标注，利用望远镜从高处进行窥察，在前天深夜两点二十四分，窗户的窗帘没有拉，屋子里曾经发现过疑似电台信号灯闪烁，怀疑里面有一部电台。
　　其余的四个人，曾经与特务科多个可疑目标，同时出现在一个地方，身上有枪，按照这样的情况分析，这个地方有可能是军统的秘密交通站，具有不可估量的价值。

第三百一十四章 空缺之争 六
　　“瞧瞧人家特务科的工作，这才叫做有水准，是真正的职业素质，我的评价是，滴水不漏严格谨慎，特行处和人家压根不是一个等级的，如同正规军和散兵游勇！”
　　“这七个人的户籍资料，特务科也从公共租界警务处的巡捕房抄录了出来，都是从北方迁居到沪市租界的，没有家庭，职业也是乱七八糟，偏偏行踪诡秘经常碰面，这就更值得怀疑了。”
　　“但特务科的情报未必没有失误，你马上组织一批人，立刻对这个地方进行二十四小时侦查，看看对方获取的信息资料是否正确，我们的时间不多，对方随时可能采取行动，一定要抢在他们之前，把大鱼捞到特行处的锅里。”万里浪说道。
　　侯承业对这份绝密情报的批注是，升格为二十四小时轮班监视，继续确认对方的身份，搜集更多的情报，随时准备实施抓捕！
　　“处长，我认为特务科的资料非常详细也非常清晰，种种迹象表明，这些人绝对是军统特工，地下党和中统都不是这种做事风格，也不是特高课的秘密据点，还是今早抓起来的好。”廖文锋说道。
　　“不要心急，我们特行处的工作要稳扎稳打，对付军统沪一区，这是长期的任务，很难一下子掀翻他们，特务科还没有采取行动，与之相关联的巡捕房也没有消息，我们不能仓促出手。”万里浪摇了摇头说道。
　　许睿阳接到报告，特务科的内线把情报交给了万里浪！
　　紧接着第二天，特务科再次报告，特行处的特务出现了，他们乔装改扮，在目标地点周围进行前期侦查，并且设置了流动的观察点。
　　这是石库门建筑，西边连接着一排二层楼十几个小院，对面也是这样的布局，所以，三组特务堵住了目标地点的东南北三个方向，防止意外出现突然撤离，特务科设在对面的秘密监视点，也发现对方在悄悄的观察。
　　“万里浪还是很细心的，绝不轻易相信别人的情报，可惜，老板算无遗策，他的后续反应您早就预料到了，专门设置了迷魂阵，他短时间内根本没法看出破绽。”侯承业笑着说道。
　　“关键就在于短时间这三个字，以万里浪的天赋和经验，我们不可能瞒的时间太长，说一句谎话，后面就要用十句谎话去弥补，搞到最后，只能自己出手把事情了结。”许睿阳说道。
　　目标地点的七个人，原本就是海军陆战队情报处的日本特工，为了配合特务科的行动，完全按照许睿阳的剧本走，万里浪再精明，短短几天的时间也察觉不到破绽。
　　两边都很有耐心的等着最后的较量，但市长宝座的争夺战，已经悄悄的拉开了帷幕。实际上有资格参加竞争的就是两个人，一个是汪经卫的干妹夫褚民谊，一个是汪经卫的头号心腹嫡系陈恭波，周坲海已经出局了。
　　汪经卫召集军政大员们小范围讨论的时候，所有人都没有想到，中常委、警政部政务次长、特工总部主任李仕群，忽然跳了出来，进入竞争的行列。
　　周坲海突然提出了李仕群这个候选人，“理由”是现在沪市的社会秩序很不好，需要一个强势的市长坐镇，严厉打击抗日组织的活动。
　　这也不是说强词夺理，八月十四日，浙省省主席张骁林没上任就被杀了，十月十一日，现任的沪市市长傅箫安被杀了，这可都是金陵政府的大员！
　　周坲海的提议，把汪经卫、陈恭波和褚民谊顿时打了个措手不及，在场的军政大员们都清楚李仕群的背景，认为这是梅机关的授意，在没有搞清楚来龙去脉之前，谁都不敢轻易表态。
　　“李仕群居然敢出头竞争沪市市长，真是不知道天高地厚，一个中统叛徒而已，还是芝麻绿豆大的小官，前面有个张骁林，后面他又蹦出来，简直是金陵政府的耻辱！”陈恭波在一处住宅里大发雷霆。
　　对面坐着一个年轻女人，二十多岁的年纪，穿着淡黄色的裙装，烫着头发，脖子上有一条镶嵌着宝石的项链，手腕上有老坑种翡翠手镯。
　　她的皮肤很是白嫩，眼睛大而闪亮，有一种娇俏动人的感觉。身材曲线玲珑凹凸有致，散发着成熟的风情，很专心的给陈恭波泡茶。
　　这是谁？陈恭波的情人莫菓康，家庭贫寒且父亲死于战乱，母亲也随后改嫁，她和弟弟莫亚德相依为命，靠着自己的努力考入北大，经常在杂志发表一些文章赚取生活费，可以说是个才女。
　　偏偏这样的一个漂亮的女孩，却心地不纯，因为陈恭波曾经资助过她的学业，毕业后，她就利用这层关系投入了陈恭波的怀抱，成为了私人助手。
　　汪伪政府成立后，陈恭波担任立法院长，她就成了金陵政府的****，可见也是个相当有野心的女人。
　　“别生气了，来，先喝杯茶静静心，你有日本海军方面的支持，做市长是板上钉钉的事情，何必自降身价，与李仕群这个特务头子一般见识呢？他不配！”莫菓康笑着说道。
　　“这个特工总部的驻地就在沪市，李仕群仗着有日本人支持，纠集一群地痞流氓和山城政府头像的特务，行事横行霸道无所顾忌，绑票、抢劫、偷窃、敲诈勒索，坏事都让他们给做绝了，也成为沪市除地下抗日组织以外的最大威胁，我这个市长的名声，早晚都会毁在他们的手里！”陈恭波把茶杯往茶几上重重一放。
　　“你说的也是个问题，沪市是我们在金陵政府的最大资源，是我们的地方，但李仕群再厉害，也只是特务机关的首领，难道沪市就没有能压制他的人吗？”莫菓康问道。
　　“也不是没有，李仕群虽然很受影佐将军器重，但沪市也有他不愿意招惹的人物，上次我和你说过的，沪市警察署沪西办事处的主任许睿阳，也是警政部专员，他的背景远比李仕群更雄厚。”陈恭波想了想说道。

第三百一十五章 空缺之争 七
　　“许睿阳？我听说过一些他的事情，职位虽然不高，但是很受日本人青睐，专门负责为日军从国统区向沦陷区走私物资，所以和日本驻沪的军政机构关系格外密切，据说张骁林活着的时候两人关系恶劣，以这个青帮大佬的能量，也奈何不得他。”
　　“但许睿阳的影响力范围很小，一旦出了沪市，就没有多少关系了，在警政部成立后，他因为是警政部专员，掌握了金陵警察厅的特务科和警政部的特别警察总队，初步在金陵有了一些基础。”莫菓康说道。
　　“我想要稳固自己的地位，不单单只需要位高权重的军政大员效力，这种有地域限制的小势力，也要刻意拉拢，能在沪市混的游刃有余，他算是很有本事的年轻才俊了。”
　　“出身商贾之家，在官场全无根基，而且年纪轻轻就能走到这一步，已经是难能可贵，我看重的就是他在沪市的能量，况且，那些老奸巨猾的人，我没法提携没法施恩，是纯粹的利益交换，反而不如许睿阳容易拉拢。”陈恭波笑着说道。
　　像他这样的老资格政客，很多事情都看得清楚，位高权重的军政大员们虽然价值很高，但只能共富贵不能共患难，大家是利益联系或者说是交易，而许睿阳这种刚刚起步，潜力巨大的年轻人，一旦培养起来那会有一定的忠诚度。
　　梅机关驻地。
　　“李主任，周部长的确是向汪先生和将军阁下推荐你做沪市市长，汪先生询问将军的意思，将军说是要征求海军的意见，暂时还没有明确的态度，也没说你不能竞争。”晴气庆胤喝着茶，看着眼前的李仕群说道。
　　海军？我没有这方面的关系啊！
　　李仕群有些焦急，这个市长的宝座到底花落谁家，汪经卫同不同意是次要的，关键是影佐祯昭的意思，没想到还得征求海军的意见，你们日本陆军和日本海军，不是冤家对头吗？
　　“晴气君，你觉得我下一步该怎么做？”李仕群急忙问道。
　　“帝国海军的方面舰队司令部和第一遣华舰队都驻扎在沪市，这次的市长人选，海军的意见很重要，目前陆军和海军正是合作时期，派遣军总司令部的意思是，也得适当给海军一点面子。”
　　“牵扯到这种复杂的关系，将军阁下不能公开的支持你，我虽然也希望你能做市长，可我代表的是参谋本部，所以，能不能成，就得看你自己的努力了，不过，你也不要期望太高，你的主要对手是陈恭波。”
　　“他在金陵政府的地位你明白，汪主席一定会全力支持他兼任市长职务，你的资历、声望和影响力，没法和他相比，如果说想要借力，可以找许君帮帮忙。”晴气庆胤说道。
　　“许睿阳有这么大的能量，可以左右海军的意见？”李仕群不敢相信。
　　许睿阳的确是给日本海军方面舰队司令部走私战略物资，与不少海军将官和高级军官私交不错，可市长归属是何等重大的问题，他不相信许睿阳能有这样的本事。
　　“他当然没有这样的能力，但是他和海军的情报机构熟悉，类似于这种事务，方面舰队司令官是不会关注的，选择权还是在情报机构，比如说须贺彦次郎将军，海军陆战队的樋口修一郎将军，儿玉与士夫大佐和小野寺信大佐这少数几个人。”
　　“你属于提着猪头找不到庙门，平时和海军方面没有来往，临时抱佛脚已经晚了，想要和海军方面拉关系，就需要一个中间人，除了许君，我还真想不到别的人。”晴气庆胤说道。
　　于是，许睿阳就受到了邀请，到李仕群的家里吃晚餐。
　　这顿饭绝对是李家最高规格的待遇，李仕群拿出家里最好的陈年茅台酒、极品龙井茶和进口雪茄，叶寄卿亲自下厨盯着厨师做菜，除了北方菜还有川菜，这是很符合许睿阳口味的。
　　“陈恭波居然也要参与竞争市长？这可是大麻烦！他的身份地位，想必仕群兄心里很明白，这次的胜算偏低啊！”许睿阳抽着雪茄说道。
　　“今天也没有外人，我就说的直白一些，陈恭波虽然是汪主席的心腹嫡系，是金陵政府的二号人物，但是我们心里都清楚，决定市长由谁来做，关键还是日本人的意思。”
　　“老弟，影佐将军虽然支持我做市长，他却不能公开表态，因为沪市有日本海军的方面舰队司令部，不能因为这件事给海军和陆军制造新的矛盾。数来数去，我身边与海军关系比较熟悉的人，也就是老弟你了，这次可不能袖手旁观！”李仕群笑着说道。
　　“仕群兄，不是我推辞，说起来我是和几个海军的高官私交不错，可这么重要的职务，日本海军的选择，必然不会受到我的干扰。”
　　“我只是个给海军走私物资的，还是个华夏人，即便我想把自己当根葱，人家也得愿意拿着我蘸酱啊！”许睿阳“苦笑”着说道。
　　这家伙为了市长的宝座，真是有些走火入魔了，自身和日本海军没有什么来往，只知道抱着梅机关的大腿，现在要和日本海军拉关系，人家也得愿意搭理你才行！
　　再说，你一个特务头子，凭什么去和陈恭波竞争？
　　虽然都不是什么好东西，可仔细分析就知道，陈恭波做了市长，对沪市的危害和压榨，总比你和手下那群地痞流氓要好一点吧？
　　“晴气中佐对我说了，海军的意见，主要是梅机关的须贺彦次郎将军，海军陆战队的樋口修一郎将军，儿玉机关的儿玉与士夫大佐和海军陆战队司令部情报处的小野寺信大佐，只要我搞定这四个人中的两个，就是有希望的。”李仕群说道。
　　“我和须贺彦次郎并不熟，只是见过几次，谈不上有什么交情。倒是海军陆战队的樋口修一郎和小野寺信，还有儿玉机关的机关长儿玉与士夫，我有九成把握约出来。”
　　“这样吧，明天晚上是周六，我在法租界的那家社交会所设个酒局，你先在别的房间等一等，我试探一下他们的口风，如果感觉有戏，我让老板通知你。”许睿阳想了想说道。

第三百一十六章 坑个半死 一
　　原本是不打算和李仕群做这种瞎扯淡的无用功，可许睿阳忽然想到，这件事是个千载难逢的机会，之前给万里浪挖的坑太浅了，还得再挖深一点，引起李仕群对这家伙的厌烦。
　　他也没说假话，的确是和须贺彦次郎没有交情，给日本海军操作的走私买卖，主要是通过儿玉机关来进行的，海军陆战队司令部作为辅助。
　　“不管这件事成不成，我都要好好的感谢老弟，不瞒你说，我对日本海军是提着猪头找不到庙门，根本就没有打过交道，鬼知道沪市的市长，最终决定权是在海军手里！”李仕群心生感激。
　　说起来特工总部和特高处是竞争关系，两边通常是井水不犯河水！
　　特工总部的特务遇到许睿阳的下属，尽量避免发生冲突，李仕群这个警政部的政务次长，也不干预警校的事务和警察署的工作。
　　而许睿阳同样很识趣，基本不到特工总部露面，很少和特工总部的人接触，维持着一种微妙的平衡。
　　在这样的情况下，许睿阳没有拒绝给他帮助，说明很会做人，工作是工作，私人来往不要和工作掺杂太多，年纪轻轻却有如此老练的手腕和宽阔的心胸，不成大事才怪！
　　“也别说什么感谢的话，不管是给金陵政府卖命也好，是给日本人为虎作伥也好，我们两兄弟都是在混饭吃。工作方面有矛盾这很正常，不光为自己，还得考虑手下的弟兄们，一人得道鸡犬升天，我们没有前途，他们自然也没有希望，队伍就不好带了。”
　　“本质上，我们是没有什么直接冲突的，太较真就成了傻子，以后私底下该怎么来往还怎么来往，你老兄步步高升，还能少的了我的好处？”许睿阳笑着说道。
　　“这话说的在理，老弟对现在的复杂环境，看的倒是很通透，为兄自愧不如，假如我真当了市长，少不得要好好回报一下老弟！那我们就这么说定了，明天晚上我到社交会所等消息！”李仕群点点头说道。
　　一番对话，双方都达到了自己的目的，自然是宾主尽欢颜，许睿阳发现，叶寄卿这个成熟的美妇人，性格竟然极为强势，而且杀人不眨眼的李仕群，对她似乎有一些畏惧。
　　难道是当初叶寄卿为了救他，舍身给俆恩增，导致李仕群心怀愧疚，因而产生了不敢面对妻子的心态？
　　从李仕群的家里出来，他来到特务科，让人去给侯承业打电话，而他自己则是在科长办公室，给儿玉与士夫和小野寺信分别打了电话，把自己的意思告诉了他们。
　　半个小时后，侯承业急急忙忙的开车来到特务科驻地，这都十一点多了，老板居然喊自己来特务科，必然是有重要事情吩咐。
　　“明天上午的时候，对目标地点的监视假象要更进一步，做出要抓捕的姿态，在特务科放出消息，借口目标地有一些可疑面孔出现，集合行动队晚上秘密采取措施。此项命令，也要同时传递给巡捕房的内线，需要他们配合行动，特行处在巡捕房也是有眼线的。”许睿阳说道。
　　对付万里浪这样的资深特务，一丝一毫都不能放松，必须要考虑得非常周密，这才能让对手掉到坑里。
　　特务科有行动，内奸会传递给万里浪，这是第一个证明，但对方未必会相信，因为这是有疑点的。因此，发现有可疑人员出现，就是最好的理由。
　　第二个证明是特务科要求巡捕房的内线参与行动，这是一直以来的惯用手法，内线会传递给潘搭，考虑到这两点，万里浪必然会提前发动抓捕。
　　这是一场阴谋诡计，也是一场智慧和经验的较量，
　　次日中午，万里浪接到紧急电话，内奸告诉他，特务科要在明天凌晨的时候发起抓捕，行动队将会在十点钟开始布置。
　　“也就是说，我们的行动必然要在九点钟之前完成，那我马上就去下达指令！”廖文锋站起来说道。
　　“别着急，还有几个小时呢，我得知道巡捕房是不是也接到了相关的消息，协助特务科的抓捕。”万里浪说道。
　　“处长，您好像过于谨慎了吧？我想不出您有什么可怀疑的？难不成特务科的秘密警察，敢制造假情报糊弄上司骗取经费？”廖文锋满是迷惑的问道。
　　“我不是怀疑情报自身有问题，而是我们一旦动手，特务科马上就会知道特行处在他们内部安排了眼线，人家又不是傻瓜！以后再想靠窃取机密来取得先机，就没有可能了！”
　　“所以，我希望这次的抓捕行动，能让我们特行处扬名，是高价值目标，值得我们顶住来自特高处的压力！”万里浪说道。
　　许睿阳设的这个局天衣无缝，万里浪的确没有看出可疑之处。
　　他算计的是，收获必须要远超付出，特务科的重要目标被特行处抢走，一定会急眼会跳脚的，那他就把许睿阳给得罪了，日后难免会遭到报复！
　　李仕群虽然有梅机关的强力支持，但压制不住许睿阳，也不想和许睿阳翻脸，除非得到的利益，值得去这样做。
　　晚上七点半，社交会所。
　　樋口修一郎、小野寺信和儿玉与士夫受到邀请后联袂而来，很给许睿阳面子，当然，这所社交会所的白俄美女，也让他们感觉到赏心悦目。
　　喝着清酒、吃着生鱼片，还有美女陪伴，实在是人生的一大乐趣。
　　“须贺彦次郎前天和我打过招呼，他倾向于陈恭波担任市长，毕竟在海南的问题上，陈恭波对帝国海军是有所贡献的，我也同意他的看法。”
　　“这件事上报给了岛田大将，得到了方面舰队司令部的批准，准备过几天再提交给梅机关和金陵政府。”樋口修一郎说道。
　　日本和汪经卫进行秘密谈判的末期，陈恭波从港城来到沪市，也奉命参加了一轮谈判，对手正好是须贺彦次郎，双方的矛盾是日本在海南的驻军，还有当地行政事务的管理。
　　最后还是陈恭波做出让步，海南被日本以殖民地的性质来统治，由日本海军进行管理，甚至不列入汪伪政权的行政区划范围内。

第三百一十七章 坑个半死 二
　　早在民国二十八年二月十日的时候，日军占领了海南岛，随后日本侵略者多处发表声明，说之所以占领该地区，首先是为了阻断以海南岛为中转基地，向山城运输军需物资，其次是开发海南岛的物资，以弥补日军的军需不足，对海南岛绝无领土野心。
　　然而，紧接着日本政府就由海军省、陆军省和外务省在海南的派出机构，联合组成了三省联络会议，作为海南岛的最高统治机构。
　　民国二十八年七月份，日本陆军的台岛混成旅团撤离了海南岛，虽然当地还有少量的日本陆军部队，但就目前的实际情况来说，海南岛几乎都是日本海军独占的状态。
　　七月十七日，傀儡政权“琼崖临时政府”成立，虽然这个傀儡政府的主席由海南人赵士桓担任，但出任政府最高顾问的，则是在侵略海南战役中担任指挥的日本海军第五舰队情报部部长。
　　民国二十八年十一月十五日，日本海军设立海南岛根据地队司令部，隶属于方面舰队司令部管辖，司令官为海军少将太田泰治，成为日军在海南岛的最高军事机构。
　　下属有海南岛根据地海军陆战队，总人数为六千七百二十五人。第五舰队情报部改称为海南岛海军特务部。
　　“将军阁下，我前几天在陈恭波的私宅，也见过须贺彦次郎将军，大家一起吃了顿饭，他的选择我其实早就知道了。”
　　“这次之所以为李仕群竞选市长的事情约见诸位，是想请诸位给出一个姿态，表示支持李仕群，但我会给大家一个理由，最后否决他，想必机关长和小野君明白我的意思。”许睿阳说道。
　　“得罪你，还真不是明智之举，万里浪此次坏了李仕群的事，想必以后在特工总部，再也没有前途了！”小野寺信笑着说道。
　　“许君，你把这件事说的仔细一点，我似乎感觉到你们在谋划一个有趣的事情！”樋口修一郎笑着问道。
　　许睿阳就把自己和万里浪之间的矛盾，还有自己对特行处采取的方案，毫不隐瞒的告诉了樋口修一郎，细节方面虽然没有说的太透，可能做将军的人物，自己脑补也能想出其中的关联。
　　日本海军和日本陆军虽然都是日本的军队组成部分，但从来都是死敌，内斗是日本军队的主要特点，听到许睿阳的特高处与特工总部特行处之间，也在搞内斗，樋口修一郎并不觉得奇怪，还认为是理所当然的。
　　等在会所二楼另外一个房间的李仕群，守着三只皮箱简直是如坐针毡，来回在屋子里转圈，他知道今天晚上的结果，将会决定着他是否能够成为市长。
　　七点三十五分。
　　廖文锋指挥的特行处特别行动队第一行动组，突袭了目标地点，他们先从院墙翻墙进入院子，然后直接闯入，屋子里喝酒的三个人，在猝不及防之下全都被抓住了，连反抗的机会都没有。
　　在廖文锋的心里，这是一次完美的抓捕行动，只是他没有看到，他们进入院子的时候，三个屋子里的人，脸上全是讥讽的笑容。
　　这次搜出了一部电台和一本密电码，但不是日本军用电台，而是专门组装的一种便携式电台，搜出了枪支弹药，却没有搜到任何的纸张。
　　“站住，这里是我们警察署特高处特务科的监视目标，你们是哪个机构的？把人交出来！”特务科的监视点，跑出几个人，带队的拦在了大门前。
　　“你们只是监视这个地方，并没有采取行动，公共租界不是特务科的地盘，不是所有嫌疑人都归你们管，谁抓到了自然就是谁的，想要人，麻烦特务科到特工总部找李主任吧！”
　　“大家都是混饭吃的，我不希望今天晚上伤了和气，来硬的，你们人太少，会吃大亏的！”廖文锋笑着说道。
　　“行，算你狠，山水有相逢，咱们走着瞧！”对方一口唾沫吐在地上，带着下属转身就走了。
　　这次演戏的任务完美结束了，特务科设在这里的监视点，原本就是特意释放的烟幕弹，人既然被特行处抓走，监视点也就没有存在的意义了。
　　很快，监视点的电话就打到了特务科，而科长侯承业接到电话后，没有说话就把话筒放下了，随后下令集合起来的行动队取消任务，接着给自己倒了一杯红酒，美滋滋的抽着雪茄，这出戏最精彩的部分即将上演。
　　“怎么样？顺利吗？”
　　在社交会所等了一个多小时后，李仕群终于见到了许睿阳，看对方的神色，他的心砰砰乱跳。
　　“李主任，跟我走吧，去见见海军方面的人，沟通还是比较顺畅的，他们不关心市长是谁，关心的是海军能不能在沪市得到足够的利益，这些事就不用我说了。看来我得提前恭喜李主任，即将成为沪市的市长了！”许睿阳笑着说道。
　　“大恩不言谢，现在我就不多说什么了，改日为兄一定登门拜访厚礼相报，这次我特意为他们带来一些礼物，要不要现在就拎过去？”李仕群问道。
　　三只皮箱里面，装的都是金条、珠宝和美钞，他懂得游戏规则，想要让海军方面的人为他争取，必须要给人家好处。
　　“不用，等委任状下来的时候再给他们也不迟，他们只能代表日本海军的态度，到底能不能成为市长，还得需要梅机关和金陵政府的认可。”许睿阳摇了摇头说道。
　　就在李仕群进入包间的时候，万里浪也见到了三个被捕的“军统特工”，看着眼前的电台和密码本，他心里有点得意。
　　本来只是想要从特务科搞点人员信息，没想到却从对方嘴里抢到这么大一块肥肉，真是意外的惊喜。
　　“说吧，你们是军统沪一区下属哪个部门的？交通站、行动大队还是情报组？这里是特工总部特行处，不用我说你们也该知道我的手段，老老实实合作，免得遭受皮肉之苦！”万里浪拉过椅子坐在桌子一边。
　　“你倒是很笃定，可你凭什么说我们是军统？”中间的人冷笑着说道。

第三百一十八章 坑个半死 三
　　“就凭你们行踪诡秘的四处打探消息，还携带武器，现在又搜出了电台和密码本，除了军统以外，还能有哪个地下组织是这样的行事风格？”
　　“我调查过，你们这个点不是宪兵队特高课的，特务科又在监视你们，要不是我行动的早，你们就会落入特务科的手里，理由够充分吗？”万里浪看到对方一点也不害怕，心里忽然有种不好的预感。
　　“特工总部特行处，不是被公共租界和法租界的警务处，彻底驱逐出租界地区了吗？”对方用嘲弄的语气说道。
　　“你不用东拉西扯，我们有的时间，要不，先尝尝特行处的手段？”万里浪像是被踩到尾巴的猫，差点跳起来。
　　“你们和特务科的秘密警察一样，眼睛都瞎了，你也不用大呼小叫的，我们不能说出自己的身份，但很快就会有人来证明我们的身份，你的时间其实没那么多。”对方笑着说道。
　　许睿阳也考虑到对方是日本海军的特务，能够配合特务科的行动已经很不容易了，要是为此受到刑讯，那小野寺信也不好安抚。
　　所以，蹲在特行处驻地外面的秘密警察，看到人被押回了特行处，立刻就找地方打电话给驻沪海军陆战队情报处。
　　现在，海军陆战队情报处的情报课长远藤千秋中佐和警备队长永井结城中佐，已经带着上百名海军陆战队士兵，乘坐着五辆大卡车朝特行处驻地行驶了过来。
　　社交会所的海军包间。
　　李仕群毕恭毕敬的坐在座位上，姿态显得很是卑微，聚精会神听对方讲话，人家可是一个日本海军少将，影佐祯昭这个梅机关的机关长，也不过就是陆军少将军衔。
　　他知道，日本海军和陆军的矛盾很深，海军连陆军都看不起，对他这样的小特务，就更放不到眼里了。
　　“李主任，这次傅箫安市长阁下不幸遇难，梅机关的影佐祯昭，向我们海军方面舰队司令部的岛田大将，征求市长人选的意见。金陵政府的汪主席向舰队司令部推荐了三个人，陈恭波先生、褚民谊先生和李主任你。”
　　“海军向来不干涉金陵政府的行政事务，对你们三位都不是很熟悉，早就听闻李主任的大名，却没有来往。”
　　“刚才许君向我们极力推荐李主任，沪市的社会秩序，现在因为租界的原因，是乱七八糟，接连两个重要的亲日人士被杀，需要市政府实施强力手腕来压制租界当局，整治藏匿的抗日组织。”
　　“我对许君的建议倒是认可，海军方面可以推荐你出任沪市的市长，但你必须要保障海军在沪市的物资需求，涉及到海军的关联事务，也要大开方便之门。”樋口修一郎说道。
　　人都是天生的演员，许睿阳在一边也是暗暗佩服，瞧这瞎话说的，就像真的一样，这也是一种本事，要不人家怎么能当将军呢！
　　“将军阁下请放心，我如果能够出任市长，必定会对帝国海军在沪市的事情特别关注，全力保障海军的利益，减少陆军方面的阻碍！”李仕群说道。
　　听到樋口修一郎海军少将的话，他认为自己已经得到海军的支持，如果影佐祯昭再暗中说句话，市长是十拿九稳的。
　　陆军宪兵欺负海军陆战队，这不是什么新闻，在关系最恶劣的阶段，宪兵队甚至禁止沪市的商人与海军方面做买卖，导致海军的后勤补给出现困难，生活都陷入困境，只能依赖于从本土补给。
　　“很好，以我的身份，不能长时间留在这样的场所，就由小野君作为我的代表，他的话就是我的话。”樋口修一郎笑着说道。
　　能帮着撒个谎，已经是他的极限了，接下来的一幕，他觉得留在这里观看有失身份，所以就走了，反正结果他已经知道了。
　　四个人把樋口修一郎送下楼，看着汽车消失在大门口，然后才回到包间继续喝酒聊天。
　　就在这时，一个穿着海军军服的少佐敲门进来，凑到小野寺信和儿玉与士夫身边，用日语说了几句话，李仕群就看到，两个人的脸色顿时变了。
　　“李主任，特工总部在虹口区的特行处，今天晚上有抓捕行动，这件事你知道吗？”小野寺信站起来，冷冷的说道。
　　“我暂时没有得到报告，请问阁下，到底出了什么事情？”李仕群顿时愣了，他还真是不知道特行处的行动。
　　特行处长万里浪，通常会把三到五天内的工作，向他做一个综合的简要汇报，但在特务科发展内线这件事，还有实施抓捕这件事，万里浪并没有给他提前汇报，这时候自然是傻了眼。
　　“你的下属在公共租界，刚刚破坏了海军方面的情报据点，还抓走了我们三名特工，导致海军在沪市的情报工作受到严重损失，这件事我需要你给我一个合理的解释！”小野寺信厉声说道。
　　“许君，我们先走了，改天再聚，刚才海军方面的表态作废！”儿玉与士夫站起来说道。
　　李仕群有点急眼，可他无法为自己分辨，因为根本不知道是怎么回事，他看看许睿阳，对方也是有点犯迷糊。
　　不过，解释的人很快就来了。
　　侯承业怒气冲冲的赶到会所，而廖文锋则是鼻青脸肿的来了。
　　“主任，我们特务科在公共租界监视的一处秘密据点，被特行处把嫌疑人带走了！”侯承业说道。
　　“什么乱七八糟的，说明白点，特行处怎么会抢走特务科的嫌疑人？”许睿阳装糊涂。
　　“是这样的，几天前，特务科的人接到巡捕房的线索，说有个地方很可疑，我们就派人二十四小时跟踪监视，发现里面有三个长期居住的人，还有四个不定时来据点的人。”
　　“他们的行踪诡异，东游西逛没有正经工作，还携带着武器，很可能和军统潜伏组织有关联，我们甚至发现有电台存在。”
　　“可就在今天晚上我们要采取行动的时候，特行处的人突然插手了，也不知道从哪里搞来的消息，把人和电台当着我们的面，硬是给抢走了！”侯承业死盯着廖文锋说道。

第三百一十九章 坑个半死 四
　　李仕群是个资深特务，他的经验和逻辑推理能力也不差，一听侯承业的话，就知道今天晚上大概是怎么回事了！
　　日本海军设在公共租界的秘密情报据点，是特高处特务科先盯住的，发生这种事也很正常，公共租界的巡捕发现这伙日本特务行踪诡异，自然要拿这个消息向特务科换钱。
　　特务科并不知道这是日本特务，认为这是军统的据点，就进行跟踪和监视，希望能放长线钓大鱼，这属于常规操作。
　　万里浪必然是在特务科内部发展了内线，从而得到了这个情报，就在特务科动手之前，他抢先下手把情报据点给拔了。
　　李仕群也知道万里浪这样做并没有错误，特行处和特务科相互竞争，谁有本事谁吃肉，落后一步连汤都喝不上！
　　但问题是，万里浪始终没有向他汇报过这件事，因为特行处的行动，得罪了日本海军，把自己硬生生的推到坑里，即将到手的市长职务，就这么从眼前飞走了。
　　即便是万里浪汇报了，必然也是现在这个结局，万里浪的能力他心中有数，对方看不出来，自己也不一定能看出来。
　　可目无上司身怀异心，这就是不可原谅的行为了，明知道这个点有特务科的人在监视，行动之前还不和自己说，这不是先斩后奏，让自己和许睿阳撕破脸吗？鬼知道这家伙还有多少事情瞒着自己！
　　“你这是怎么了？”李仕群问廖文锋。
　　“我们刚抓到人没多久，海军陆战队司令部情报处的远藤千秋中佐，就带着一批日本兵包围了特行处驻地，说我们抓了他们的人，日本兵把兄弟们狠揍了一顿，还把万里浪处长给抓走了！”廖文锋说话有些没底气。
　　胜者为王败者为寇！
　　如果抓对了，破获了军统局在沪市的一个据点，那结果就会完全不一样，但是抓错了，有什么后果也得乖乖承受，很现实的问题。
　　特工总部与海军方面没有任何联系，特行处在虹口区重新组建，算是刚刚有了接触，没想到却搞成这样的局面。
　　“看来我们都有事情需要处理，不如就各回各家吧！你们特行处今天晚上倒是给我的特务科挡了一道，否则现在头疼的就是我了！仕群兄，也不是我挑拨离间，有个能干的下属也不见得是好事，不可不用，不可大用啊！”许睿阳笑了笑说道。
　　李仕群听到这句话点了点头，提着箱子就坐车来到了特行处驻地，看到一群鼻青脸肿的特务，心里忽然冒出一股火气，丢人现眼啊！
　　特工总部的医生也被叫来了，正在给受伤的特务治疗，有些人还得到医院住院，断了胳膊折了腿的，这些海军陆战队，出手非常的狠辣。
　　估计也是给梅机关面子，要不然打死几个出气都不奇怪，换做是日本宪兵吃了亏，情况可能比这还要严重。
　　不就是抓错了嘛，至于这么折腾？
　　这么想可就错了，一个情报据点的成功，不是一天两天的事情，这次海军的据点暴露，藏匿身份的日本特工随之也暴露了，这个消息瞒不住，很快就会传到一些人的耳朵里。
　　意味着情报据点所有正在进行的任务，等于是半途而废，无法再延续下去，这样的损失对情报部门来说是极其惨重的。
　　“这份情报是怎么来的？”李仕群问道。
　　“是万处长给特务科档案室一个管理员的丈夫下套，用烟土绑住了她，不但从特务科得到很多人员信息，也得到了这个情报。”廖文锋不敢隐瞒。
　　“仔细说说这件事的细节！”李仕群说道。
　　万里浪的胆量倒是够大，居然敢在许睿阳的地盘设圈套发展眼线，可他总觉得事情有点奇怪，这是他的一种直觉。
　　廖文锋把所有的事情原原本本说了一遍，李仕群也皱眉头了，以他的经验，并没有发现什么可怀疑的地方。
　　情报是从特务科内部搞到的，对方也确实要在今天采取行动，潘搭在巡捕房的内线，从侧面也证实了这个事情。
　　说来说去，只能说特行处倒霉，偏偏出了这样的纰漏。
　　折腾到凌晨两点多，李仕群才回到家里，这时候叶寄卿还没有休息，一直在等着他回来，市长夫人的身份，打消了她的睡意。
　　“怎么样，见面谈的还顺利吗？”叶寄卿端来一碗燕窝，急忙问道。
　　“原本进行的很顺利，许睿阳也确实给我说了好话，海军陆战队司令官樋口修一郎少将，已经同意推荐我了，还让情报处的小野寺信大佐和我商量合作的细节。”
　　“可就在这个节骨眼，特行处的那群混蛋，却硬生生给我搞砸了！海军的态度现在是找我麻烦，再想获得支持，估计是不可能了！”李仕群往沙发上一躺，很是疲倦的说道。
　　“你都把我给说糊涂了，特行处的人，怎么就能破坏你当市长呢？你和我说清楚点，到底发生了什么事情？”叶寄卿听到李仕群的话，确实糊涂了，风牛马不相及的问题嘛！
　　李仕群就把今天晚上的事，详细和叶寄卿说了一遍，他要是不解释明白，这个女人就不会让他睡觉。
　　“万里浪真是成事不足败事有余，自从组建特行处，花了那么多的经费，却没有做出什么成绩，第一被租界给抓了，第二次又被海军陆战队给抓了，亏你还那么信任他！”叶寄卿顿时火了。
　　“万里浪虽然野心很大，有点做事不守规矩，可他在特工总部是职业素质最强的，我们要想出成绩，还真要靠他出力才行。不管怎么样，现阶段我必须要保着他，不但是安抚弟兄们的心，还有更深的原因。”
　　“这次竞争市长职务的事情，多半是被搅黄了，如果以后没有亮眼的成绩，有机会也没法争夺？你放心，市长当不成，我就争取做个省主席，胜败乃兵家常事，天塌不了！”李仕群说道。
　　“那你也不能再对万里浪放权太多了，这可不是个甘心屈居人下的家伙。”叶寄卿说道。
　　“只要我李仕群还是特工总部的主任，他就翻不起什么浪头，想踩着我上位，他没那个命！”李仕群冷笑着说道。

第三百二十章 坑个半死 五
　　特工总部的特行处，竟然把日本驻沪海军陆战队司令部情报处的情报据点给端了，还抓了三个日本特工！这样出洋相的事情简直就是丑闻，随后就给特工总部带来了极大的负面效果。
　　好事不出门，坏事传千里！
　　许睿阳刚刚到海昌贸易公司的办公室，南造云子就登门了。
　　“你的心情似乎不怎么愉快，昨天晚上的事情你知道了？”许睿阳给她倒了杯茶。
　　“帝国的海军陆战队包围了特行处驻地，把万里浪给抓走了，这么大的事情我怎么可能不知道？他倒是够胆量，从头到尾瞒的我死死的，如果不是他有行动，我还被蒙在鼓里呢！”南造云子生气的说道。
　　从这句话就可以听出来，特行处的行动队里面，肯定有她发展的眼线。
　　“出现这样的现象是很正常的，特高课要是知道这个情报，就没有特行处什么事了。云子，你的工作方式向来有些霸道，万里浪好不容易才从我的特务科窃取了这份情报，他怎么舍得拱手相让？”许睿阳笑着说道。
　　“你的意思是说，万里浪在特务科发展了眼线？他的胆量比我想象的更大，就不担心遭到你的报复？”南造云子惊讶的说道。
　　万里浪给特务科档案室的管理员下圈套，这种事就更不可能和她说了，也很好的解释了特行处的情报来源，忽然之间就能端了一个情报据点，这确实是有些让她意外。
　　“富贵险中求，他不冒险，怎么来实现他的野心？可惜，这次特务科的情报有些偏差，他算是给我挡了一道，否则我还真不知道该怎么向海军解释。”许睿阳说道。
　　“其实换做我，可能也会搞错的，海军的情报据点非常隐秘，连我也不知道具体情况，区别在于，事情发生后海军陆战队不敢包围宪兵队就是了，少不了挨司令官的一顿训斥。”
　　“但万里浪这次就倒霉了，海军陆战队司令部是不会轻易放他出来的，一个据点被端了，三名特工暴露了身份，没当场把万里浪枪毙，已经是很给梅机关面子了。”南造云子说道。
　　万里浪被抓，特工总部肯定是要营救的，但想要和驻沪海军陆战队司令部打交道，李仕群自己出面远远不够，没办法，他只能请晴气庆胤出面。
　　梅机关驻地。
　　“这件事很麻烦，小野寺信对万里浪的所作所为很是愤怒，坚持要枪毙万里浪，我总算给拦住了，但想要现在就释放他，也没有可能，他得在监狱里待一段时间。”晴气庆胤说道。
　　“晴气君，特行处虽然犯了错误，但侦破军统沪一区的工作不能停下来，你能不能请许睿阳与海军方面沟通，早点把万里浪放出来？”李仕群不甘心这样的结果。
　　“我哪有脸面去找许睿阳？你们特行处从特务科发展眼线窃取情报，许君没有说出来，不代表他心里没有怒火，即便是要他出面，那也得过几天再说，特务科的内线处理了没有？”晴气庆胤问道。
　　“还没来得及呢！”李仕群说道。
　　“那就抓紧时间处理掉，我约许君出来谈谈，你当面向他保证，绝不再搞这样的小动作，不知道的情况下怎么都行，知道了就是另一种性质，被人家揪住了尾巴，该低头的时候还得低头。”晴气庆胤说道。
　　十月底的时候发生了一件纵火案，沪市警察署特高处特务科档案室管理员程美云的家里，意外出现火灾，全家老小一个都没有跑出来，全都葬身于火场，还是特务科出面，把这家人的尸体收敛装入棺材，找个地方埋了。
　　“真特么的，特工总部这群畜生，你们处理掉程美云也就算了，干嘛把一家人都给杀死，两个孩子何其无辜？都是万里浪搞出来的事，早晚有一天，我让他死无葬身之地！”许睿阳在家里看着报纸说道。
　　“可是，你明知道程美云会遭到特工总部的毒手，为什么不保护她一家人呢？”吴娅清很是纳闷的问道，她知道许睿阳从不做这种丧尽天良的行为。
　　“道理很简单，程美云泄露了特务科的机密，对于这样的叛徒，按照纪律本来就要执行死刑。即便我网开一面，她离开特务科也没有活路，特工总部绝不容许一个给他们做过内奸的人活着，死人的嘴才是最严的！”
　　“我也不能保护她一辈子，踏入这个职业，我们都没有选择的余地，她如果早点把这件事告诉我，命运就截然不同，不能忠于自己的工作，不相信自己的上级，落得如此下场，我也是无能为力。”
　　“假如我出面干预，特务科的其他人就会有意见，纪律制定出来是要遵守的，特别是我，不能轻易犯规，我敢开这个头，下面的人就会十倍百倍的去犯规，特高处就会变成特工总部了！”许睿阳说道。
　　“子妍和我说想开家盐铺，挂着我们公司的名字躲避征税，她找人看店，我打算给她一笔本钱，你觉得怎么样？”吴娅清问道。
　　杨雪冬没有提前和自己说这件事，那就意味着这个店，不是自己这条线的任务，而杨子妍出面，极有可能和沪市地下党组织有关系，估计是为了解决经费问题，也帮助同志们解决吃盐的问题。
　　“你自己看着办就是了，这点小事无所谓的，每月运来的食盐，拨给她的盐铺一吨，大钱赚不到，赚一份嫁妆倒是没问题。”许睿阳笑着说道。
　　盐业公司的食盐是日军专门拨给的，价格很便宜，运到沪市对外出售，一担食盐赚三十块钱是没有问题的，一家盐铺每月卖一吨，那就是六百块钱的利润，已经不少了。
　　“不能多给她一点吗？六百块钱对我们来说不算什么，可她还要支付租金、工钱和水电，自己连一半都剩不下。”吴娅清问道。
　　“明年再说这个问题吧，我们现在的配额只有两百吨食盐，自己的十家盐铺，一家每月才销售五吨，其余的还得分给沪市的盐商，等两淮盐场的配额高了，你记得提醒我一下。”许睿阳说道。

第三百二十一章 压力下的行动 上
　　十一月五日的时候，汪伪政府行政院召开会议，正式任命陈恭波兼任伪沪市特别市政府的第二任市长，这次市长竞争也彻底落下了帷幕。
　　“虽然万里浪被关在海军陆战队的监狱里，但是特务科对特行处的监视，绝对不能有丝毫的放松，人家能在我们的家里埋钉子，我们也可以这样做啊！”
　　“告诉弟兄们，不但要盯着这些特务的行踪，找到他们的侦破方向和目标，还要想方设法的拉拢他们，不要心疼花钱，特行处先破坏了游戏规则，那就比比谁的资源更多。”
　　“特工总部的长处是，他们的军统叛徒和中统叛徒多，认识很多山城政府军统局和中统局的潜伏人员，我们要利用这一点，什么死心塌地的卖命，对特务们来说是不存在的！”许睿阳说道。
　　这是在特务科中层会议上的讲话，上次的事件，给了他一个绝佳的借口，无非就是相互伤害，有什么大不了的？
　　“老板，如果我们遇到同样的情况，发现对方要对目标实施抓捕，那该如何应对？”侯承业问道。
　　“你这不是废话吗？只要发现他们锁定的目标，不管对方是不是冤枉的，先抓起来再说，但也不能瞎折腾，尽量做到有的放矢，其实抓错了也没什么严重后果，可我们是警察，还得要名声，不能像特工总部一样臭名昭著！”许睿阳说道。
　　这就是他现在无奈的地方，做不出成绩，就会失去日本人的信任，可要是做出成绩，势必要伤害到军统局在沪市的潜伏组织！但为了能够继续潜伏下去，获取至关重要的绝密情报，他不得不选择这么多，为此，他专门给戴老板发了一封电文。
　　军统成员落到特务科的手里，总比落到特工总部和特高课的手里要好得多吧？
　　“天狼星很为难啊，他所处的环境决定着必须要做出成绩给日本人看，但他又不愿意把自己的弟兄抓起来，给军统局造成损失，谁遇到这样的情况都会头疼！”毛仁凤笑着说道。
　　“我早就对他说过应该如何处理这类事情，到现在还是这样优柔寡断的心态，就证明他还没有彻底成熟！他的职责非常重要，不论付出多少牺牲，必须保障他在日本人心目中的价值不动摇！”
　　“虽然不能故意让他抓到自己人，但出了意外被抓到特务科，后续的结果就是他说了算，由此产生的连锁反应是可控的！沪市的日伪特务机关不是他一家，他不抓，特工总部和特高课就会抓，有什么好内疚的？”
　　“你发点给他，这个特殊权力我授权给他，明确记录在档案中，哪怕是把陈恭树给抓起来，也不会有人找他的后账。”戴立说道。
　　在戴老板的心里，情报始终是第一位的，为了达到这个目的，谁都可以牺牲，但许睿阳能搞到日军的绝密情报，这就让他的价值高于别的特工。
　　在沦陷区的环境里，许睿阳是被保护者，其他的特工为了他的任务，必须要做出一定程度的牺牲，比如说暴露或者被策反。
　　戴老板就是要让许睿阳经营出一副汉奸走狗的模样，让日伪对他产生信任，戒备程度降到最低。而且许睿阳既然向局本部说明，那就意味着他现在的地位有所动摇。
　　特务科驻地。
　　大会议室里，侯承业站在后墙的前面，墙上贴着一张张照片，下面是一张张的白纸，是这些照片主人的身份资料。
　　情报股的人员全部在场，特别警察大队的队长唐盛林，沪西办事处巡警大队长高世勇，也分别带着几个头目也在场。
　　“你们都给我看仔细，墙上的照片，都是特行处在公共租界和法租界活动的特务，经过我们一段时期的跟踪和监视，发现他们的行动很有规律，每两个人负责一块地方，每天都在这个范围内转悠。”
　　“根据这些情况，情报股也要进行分组，负责盯着他们的踪迹，找出他们正在监视或者调查的目标，但是要注意隐蔽。特别警察大队每天轮班到租界待命，车里加满油，找个地方喝喝茶，随时准备支援情报股的抓捕行动。”
　　“如果是在越界筑路地区，就直接给巡警大队打电话，指挥他们配合行动，必要的时候，整个沪西办事处的警察都会进行增援，也包括水警总队，这是老板的直接命令，如有违抗严惩不贷！”侯承业说道。
　　特务科一直在监视特行处的行踪，把所有特务的样子，都用照相机拍了下来，不需要知道他们的详细资料，有照片就足够了。
　　以特行处的情报科行动轨迹为基础，特务科情报股开始分组，特别警察大队和巡警大队，则是找到几个区域汇合点，布置了机动人手，工作进行的是有条不紊。
　　“许君，你是影佐将军从关外聘请来的，特务科的组建，也得到了梅机关的大力支持。现在万里浪被海军陆战队情报处扣押着迟迟不肯放人，这对特工总部的形象将造成严重影响，也会打击梅机关的权威。”
　　“我就这件事向将军做了汇报，将军指定你来负责进行协调，毕竟你一直为海军走私战略物资，与小野寺信的关系也不错，公事公办既然行不通，只能从私下里得到解决。”
　　“万里浪的行为是相当不可取的，我会勒令特工总部，不再发生类似事情，你们的背后都是大日本帝国陆军，不要让海军看了笑话。”晴气庆胤说道。
　　许睿阳这时候正在虹口区的一家日本酒馆，晴气庆胤请客，参加的除了长光捷志和南造云子，自然还有李仕群。喝酒的目的也很明确，就是想请他出手把万里浪给放出来。
　　虽然晴气庆胤代表着陆军参谋本部，能够影响到陆军的特务机关和情报部门，可是对于陆军的死对头海军，他是无计可施的，如果小野寺信不想给他面子，那他就一点也没有。
　　晴气庆胤几次和驻沪海军陆战队情报处做沟通，处长小野寺信大佐却坚持不肯放人，口口声声说海军方面遭受了严重损失，不能就这么轻易了结，必须要让万里浪付出代价。
　　放人？半年后再说这个事！

第三百二十二章 压力下的行动 下
　　原本就是许睿阳设局坑了万里浪，小野寺信也犯不着和特工总部还有梅机关闹矛盾，想要解决，其实非常的简单。
　　可许睿阳不想这么快就把万里浪放出来，苦头吃的还不够！他打算多关押几天，怎么也得到下月初才行！
　　“晴气君，我虽然给海军做了点事，但海军也没有亏待我，算起来，我不认为自己有那么大的面子，能够说服小野君释放万里浪，你总得给我点谈判的筹码。”许睿阳说道。
　　“有道理，你说说看。”晴气庆胤点点头说道。
　　他赞同许睿阳的说法，海军收购战略物资的价格，明显要比陆军高的多，许睿阳的利润更大，从这一点来说，也确实没有多少人情可做。
　　“宪兵队不要再卡着海军陆战队的脖子，逼着沪市的商人断绝和海军做买卖，日常生活保障问题，必须要解决。”许睿阳说道。
　　“这个条件你可以答应，其实这段时间宪兵队也没有怎么卡他们，大家合作的算是不错！”晴气庆胤说道。
　　“特行处的行为给海军造成了损失，补偿是必须要有的，为了能给对方个台阶下，李主任要亲自登门赔礼道歉，并且赔偿二十万，再准备点别的礼物，我说服海军陆战队不要再追究这次的事件，特工总部还可以继续在虹口设点。”许睿阳想了想说道。
　　李仕群在一边心疼的直咧嘴，许睿阳说的二十万，肯定是美元而不是法币，二十万美元就是一百七八十万法币，好大一笔钱呢！
　　“可以，再多就不能答应了，而且你告诉小野寺信，月底之前万里浪必须放出来，否则我就把这件事提交到参谋本部，陆军也不害怕海军，沪市是陆军的天下！”
　　“再说，海军陆战队的情报据点被特工总部端了，他们自身的能力也有很大原因，不能全都怪到特工总部头上，闹起来，这同样是海军的一件丑闻。”晴气庆胤说道。
　　话虽这么说，不管陆军和海军的矛盾有多深，偏向的永远都是日本人，真要打板子，驻沪海军陆战队司令部情报处逃不掉，晴气庆胤和特工总部同样逃不掉，各打五十大板，问题还是得不到解决，这就是日本军部的现状。
　　接下来谈话的气氛就轻松了一些，不过，许睿阳也明显感觉到了压力。
　　“许君，你刚来到沪市履新的时候，差点就把军统沪市区给掀翻了，抓捕了多名重要中层军官，像是万里浪、林志江、陈明楚和张进庐等人，都在特工总部立下了功劳，随后还抓捕了王天牟，意图谋刺汪主席的军统少将戴星秉，可以说成绩斐然。”
　　“但是你的特高处，好长时间都没有大动作了，军统沪一区连续刺杀了浙省省主席张骁林和沪市市长傅箫安，这两件案子给帝国和金陵政府带来很大的负面影响，什么时候你能施展本事，给情报部门和特务机关出口气啊？”南造云子笑着说道。
　　“是啊，军统沪一区的行为实在太猖獗了，李主任、许君，你们作为帝国在沪市的两支重要力量，不能放任这样的局面继续恶化下去。虽然有租界的障碍，但只要想办法，还是能够做出反击行动的。”晴气庆胤也说道。
　　这还是第一次受到直接的压力，许睿阳也知道，日本人对军统的行动很是恼火，觉得被打脸了。
　　可他们自己偏偏没有办法，只好把压力转嫁到自己的头上，特工总部是搂草打兔子，捎带着，谁让李仕群以前占了自己的便宜呢？
　　“我历来的行事风格是谋定而后动，现在我们摸不到对方的行动轨迹，一举扫除军统沪一区的威胁，也就无从谈起，想要有所突破，必须有足够的耐心，云子小姐想必也能提供一些帮助吧？”许睿阳问道。
　　“是啊，特高课是帝国在沪市的重要机构，与租界警务处的帝国巡捕关系密切，南造课长的能力有目共睹，经营这几年，在租界也有多处秘密据点，必然掌握了一些情况，是不是可以拿出来分享给我们？”李仕群接着说道。
　　突然之间，许睿阳和李仕群就联手了，开始挤兑特高课。
　　李仕群也知道目前的局面很不利，想要破开租界的屏障，日本人自己都做不到，却撵着特高处和特工总部出成绩，未免有点强人所难。
　　有本事，就把租界的治安权力拿到手，让特高处和特工总部可以肆意行动不受干扰，你看看能不能出成绩？
　　“很遗憾，我们特高课需要做的工作很多，并不只是对付军统，更多的是为帝国搜集军事情报，对租界军统沪一区的情况掌握偏少，怕是难以提供什么有用的消息。”南造云子脸色也有些尴尬。
　　要说她没有一点线索，那是纯粹的胡说八道，虽然被许睿阳拔了一个据点，但在租界还有几个据点继续运转，没多有少的总能得到一些收获。
　　可她认为这是自己的资源，不想给特高处和特工总部捡便宜，加上特高课一直也没有什么成绩，说话就没有底气！
　　其实特高课特别是特一课的工作重点，还真没放在沪市，这与南造云子的思维有关系。
　　她性格向来高傲的很，把抓几个军统特工看作是不值一提的小事，认为潜伏在国统区，拿到山城政府的绝密军事情报，这才是帝国特工应该做的工作。
　　话题是南造云子聊起来的，也是被她给聊死的！
　　你这帝国之花遇到事情只顾着推卸责任，找借口为自己分辩，行就是行，不行就是不行，哪来这么多的废话，看起来所谓大日本帝国的精英特工，也不过如此嘛！
　　“老弟，看起来日本人因为张骁林和傅箫安的事，对我们两家的现状很不满，今天这是憋不住了，怎么也得想办法糊弄一下。”
　　在酒馆门外打算上车的时候，李仕群凑过来说道。
　　“想抓个够分量的交差，这种事难啊，或许明天就会实现，或许连续几个月都找不到机会，这一行充满不确定因素，有时候得靠点运气，哪是那么容易的？”许睿阳说道。

第三百二十三章 低级错误 一
　　军统沪一区本部驻地。
　　“恭树兄，刚才主电台送来了局本部的最新来电，戴老板警告我们，在日本人的高压之下，警察署特高处和特工总部特行处，要对我们采取大范围的秘密搜捕手段。”齐青斌拿着电文说道。
　　“和没说一个样，日伪天天都在搜捕我们，难道我们就不干活了？”陈恭树无所谓的说道。
　　“我们一直都在沪市租界地区活动，倒是还能维持，金陵区刚搬过来没多久，他们可能会遇到危险。”齐青斌说道。
　　去年的时候，军统局金陵区遭到了叛徒陈明楚的破坏，军统局电讯处的二号人物，东南区电讯督察佘介被抓，金陵区城内专员谭文质、译电员杨国栋、报务员张云飞等人被抓，遭到了严重的打击。
　　军统金陵区的区长钱信民和副区长商振升，不得不带着剩下的人员，在六合县到处东躲西藏，与敌人周旋。
　　尽管陈明楚被局本部制裁了，但特工总部金陵区的区长苏成德，也是做特务工作的老手，对军统金陵区始终采取搜捕行动。
　　随着风声越来越紧，金陵区的区本部，今年下半年就从六合县撤到了沪市法租界高思路二百五十五号，只有一部分外勤人员继续留在金陵战斗，有什么情报使用电台联系，或者送到沪市的区本部。
　　金陵区来到沪市的时间还短，没有足够的时间融入身边的环境，这种情况是很容易露出马脚的。
　　“没办法，我们沪一区和金陵区属于平级外勤单位，按照局本部的规定，不能有任何的接触，除非得到了局本部的许可，再说，我们的情况也好不到哪里去，天狼星的潜伏小组，很久都没有和我们联系了。”陈恭树说道。
　　“这不奇怪，我们两家是因为执行局本部的任务，才临时进行合作，任务完成了，必然要切断联系。”齐青斌说道。
　　十一月十五日的上午十二点多。
　　公共租界大马路一个路边摊，有三个人正在悠闲的抽烟聊天，小矮桌上不止是有阳春面的空碗，还摆着三瓶喝空了的黄酒瓶子，地上有几张散开的油纸，桌子上有几堆鸡骨头和鸭骨头，还有没吃完的油炸花生米和猪头肉。
　　“两位兄弟，你们特务科的待遇是真特么的好，上班时间吃地摊，居然还鸡鸭肉的这么奢侈，我们特工总部的待遇就差远了！”
　　“我每月在特行处领六十块钱的薪水，刚刚够买一石米的，全家老小一个月别说吃肉，没饿死就不错了！”杜宝魁喝的眼都快睁不开了。
　　他是从特工总部金陵区抽调到特行处的，原来的身份是军统金陵区潜伏特工，当初陈明楚到金陵搞破坏，他很不幸被捕了，就随着上级谭文质叛变加入了特工总部金陵区。
　　陈明楚是个短命鬼，没能庇护他多久，自己反倒被军统局给除掉了，从那时候起，杜宝魁的日子就开始难受了，特工总部的那些特务们，时不时的欺负他，谁让他上面没人呢？
　　恰逢万里浪在租界失利，跑到虹口区重新组建特行处，为此抽调各地的生面孔来沪市补充力量，他就被调到沪市，担任特行处情报科的秘密情报员，负责搜集大马路一带的情况。
　　对面的两个人，都是特高处特务科情报股的秘密警察，一个叫孟旭扬，一个叫沈文诚，据说也是负责大马路的。
　　三个人认识快一周了，杜宝魁也不知道人家是怎么认出他的，还觉得特务科的确是厉害，一看就知道是同行。
　　一顿酒就变得熟悉了，三个人天天没事在一起喝茶，凑在一起吃饭，但都是特务科的警察付钱，而且每顿饭必然有酒有肉，看人家花钱毫不心疼的样子，把杜宝魁给羡慕坏了。
　　“想要赚钱那太简单了，我给你个办法，把你知道的情报，秘密提供给特务科，当我们在特行处的内线，我保证你顿顿有鱼有肉，家里能买得起新衣服，每月还有剩余，烟酒都是小意思。”孟旭扬笑着说道。
　　“这......这不行吧？特行处有纪律的，要是被查出来吃里扒外，那是要掉脑袋的！”杜宝魁语气不那么坚定的说道。
　　“天知地知你知我知，特务科对内线的身份是严格保密的，只有联系人才知道具体情况，你的身份除了科长就是副处长知道，名单就放在特高处的保险柜里，副处长才有钥匙，特工总部怎么查？”
　　“老兄，现在是什么环境，你还真把特工总部当成依靠了？快四十岁的人，有儿有女有父母有老婆，不管是当儿子孝敬父母，还是做人家的丈夫，又或者当了父亲，最起码的一点，能照顾好家里，这是男人该履行的责任！”孟旭扬说道。
　　“说得直白点，我们都是在各自的部门混饭吃的，警察天天被骂成是黑皮狗，你们被骂成是汉奸走狗，背着骂名目的为的是什么？给金陵政府和日本人卖命吗？扯淡！”
　　“活下去是最重要的，钱是最重要的，你一个月辛苦下来，到手的钱只够买一石米，但是我们特务科，不但每月有薪水，时不时的就会发福利，免费的食盐、白糖、香烟、布匹、大米、鸡蛋、猪肉，这是什么成色？”
　　“当了我们的线人，先给两百元作为补贴，这些工资福利你都能享受到，吃穿根本不用花自己的钱，如果提供的情报有价值，还能额外领取奖励，金条美元随便选，你有什么好犹豫的呢？”沈文诚说道。
　　杜宝魁低着头不说话，使劲的抽烟，沉默了半个小时，艰难的点了点头，表示愿意做内线。
　　可就在这时，他的眼前一亮，一个熟悉的身影进入视线。
　　“老杜，你在瞅什么呢？”孟旭扬问道。
　　“这个到理发店的人我很眼熟，像金陵区的区长钱信民！”杜宝魁说道。
　　“军统金陵区长？你能确认吗？”孟旭扬大喜。
　　“像，真的像，我去看看确认一下，回来再告诉你们准确消息，大头给你们，但是别忘了我的一份！”杜宝魁说道。

第三百二十四章 低级错误 二
　　杜宝魁也不傻，他知道既然说出这个消息，就已经没有回头路了，要做就做的干脆点，先讨好自己的两个上线。
　　能抓住一个军统局的金陵区长，少将级特工，特务科给的奖励一定不少，谁不知道特高处有的是钱？
　　把大头给上线，自己也跟着喝口汤，短时间看起来是吃了亏，可从长远来看，自己是赚了。
　　“老杜你放心，只要情报是真的，我们自然有我们的奖励，没必要黑你的辛苦钱，大家以后都是兄弟，别那么多的担心。”
　　“特务科不像你们特工总部，纪律规定是用来遵守的，内线的钱，作为上线的一毛钱都不能私吞。”沈文诚笑着摇了摇头说道。
　　他们还真不敢吞杜宝魁的奖金，特务科对这样的恶劣行为格外敏感，一旦发觉有这样的小动作，接下来肯定是死路一条。
　　内线立下功劳，上线的奖金同样很丰厚，再眼红内线的奖金，那叫做贪婪过度，死了也是活该！
　　杜宝魁装作是路人经过理发店，从玻璃门仔细的看了一眼，确认这就是钱信民，没有停留就返回了小摊，确认了嫌疑人身份。
　　“你们策反了特行处的特务，发现了军统金陵区长的区长钱信民？好，非常好，注意隐蔽自己，盯死钱信民，如果发现他有脱离监控的可能，就果断实施抓捕，必要的时候可以开枪打伤他，我马上命令特别警察大队出动，以最快的速度赶到现场！”
　　接到电话的侯承业，立刻命令特别警察大队在附近的中队出动，仅仅十多分钟，就迅速包围了理发店。
　　四个便衣警察从两个方向靠近，突然推开门冲入店中，把钱信民按住，戴上手铐后押到等候的小汽车里，火速赶回了特务科驻地。
　　大约半个小时后，特别警察大队再次乘车出动，在法租界巡捕房的协助下封锁了高思路二百五十五号，将军统金陵区的副区长商振升，译电员杜雪帆和报务员潘光祥等多人逮捕。
　　钱信民被抓后这么容易就交代了？
　　那倒不是，他的确是个硬汉子，可关键是，他居然违反纪律，把军统金陵区的通讯录带在了身上，被特务科的人搜了出来。
　　通讯录上面有所有金陵区成员以及联系单位的人名和地址，按图索骥的情况下，那还有个跑？
　　海昌贸易公司驻地。
　　“这次特务科做的很漂亮，我刚刚给你们下达了任务，就有了这么大的收获，我一定要重重的奖励你们！特别是大马路一带的情报员孟旭扬和沈文诚，每人奖励一万法币，发展的内线杜宝魁，秘密奖励两万法币，一根大黄鱼！”
　　“但是，不准杜宝魁一次性全部把奖金拿回家里，预防出现什么纰漏，他每月可以支取一部分，最好是两年内支付完成，如果遇到特殊情况，就打申请特殊办理。”
　　“他不能在特务科露面，每次由联系人从财务科代为领取，然后拿着他亲自签字的收条向财务科核销，他的身份要严加保密。”许睿阳说道。
　　面对这样的情况，他真是欲哭无泪！
　　自己的特务科，竟然把遭到破坏的军统金陵区，给一锅端了，这样倒是能向日本人交差，还超额完成了任务，可他不希望是这样的局面。
　　但自己也是幸运的，如果钱信民落在特工总部的手里，就连挽救的机会都没有！
　　“老板，钱信民的通讯录，上面还有十几个金陵方面的潜伏特工和中统方面的人，您觉得该如何处理？”侯承业拿着一本小册子问道。
　　“你是怎么想的？”许睿阳接过来瞧了瞧，很平静的问道。
　　“我觉得见好就收吧！我们抓的人已经够多了，能交差就好，再多，日本人也不会给我们奖励，何苦把军统得罪到死呢？”
　　“俗话说得好，做人留一线，日后好相见，免得军统局针对特高处展开刺杀，我们可是防不胜防，有张骁林和傅箫安的例子摆着，那么严密的警戒，都被军统找到了漏洞。”侯承业小心翼翼的说道。
　　事实也的确如此，抓再多的军统特工，日本人也认为是理所当然的，顶多表扬几句，连象征性的奖励也不知道有没有，干嘛非得和军统结下死仇，把金陵的人也一网打尽？
　　“这本通讯录有几个人看过？”许睿阳问道。
　　“搜身的时候我就在审讯室看着，拿到后先给的我，恐怕除了钱信民，只有我知道里面的内容！”侯承业斩钉截铁的说道。
　　“暂时封锁这个消息，没有我的命令，特务科谁也不准外出或者对外联系，这件事我来处理，你去钱信民聊聊这件事，堵住他的嘴。”许睿阳说道。
　　等到侯承业走后，他把人员名字快速用钢笔抄录在一张纸条上，然后下楼来到旁边商铺的门口，要店伙计称两斤上好的龙井茶，趁着伙计转身称茶叶的时候，他把纸条塞到柜台一个茶叶罐子的底下。
　　这家做茶叶生意的商铺，是许睿阳给原来潜伏小组设置的据点，当初租下这处地方，也是为了在紧急情况下联络的时候方便。
　　接着开车找到了一处公用电话亭，按照早就约定好的方式，给曹伯平打了个电话，只说了三个字，货来了。
　　一个多小时后，曹伯平来到商铺，他可是这里的“老板”，只是很少出现而已。
　　随意问了店伙计几句，偷偷从茶叶罐子下面拿到纸条，而后装模作样的上了个洗手间，曹伯平就急匆匆的出门开车走了，仿佛是专门进来上厕所的。
　　而许睿阳来到特高处的电讯室，给金陵警察厅特务科发电，要秦世兆立刻开始集结警力，准备实施一次抓捕行动。
　　“居然在外出活动期间把通讯录带在身上，他简直是疯了！赶紧给金陵的潜伏人员发电，通知他们马上撤离，天狼星拖延不了太长的时间！”戴立接到特别站的电文后，顿时惊怒交加。
　　这是非常低级的错误，按照规定，通讯录这样的东西别说是带在身上，就是放在住处，也得找极其隐蔽的地方藏起来，唯恐被人搜查的时候发现，钱信民身为金陵区长，把绝密文件带在身上，这是犯罪！

第三百二十五章 低级错误 三
　　“金陵区的电台没有设在城内，只能用打电话的方式和潜伏人员联系，在这样的情况下，肯定没法联系到所有人，必然会有损失的！”毛仁凤皱着眉头说道。
　　目前担任特工总部金陵区长的中统局叛徒苏成德，是个经验丰富手段毒辣的大祸害，不但把京沪地区的中统局潜伏组织连根拔起，对军统潜伏组织的搜捕力度也相当大。
　　正是因为他的缘故，逼得金陵区本部迁到了沪市，留守电台也藏在了城郊，城内现在只有特派员有一部电台，通常只是发电的时候才会启用，规定时间才会接收。
　　“出现这样的情况也没有办法，特别站的情报不完整，只说钱信民被叛徒认出来，引起了这次的事情，至于到底怎么回事，只能等天狼星的详细汇报了。可谁能相信，谁敢相信，身为区长的钱信民居然把通讯录随身携带呢？”戴立咬牙切齿的说道。
　　金陵警察厅特务科特别行动队的警察们，不断返回驻地进行集结，这也预示着要有大动作发生，而这件事很快引起了各方面的关注，警察厅特务科成立以来，还没有过这样的动作。
　　不止是金陵，沪市的特高处驻地，也有人得到消息赶来了。
　　特高处的特别警察大队在法租界实施了抓捕，这个事情是瞒不住的，特高课和特工总部都已经知道了。没有得到许睿阳的汇报，都能猜到这次的行动，可能有异常的收获。
　　“今天还真是够热闹的，居然来的这么齐全，看起来大家的眼睛，一直都在盯着我的举动呢！”许睿阳在办公室接待了这些人。
　　来的四个人分别是晴气庆胤、长光捷志、南造云子和冢本清。
　　梅机关和宪兵队没有直接隶属关系，能够凑在一起，必定是开会或者参加某项活动。
　　“今天下午宪兵队司令部有个会议，是关于天马号的安保问题，听特高课的人报告，说是你的特高处在法租界采取了大动作，抓捕了一些人，我们就过来凑凑热闹。”晴气庆胤笑着说道。
　　他也不愿意让许睿阳发生误会，以为自己派人监视特高处的言行举止，所以干脆就把会议内容说了出来，不是他故意泄密，而是今天不说，过两天也得说，这次行动还需要警察署的配合。
　　“我们特务科安排在大马路一带的情报员，中午吃饭的时候，偶然发现对面理发店门口有人行为诡异，特别注意身边的情况，作出类似反追踪的举动，很像地下组织成员，就通知特务科的特别警察大队，把他给抓了起来。”
　　“没想到，这人却是一条大鱼，经过询问才知道，他竟然是军统金陵区的区长钱信民！本来我想等到行动结束后再向各位汇报的，你们却来了特高处，也省的我一个个打电话了。”许睿阳说道。
　　“军统局的金陵区长钱信民？你们特务科居然抓到了这么重要的人物，真是大功一件，有没有取得什么突破？”晴气庆胤大喜。
　　在军统局区一级的建制中，区长通常都是少将军衔，由此也可以说，特务科再次抓到了一个军统局的少将特工，还是实权的“封疆大吏”类型。
　　作为区长，钱信民手里掌握着整个区的所有机密，只要撬开他的嘴，那金陵区的一切，对特务科来说都不再是秘密，清除军统金陵区，这对于震慑军统地下组织的行为，安抚慌乱的人心，将起到至关重要的作用。
　　“收获是意想不到的丰厚，对钱信民进行搜身的时候，特务科发现他居然带着金陵区的通讯录，随后就对在沪市的成员采取了行动，连副区长、报务员、文书等等，一连串十几个都被抓了。”
　　“现在我正命令金陵警察厅的特务科集结警力，准备对金陵的军统潜伏特工实施抓捕，即便是收获不多，军统金陵区也基本没有什么能力搞破坏了。”许睿阳说道。
　　就在这时，报务员敲门进来，说金陵警察厅特务科发来电文，已经做好了抓捕的准备。
　　许睿阳就把写好的名单交给报务员，要她抓紧发出去。
　　“等一等，许君，这次实施的抓捕行动非常重要，关系到了金陵区的特务能不能被一网打尽，千万不要有什么疏漏，我再检查一遍！”
　　南造云子直接从报务员的手里拿过名单，随后拿起办公桌上的通讯录，仔细核对了一遍，这才把名单交给报务员。
　　特么的，这个女人简直就是神经病！
　　晴气庆胤、长光捷志和冢本清看到这一幕，脸色顿时不好看了，这是在当面质疑许睿阳的工作，她的脑袋是不是让驴踢了？
　　许睿阳表面上没当回事，可心里却在暗暗侥幸，这个女人的疑心病简直到了一种程度，好在自己没犯这样的低级错误，名单全部都是按照金陵区的通讯录摘抄的，一个都没有少！
　　否则，万一这份名单出了问题，比如说少写了两个人，那对自己在日伪方面的潜伏任务，可是会产生极大的负面效果。
　　这条美女蛇真是够难缠的，毫不避讳对自己的怀疑，前两天是亲密无间的姿态，工作方面却丝毫不放过任何的漏洞，工作和生活倒是分的很清楚。
　　“许君，我会把你的成绩及时向影佐将军进行汇报，他必然会对你做出嘉奖的，特务科此次立下大功，对于有功之人，帝国也不会吝啬赏赐，我先回去了，这件事就拜托你了！”晴气庆胤站起来说道。
　　“我也走，我马上向纳见将军汇报，特务科不但铲除了金陵区在沪市的秘密据点，还把所有重要角色一网打尽，这次成功的行动，也消除了一部分沪市的威胁，将军阁下知道后肯定很高兴。”长光捷志站起来说道。
　　三个男人谁都没有搭理南造云子，提出告辞后就直接离开了办公室，而南造云子却神色坦然的继续坐在沙发上，似乎这件事根本没发生。
　　这个被****分子洗脑的女特务，具有特工怀疑一切的特点，针对的自然不止是许睿阳，为了所谓的天皇陛下和大日本帝国，她愿意承受任何的压力和指责。

第三百二十六章 低级错误 四
　　“许君，请不要介意刚才云子的行为，她就是这样的性格，工作的时候很难顾及到别人的感受，但她不是要刻意的针对你！”冢本清说道。
　　“我们梅机关和宪兵队，对你为帝国做出的卓越贡献，是看在眼里记在心上，坚定的认为，你是我们大日本帝国最为忠诚的朋友，这一点是绝不动摇的，也不会暗地里采取什么手段，你放心就是了。”晴气庆胤说道。
　　这是在特高处的二道门外面，两人在上车前，特意安慰了许睿阳两句，生怕他因此对南造云子怀恨在心，导致闹出什么误会来。
　　自从许睿阳来到沪市任职，先后摧毁了军统沪市区和军统金陵区两个军统地下组织，还都是最大一级编制，对于这样的能力和手段，日军特务机关是格外的欣赏，地位自然是水涨船高。
　　“南造课长的行为的确是非常过分，虽然我们特高课对特高处的工作有监督指导职能，但警察系统是归警务课直管的，她虽然是特一课长，却必须对许君这样的帝国功臣保持足够的尊敬！”长光捷志表示了不满意。
　　他是特高课的课长，南造云子这个下属，在未经请示的情况下，就私自决定检查特高处的工作，这在尊卑等级森严的日军体系中，是不被谅解的，他感觉自己的尊严被冒犯了。
　　“刚才晴气君提到了天马号，这是怎么回事？”许睿阳问道。
　　表面上看起来似乎是在转移话题，不愿意让南造云子太难堪，人家终究是帝国特工，可他的目的，是在借助这样的缘由，打听一下天马号的具体事情。
　　所谓的天马号，是日军运行在京沪线的一列火车的名称，乘坐的都是日军高级将领和贵宾，涉及到这列车，肯定是有什么重要的内幕情况。
　　“是这样的，帝国的全权大使阿部信行阁下，准备在十九日与金陵政府的汪主席签署协议，正式承认金陵政府在华夏的地位，在沪的德国、意大利等盟国的外交代表，帝国在沪驻军和各大机构的代表，将在凌晨乘车出发，参加这次隆重的签字仪式。”
　　“为了防止军统沪一区和郊区的忠义救国军游击队搞破坏，华中派遣宪兵队司令部下达命令，调动军警宪特在车站和铁路沿线警戒，务必保障列车顺利抵达金陵，十八号下午，宪兵队司令部会给你具体的指令。”晴气庆胤说道。
　　许睿阳刚刚破获了军统局金陵区，这样的行为，也让晴气庆胤对他非常放心，毫不犹豫的说出了专列的机密。在他的心目中，许睿阳是经过考验的，有资格知道这样的秘密。
　　他并不知道这个所谓的“嫡系”，听到秘密的第一个念头，就是炸毁列车搞破坏！
　　回到办公室，南造云子一脸淡定的坐着，心理素质是非常的强。
　　许睿阳端起茶壶给南造云子倒了杯茶，然后从自己的柜子里拿出一盒细雪茄，此刻的神态，仿佛根本不在意她刚才的无礼举动。
　　“你不生气？”南造云子惊讶的问道。
　　“云子，你是第一天认识我，还是我初次遇到你？我高兴不高兴很重要吗？假如我生气，你以后就不再有类似行为了？”许睿阳笑着说道。
　　“你说的不错，只要是涉及到帝国利益的行为，我都要尽可能的尽一份心力，我知道这样做肯定得罪了你，但我从来都会把工作和私人情感分的很清楚，我即便和你睡在一起了，也不能改变我的态度和做法。”南造云子微微一笑。
　　在执行任务的时候，这个女人可以和自己色诱的目标做任何事，但她并不放荡，相反还极度的高傲，不是随便谁都能和她春风一度的，说出这样的话，已经是非常不容易了。
　　“你这样的说话方式，很容易引起我的误解！”许睿阳意有所指的说道。
　　“误解？不存在的，你随时都可以变成事实，在我们宪兵队，估计早就把我和你睡觉的消息，传的沸沸扬扬了！”南造云子娇媚的扫了他一眼。
　　“这话从何说起？”许睿阳惊讶的问道。
　　“傅箫安死的时候，司令部给我打电话，你当时可是和我在一起的，怎么可能没有流言蜚语？”南造云子说道。
　　许睿阳很清楚，别看两人说的都是些不着调的话，可实际上，南造云子待在自己的办公室，为的是想要知道金陵方面的结果。
　　而在这个时候，李仕群接到电话后来到了梅机关驻地，特工总部在沪市势力庞大，他自然也得到消息，特高处在法租界采取了抓捕行动，而且特工总部金陵区发来电文，金陵警察厅特务科，在下午同样开始大搜捕。
　　“许睿阳这小子真是走了狗屎运，不费吹灰之力就抓住了钱信民，恰巧搜出了军统金陵区的通讯录，金陵沪市同时行动，摧毁了整个军统金陵区！”李仕群嫉妒的眼睛都红了。
　　由于王天牟被抓也是特务科的情报，他对于没能自己破获军统局一个区，抓到价值最高的区长，总是耿耿于怀，可是没等到他实现一直以来的梦想，特务科再次用成绩给他一次打击，军统金陵区被摧毁了！
　　关键在于，这次的成绩来的太容易，一个堂堂的少将区长竟然有这样的低级错误，许睿阳还真是出门踩狗屎了。
　　“李主任，你应该从人家的成功案例中吸取教训，从而改变自己的策略，而不是嫉贤妒能！据我所知，你们特工总部的特行处，在大马路一带也有情报员，为什么他就没有抓到钱信民呢？”
　　“论资源，你有梅机关的全力扶持，势力遍布整个华中地区，论实力，特高处的特务科才多少人，你的特工总部又有多少人？我承认特务科这次的成绩，有运气的成分，但特务科也让我感觉到非常欣慰。”
　　“他们在租界地区连连行动，对于租界当局的阻挠不加理会，大胆的放手去做，这就是一个很大的亮点，可特工总部却总是找这样的借口，李主任，我认为你要好好的学习一下许睿阳的做法。”晴气庆胤说道。

第三百二十七章 低级错误 五
　　对于晴气庆胤的批评，李仕群其实不认同，特务科敢在租界地区抓人，是因为自身有警察署沪西办事处作为支撑。
　　虽然沪西办事处只负责越界筑路地区的警权，特务科和沪西办事处也不是一回事，但公共租界和法租界的警务处，却默许特务科的秘密警察以沪西办事处的名义，在自己的地盘活动，甚至可以携带枪支。
　　特务科的职能与特工总部是一样的，可特务科隶属于市政府的警察署，做起事情来名正言顺，特工总部就不一样了，先天性的就遭到排斥。
　　就拿这件事来说，特务科出手在租界地区抓人，警务处的巡捕房只是简单走个形式，事后补办手续也可以，谁也不会较真。
　　要是特工总部在租界抓人，却又不想惹麻烦，只能由日本宪兵队与巡捕房联系，在巡捕的监督下实施。
　　但李仕群没有多说什么，胜者为王败者为寇，事实胜于雄辩，在许睿阳的成绩面前，为自己分辨是没有意义的。
　　“请晴气君放心，我一定会知耻而后勇，军统沪一区就是我的目标，相比之下，金陵区和沪一区根本不能作为对比，特工总部早晚都会一战成名的。”李仕群说道。
　　“我向来对你有信心，否则也不会这么支持你，特高处有特高处的长处，特工总部有特工总部的优势，你要对那些军统叛徒放手使用，发挥出他们的作用，需要什么支持，我会给你争取的。”晴气庆胤说道。
　　“晴气君，我要提醒您一件事，特工总部是您和影佐将军一手扶持起来的，是金陵政府在华中地区最大的特务机构，投入了巨大的心血和无数的资源，现在许睿阳的特高处发展很快，势力也越来越庞大，将来势必要威胁到特工总部的地位。”
　　“两虎相争必有一伤，如果特高处和特工总部之间产生利益冲突，会给帝国在华中地区的利益产生影响，影佐将军可能无所谓，都是梅机关的下属力量，但对您却不是好事。”李仕群说道。
　　这不完全是挑拨离间，晴气庆胤之所以来到沪市，是因为曾经土肥原机关的存在，也是因为陆军参谋本部参谋总长的训令，他的使命就是扶持和督导特工总部的运作，换句话说，这是晴气庆胤的根本。
　　沪市警察署特高处，只能说是影佐祯昭刻意帮扶的成果，与晴气庆胤的关系不是很直接，特高处做出的成绩太突出，会弱化特工总部的影响，也会给日军高层造成晴气庆胤工作不力的印象。
　　“你说的有道理，但是出于对帝国的利益负责，我不可能去打压特高处，即便想要这么做，也会遭到将军阁下的拒绝，宪兵队方面也不会答应的。”晴气庆胤说道。
　　“晴气君，如果要完成对付军统沪一区的目标，那特工总部就需要更多的资源，我想把这次特高处抓捕的军统金陵区人员接管过来，变成我们特工总部的资源，从他们身上，或许能够挖掘到一些信息。”李仕群说道。
　　听到这番话，晴气庆胤不由得皱起了眉头，从烟盒里拿出一支雪茄点上，陷入思考之中。他也知道这样做，对特工总部是很有好处的，金陵区的这些人，肯定知道一些沪一区的消息。
　　但他真的这样做，也会面临着一些问题，倒不是说许睿阳会拒绝这个命令，他是参谋本部在华中地区特务机关的总负责人，有权力做这种改动。
　　而是许睿阳在日本驻沪各大机构里面人脉关系雄厚，他这个决定，很容易遭到宪兵队、第十三军特务部和驻沪总领事馆的压力。
　　李仕群一点也不着急，他作为资深特务，已经深深的抓住了晴气庆胤的心理，帝国的利益固然重要，但是自身的利益也同样重要，难不成这些人给了特工总部，就能损害了帝国利益吗？
　　“好吧，这件事我来和许君谈谈，你就不要出面了，我以我自己的名义去做。”晴气庆胤想了想说道。
　　到了晚上七点多，金陵警察厅特务科的抓捕行动告一段落，助理秦世兆，通过电台把结果报到了特高处。
　　许睿阳接过电文一瞧，顿时傻眼了，不是说这次大搜捕行动的成绩平平，而是“收获颇丰”！
　　抓到的人其实不多算，十几个而已，但这些人的身份，除了是军统局在金陵的几个重要潜伏特工，还有中统局协助行动的人员，一处秘密电台也被警察厅特务科给端了。
　　戴老板埋伏在金陵准备刺杀汪经卫的两个特工，一个现在是汪伪政府的教育部专员，另一个是伪中党部第四处的处长。
　　军统局派驻金陵负责此事的军统局特派员，中统局派驻金陵的苏省教育厅长、京沪铁路与沪杭甬铁路特别党部主任委员，统统落网了。
　　为了刺杀汪经卫，军统和中统这对仇敌居然有了联系，这必然是老头子的意思，好不容易安排了两个杀手进入汪伪政府重要部门，却受到钱信民的牵连，实在是有些可惜。
　　可事已至此，许睿阳也没有任何的办法，示警电文发给了局本部，也争取到了一些时间，出现这样的局面，也不是他的过错。
　　“许君，恭喜你了，金陵方面的搜捕大获成功，你的这次行动可以说是非常圆满，我们喝一杯怎么样？”南造云子拿过电文仔细瞧了两遍，通讯录上的重要角色一个没跑，她觉得很是满意。
　　能够为大日本帝国搜捕抗日分子，这样的人对她来说就是可以信赖的，她甚至有点后悔，不应该对许睿阳的疑心那么重。
　　“难得云子愿意陪着我享受胜利的时刻，我是倍感荣幸，有美人，当然要有美酒！”许睿阳笑着说道。
　　可他转身走向酒柜的时候，脸色却突然变得有些狰狞，一种暴虐的情绪在心底不断翻涌，甚至想要把身后的蛇蝎美女撕碎喂狗的冲动。
　　好在他掌控能力强，很快就平复了心情，倒了两杯红酒，面带笑容，把酒杯递给了南造云子，很是绅士的举起了自己的酒杯。

第三百二十八章 低级错误 六 （元宵节快乐）
　　“钱信民！你真是万死不能赎罪！”
　　戴老板看着天狼星发来的电文内容，脸色顿时变得铁青，恨恨的一巴掌拍在办公桌上。
　　军统局金陵区完了！
　　这次特高处下属特务科在沪市发起的抓捕行动，把潜伏在沪市的区长和副区长，情报科、行动科、电讯科、总务科、本部办公室等人员，一个不剩的全都抓了起来。
　　金陵警察厅特务科的行动，又把在金陵坚持执行任务的刺杀小组成员，一个不剩全都抓到，附带着几个秘密情报员也落入敌手，可以说，整个金陵区和刺杀小组的大鱼，被一个不漏的一网打尽了！
　　目前的金陵区，剩下来的都是小鱼小虾，成不了什么气候。
　　“局座，金陵区不能就这么垮了，虽然钱信民我们暂时没有办法救援，但是商振升自身的背景，却有一条很稳妥的渠道。他的姑父是太极拳名师，曾经做过周坲海的老师，有这层关系，想必周坲海会出手的。”毛仁凤说道。
　　“那就给天狼星发电，要他用这个借口和周坲海联系，保住商振升，另外，给戴星秉传递消息，私下见钱信民和商振升，我要他们趁此机会打入敌人内部，继续为国家效力！”戴立说道。
　　戴星秉自从被捕后假意投降，在汪伪政府警政部沪市警校担任总教官，实际上行动很自由，许睿阳不派人盯着他，谁闲的没事干去关注他？
　　所以，军统局早就派人和戴星秉建立了秘密联系，专门为他安排了交通员和电台，这是戴老板一条潜藏的暗线。
　　“局座，天狼星发来了第二份电文！”潘琦吾进来说道。
　　这是关于天马号列车的情报，天狼星告知局本部，这列车即将在十九日凌晨出发，车上乘坐着赶往金陵，参加汪伪政府与日本侵略者签署协议的贵宾团，建议局本部考虑对这列火车实施破坏。
　　“真是个好消息！距离十九号还有三天时间，布置行动完全来得及，齐五，你立刻电令军统苏洲站，要站长顾维对列车采取爆炸行动，同时给天狼星发报，要他随时报告这件事情的最新情况，我要给汪经卫的这出戏加点料！”戴立顿时精神一振。
　　现年二十三岁的顾维，是军统局最为年轻的站长，比许睿阳的年纪还小三岁，曾经担任忠义救国军淞沪指挥部的副总指挥，兼淞沪行动总队的总队长，目前是上校站长的职务军衔，苏洲站只能算是二级站，站长并不是少将军衔。
　　沪西办事处看守所。
　　戴星秉、钱信民和商振升围桌而坐，桌子上摆着一坛陈年女儿红，几道很实惠的菜，油纸包着八宝鸡、烤鸭、油炸花生米，一份特色的红烧肉，三副碗筷。
　　之所以带了这些菜肴，戴星秉也有自己的考虑，一方面是下酒的好菜，另一方面，他知道这两人肯定没有心思吃饭。
　　钱信民，中央陆军军官学校第五期的毕业生，此前担任过复兴社浙省金华站的中校站长，局本部特警科的上校主任，担任金陵区长后晋升少将军衔。
　　他也是很有能力的资深特务，在金陵沦陷时期，帮助山城政府军运送伤员，撤离军政机关，并且预先在六合县，建立了金陵区的一块秘密基地，所以，军统的金陵潜伏特工从沦陷苦撑到现在，也有他的一份功劳。
　　商振升，豫省人，黄埔军校第六期步兵科毕业生，与戴老板是同一期，只不过戴老板是骑兵科。
　　民国二十三年的时候担任复兴社豫省站的副站长，民国二十四年担任上校站长，并出任陆军六十四师的政训处长，全面抗战爆发后，被任命为金陵区的副区长。
　　“戴兄，我们现在可是日伪的重要人犯，你怎么有机会和我们见面的？”商振升一边喝酒一边啃鸡腿。
　　戴星秉是局本部的少将特工，也是老资格，三人以前的时候经常见面，虽然称不上是好朋友，但也绝对不是泛泛之交。他被捕后投降了特高处，被任命为警察学校的总教官，两人也曾经为他感到深深的惋惜。
　　“特高处的副处长许睿阳，叫我来向二位劝降，我们兄弟也好久没见了，顺便过来喝两杯。”戴星秉笑着说道。
　　“外面是什么情况？戴兄能不能和我们说说？”钱信民抽着烟问道，他也没心思喝酒吃肉。
　　从昨天中午被抓一直到今天上午，他被愧疚心理折磨的差点崩溃了，就是因为他的疏忽大意，导致了军统金陵区被敌人摧毁，他辜负了戴老板的期望，也对不起被抓的同志们，没人比他更清楚通讯录的价值。
　　要不是内心还有斗志，他会毫不犹豫的以死谢罪，甚至认为万死还不足以谢罪。
　　“我在特高处听到这件事情的介绍，不要有什么侥幸心理，通讯录上的军统成员和中统人员，基本都被金陵警察厅特务科抓干净了。信民老弟，你也太大意了，通讯录可是金陵区的绝密，怎么能随身携带呢？”戴星秉责备说道。
　　“戴兄，现在说这些已经晚了，谁都有犯错的时候，其实一直以来我们都是重点防范李仕群的特工总部，没想到，却偏偏栽到了这个许睿阳的手里！”
　　“在我的印象里，汪伪政府的警察，也就敢欺负欺负老百姓，可是这个黑皮狗在沪市名声不显，真应了那句老话，不叫的狗才咬人，一口就把金陵区给咬死了！”商振升说道。
　　军统局的地下潜伏组织，向来对汪伪政府的警察有些轻视，认为不可能是职业特工的威胁，最需要防备的，是李仕群的特工总部，但事实却给了他们一记耳光，原来汪伪政府的伪警察里面，也有厉害人物。
　　“你们金陵区的情报工作，做的实在是太差了，先是军统沪市区被特务科掀翻了，紧接着是我被特务科抓了，就这样的情况，还不够引起警惕，难怪会落到现在的地步！”
　　“这么说吧，许睿阳为人做事都很低调，要是他真翻了脸，李仕群也得退避三分，这人在沪市的能量到了恐怖的程度，能把特工总部折腾的上不着天下不着地！”戴星秉说道。

第三百二十九章 低级错误 七 （元宵节快乐）
　　听到戴星秉的阐述，钱信民和商振升顿时傻眼了，在他们的印象里，事情不是这个样子啊？
　　“戴兄，王天牟和沪市区之所以被捣毁，不是特工总部干的事吗？而且据我所知，王天牟、万里浪、林志江、张进庐、陈明楚等叛徒，都是特工总部的主要干将，怎么和警察署的特务科牵连到一起了？”钱信民问道。
　　“你们长期在金陵搞地下活动，对沪市的情况所知甚少，而当时特务科的活动范围，仅仅只限于沪市，考虑到王天牟和沪市区带来的恶劣影响，局本部也没有大肆向各地潜伏组织通报。”
　　“万里浪、林志江、张进庐和陈明楚，都是先被沪市警察署特务科抓获，而后才转给了特工总部，这里面涉及到特务科和特工总部的内部倾轧，实际上王天牟的情况，特务科已经掌握了，特工总部是利用背后撑腰的梅机关，硬是把这份功劳抢走的。”戴星秉说道。
　　军统局本部对王天牟和沪市区发生的事情，不会向沪市以外的潜伏组织做详细说明，这也是军统局的丑闻，当然，沪一区的人自然知道的很清楚。
　　各地站长以上的高级军官和将官，具备知道机密的资格，但得到的消息也只是某某某被抓，而后叛变做了汉奸，具体怎么回事只能自己推测。
　　“听戴兄的意思，许睿阳和李仕群有矛盾，而且李仕群有梅机关的背景，能压制住许睿阳？”钱信民问道。
　　“许睿阳就是梅机关的机关长影佐祯昭少将，从关外伪满洲国中央保安局挖来的，他自身也带有梅机关的影子，李仕群的后台是梅机关，但许睿阳的后台就不那么简单了。”
　　“在沪市，他的人脉关系极其复杂，自己是市政府警察署的人，警察隶属于驻沪宪兵队，同时也和管辖警察署的陆军省驻沪特务机关有联系，间接来往的是日本驻沪总领事馆和第十三军特务部。”
　　“这不不能说背景可怕，他的势力还来自于日本海军，日军方面舰队下属的驻沪海军陆战队司令部，从司令官到情报处长，与他的关系都很深厚，还有海军的特务机关，就是儿玉机关，机关长与他有着密切的来往。”
　　“许睿阳在沪市有两家走私机构，一家叫做海昌贸易公司，直接与国统区做走私买卖，交易猪鬃、桐油、钨矿砂等战略物资，数量非常惊人，另外一家叫做鸿源贸易公司，只在沪市范围内做走私买卖。”
　　“日本海军和日本陆军因为自身的需求，对许睿阳的这两家公司都是全力扶持，货物在沦陷区畅通无阻，特别是海昌贸易公司，所有日军在沪市的势力，都在这家公司受益，而鸿源贸易公司，是特务科经费的来源。”
　　“他在警察署是绝对的实权人物，沪西办事处的主任、特高处的副处长和警校的副校长，听起来似乎没多少能量，但他拥有越界筑路地区和南市的管理权，沪西办事处、特高处和水上警察总队，加起来将近两千名警察，占据了整个警察署四分之一多的数量。”
　　“现在许睿阳又把手伸到了闸北地区，市政府的闸北保安大队和南市保安大队，也是他在组建，你们自己说说，面对这样的人物，李仕群想要压制他，该有多么绝望？”戴星秉说道。
　　他能够成为军统局的少将特工，也不是完全因为他的资格，眼光和见识自然有独到之处，自从成为警校的总教官以来，他最常做的事，就是研究把他抓到的许睿阳。
　　随着时间的推移，他和许睿阳的手下也慢慢熟悉起来，不再被当成是叛徒看待，虽然还有戒心，但聊聊天喝喝酒还是经常的事。
　　他接触不到特务科的机密，可是知道了很多许睿阳以前的情况，对于那些发生过不列为保密的事情，特务科的人还是愿意说说的。
　　“好厉害的人物，这么强的实力却从来不显摆不招摇，就如同影子一般，永远躲在阳光照射不到的地方，这人的心思和谋略，还有这份心性，的确让人感到可怕。”商振升说道。
　　戴星秉的意思很明白，在沪市的范围内，李仕群根本不可能占据压倒性的优势，双方斗起来，吃亏的永远都是特工总部，许睿阳明着或许没法收拾他，但是暗地里使绊子，李仕群就要疯了。
　　有这样的权力和地位，还在尽量弱化自己的存在，这是最让人感到佩服的，有几个人能做到这一点？
　　“你刚才不是说了吗？会叫的狗不咬人，许睿阳是个不惹事也不怕事的主，你不主动得罪他，他也不会专门找你的茬，怕麻烦！要是把他惹恼了，早晚都要找回场子来！”
　　“季云卿和张骁林当年在沪市何等威风，仗着有日本人撑腰，横行霸道无所顾忌，季云卿被堵着门不敢出来，张骁林被许睿阳设了圈套，坑的差点吐血！”
　　“来到沪市后你们总该知道吴四保吧？特工总部的头号杀人魔头，李仕群的嫡系心腹，那又怎么样？遇到许睿阳就像孙子一般卑躬屈膝，他可是被许睿阳指使宪兵队，关了好些天才放出来，交了十万元的罚款！”
　　“许睿阳叫我来劝降，这是个加入特务科的好机会，你们想必也能判断出这个特务机关的势力，所以，顺水推舟答应下来，不要拒绝，这也是戴老板的意思！”戴星秉笑着说道。
　　戴老板给他的秘密电台发报，要他想方设法见到钱信民和商振升，一切以抗日为重，要求二人忍辱负重，假意投诚日伪。
　　这两人是特务科刚刚抓到的要犯，还没有经过审讯呢！戴星秉也在发愁怎么向许睿阳开口。
　　但巧合的是，许睿阳却主动找他，要他帮着劝降这两人。
　　“戴老板的意思？”钱信民和商振升愣住了。
　　“你们不会以为我是真的投降了日伪吧？我假意投诚后，就得到了自由活动的便利，特务科也没有过度监视我，在前段时间，戴老板派人秘密联系我，专门架设了一部电台和局本部传递情报。”戴星秉严肃的说道。

第三百三十章 低级错误 八 （元宵节快乐）
　　钱信民和商振升沉默不语，他们尽管相信戴星秉的为人，可特务工作的严谨性，让他们难以轻易接受对方的话。戴星秉毕竟是叛变了，是真是假暂时还不清楚，他说是戴老板的意思，谁又能够证明呢？
　　“好了，我知道这个叛徒的身份难以让你们信任，所以也不和你们多啰嗦，道理很明显，就两条路，严刑拷打之下屈服，或者是被打死！”
　　“留得青山在不怕没柴烧，活着还有验证的机会，死了，这辈子就再也不知道我到底说的是真是假了，你们自己考虑吧！”戴星秉笑着站起来说道。
　　话说到位，也没必要再继续停留了。
　　等到戴星秉走后，钱信民和商振升被押入了牢房，两人一间，享受着高标准的待遇，类似于特务科刚建成时的牢房。
　　屋子里的地面铺着大理石地板，屋顶有吊灯，有圆桌和高背椅，桌上摆着成套的茶具和咖啡杯，烟灰缸、香烟、雪茄和火柴，墙角有暖瓶四把，橱柜上有茶叶和咖啡。
　　实木打造的单人床，被褥都是全新的，每人还有一个衣柜，连接的还有一个独立卫生间，安装着抽水马桶。
　　“真特么的财大气粗，不但住的舒适，午餐和晚餐还是四菜一汤，谁敢相信这是在坐牢？”商振升说道。
　　“你对戴兄的话怎么看？”钱信民进门后先点了支烟。
　　“能怎么看，这是大实话，居然敢借戴老板的名义让我们投降，他难道活够了吗？”商振升泡了壶茶。
　　“说的也是，他就算当了叛徒，戴老板的名义也没胆量借，好借不好还，那可是要命的事情！那就这么定了，明天我们就答应这个特务科长侯承业。”钱信民说道。
　　戴老板虽然不是神，可他在军统局的地位却等于神，其威严已经渗透到每个军统特工的骨髓里，哪怕是叛徒，也不敢轻易对他说三道四，这已经变成一种本能了。
　　抓捕行动结束的第三天，军统金陵区在沪被抓的所有人员，都办理了特务科的“自首”手续，钱信民和商振升挨个做思想工作，要求他们忍辱负重，不要吃眼前亏，先答应下来再说以后。
　　沪市警察署特高处破获军统金陵区地下组织庆功大会，十七日下午在宪兵队司令部的大礼堂隆重举行。日本侵略者和汪伪政府在沪军警宪特各部门，还有外务省部门的总领事，参加了此次庆功大会。
　　日本陆军第十三军司令官藤田进中将、司令部特务部长川本芳太郎少将和特务部的军官，梅机关的影佐祯昭少将、晴气庆胤中佐，李仕群带着特工总部的高层，陆军省驻沪特务机关前田正实少将、驻沪专员山田大佐带着特务机关的人，警察署长卢应带着警察署的高层，市政府秘书长苏锡文带着市政府的高层，驻沪总领事馆总领事三浦义秋、公共租界工部局警务处副总监赤木亲之、特高课课长岩崎智信等，加起来足有上百人之多，这还不算宪兵队司令部的人。
　　“恭喜川本君荣升帝国少将！”许睿阳笑着说道。
　　川本芳太郎迈过了大佐军衔，刚被日本陆军省授予陆军少将军衔，这一关是至为重要的。
　　“晚上我请许君到社交会所喝两杯，咱们几个人热闹一下，对我来说，这的确是人生中的一件大事！我也要恭喜许君，这次破获军统金陵区，又为帝国立下了大功，有些人前段时间还对你的能力有所质疑，这次的成绩，把他们的嘴都给堵住了。”川本芳太郎笑着说道。
　　“这种几乎看不到硝烟的战斗，靠的是耐心和坚持，如果那么容易就被我们抓获，也就不会成为帝国和金陵政府的心腹大患了，纯粹是站着说话不腰疼！”许睿阳说道。
　　两人正在说话呢，李仕群走了过来。
　　川本芳太郎点点头，转身就去扎堆聊天了，他和李仕群的关系一般，特工总部和第十三军特务部肯定是打交道的，但两人之间却没有什么私下来往，说话也就不像和许睿阳那么的随意直白。
　　“恭喜老弟了，这次破获军统金陵区，特高处的压力烟消云散，甚至还为你举行庆功大会，我们特工总部的压力却骤然增加，往后的日子不好过了。”李仕群说道。
　　“先是张骁林被杀，接着是傅箫安被杀，日本人自己的压力也很大，日子同样不好过，借着特高处的这点事，放松一下而已，这是做给上面看的，你以为我真有那么大的面子？”许睿阳摇了摇头说道。
　　“周部长昨天晚上给我打电话了，被抓的金陵区副区长商振升，他的姑父是周部长的太极拳老师，商振升的老婆找到了周部长，商振升现在是什么情况？”李仕群问道。
　　“办理完手续了，怎么，周部长有安排？”许睿阳问道。
　　“你给周部长打个电话吧，可能是要在金陵给商振升安排个职位，另外还有件事要和老弟商量商量。”
　　“昨天晚上的时候，晴气中佐提出一个建议，特高处的力量主要在沪市，对金陵方面的事务涉猎不多，而特工总部金陵区明显是有优势的，所以，他希望你能够把军统金陵区的人移交给特工总部来使用，这样发挥出来的效果会更好，老弟怎么看？”李仕群问道。
　　真是一个牵强的理由，特工总部的确是有势力庞大的金陵区，可特高处在金陵警察厅，也有自己的一个下属机构特务科，这算什么狗屁建议？无非特高处是后娘养的，晴气庆胤在帮着特工总部打压特高处！
　　按照许睿阳的实际想法，他其实很乐意把金陵区这伙人送到特工总部，自己的真实身份是地下党情报员，身边却藏着一群假意投诚的军统特工，想想都觉得有点不靠谱。
　　“仕群兄，我们特高处刚有点收获，你们特工总部就要截胡，做事也未免太不厚道了，这批人可是很有价值的，通过他们提供的消息，我还能继续挖出更多的线索，你一句话就要抢走，这是不是不合适啊？”许睿阳“不高兴”的说道。

第三百三十一章 低级错误 九
　　看着有些恼怒的许睿阳，李仕群认为是很正常的反应，而且合情合理！谁听到这样的消息，也不会没有反应，要是换做自己，被人抢走了胜利成果，怕是早就跳脚了。
　　他刚要说话，却看到南造云子走了过来，就躲到一边了，这个日本女人是真特么漂亮有风情，可每次看到他，眼神里的轻视总让他感觉不舒服。
　　“看你的心情好像不怎么开心？”南造云子问道。
　　“晴气庆胤要把我们特高处抓捕的犯人，全都移交给特工总部，你说我能高兴得起来吗？”许睿阳说道。
　　“这也太过分了，李仕群和特工总部烂泥扶不上墙，就靠着歪门邪道来获取资源，当我们宪兵队是摆设吗？我这就去找纳见将军，他一定会给你出头的！”南造云子也觉得这种做法实在是欺负人。
　　上次许睿阳一举抓获军统沪市区四员大将，晴气庆胤就把人给了特工总部，现在许睿阳抓了军统金陵区一批人，晴气庆胤又要把人抢走，这分明就是在打压特高处，不知道警察系统是宪兵队的地盘吗？
　　“算了，特工总部既然想要就给他们吧，晴气庆胤是参谋本部派驻华中地区的代表，监管着所有的特务机关，对这样的人，能不得罪还是不得罪的好，我还得继续在沪市混呢，撕破脸没有什么好处。”许睿阳摇了摇头说道。
　　“庆祝大会”虽然来宾的阵容强大，过程却不是很繁琐，影佐祯昭、前田正实、川本芳太郎和赤木亲之都做了简短的发言。
　　先说说沪市面临的社会治安隐患，形势不容乐观，接着说自身部门就这个问题的重视和领导有方，对于特高处的成绩只是几句话简单带过。
　　但他们所表达的意思却完全一致，正是在日军驻沪各大机构的正确领导下，特高处才做出了一些成绩，所以最后登台的苏锡文，也就代表市政府，对这些日军驻沪机构，做了长达十五分钟的歌功颂德。
　　伪沪市特别市政府，对这次行动中的特高处及下属机构，一次性奖励二十万元法币，对“领导有方”的许睿阳，奖励个人奖金十万元，特务科长侯承业奖励五万元。
　　沪市被日军和特工总部控制的报纸，对此大肆宣扬，许睿阳和侯承业的名字都没有暴露，也没有照片，这是许睿阳极力要求的。
　　“这个钱信民，幸亏我没有和他过多接触，这么低级的错误也能犯，有点不可思议了！”陈恭树看着报纸说道，他已经得到了局本部的通报。
　　鉴于沪市的重要性，身为沪一区区长的陈恭树，知情权限是很高的，加上这件事就发生在沪市，所以戴老板对他倒是没有掩饰，很清楚的告知了他事情的经过，只是隐瞒了天狼星示警的部分内容。
　　“一将无能累死三军，金陵区就是因为一个失误，导致几乎全军覆没，这也给我们敲响了警钟，日伪对租界的渗透是越来越厉害，沪一区怕是也要进入到紧急状态，除了执行刺杀任务的大队，其余的部门应该尽量减少活动频率。”齐青斌说道。
　　“也好，那就先隐藏一段时间，给敌人制造一个假象，认为这次特高处采取的行动，已经给我们足够的震慑！真是不鸣则已一鸣惊人，我倒是小看了这个许睿阳！”
　　“询问一下局本部，目前戴星秉将军就在伪警察学校担任总教官，他很熟悉特务科的情况，我们能不能和他建立联系？”陈恭树说道。
　　他和戴星秉也是认识的，根本就不相信所谓投降特高处的事情是真的，即便是戴星秉真的投降，他也有信心让对方回归正途！
　　军统局本部。
　　看着陈恭树发来的电文，戴老板也是有些犹豫，按理说沪一区要和戴星秉直接联系，也是合情合理的请求，不过，他想到的事情远比陈恭树长远的多。
　　“经过这件事，天狼星的特高处，就彻底暴露在了沪一区的视线里了，对于这样的威胁，陈恭树必然是如临大敌，如果不把这件事提早解决，有可能引起双方的火并！”
　　“但天狼星的身份属于绝密，自然不能告诉陈恭树，怎么化解这个局面，还真是有点麻烦。”戴立皱着眉头说道。
　　“局座，解铃还须系铃人，我认为可以让天狼星自己暗中解决，陈恭树不是想要和戴星秉建立联系吗？就让天狼星从这方面下手，通过戴星秉，特高处和沪一区两边，达成一种心照不宣的默契。”毛仁凤说道。
　　“齐五，这真是个不错的解决方式，你马上给陈恭树发电，允许他和戴星秉建立联系，同时给天狼星发电，要他找合适的机会，通过戴星秉传递这样的意图。”戴立笑着说道。
　　社交会所二楼陆军包房。
　　为了庆祝自己晋升陆军少将军衔，川本芳太郎约了一群好友前来庆祝，其中有参谋长樱井省三少将，独立混成第十七旅团的旅团长谷川正宪少将，还有一个凑热闹的池田直三少将，是来沪市组建日本陆军独立混成第二十旅团的。
　　独立混成第十七旅团是日军驻守沪市的部队，于民国二十八年十一月七日编成，常驻松江。下设独立步兵第八十七、第八十八、第八十九、第九十和第九十一五个大队，还有旅团炮兵队、旅团工兵队和旅团通信队。
　　独立混成旅团是日军旅团的一种编制，编制通常为五千人，不属于师团管辖，属于独立的作战单位，通常为守备部队。
　　民国二十三年开始，日本陆军组建了第一和第十一两个独立混成旅团。
　　但全面抗战爆发前，独立混成第一旅团撤销了，于民国二十八年重新组建，独立混成第十一旅团，七七事变后，也就是民国二十八年的九月三十日，扩编为第二十六师团。
　　从民国二十八年开始，日本开始增加华夏的兵力，一年就从独立混成第一旅团，扩编至独立混成第十八旅团。
　　民国二十九年，又准备增加第十九、第二十和第二十二这三个旅团，其中独立混成第二十旅团在沪市编成。

第三百三十二章 天马号 一
　　日本陆军第十三军是军级单位，其势力范围覆盖着大半个华中地区，负责情报和地区事务的特务部，权力是非常大的，就连驻沪宪兵队也要受到特务部的制约。
　　因此，今天晚上来参加聚会的，宪兵队方面来了冢本清，他是老资格，陆军省驻沪特务机关来了一个叫做盐泽的，陆军大佐军衔，还有一个叫做山田的大佐，是陆军省驻沪的专员。
　　“许君，你可是来晚了，自己罚酒一杯！你的脸色有些不愉快，怎么回事？”川本芳太郎看到进门的许睿阳，刚要罚酒，却看到对方似乎有些不开心。
　　“刚才我和李仕群，还有梅机关的晴气庆胤中佐吃了顿饭，这次我在沪市和金陵同时实施抓捕行动，抓到的所有军统金陵区的特工，全都被晴气君划给了特工总部，辛辛苦苦折腾了半天，为别人做了嫁衣！”许睿阳说道。
　　他接过娜塔莉娅端来的酒，一口就喝干了一杯。
　　“凭什么？他这不是摆明了欺负你吗？”冢本清顿时大怒。
　　“说是什么这些人在特工总部，发挥的作用要比放在特高处更大，为了更好的打击军统潜伏组织，要我有大局观！”许睿阳一屁股坐下说道。
　　“大局个屁！晴气庆胤就是仗着梅机关的身份，为特工总部抢资源！李仕群自己做不出成绩，专门暗地里搞这种下三滥的小动作，上次把人给抢了，这次又要抢，上瘾了是不是？”冢本清忍不住开骂了。
　　他是陆军中佐，军衔和晴气庆胤相同，再说又是宪兵系统的老资格，根本不害怕晴气庆胤，对方即便翻了脸，也不能拿他怎么样！
　　“算了冢本君，你也别生气了，我之所以能从关外来到沪市任职，也是影佐将军的提携，看在他的面子上，尽管受到不公正的对待，但是却不能和晴气庆胤太计较。”
　　“晴气庆胤是帝国陆军参谋本部的人，这样做对与不对，都在他职责范围内，我要是借助宪兵队的力量硬扛着，两边势必要起冲突，这样对宪兵队不利，也将对整个沪市的大局造成影响。”许睿阳“深明大义”的说道。
　　“说得好！什么叫做大局观，这就叫做大局观，晴气庆胤的做法的确有些过分了，许君受了委屈，改天我见到影佐君，会和他聊聊这件事的，我们来喝酒！”川本芳太郎笑着说道。
　　“后天是帝国和金陵政府一个非常重要的日子，也将出现历史性的一刻，我已经接到晴气庆胤的通知，明天就开始对火车站秘密实施安保工作，川本君是明天走，还是坐当天凌晨的天马号去金陵？”许睿阳问道。
　　“我明天要到派遣军总司令部办点事，后天的天马号早晨七点半出发，虽然是专列，可也得六个半小时才能到金陵，不如坐飞机快。倒是山田君，他们驻沪特务机关、总领事馆、海军方面和外国使节，要乘坐这趟车去金陵。”川本芳太郎说道。
　　然后，凌晨三点多的时候，天马号出发的准确时间，就被发到了局本部，紧接着局本部又把情报发给了苏洲站的站长顾维上校。
　　“天马号在沪市是七点半出发，到苏洲的时间大约是九点左右，明天白天不能行动，地雷要在明天晚上必须埋好，后天一早，估计铁路的巡逻力度更大，到时候就没有机会了。”顾维说道。
　　“我看还是李王庙吧，那里是沪市和苏洲两段铁路的交汇处，可两边谁也不管，很适合执行这次行动。”苏洲站的爆破组长詹宗象说道。
　　“明天下午，忠义救国军的游击队会赶到苏洲，协助我们执行任务，戴老板有严令，这次行动只许成功不许失败。”顾维说道。
　　汪经卫的汪伪政府，即将和日本侵略者签署重要卖国条约，这件事不单单刺激到了戴老板，就连山城政府的委座也是极为愤怒，针对天马号的爆炸，也成为委座给军统局的死命令，小小的苏洲站顿时压力山大。
　　有那么多重要人物乘坐列车前往金陵参加签字仪式，特别是有德意两国的外交人员捧场，天马号快速列车的警戒力度可想而知！
　　虽然达不到三步一岗五步一哨的程度，但日军对铁路沿线的巡逻密度在不断的增加，也给爆炸工作带来很大的危险。
　　军统特工们不害怕牺牲，而是担心自己的任务无法完成！
　　“根据梅机关的要求，这次原军统金陵区的所有自首人员，将会全部转到特工总部任职，等会特工总部就会派人来接你们，李仕群主任中午的时候，也会专门为你们摆酒压惊，他可是很重视钱先生。”
　　“原本我还想要留下商先生的，但周坲海部长特意打了招呼，商振升先生很快会到金陵任职，显然是没有这个机会了。”
　　十一月十八号的上午，许睿阳在沪西办事处的办公室，与钱信民和商振升见了面，传达了梅机关的指令。
　　“许主任，听你的意思好像是说，尽管是你破获了军统金陵区，可李仕群却伸手把桃子摘走了？”钱信民笑着问道。
　　“是我的功劳，李仕群想夺也夺不走，也正是因为特高处的出色战绩，让他感觉到了压力。他之所以想要你们，无非就是想要知道一些军统沪一区的情况而已！”许睿阳摇动着酒杯中的红酒，淡淡的说道。
　　以钱信民和商振升的身份，在军统局担任的职务，李仕群原本应该亲自来接的，这样也能做出一副“礼贤下士”的假象。
　　但是他并没有来，遭到许睿阳的冷嘲热讽倒是其次，要脸面也得分什么时候，关键是这件事做的确实不地道，他要是亲自登门接人，那就是挑衅了！
　　李仕群这次的行为是不是值得，那还要看后续的发展，但是，至少许睿阳的关系户们，日军驻沪的各大特务机关和情报部门，对他和晴气庆胤的表现非常不满。
　　特别是驻沪宪兵队司令部，虽然没有发作出来，直接找特工总部的麻烦，可这笔账早晚是要算的。

第三百三十三章 天马号 二
　　民国二十九年十一月十八日夜晚。
　　军统苏洲站的爆破组长詹宗象，率领着几个下属，悄悄的来到了李王庙附近，在一段铁轨下面埋了电爆地雷。这是一种电引火的反坦克地雷，山城政府在抗战前，从美国进口的少量武器之一。
　　然后把电线顺着铁轨边的草丛，一直延伸到三百多米外的树林，明天凌晨，忠义救国军的游击队也会赶到这里埋伏。
　　而在许睿阳的家里，正在接待一位重要的客人。
　　“你们在十二月挑个好日子，到时候我会做你们的主婚人，既然决定一切从简，不搞的太热闹，那就在广陵找最好的饭店，举办一场喜宴，吴家也是当地的世家大族，不能太寒酸了。”宋海峰笑着说道。
　　许睿阳和吴娅清的老师宋海峰，来到了沪市，由此，两人结婚的事情也提上了日程。虽然吴娅清不在意形式，可吴家作为盐商世家，是需要风风光光嫁女的，当地的亲朋好友，必须要见证这个时刻，面子决不能丢。
　　“我听老师的安排，明天就开始为娅清准备婚纱、珠宝等东西，当然，还有一份丰厚的聘礼。想要让吴家有面子，这件事还真是够头疼的，不是说我请不到人出场，而是我请到的人，不是汉奸就是日本人，总觉得有些别扭。”许睿阳笑着说道。
　　就结婚这样的事情，想要请人出席婚礼现场，他有把握请到周坲海这样的大汉奸，努努力，请几个日军高级将领也没什么问题，可这是自己人生中的一件大事，他不希望搞得群魔乱舞。
　　“我们所在的大环境就是如此，你也不要有什么心理负担，自己心里明白是怎么回事，比什么都强。”宋海峰笑着说道。
　　“那我回家问问我母亲，再请我父亲过来，商量一下这件事该怎么办。”吴娅清说道。
　　民国时期虽然不完全是父母之命媒妁之言，但是结婚这样的大事，肯定要父母来操办，这与新思想倒是不冲突。
　　等吴娅清回了娘家，许睿阳和宋海峰就进入了工作模式。
　　“这次组织上安排我到苏省的省委工作，主要负责为苏北根据地的建设提供支援，十七号的时候，在苏北地区的总指挥部成立，这也标志着我们地下党在华中地区，有了一块大面积的根据地。”
　　“现在的形势对我们地下党很不利，十月十九号的时候，山城政府的何英钦和白冲禧给我们的总指挥部发电，要求缩编我们的军队数量，还要撤退到黄河以北。”
　　“上级领导对你有新的指示，从现在开始，你要密切关注山城政府军队在苏浙皖地区的活动，因为你的情报渠道，来自于日伪和山城政府两个方面，有着特殊的便利条件。”
　　“同时，你也有自己的短板，就是没有表示出对地下党的态度，至少不那么清晰，这会给你在军统局的地位造成隐患，组织上决定，会陆续把一些半真半假的情报传递给你，比如说是长安办事处，这样能够帮助你巩固自己的地位。”宋海峰说道。
　　对于军统局的戴立来说，许睿阳从日伪方面获取的重要军事情报固然非常重要，但是，有价值的地下党情报，意义是完全不一样的。
　　组织上也在考虑如何让许睿阳更好的潜伏在军统局，有些事情从许睿阳的角度是很难操作的，他总不能出卖地下党的情报，所以，上级经过研究决定，替他破开这个局，主动把经过严格审核的情报送到许睿阳手里。
　　对于许睿阳的定义，是长期潜伏于日伪和军统之中的秘密情报员，他的作用是很难替代的，能有现在的身份地位，也是局势发展造成的，想要再安插一个这样的情报员，都做不到。
　　“整个国家丧失了大半的领土，被日军压缩到大西南的狭窄范围，山城政府还在搞这种卑鄙恶劣的动作，他们的脑子到底是怎么想的？”许睿阳感觉到很是悲哀。
　　“你的长安办事处暂时停止交易湖盐，这件事你知道吗？”宋海峰问道。
　　“知道，军统局两次压了我将近九十万法币的货款，我的资金暂时没法周转，只能暂停与根据地的湖盐交易，什么时候军统把帐给我结了，再说继续交易的事情。”许睿阳说道。
　　“由我出面和长安办事处所做的湖盐买卖，利润主要是用来给咱们情报战线提供经费，别小看这点钱，对组织来说很重要，你的钱到账以后，买卖要尽快的恢复运作。”
　　“我这次来沪市，是因为苏省北部的根据地刚刚建立，需要的物资很多，粮食、布匹、药品等等，所以就和沪市地下党的同志们商量该如何解决。”
　　“考虑到我是你的入党介绍人，也要负责你和娅清的婚事，组织上才特别批准我和你有直接联系。”宋海峰说道。
　　他当初在根据地的情报部门工作，是许睿阳的直接上级，但现在到苏省任职，两边就不是一条线了，按照规定，没有得到批准是不能产生直接接触的。
　　“需要我做什么？给沪市的同志们筹集经费，帮助他们采购物资？”许睿阳问道。
　　“不，这是沪市地下党组织的任务，不是你的任务，你有这样的资源我知道，但任何对你可能产生威胁的行为，都不能操作，首长对你的期望，并不是一个后勤保障人员。”
　　“我见过沪市的同志，也知道杨子妍通过娅清，也等于是通过你的关系，暗中帮助他们开办了一家盐铺。说起来这是好事，能够帮助沪市的同志有一笔固定经费，也解决同志们和游击队的吃盐问题，但在我看来，已经是非常危险的行为了！”
　　“你们两边的身份都见不得光，只要有一方出了事，不是可能牵连到沪市地下党组织，就是有可能牵连到你，任何时候都要做最坏的打算。”
　　“所以，我对沪市的同志和杨雪冬同志当面提出了严厉批评，不准沪市的同志介入这家盐铺，明里暗里不能产生任何直接的联系，考虑到地下党组织的实际情况，每月盐铺赚到的钱，除了本钱和伙计的工资以外，可以秘密交给他们使用。”宋海峰说道。

第三百三十四章 天马号 三
　　宋海峰做出这样的决定，也是给许睿阳制造了回旋余地，盐铺老板和地下党有关系与盐铺是地下党在操作，这是两个概念。
　　杨子妍把盐铺赚到的利润，扣除成本后给杨雪冬，而后再转交给地下党组织作为经费，负责领取这笔钱的，就是地下党组织的领导。
　　这样的联系方式相对要安全很多，对杨子妍同样是个保护，如果杨雪冬遇到了危险，杨子妍就会成为许睿阳的联系人，因为她负责电台。
　　为什么许睿阳不自己把钱给地下党组织或者杨雪冬呢？
　　首先，许睿阳不能和沪市地下党组织直接联系，这是严格的纪律，不是一条线上的。其次，杨雪冬有这个盐铺作为掩护，他手里有点钱不会引起怀疑，暴露了也没人联想到许睿阳身上。
　　更为重要的是，许睿阳的财务情况也不是很健康，先得放一大笔钱在家里，随时能够取用，特别站的经费他需要垫支，还得受到戴老板欠账的压力。
　　每天保持高消费，与日伪方面的人喝酒玩乐都得他掏钱，略有盈余还得支援游击队、支援根据地的物资，偶尔也支援组织的经费。
　　他说有钱也有钱，说没钱也就没钱，钱的多少不能由他来决定。
　　十九日早晨五点多，许睿阳就来到了沪市火车站，布置警力对火车站进行戒严。内部由日本宪兵和海军陆战队负责，天马号快速列车周围，达到了三步一岗五步一哨的程度。
　　外面由沪市警察署的警察大队负责，特务科和特工总部的职责是检查行人，沪西办事处的巡警大队，还得沿着铁轨来回巡逻。
　　“专员，您亲自来视察工作了？”吴四保跑过来点头哈腰的说道。
　　“怎么是你啊？李主任去金陵了？”许睿阳点点头问道。
　　“昨天中午李主任与金陵区的那帮叛徒喝完酒，下午坐车去的金陵，说是要坐镇指挥金陵区，对这次签字仪式的现场进行保护，防止军统搞破坏。”
　　“他也是太小心了，金陵潜伏的军统特务都被专员一网打尽了，连区长和副区长都成了阶下囚，哪里还有什么抗日分子敢蹦出来？再说，这是什么样的场合，他们不会蠢到自己送死吧？”吴四保笑着说道。
　　“李主任给钱信民安排了什么职务？”许睿阳问道。
　　“机要处的副处长，钱信民刚刚加入特工总部，还得考察一段时间，暂时不能给他实权。”吴四保说道。
　　七点半的时候，天马号快速列车准时出发了，火车站随后也解除了戒严，戴老板本来就没想过要在沪市采取行动，所以军统沪一区压根不知道这个情报，自然也就波澜不惊了。
　　许睿阳离开火车站，就跑到了南市的城隍庙东南部一带，距离江边不远的地方，这里正在兴建南市保安大队的驻地，为此，还专门打电话邀请南造云子一起逛城隍庙。
　　等他来到工地的时候，南造云子已经坐着她的一辆汽车来到了这里，今天的气温略微有点低，十度左右，她穿着一件长风衣，带着一副墨镜。
　　“陈院长对你还真是够信任的，居然把市政府保安大队的组建工作，全都交给了你来负责。”南造云子笑着说道。
　　“陈院长对沪市来说是个外人，前任市长傅箫安苦心经营了两年，市政府各大部门遍布他的党羽，势力盘根错节如同铁桶一般，想要用温和的手段彻底掌握市政府权力，恐怕短时间内很难做到。”
　　“对于陈院长这样的人物来说，这种局面是不可容忍的，势必要大刀阔斧的夺权，为了震慑旧势力的反扑，他必须依靠着保安大队，掌握了军事力量，这样才有底气谈价钱。”
　　“而在沪市，陈院长并没有什么可以利用的人，他讨厌李仕群的特工总部，也知道这些人成事不足败事有余，或许能抓到几个军统特务，但是造成的破坏和负面效果，远比军统特务厉害一百倍！”
　　“以前傅箫安指定我组建闸北保安大队，他就把这些工作顺理成章的推给我，像他这样经验丰富的老资格，在沪市警察署也需要有自己的力量，前期，他不指望我指望谁？”许睿阳说道。
　　城隍庙始建于明朝永乐年间，后来经过多次重建，最近一次是民国十三年七月十五日，城隍庙发生大火，主殿被烧干净了，民国十五年四月开工修建，民国十六年的十一月竣工，城隍庙西园就是著名的豫园。
　　城隍庙原本是沪市最热闹最繁华的地方，后来因为租界的冲击，又加上战乱时期救助难民，逐渐的衰退了，但还是华界地区最为繁荣的地方。
　　“吃几个生煎，吃一碗阳春面，真是莫大的享受！”许睿阳坐在一个小摊的桌子前，筷子夹着一个生煎，边吃边说。
　　“不但小的时候喜欢吃这些，平时我没事的时候，也喜欢来这里吃，没有人认识我，自由自在的想怎么吃都行。”南造云子笑着说道。
　　正在吃面的许睿阳忽然有了一刹那的停顿，而后又继续开吃，甚至提议下午找地方喝茶，晚上去王宝和酒楼吃大闸蟹。
　　南造云子除了要负责梅工作的事情，还得处理特一课的事情，也难得有休息时间，被许睿阳邀请来散散心，感觉倒是挺不错，就答应了这个建议，两人舒舒服服的玩一天。
　　可是，两人刚刚吃完还没有起身的时候，就看到特高课的一个特务，急急忙忙的从一辆车上下来，几步跑到小摊前面。
　　“出什么事了？”南造云子皱着眉头问道。
　　她外出的时候都会提前告诉特一课值班人员，方便有事情能够及时找到自己，此时看到值班员急匆匆的赶来，就知道出大事了。
　　而旁边的许睿阳虽然神色不动，但是他却能够猜到是什么事，看起来军统苏洲站的人，已经成功对天马号特快列车实施了爆炸行动。
　　“报告课长，天马号列车在九点钟途径苏洲李王庙路段的时候，遭到抗日分子的破坏，列车被炸了！纳见将军要您和许君赶紧到司令部集合，前往遇袭地点进行勘察。”值班员说道。

第三百三十五章 天马号 四
　　由于爆炸导致铁轨损坏和巨大的冲击力，再加上列车自身的惯性，等许睿阳来到现场的时候，就看到列车像是死鱼一样来了个侧翻，旁边还有两辆日军的铁路装甲车。
　　九一式装甲车于民国十九年研制，诞生于民国二十年，因为这一年是日本皇纪的二五九一年，所以起了个这样的名称。
　　九一式装甲车全车重量为七吨，车长六点五八米，宽一点九米，高二点九五米，车组承载六到八人。采用汽油发动机，输出功率为七十五马力，属于公路和铁路两用装甲车，车身有橡胶轮胎悬挂。
　　公路行驶速度四十公里每小时，铁路行驶速度六十公里每小时，主要武器为三挺六点五毫米的轻机枪，防护钢板厚度为六毫米，也是最为常见的日军铁路巡逻装备。
　　这可是天崩地裂的大事，接到消息的苏洲宪兵队和警察局，还有日军的常驻部队独立混成第十二旅团，把现场包围的是水泄不通。
　　李王庙位于苏洲的常熟，方向大约是东北，京沪铁路由此穿过，以现场为中心，东边的路段归沪市铁路局管辖，西边的路段归苏洲铁路局管辖，正好是个两不管的地方。
　　“根据现场的勘查可以判断，昨天晚上抗日分子借助夜晚环境，把地雷埋到了铁轨下面，因为从凌晨两点钟，我们就开始加强了对铁路两边的戒备和巡逻，他们不会有机会埋下地雷。”
　　“这是美国制造的电引火反坦克地雷，我们在树林里还发现了一段长达三百米的电线和起爆器。列车侧翻后，有小股抗日分子想要继续对列车上的人员实施袭击，但遭到列车上负责警戒的宪兵拦截，行动没能得逞，听到爆炸后的铁甲车也迅速前来增援，他们只能撤退了。”
　　“陆军省驻沪专员山田松次郎大佐、外务省情报局驻金陵专员华岛信夫中佐、陆军省驻沪特务机关玉置义广中佐、驻沪海军特别陆战队参谋卜部善代志大佐等三十多人当场为天皇陛下尽忠，派遣军总司令部专员岱琦市三、内阁驻沪市专员方绪进等人被炸伤，现在已经送往医院，伤亡总数量达到了一百七十五人。”
　　“这两具尸体，是意图袭击专列的抗日分子，我们还在他们身上搜出了照片和几份文件，可以确定，这是忠义救国军游击队所为，还有两把毛瑟手枪，这也是常用的枪支。”负责勘察现场的苏洲宪兵队特高课长说道。
　　要说这些日本特务也是很有职业水准的，勘察的仔细，叙述也非常的清晰有条理，反正他说完之后，基本就没有问题了。
　　随身携带照片，许睿阳认为可能是接头用的，估计日本人并没有发现，执行此次行动的不止是忠义救国军游击队，还有军统苏洲站！
　　至于毛瑟手枪，当初忠义救国军的前身，也就是苏浙行动委员会成立后，有一支别动队，杜老板捐赠了五千支毛瑟手枪，后来，别动队在民国二十七年五月份，改名为苏浙行动委员会忠义救国军，因此，这支部队最常见的枪支就是毛瑟手枪。
　　苏洲站和忠义救国军游击队的战果辉煌，竟然炸死了这么多日军高官，其中居然有一个陆军大佐和一个海军大佐！
　　许睿阳看着死去的军统兄弟，心里有些伤感，但这么大的行动只牺牲了两人，对整个行动来说是成功的。
　　驻沪宪兵队司令部。
　　“将军阁下，事情已经很明显了，就是忠义救国军在郊区的游击队，使用反坦克地雷偷袭了天马号列车，准备的如此充分，还是美国制造的武器，说明他们得到了比较准确的消息。”
　　“我认为，消息泄露有两个渠道，一个是金陵的中央部委，另一个是沪市的相关部门，代表团的行踪并不是多机密，而政府部门的有些人保密意识淡薄，被军统特工侦知也不奇怪。”许睿阳说道。
　　在苏洲李王庙勘查完现场回来，纳见敏郎在自己的办公室，召开了一个小范围的讨论会，许睿阳说出了自己的看法。
　　“我同意许君的推断，想要调查消息走漏的源头，是非常困难的，发生这样的事情，是帝国的耻辱，必须要对沪市郊区的忠义救国军游击队实施严厉打击，用他们的鲜血洗刷这份耻辱！”南造云子说道。
　　“特工总部不是有个第三处吗？听说具体职能是专门对付忠义救国军的沪郊游击队，那这件事就交给李仕群去做，为帝国和金陵政府立功的事情，他应该很乐意接受吧？”长光捷志笑着说道。
　　李仕群通过晴气庆胤的关系，把特务科抓到的军统金陵区人员给抢到了特工总部，这种行为对宪兵队来说，就是一种挑衅行为！
　　你特么眼睛里就认识晴气庆胤是吧？警察署特务科是宪兵队的地盘，你要人之前不知道向司令部汇报一声吗？
　　“以特工总部第三处目前的情况来看，怕是没有能力承担这样的重任，这个处自从成立以来，就没有抓到过忠义救国军游击队的人，一群特务们领着行动经费，在沪郊到处乱窜，听到点消息就当成是功劳，我看还是把这个任务交给许君来负责比较好。”南造云子说道。
　　特工总部第三处的处长是张进庐，以前忠义救国军沪郊游击队在市区的办事处主任，是个熟透了的漂亮女人，要身段有身段有风情有风情，可显然不是做事的人，纯粹是做一天和尚撞一天钟，得过且过。
　　纳见敏郎听到这番话，眉头微微一皱，这个南造云子根本就看不清楚形势，宪兵队正打算要收拾李仕群呢，你还帮着分担压力，是不是脑袋缺根弦？
　　“长光君，你把这项任务交代给特工总部，要求李仕群必须拿出切实可行的方案，找到这些游击队的踪迹，而后宪兵队将会联合独立混成第十七旅团的部队，实施大规模的清剿。”
　　“该任务同时也要转给梅机关、陆军省驻沪特务机关、第十三军特务部和海军陆战队司令部，特工总部拿着那么多的经费，有那么庞大的编制，不能总是等着吃现成的。”纳见敏郎说道。

第三百三十六章 爆炸案的后续 一
　　“贵宾们乘坐的天马号列车出了这么大的事情，汪主席只好把签字仪式推迟到三十日举行，这些军统分子实在太猖狂，租界有地下组织活动，郊区有游击队活动，李仕群和他的特工总部，真是一群废物！”
　　“每月这个特务机关要从财政部领取上百万的经费，李仕群自己还和国统区私下做走私买卖，赚的是盆满钵满，却不知道为政府效力，这样的一群人实际上就是金陵政府的重大隐患。”陈恭波生气的说道。
　　日本、汪伪政府和伪满洲国三方搭好了戏台子，粉墨登场准备唱一出大戏给全世界瞧瞧，结果前来捧场的却出事了！
　　汪伪政府的一群汉奸们听到这个消息是又惊又怒，心里也不免生出畏惧的情绪，汉奸的日子不好过啊！
　　这是在陈恭波的别墅，他明天要就任市长，加上签字仪式搞不成了，就按照原定计划从金陵来到了沪市，第一件事，就是把许睿阳喊到这里吃晚饭。
　　他在沪市确实没有什么嫡系力量，初来乍到势单力孤，这个市长的威慑力就有点低，哪怕明知道是傀儡市长，他也希望自己争取到一部分权力。
　　“院长说的对，这次爆炸案给日本人造成的负面影响很大，消息是瞒不住的，他们自己也没有台阶下，所以，宪兵队准备对沪郊的军统局忠义救国军游击队展开清剿行动。”
　　“涉及到军事方面的事情，那不属于我的工作范围，但是日本人对市政府组建保安大队的审批，应该是可以放松一些了。”许睿阳笑着说道。
　　如何最大限度的利用自身资源，这是他一直在做的事情，而近段时间负责保安队的组建，让他也有了新的计划。
　　汪伪政府的伪军，纪律松散战斗力偏弱，陈恭波既然想要组建他自己的武装力量，肯定会舍得投入，保安部队的武器装备和作战物资，也必然要超过一般的地方伪军，这对地下党在沪郊的游击队来说，就是一块肥肉。
　　首先可以趁着刚组建的机会，对保安部队搞渗透，不但能够掌握敌人的动向，还能吸收一些有爱国志向的士兵，参加保安部队的青年人，大多数的初衷是混口饭吃。
　　其次，可以利用保安部队独自执行或者配合日军的军事行动，为自己得到枪支弹药和物资的补充，这也是游击队生存的方式之一。
　　想要伏击训练有素的日军，难度比较大，游击队的枪支弹药严重缺乏，得到一支中正式步枪或者三八大盖就爱惜的不行，大多数人使用的还是汉阳造，这是清末时期汉阳兵工厂制造的步枪，也叫做老套筒，就这样，新兵也有可能没机会使用，另外子弹也格外缺乏。
　　“沪市不管对日本人还是我们金陵政府，都是至关重要的国际大都市，日军只有独立混成第十七旅团驻守，兵力是远远不够的，需要依赖市政府的保安部队加以配合。”
　　“我打算实施的计划是，以你现在操作的闸北保安大队和南市保安大队为基础，搞出两个保安师的部队，这样才能维持市政府对局面的掌控，深入到郊区的偏远地带，压缩游击队的生存空间。”陈恭波雄心勃勃的说道。
　　两个师？你特么也不怕一口被撑死了！
　　按照山城政府的军队编制，一个步兵师分为以下几部分，第一是师部和直属部队，编制为一千人，三个步兵团加起来九千人，炮兵营七百人、辎重营九百人、工兵营九百人，加起来的数量是一万两千五百人。
　　但因为山城政府的腐败，满编师的数量是非常稀少的，因为将领们都在吃空饷，能够到万人的就是良心师，大部分都是八九千人，甚至还有一些杂牌师，人数只有四五千人。
　　以陈恭波的打算，他要的肯定是满编师，两个师加起来两万五千人，这支部队的存在，甚至能够威胁到沪市的日军了！独立混成第十七旅团才五千多人而已，日本人是绝对不会答应的。
　　“院长，两个师的数量有点夸张了，毕竟武器弹药和军饷要由日本人承担，咱们还是循序渐进吧，突然来个狮子大开口，属下担心日本人会想多了。”许睿阳说道。
　　“老弟，你在和日本人谈判这方面还是有些经验欠缺，他们是占便宜没够吃了亏难受的性格，我如果要的少了，给我的实际数量会更少，其实一开始我就知道，两个师不现实，但日本人最起码也得给我三成，六七千人是有把握的，瞧着吧，看看我说的到底对不对。”
　　“明天我就要正式履新了，老弟有什么想法可以尽管说出来，不用跟我藏着掖着，我提拔你做沪市警察署的副署长怎么样？或者是到别的部门兼任个副职？”陈恭波笑着说道。
　　陈恭波对于日本人是一种很矛盾的心理，一方面他很厌恶这群侵略华夏的敌人，但是另一方面，他又卑躬屈膝的假意奉承，想要借助侵略者之手，达到自己的目的。
　　“还是算了吧，我可不想太出风头，现在的职务已经足够了，警察职业还是单纯点好，再说，遇到什么事情，还有市长给我撑腰呢！”许睿阳说道。
　　他还真没想过要在市政府的组成部门兼职，对他来说，这样的职位也没有什么实际意义，其实就算没有陈恭波的支持，他现在到政府机构要办什么事情，也绝对是最快的速度，毫无障碍的优先处理，汉奸的威慑力没法和不是人的日本宪兵相提并论！
　　民国二十九年的十一月二十日。
　　伪沪市特别市政府贴出布告：特任陈恭波为沪市市长......遵于十一月二十日就任视事，除分别呈报函行外，合行布告，仰全市市民一体周知！
　　同日，陆军省驻沪特务机关机关长前田正实少将行文市政府，将市政府顾问部更改为联络部，由船津辰一郎出任联络部长，并派驻十三个联络官，每个区一人。
　　陈恭波对沪市市政府下属各局的人事做了初步调整，苏锡文仍然继续担任市政府秘书长并代理教育局长，凌贤文出任社会局长、袁厚志出任财政局长、叶雪松出任公用局长。

第三百三十七章 爆炸案的后续 二
　　“该死的日本人！走，去梅机关！”
　　李仕群坐着车满脸晦气的离开了宪兵队司令部，出大门的一刻，回头看了一眼办公楼纳见敏郎的办公室，张嘴就骂道，也显示出此刻内心的恼怒。
　　这两天的事情没一件是顺心的，天马号列车被忠义救国军游击队给炸毁了，日军方面伤亡惨重，两个内阁派驻沪市的专员被炸死，两个海军和陆军的大佐被炸死，多个日军佐官被炸死，把等在金陵的汪经卫、阿部信行和臧式毅吓得不轻。
　　倒霉的是，他既是警政部的政务次长，又是特工总部的主任，这件爆炸案的发生，各方面的压力都对着他涌过来，如果不是有影佐祯昭撑着，估计最少也得是个引咎辞职的罪名。
　　更糟心的是，在金陵这两天，他通过自己心腹了解到，特工总部金陵区长苏成德，居然暗中搭上了公馆派的线，导致金陵区隐隐脱离了特工总部，形成一个新的派系，这就触犯了他的大忌！
　　刚回到沪市，就被宪兵队司令纳见敏郎少将喊到办公室，当众给予严厉的批评，说天马号爆炸案背后的忠义救国军游击队活动猖獗，是特工总部拿着财政拨款不干事的结果，就差说特工总部全都是一群废物了。
　　“宪兵队要求你们特工总部搜集准确情报，以便于对郊区的山城政府游击队和地下党游击队进行围剿，在我看来，这是特工总部正常的职责，并没有什么过分的地方，李主任，我难以理解你此刻的情绪。”晴气庆胤说道。
　　李仕群认为这是宪兵队因为特务科的事情在报复自己，而晴气庆胤却不这么看，特工总部享受到了大日本帝国赋予的特殊权力和地位，也获得了大量的资源，到了关键时候，就要体现出自己的价值，这是很正常的。
　　“晴气君，我们都知道游击队之所以很难围剿，就是因为他们从来没有固定的活动范围，躲在偏远的郊区村镇，每隔一段时间就会换一个地方，从浦东、嘉定到昆山，宪兵队要求我在二月份之前得到准确的情报，这是一件很难完成的任务。”李仕群说道。
　　“从你四月份正式接任特工总部主任，到现在也有半年多了，不能说皇军没有给你时间，是你没有专注的去做这项工作，特工总部的第三处专门对付忠义救国军游击队，却迟迟拿不出像样的成绩，如果你用这样的理由为自己辩解，宪兵队是不会认可的。”
　　“许君抓住了忠义救国军游击队在沪市的办事处主任张进庐，你也把她要到了特工总部，从这方面来说，特工总部对付这些游击队，具有很强的优势，如果她在这件事上没有任何突破，无论对皇军还是对特工总部，也就没有价值了。”
　　“这次天马号专列遭到抗日分子袭击的事情，甚至惊动了军部，对于华中地区的形势，造成了很不好的影响，为此，各大特务机关和情报部门，都承受了极大的压力，将军阁下为了保住你的职务，可是担了很大责任的，希望你不要让他失望。”
　　“自从军统沪市区被破坏，军统沪一区成立以来，你和特工总部并没有做出什么亮眼的成绩，反倒是许君和特务科，用不断做出的成绩，日益受到各方的重视，你得抓住机会，不能让局面继续恶化下去。”晴气庆胤说道。
　　李仕群再次一脸郁闷的回到了特工总部办公室，很明显，晴气庆胤虽然是特工总部的后台，但他是日本人，考虑事情的出发点，是以日本的利益为前提的，不可能支持特工总部和宪兵队对抗，这次他已经被逼到了悬崖边上。
　　“沈更梅，把张进庐叫到我的办公室来！”李仕群对机要秘书沈更梅说道。
　　这是佘艾珍的外甥女，做机要秘书他还是很放心的，要说信任，在特工总部没有人能比得上吴四保和佘艾珍，这对夫妻的眼睛里只有钱，是对他最没有威胁的力量。
　　随着走廊里高跟鞋和地板接触的声音由远而近，张进庐走进了办公室，旗袍下摆飘动的时候，露出穿着丝袜的大腿，摇曳的身姿，是个男人看到后就会上火的。
　　李仕群是色中饿鬼，对这个好似成熟的水蜜桃一般的女人，从来都是有想法的，可惜，张进庐太聪明，私下和叶寄卿来往很密切，经常约着一起逛街，他始终没有胆量下手。
　　“主任，叫属下来有什么吩咐？”张进庐笑着问道。
　　“坐吧，昨天上午九点钟，运送贵宾的天马号列车从沪市出发，在途经苏洲李王庙一带的时候，遭到了忠义救国军游击队的袭击，多位日军高官被当场炸死炸伤，这件事情想必你已经听到消息了。”
　　“日本人和金陵政府对此事极为震怒，要求沪市的军警宪特，对游击队采取措施，宪兵队的纳见敏郎少将刚才召见了我，命令我们特工总部担负起搜集忠义救国军游击队情报的重任。”
　　“张处长，以前你就是忠义救国军游击队在市区的办事处主任，可以说对他们的情况很熟悉，自从加入特工总部，我特意组建了第三处给你指挥，专门负责这方面的工作。”
　　“养兵千日用兵一时，我要你和第三处在年底之前，必须要有所突破，拿到有价值的情报，配合皇军对忠义救国军游击队采取的军事行动，你听明白了？”李仕群说道。
　　“李主任，不是我不肯为您效力，当初我在沪市的工作，只是负责联络军统沪市区和采购物资，对忠义救国军各地游击队的内部情况知道的很少，短时间内很难找到有用的线索。”
　　“他们担心遭到日军的围剿，在沪郊多个地区到处活动，根本没有固定的驻地，有事或者购买物资，直接用电台和沪一区联系，我们第三处的人，迟迟没有找到机会打入他们内部，想要完成这个任务非常困难！”张进庐说道。
　　听到天马号列车被炸的事情，她马上就想到了日伪的反应，也知道自己将要面临什么处境，刚才李仕群一找她，就猜到是什么情况。

第三百三十八章 爆炸案的后续 三
　　“张处长，我现在不是和你商量，这个任务是宪兵队和梅机关安排下来的，而且晴气中佐点了你的名，是必须要做到，日本人不像我这么好说话，到时候真翻了脸，我也保不住你。”
　　“你也不是初出茅庐，不管忠义救国军的游击队是在昆山、嘉定、太仓、浦东还是宝山，只要你能找到他们的临时驻地，就算完成任务了，后续的事情自然有皇军负责。”李仕群说道。
　　话说到这个地步，张进庐除了答应也没有别的办法，日本人给的任务，行也得行，不行也得行，没有商量的余地。
　　张进庐自己也明白，恐怕其中还有李仕群的意思，这个色鬼总是对自己怀有觊觎之心，但碍于叶寄卿又不敢强来，如果任务完不成，自己又想在特工总部混，唯一的办法就是爬到他的床上。
　　“今天晚上我们要到母亲家里吃晚饭，老师和我父亲商谈结婚的繁琐事务，很遗憾，我父亲坚持要在广陵举行一场盛大的酒宴，宣告我结婚了，女婿还是个手眼通天的人物！”吴娅清语气里没听出什么欢喜，反而有些嘲讽。
　　“我们结婚，最累的就是老师，什么事情都得他一手操办，从古时候结婚就有攀比、显摆的风气，自家的闺女嫁个好人家，是得好好的炫耀一番，这也是人之常情。”
　　“说是结婚的步骤繁琐，又要提亲又要看八字，又要送聘书又要看日子，也不过就是走个过场，我们两个都住在一起了，谁还能拆散了不成？再说，谁有这样的胆子？”许睿阳喝着茶，笑着说道。
　　“吴家这是要把自家的女儿当成是摇钱树，婚姻美满幸福不是最重要的，嫁出一个姑娘，换来大批的食盐配额，这才是他们的目的，中午的时候我母亲就给我打电话了，老家的长辈们提出要求，彩礼中要有一份食盐调拨单，你明白他们的意思吧？”吴娅清气哼哼的说道。
　　“我是干什么的你又不是不知道，吴家这点小心思能瞒过我？作为百年盐商，这份调拨单能赚多少钱不是最重要的，无非是想告诉广陵的盐商们，吴家的女婿背景深厚，能插手食盐配额，或者说能够掌握盐商的命脉，看起来你的这些长辈们，老谋深算的很，野心也大得很呢！”许睿阳说道。
　　清朝时期广陵的盐商，曾经被誉为是富甲天下，虽然在道光年间就已经衰落了，可数代人垄断盐业，是百足之虫死而不僵，在民国时期仍然继续发挥着作用，垄断专卖现象依旧严重。
　　盐商通常都有自己固有的销售范围，而且盐商很难新增，一个盐商退出，他的地盘就会被同行所瓜分，断然不会给新人机会。但战争时期，行业重新洗牌的机会也来了，谁也不嫌自己的地盘大，盐商们也在不断的掰手腕。
　　想要扩大销售范围，前提就是手里有足够的食盐，谁拿到盐场的食盐配额，谁就拿到了话语权。
　　“你既然知道，就干脆断了他们的念想，免得有点事就找你，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我以后是许家的媳妇，可不是吴家的吸血鬼！”吴娅清说道。
　　“这话我爱听，食盐调拨单我正常给，聘礼嘛，人娶到家，以后的事情就看心情了，兵荒马乱的时期，我做这种事不怕被撑死，他们有这个胃口吗？”许睿阳笑着说道。
　　两人正在说话呢，忽然响起了电话铃声。
　　许睿阳接起来一听，居然是张进庐打来的，说是约他下午喝咖啡。
　　他不怎么喜欢喝这玩意，就改成在一家茶楼碰面，古色古香的环境，喝茶看美人，那也是一种享受，以张进庐的容貌气质和身段，也确实够资格称之为美人。
　　“特工总部的人找你干嘛？”吴娅清好奇的问道。
　　一般来说，很少有人直接打电话到家里，哪怕是许睿阳的下属，不是紧急事情也不敢打电话，别的部门就更不用说了。
　　私交关系没有到一定地步，这种联系方式是不会使用的，谁都讨厌享受家庭生活的时候受到打扰。
　　“天马号列车本来是拉着日本高官和德意两国的外交使节，到金陵参加签字仪式的，这次爆炸推迟了仪式不说，加起来还伤亡了一百多人，造成了极大的负面影响。”
　　“仅仅日本方面就死了两个内阁专员、两个大佐和一堆军官，脸都被军统局给打肿了，日本人和金陵政府自然是恼羞成怒，打算对沪市郊区的游击队下手找回场子，不管是地下党的还是军统的，都要面临一场围剿行动。”
　　“张进庐被我抓捕之前，原本是军统局忠义救国军沪市郊区游击队，设在城区的办事处主任，在目前特工总部里面，没人比她更熟悉游击队的情况，所以呢，关于情报方面的任务，必然落在了她的头上。”
　　“这个女人虽然投降了，可她没有像陈明楚和万里浪他们，出卖军统局的机密，平时也和特工总部虚与委蛇，表面上是在做情报工作，暗地里是出工不出力，估计这次是被逼急眼了，想让我给她拿个主意。”许睿阳说道。
　　吴娅清听到这句话，眼珠一转，也没有再说别的，这可是一份很重要的情报，不管是军统局还是地下党，都需要对日军即将采取的军事行动提高警惕。
　　在茶楼的二楼，八仙桌子太师椅，桌子上摆着一壶龙井茶和两个茶杯，一碟瓜子和一碟蜜饯，还有两碟精致的小点心，包间的窗户是打开的，竹帘放了下来隔绝视线，两人对面而坐，氛围可以说相当不错。
　　尽管已经是十一月下旬，但白天的气温还能到十五六度，张进庐穿着冰蓝色的无袖丝绒旗袍，上面有着繁杂的花纹，显得高雅而华贵，雪白的胳膊露出来，显得毫无瑕疵，胸前的山峰给人强烈的视觉冲击。
　　“你这么急着找我，李仕群把搜集游击队情报的任务，交给你负责了？”许睿阳点了支烟。
　　“我就知道，专员一定明白这次任务的内情，看在我为你暗中效力的份上，指点一下我该怎么过关吧？”张进庐说道。

第三百三十九章 爆炸案的后续 四
　　“你想得太多了，这有什么好为难的？既然日本人要游击队的情报，那你把手里掌握的消息，告诉李仕群不就行了？”许睿阳慢悠悠的说道。
　　“专员，你把话点的透一些嘛，我可没有你这么聪明，听的都糊涂了！”张进庐听到这句话，知道是意有所指，但就是没想到是什么意思。
　　她站起来走到许睿阳身边，轻轻的给他按摩肩膀，俯下身凑到他的耳边，撒娇般的说道，毫不在意许睿阳的头部，碰触到了她的胸部。
　　做特工的女人，要是连这样的接触都难以接受，还是老老实实的坐办公室比较好，按照军统的训练方式，女人的身体就是最好的武器，不但不能躲避，还要充分的加以利用。
　　“就没见过你这么笨的！日军要出动实施围剿，也要看游击队的规模，如果只是三五十人的小队，他们也不可能动用一个大队的兵力采取行动，那样就成为耻辱和笑话了，沪市的驻军本来就不多。”
　　“游击队最擅长的就是躲藏和偷袭，兵力很少有集中的时候，他们也不会和日军进行正面作战，只要提前知道了这个消息，后果就没有多严重。”
　　“你要积极的去做这件事，态度一定要端正，特高课肯定会在暗中监视你的工作，而且也会派人查访游击队的行踪，记住，多个点混在一起，没有主次之分，那日军自己就无计可施了。”许睿阳说道。
　　一语点醒梦中人！
　　张进庐只想到自己泄露游击队的消息，会让游击队遭到日军的疯狂围剿，导致重大损失，却没有想到，日军也不是那么容易实施军事行动的，要有足够的价值才会出手。
　　“那如果是特工总部和警察进行围剿呢？”张进庐问道。
　　“游击队要是连特务和警察斗对付不了，还不如解散呢！如果游击队立了功，这不也正遂了你的心愿吗？”许睿阳笑着说道。
　　他准确把握到了张进庐的心态，这个女人的心思，还是在军统局方面，早晚都会归队的，说不定已经和忠义救国军游击队取得了联系。
　　“你好像很乐意看到日本人和特工总部吃亏？”张进庐笑着问道。
　　“我说效忠汪主席效忠日本人，你也得信啊？在警察署这份差事，其实就是混饭吃的，谁都不愿意得罪，幸好这次任务没有落在我身上，否则请喝茶的就是我了！对了，这段时间没有看到柳妮娜，她在干嘛？”许睿阳问道。
　　柳妮娜不来找他拿钱，这倒是有些奇怪，但他最近事情多，没来得及关注这个女特务，既然和张进庐聊天，就顺便打问一下。
　　“她啊，这段时间一直在租界混呢，领着几个人，专门盯着积极参与社会活动的大学生和青年人，听说是特高课给的任务，想要挖掘租界内的地下党和军统。”
　　“前几天我和她在报业一条街遇到，还吃过一顿饭，她肯定有了收获，凭我的经验判断，她当时正在和内线接头，是个学生模样的小伙子，看到我，就急急忙忙的溜了。”张进庐笑着说道。
　　报业一条街，指的是三马路汉口路，这里有数十家报馆存在，每天早晨的时候报纸运出，街道都会交通堵塞。
　　一段时间没有注意柳妮娜这个美女蛇，没想到她已经成了潜在的隐患，内线，那是可能给组织带来极大损失的危险因素！
　　一个多小时后，许睿阳和张进庐才从茶楼里出来。
　　虽然没准备和这个熟透了的美女发生点什么，但是他很享受这样的相处过程，这有个分寸的问题，也是任务的需要。
　　一脸的正气凛然，面对美色守身如玉，非常的有自律性，这样的男人做哪门子汉奸黑皮狗？
　　“老板，您把这个大美人给搞了？”唐盛林压低声音笑着说道。
　　“放屁，就算我觊觎她，这里是特么的茶楼，我有那么急色吗？”许睿阳也没把唐盛林的玩笑话当回事。
　　下属偶尔开开这样的玩笑，能拉近彼此的关系，上司加入这样的话题，在对方的心里可能会显得正常一些，男人嘛，哪有不喜欢讨论女人的，就如同女人同样喜欢讨论男人一样。
　　“我瞧着这个大美人脸蛋红红的，走起路来全身都放着春意，比长三堂子的头牌还有味道，简直迷死人了！”唐盛林说道。
　　“你这样的粗坯也就知道长三堂子，这位张处长摇曳生姿，展示的叫做风情，而长三堂子的姑娘为了钱做出的职业动作，那叫风骚，不是说贵贱，而是刻意主动和天然韵味的分别！”
　　“别扯淡了，这样的女人你想都不要想，沾都不能沾，连李仕群都没做到的事，你以为你有机会？”许睿阳撇了撇嘴说道。
　　傍晚到丈母娘家吃饭的时候，他给曹伯平下了指令，密切监视柳妮娜的行踪，及时汇报情况，全程拍摄照片。
　　不管是在军统沪一区还是沪市地下组织，特务既然发展了内线，目的必然就是要一网打尽，在这样的情况下，时间还是比较宽松的。
　　潜伏在沦陷区的地下组织人员，对敌斗争经验比较丰富，纪律执行的非常严格，日常活动也格外谨慎，没那么容易就被破获。
　　许睿阳进门后看到，宋海峰正在客厅的沙发上坐着和吴汉珍聊天，陈淑玉在一边端茶倒水，给出了最高规格的接待。
　　宋海峰的身份不一样，他是许睿阳和吴娅清在中央大学时期的老师，还将成为两人结婚的主婚人，由于许睿阳父母双亡，同时他也是男方的代表和长辈，高规格接待是必须的。
　　“睿阳，吴家的长辈希望你能请几个够分量的高官显贵，到广陵的酒席现场镇镇场子，你这边有没有什么问题？”宋海峰问道。
　　“现在还不好说，你们先把结婚日期定下来，酒店也定下来，我才能向那些大人物们发出邀请，人家也得看看与自己的公务有没有冲突，但是这些人要来到现场，吴家的风头出的就太大了，我反倒觉得不是好事。”许睿阳说道。

第三百四十章 再发大案
　　吴家要借着婚礼的机会在广陵出出风头，或者要达到某种目的，但这不代表许睿阳也愿意如此。他向来奉行低调做事低调做人的原则，希望自己和吴娅清的婚礼，闹出来的动静是越小越好。
　　“这也是没有办法的办法，睿阳啊，你不要误会，不是我们吴家非要借着你和娅清的婚礼做文章，而是眼下的买卖不好做。”
　　“自从汪主席的新政府成立，食盐行业就面临着一场博弈，你应该知道盐商的本质吧？”吴汉珍问道。
　　“知道，即便是王朝更替，对盐商来说也只是一个利益再分配的机遇，早在清王朝的道光皇帝时期，广陵的盐商就已经没落了，不复之前的风光，但一直到了民国，盐商垄断食盐专营的局面也没有改变。”
　　“你们百年传承的雄厚基础，在政府和当地拥有着极大的影响力，短时间内新人没法替代，盐商和官府的利益关系盘根错节，政府官员觊觎食盐专卖带来的红利，你们则利用这批人巩固自己的地位。”许睿阳说道。
　　“这次是从金陵政府财政部传来的消息，财政部长周坲海向日本方面提出，德源实业公司不易独占苏浙皖三省的食盐销售，准备成立一家新的公司。”
　　“具体措施是，以苏省、浙省、皖省、鄂省和赣省的旧盐商为基础，取代德源实业公司，吴家能在新公司里面占据多少份额，这也关系到以后能得到多少食盐。”吴汉珍说道。
　　“我和周坲海倒是有点私人交情，如果他能决定新公司的股份分配，吴家就不会吃亏的。我看，婚礼没必要非得搞得太张扬，你们家闷声发大财不是更好？”许睿阳说道。
　　吴汉珍听出了自己女婿的意思，就是不愿意给吴家撑这个场面，但可以保证吴家在食盐行业的地位和利益。
　　按理说这种承诺已经很不容易了，许睿阳可能需要欠周坲海一个大人情，金陵政府的三号大人物，是随随便便就给人办事的吗？
　　接下来的谈话，双方都避开这个话题，商讨的都是细节问题，直到凌晨一点多，许睿阳才把老师送到了酒店。
　　“你的岳父好像并不打算放弃，估计是吴家的关系户里面，没有能够具备威慑力的。”宋海峰说道。
　　“那是他和吴家的问题，我是不打算让步的，作为地下工作者，越不引人注目越是安全，他还没有看明白，就算我把周坲海请到婚礼现场，也没有吴家给周坲海分一部分红利更加实惠。”
　　“周坲海和陈恭波之间向来不对付，面和心不和，而陈恭波现在是沪市的市长，周坲海是财政部长，与我的私人关系都还可以，如果我极力邀请，他们给面子的可能很大，可我就要头疼了，这牵涉到了站队的问题。”许睿阳摇了摇头说道。
　　结婚的时间定下来了，就在十二月的二十五日，农历的十一月二十七日，也是西方的圣诞节。
　　许睿阳当然没有忘记之前的承诺，一封电报发到了新京，把肖成林这家伙喊到沪市帮忙，时间定在十二月的十五日。本来这家伙还说要比自己结婚早，没想到还是自己走在了他的前面。
　　“天狼星给我发来了一份电文，是他的结婚申请，给我的理由是，吴家等不及了，他要到广陵搞个结婚仪式应付一下。”戴老板笑着说道。
　　“看样子您是打算破例批准了？”毛仁凤也笑着问道。
　　“他自己说是要走个形式，但这点小心思能瞒过我吗？说起来对天狼星破例一次也应该，毕竟为山城政府立了那么多的大功，也给我们军统局赚足了脸面，你替我给他发份祝贺电文吧！”
　　“天马号爆炸案他提供情报有功劳，这次就功过相抵，等下次他来山城的时候，我给他补上一顿酒和礼金！”戴立说道。
　　抗日战争没有胜利之前，军统局的成员是不准结婚的，这是他自己定的规矩，但也有破例的时候，比如说毛仁凤结婚，毛三木毛椮结婚，说得直白点，就是要看在在他心目中的地位和价值。
　　“北平站刘文修发来消息，制裁天皇特使的行动方案已经确定，正在伺机予以实施，执行人为麻克敌和邱国丰。”毛仁凤说道。
　　十一月二十九日的中午。
　　许睿阳和南造云子在公共租界的秘密据点坐着喝茶。
　　“云子，你约我出来，不是单单为了请我喝茶吧？”许睿阳问道。
　　“我刚接到北平传来的消息，天皇特使高月保男爵和贵族成员乘兼悦郎中佐，上午九点半骑着马去上班的时候，忽然遭到了刺杀，高月保男爵当场为天皇尽忠，乘兼悦郎中佐被送到医院，没有生命危险，多田骏司令部大发雷霆，勒令北平城闭门搜捕凶手。”南造云子说道。
　　高月保，日本男爵，大正十年从日本陆军士官学校第三十三期毕业，后到陆军大学四十四期学习，昭和七年也是民国二十一年毕业，民国二十三年担任日本驻拉脱维亚使馆少佐武官，自称为“拉脱维亚的樱”。
　　民国二十七年调回日本，担任陆军省作战课作战班班长，晋升为中佐军衔，这次到北平，是要担任华北方面军的参谋。
　　乘兼悦郎，陆军中佐军衔，日本佐贺贵族出身，日本陆士军官学校第三十三期学员，与高月保是同学，这次到华北方面军，是介绍殖民地的管理经验，因为他在朝*鲜殖民事务方面很有“见解”。
　　之所以作为天皇特使到北平，是因为地下党在八月份开始发动了规模巨大的百团大战，沉重打击了华北方面军的嚣张气焰，给日军和伪军造成极大的损失，也导致日本高层对华北方面军司令官多田骏中将颇多指责。
　　多田骏极力为自己辩解，日本天皇为了安抚他，就通过贵族会议，派了两个特使到华北地区进行“宣抚”，对多田骏进行安慰。
　　可偏偏就是这样的时候，没想到居然有抗日分子对两个特使实施袭击，导致一死一残，死的还是个男爵，这让多田骏如何不感到惊惶和恼怒？

第三百四十一章 帝国之花的心思
　　“按照你的叙述，这件大案应该是出自军统的手笔，既然是天皇特使，那多田骏司令官对他们的保护必定是极其严格，能在这种戒备森严的环境里实施刺杀，自身肯定是职业特工。”
　　“特工总部抓到担任过军统华北区副区长的王天牟后，得到了大量军统华北区的机密，京津地区的特务机关和宪兵队，按图索骥开展了一次大规模的搜捕行动，几乎把整个华北地区的军统地下组织一网打尽了。”
　　“从那时候起，军统的活动近似于停滞，但从这件事可以判断出，军统正在逐渐恢复以前的地下组织，而帝国的特务机关和宪兵队，却没有保持足够的警惕。”许睿阳说道。
　　天皇特使不但自身是贵族阶层，而且代表的是昭和天皇，具有极其神圣的地位，华北方面军的司令官多田骏中将，肯定会像供祖宗一样的供起来，特使的安保工作更是重中之重，不是有组织的职业特工，想要找到刺杀的机会，那时很困难的。
　　他不理解的是，为什么两个天皇特使要骑着马去司令部上班？如果乘坐防弹汽车，就不会有这样的下场了。
　　高月保和乘兼悦郎，其实都是日本贵族俱乐部爱马社的成员，有每天骑马散步的习惯，实际上被杀的时候，不是去司令部上班，而是在遛马！
　　这个爱马社的主席，就是日本著名的马术运动员，曾获得奥运会马术金牌，关东军第一战车师团搜索队队长，中佐军衔的西竹一男爵。
　　俱乐部成员包括西竹一男爵本人，都是西化严重的日本贵族子弟，并且都是日本陆军的军官，是促进日本马术运动的一个重要组织，成员都非常崇拜西竹一男爵。
　　这两位天皇特使骑马的区域，是日军在北平极其重要的安全区，两人下榻的地点，就是以前孙大总统在北平的行辕和靖公主府，与华北方面军司令部，设在铁狮子胡同一号原段祺瑞执政府，只有一墙之隔。
　　每天遛马的路线，也是经过特务机关精心设计的，每一段就有日本宪兵、伪警察和特务进行警戒保护，警卫骑着自行车跟随。
　　天皇特使被杀的案件，归根结底还是日本人因为军统华北区被破获，自身放松了警惕而导致。
　　“我很认同你的想法，这件刺杀天皇特使的案件，百分百是军统做的，借助特工总部的情报，华北地区军统地下组织遭到了致命的打击，他们自认为铲除了心腹大患，只可惜，军统从来缺的就不是人员，失去警惕心，必然会尝到苦果。”
　　“我们沪市的形势也不见得就好到哪里去，军统沪一区不断的搞刺杀，连张骁林和傅箫安这样的大人物也死在他们手中，可到目前为止，无论是特工总部、特高处还是特高课，都没有什么突破。”
　　“许君，在这样的时候，我们应该放弃个人恩怨，联合起来铲除军统沪一区的威胁，如果我们自己只顾着内斗，就会给敌人可乘之机。”南造云子很是“诚恳”的说道。
　　“我不太明白你的意思？”许睿阳说道。
　　他隐隐约约猜到这个女特务，请自己来到她的秘密据点喝茶，到底是因为什么了！所谓的内斗，说的无非就是特务科和特行处之间的矛盾，她这是在为万里浪说话。
　　“特工总部的特行处长万里浪，到现在还被海军陆战队司令部扣押着，就我的看法，特工总部没有几个能担大任的特务，万里浪算是其中的佼佼者，他的能力还是很不错的。”南造云子说道。
　　“云子，你没搞错吧？万里浪是帝国海军扣押的，这件事你应该去找小野寺信大佐交涉，怎么找到我头上来了？”
　　“再说，我们已经和情报处达成了协议，万里浪到月底就会释放，算算也没有几天时间了，你何必着急呢？”许睿阳笑了笑说道。
　　“许君，我知道你有能力提前把万里浪放出来，帝国海军和陆军的矛盾你又不是不知道，纳见将军和影佐将军都不想为万里浪的小事，与海军的人磨嘴皮子。”
　　“海军陆战队司令部情报处设在公共租界的情报点，被特行处给搞砸了，听说小野寺信大佐挨了海军情报部门高层的一顿臭骂，为了这件事，甚至把万里浪揍了一顿，他说是月底放人，不拖到下月中旬已经很不错了。”
　　“我想要提早把万里浪放出来，也是特一课有些事情需要万里浪的配合，特行处的那些特务们，我懒得打交道。如果我去向小野寺信要人，根本不会有结果，甚至见不到他的人。”南造云子无奈的说道。
　　许睿阳这段时间还真没有询问万里浪的情况，这个军统局叛徒在海军陆战队司令部的监狱里挨了揍，这让他心情感到十分愉悦。
　　“云子，你这个要求让我很为难，明知道海军陆战队情报处对万里浪看不顺眼，还要我去保释他，这是摆明了挖坑给我跳，我怎么和小野寺信大佐说？”许睿阳装作“为难”的说道。
　　“你的海昌贸易公司，是帝国海军从国统区走私战略物资的主要来源之一，小野寺信不会因为一个万里浪，就对着你发火的，这种特殊关系也只有你才具备，我没有更好的选择。”南造云子说道。
　　她既然开口寻求许睿阳的帮助，自然是有道理的，小野寺信不待见宪兵队的人，但是绝对不会拒绝许睿阳。海昌贸易公司这条渠道，是海军方面极少数的战略物资走私渠道之一，绝对不容有失。
　　许睿阳不和海军做买卖，把战略物资卖给陆军，就是少赚点钱而已，可华夏方面舰队要是失去了走私渠道，导致帝国海军急需的战略物资无法补充，那小野寺信也担不起这样的责任，因此，许睿阳是绝对的杀手锏。
　　“你想要利用万里浪的能力和他在军统局的资源，还要把特行处控制在手里，这我都能理解，但问题是，我是特高处的副处长，需要考虑自身的利益，为什么要帮你去救我的对手出来？”许睿阳慢悠悠的说道。
　　“那你开条件吧！”南造云子微微一笑说道。

第三百四十二章 挑起内斗
　　“老板，您最近可是桃花运不断啊！前几天是特工总部的张处长主动邀约，今天是特高课的南造课长，再这样下去，您就应付不过来了。”唐盛林一边开车一边说道。
　　“你以为我愿意和她私下约会？这可是一条视人命如草芥的美女蛇，落到她的手里，骨头渣都找不到！别废话，去海军陆战队司令部，我得把万里浪放出来。”许睿阳说道。
　　“释放万里浪？这是南造云子约您来的目的吧？”唐盛林问道。
　　“还是天马号爆炸案的后续，特高课要主导一次针对郊区游击队的军事行动，但是日本特务的数量偏少，需要做的事情却很多，因此，她就盯住了万里浪，想要让特行处来具体操作。”
　　“南造云子是个很有野心的女特务，其实能在这一行混出名堂的女人，没有一个是简单角色。而且日本是个很操蛋的社会，女人的地位非常低，对她来说，既要从国统区得到机密情报，又要剿灭沪市的地下组织，她要让日本军部看看她的能力。”
　　“想要达成这个目的，特一课的资源还是不够用，所以就想要把特行处控制在手里，既能监视和制约李仕群，又能加强自身的实力。”许睿阳说道。
　　驻沪海军陆战队司令部。
　　万里浪在两个海军陆战队士兵的推搡下，走出了监狱的门口，他第一眼就看到站在门前的许睿阳，手指间夹着一根雪茄，正在和小野寺信聊天。
　　“万里浪先生，有许君出面为你说情，这次的事情就一笔勾销了，以后眼睛放亮一点，不要让立功迷住眼睛！”小野寺信冷冷的说道。
　　许睿阳看着万里浪，此刻的心情非常好，对方不止是鼻青脸肿那么简单，走路的时候，步伐明显不那么顺畅，估计是还有内伤，就这样的状态，最少得休息半个月才能继续工作。
　　“谢谢专员不计前嫌伸手搭救，我万里浪没齿不忘，改天一定登门致谢！”万里浪坐在车里说道。
　　在驻沪海军陆战队司令部的监狱里待了这么长时间，他高傲的性格被现实扭转了很多，投靠日本人做汉奸，本来是想要得到权力和财富，没想到，得到的却是满身的伤痕累累。
　　这个特工总部的狗屁特行处长，在日本人的心目中狗屁不是，得不到一丝一毫的尊重，以至于在牢房里产生了绝望的情绪。
　　他现在也明白一个道理，许睿阳这种人物是不可力敌的，特工总部没把自己救出来，梅机关也没有，特高课同样没有，然而许睿阳出面，海军陆战队司令部就放人，这是什么样的能量。
　　“不用谢我，我也是受到特高课南造课长的委托，才到海军陆战队把你捞出来的。万里浪，你是个很有能力的资深特工，会做事，但是不会做人，把手伸到租界里居然不和我打招呼，这就站在我的对立面。”
　　“我知道你有野心，甚至想要取代李主任成为特工总部的首领，这样的目标很正常。但你要搞清楚，每一个位高权重的大人物，成功的道路并不是只靠成绩，关键还要有人脉关系。”
　　“李主任的背后有晴气庆胤，有影佐将军，他在金陵政府是立于不败之地的，如果你选择靠着南造云子往上爬，说得难听点，你走不了多远，她也无法给你挡风遮雨！”许睿阳淡淡的说道。
　　“感谢专员的指点，经过这件事，万某也明白了很多事情，以后我会主动向专员汇报工作的。”万里浪说道。
　　“汇报工作就没必要了，你我要是走得太近了，不但李主任不放心，南造课长也不会放心，这是犯忌讳的行为，井水不犯河水，各自管着各自的一摊，别胡乱伸手，我就很知足了。”许睿阳说道。
　　汽车把万里浪送到了愚园路八百一十八号，这里是特工总部行动总队第四行动大队的驻地，也是万里浪的老窝，他的家人都不在沪市，单身汉住在大队部更安全。
　　许睿阳猜测，这个军统叛徒之所以不选择回到特行处驻地，估计是这段时间的经历，导致对虹口日占区有了一些心理阴影。
　　“老板，听你的意思，难道是想招揽万里浪？”唐盛林在回家的路上，很是好奇的问道。
　　“招揽他？有这样的野心家藏在身边，我睡觉都得睁着一只眼，不过是顺水推舟，提点他一下而已，这人是特工总部里面，唯一能够对李仕群产生威胁的角色，不管最后的结局如何，反正我不吃亏。”许睿阳笑着说道。
　　以万里浪的能力，他就算要主动投靠自己，那也不能接纳，有些操作能瞒过别人，但是绝对瞒不过他，这对自己来说是相当危险的。
　　“您是觉得他能和李仕群斗一斗？”唐盛林问道。
　　“差得远呢，李仕群虽然在职业能力不如万里浪，但要说手腕和心机，比他高明的不是一点半点！你以为李仕群不知道万里浪的心思？错了，他比谁都清楚，但他却放手使用，这样的心胸气度，绝对是枭雄的特质。”
　　“能把特工总部发展成现在的局面，也足以证明李仕群的本事，他懂得审时度势，很清楚日本人要什么，他应该做什么，不是随便谁都能得到影佐祯昭和晴气庆胤的青睐。”
　　“我刚才说的很明白，万里浪想要替代李仕群，目前来说是不可能的，自身的毛病短时间内改不掉，不吃几次亏，他不会真正醒悟。结果就是，不是他被李仕群踢走，就是被发展成为制约李仕群的工具。”许睿阳说道。
　　这步棋的目的，是利用万里浪的野心，造成特工总部的内斗。
　　万里浪为了权利地位，会用自己的成绩作为资本，拓展人脉关系，而汪伪政府甚至梅机关，也不愿意看到失去制约的李仕群，这样就给李仕群这个一把手的权威造成了威胁。
　　而李仕群基于同样的原因，利用万里浪的同时会不断的打压万里浪，保证自己的绝地权威，卧榻之侧岂容他人鼾睡，两人都没有选择的余地。
　　可能在一年半载看不到成效，但许睿阳认为，结果已经注定了。
