本书名称: 曹操喊我去盗墓
本书作者: 我知鱼之乐
本书简介: 东汉末年群雄割据，粮饷成了各路豪杰壮大势力的最大桎梏。
考古专业硕士吴良意外来到这乱世之中，适逢曹操粮草匮乏动了发死人财的念头，遂凭借后世积累了近两千年的考古知识，为曹操和自己打造史上最结实的饭碗…
吴良：“别闹，什么叫盗墓？我那是保护性发掘。”
曹操神色复杂的望着吴良，遂唤来曹丕立下遗嘱：“吾死之后，因高为基，不封不树，金珥珠玉铜铁之物，一不得送……再设七十二疑冢！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023485103

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 真·从死人堆里爬出来的男人
　　东汉末，初平四年秋（公元193年）。
　　北风萧萧，落叶簌簌，清晨的第一缕阳光照亮了肃穆萧杀的砀山，也照亮了摇摇欲坠的大汉王朝。
　　后世《水经注》中有云：“砀山有梁孝王墓，斩山作郭，穿石为藏，行一里，到藏中，有数尺水，水有大鲤鱼，黎民谓藏有神，不敢犯之。”
　　砀山深处，有一座数百年历史的寝园。
　　本该是肃穆幽静的破败寝园内，却蓦然传出几声惊叫——“鬼！鬼啊！诈尸啦！”
　　“诈尸？”
　　挣扎着从一堆重物中钻出来，吴良看到几名男子正面色惊恐的向远处逃窜。
　　这几名男子身着不合时代的麻布衣裳，头上顶着一个蓬乱的丸子头，脚上瞪着一双破烂草鞋，全身上下都是污迹，看起来好像几条狗啊……
　　“嘶——我没死？”
　　疑惑的挠了挠后脑勺，随之而来的剧烈疼痛令吴良瞬间回过神来。
　　他是一名考古专业硕士，同时也是国内一家知名国际旅行社的金牌导游。
　　这个职业虽然与自己报考考古专业时憧憬的生活完全是两回事，但日子总归还过得去。
　　就在刚才，吴良正带团参观汉墓博物馆，馆内一座重达几百斤的镇墓兽石雕忽然倾倒，眼见石雕便要砸中一位老者，他本能的冲上前去将其推开，结果自己却被压在下面，随后失去了意识……
　　这一砸，我即便没死也必定受伤！
　　如果还能抢救一下的话，我应该会被送往医院，博物馆和旅行社的相关责任人肯定会第一时间赶来处理此事，如果事迹再被新闻媒体宣传一波的话，评个见义勇为奖肯定没有问题，奖金与鲜花一样都不会少。
　　而且按照某些小说的套路，大难不死必有后福！
　　那个被我救下老者没准儿刚好有一个亿万富翁的儿子，以及一个貌美如花的孙女，孙女为了谢我通常会以身相许，或者傲娇一番再以身相许也行……
　　那样的话，我就可以顺理成章的迎娶白富美，出任CEO，从此走上人生巅峰了。
　　可是。
　　这荒山野岭绝对不是医院！
　　那几个人也绝对不是医生护士和领导记者！
　　更不是什么亿万富翁和他那貌美如花的女儿！
　　所以……
　　我在哪？
　　正当吴良还没有搞清楚状况的时候，汹涌而至的记忆狂潮便瞬间将他拉入了怀疑与自我怀疑的混乱状态。
　　片刻之后，两个不同的记忆在脑中交织，吴良已经彻底懵住。
　　不会吧不会吧不会吧？
　　我居然——穿越了！？
　　而且穿越到了东汉末年！？
　　现在的吴良虽然还叫吴良，但却多了一个“字”，字“有才”。
　　“有才兄”原是东汉末年黑山军将领白绕手下的兵士，两年前白绕被曹操剿灭，“有才兄”便又归降做了曹操麾下的兵士。
　　“有才兄”有两个本事，一是装死，二是偷懒。
　　依靠这两个本事，他在一场又一场的战争中活了下来。
　　但常在河边走哪有不湿鞋？
　　不久之前“有才兄”装死时终于被抓了现行，临阵脱逃原是要斩首的，好在那时的屯长（百人为屯，设屯长）是他同乡，便为他求了情。
　　就这样，“有才兄”被谪为奴役归入曹操最近秘密组建的“瓬人军”。
　　瓬，陶簋也，即盛饭用的陶器。
　　古时制作陶簋的工匠，便被称为瓬（fang三声）人。
　　不过曹操的“瓬人军”并不制作陶簋，又或者说他们制作的不是普通的“陶簋”。
　　瓬人军成立之后从曹操那里得到的第一个命令，便是来到砀山秘密发掘西汉梁孝王刘武之墓，盗取随葬品用以填补曹军军饷。
　　所以从某种意义上来讲，“瓬人军”要制作的是整个曹军的“饭碗”。
　　梁孝王刘武在历史上可是个大财主，据《史记·梁孝王世家》记载：“其未死时，财以聚万计，不可胜数，及死藏府余黄金尚四十余万斤。”
　　再加上汉朝流行厚葬，墓中陪葬必定相当可观。
　　如此经过一个多月的艰苦挖掘，就在昨晚，瓬人军终于拆除了梁孝王墓最外层的金刚墙。
　　军候（两百人为一曲，设军候）立刻派大半人马进入墓中查探，结果没多久便被两扇石门挡住了去路。
　　石门坚固异常，领头的屯长做了不少尝试依旧无法撼动，只得命手下兵分两路：大部人马继续留在原地尝试，小部人马则分散搜寻是否存在其他的入口。
　　“有才兄”便被分到了后者，哪知行至暗处时，同组的那名奴役竟忽然从背后给他来了一记闷棍。
　　“有才兄”应声倒下，失去意识前只记得那名奴役口中不断的念叨“冤有头债有主，我也是被逼的，你做了鬼不要来找我”……
　　仅是读取着“有才兄”的记忆，吴良心中已经出现了无数个槽点：
　　“瓬人军，曹操果然是能写出《龟虽寿》的文化人，名字起的极有内涵。”
　　“可惜到底是第一次盗墓的新手团队，哪有挖开墓穴不放活物测试空气也不通风就立刻派人进去的道理，而且还一下派那么多人，就硬送呗？”
　　“这个墓我上大学的时候学过，暑假还自费进行过实地考察，梁孝王陵于1992年开始保护性发掘，1994年被评为‘八五’期间十大考古新发现之一，因此作为经典案例记载在专业课本上，墓中曾发现一条断裂的‘自来石’，有这东西在里面抵住石门，便是城门也未必有它坚固……地宫内共有三段甬道、两个主室、前庭、车马室、甬道、东宫、西宫、棺床室、回廊、贮冰室、浴室、厕所、排水系统一应俱全，简直刷新了现代人对西汉年间生活水平的认知……”
　　“想不到上辈子进不了考古机构，这辈子却上来就混进了历史上最有名的奉旨盗墓团队之一，这可真是造化弄人啊。”
　　“不过说起来，我昏迷前听到的那句‘冤有头债有主’，应该是说那奴役害我其实是受人指使吧？”
　　就在这时候。
　　“啪嗒！”
　　一只手毫无征兆的垂在了吴良眼前，手背上尽是鲜艳的樱红色斑点。
　　接着不待吴良做出反应，一个重物又从头顶滚落下来，随即出现在面前的是一张略显肿胀的绀色面孔，以及脸上那双布满血丝的眼睛……四目相对！
　　“鬼呀！”
　　吴良瞬间汗毛倒立，惊出一身冷汗的同时也不知哪来的力气，竟一下子从重物堆中跳了出来，慌忙向远处跑去。
　　如此一口气跑到几十米外再回头张望时，吴良呼吸险些停滞。
　　刚才他爬出来的地方，赫然是一座由百余具尸体叠积而成的小山，只不过这些尸体大多裹在破烂的草席之中，再加上刚刚穿越脑子混乱，因此刚才才没有第一次时间发现端倪。
　　真·从死人堆里爬出来的男人——吴良。
　　再回想起刚才那张与他四目相对的死人面容，不正是昨夜率军进入墓穴的屯长么？
　　难道……
　　昨夜那些人真就如他吐槽的那样，全都送了？
　　正当吴良惊恐的时候。
　　一队身披甲胄手持利刃的兵士已经将他围住。
　　兵士们也是纷纷面露惊惧之色，没有一人敢轻易上前，只有领头的什长站在几丈远的地方冲他大喊：“莫要过来啊！你究竟是人是鬼？”

第二章 鬼吹灯
　　军帐之内。
　　“这可如何是好？”
　　都伯（副职）“周丰”焦躁不安的来回踱步，口中不停的念叨，“使君命我二人两月之内发掘梁孝王墓，如今期限已过大半，我们非但没有完成发掘，昨夜还莫名折损了过半人马，回去要如何向使君交代？”
　　“回去？这点事都办不好，倒不如死在这荒郊野岭。”
　　军候“曹禀”面色凝重的望着旁边的佩剑吐了口浊气，却只觉胸中更加愁闷。
　　“军候莫要轻言生死，使君与你乃是伯侄，想来就算此次任务失利，他也不会过分责罚于你，到时还要请军候为我美言几句才是。”
　　周丰终于停下脚步，连忙上来劝道。
　　“正因如此，我才更加无颜回去面见伯父。”
　　曹禀叹气道，“上月徐州陶谦纵容属下害我太公性命，伯父怒而征伐陶谦，我本欲做个先锋领兵手刃仇家，奈何伯父另有打算，偏要命我统领瓬人军前来盗墓以解前线军饷之急……”
　　说到这里，曹禀猛的顿住，仿佛说了什么不该说的话一般，下意识的改口道：“……彼时我还怪伯父大材小用，如今不但损兵折将还一无所获，唉——”
　　周丰也假装没有听到前面的话，不动声色的提议道：“这……不如再派些人进墓查探一番，或许能另有所获？”
　　“瓬人军本就只有两百余众，如今伤亡过半尚未查明原因，剩下的皆人心惶惶，兵士之中已经传出鬼怪害人之说，谁还肯以身犯险？你么？”
　　曹禀抬眼看向了周丰。
　　“咳咳！”
　　周丰尴尬的咳嗽了两声，连连解释道，“军候你是了解我的，我自幼体弱多病，医师嘱咐不可踏入阴寒之地，否则命不久矣……不过军候不必多虑，只要你一声令下，谁敢退缩便是逃兵，按律可斩。”
　　“呵呵。”
　　曹禀翻眼冷笑，心说若非你那舅舅在我伯父面前力荐，你何德何能担得起瓬人军都伯一职？
　　不过此刻显然不是计较这些细枝末节的时候，曹禀随即重新陷入苦恼之中：昨夜究竟发生了什么，难道墓中真有鬼怪作祟不成？
　　良久之后。
　　“砰！”
　　似乎下定了决心，曹禀忽然一巴掌拍在桌上，咬牙说道：“不成功便成仁，今夜我亲自率人下墓！倘若死在墓中，权当做报效了伯父的信任！”
　　“不可！万万不可啊！军候若是遭遇不测，瓬人军谁来统领？”
　　周丰吓了一跳，赶忙跳过来苦苦劝说。
　　就在这时候。
　　“报——！”
　　帐外忽然传来一声令报。
　　“进来！”
　　话题暂时终结下来，曹禀重新坐回椅上，面无表情的道。
　　一名兵士快步跑进来，抱拳说道：“报！军候，昨夜入墓的人中尚有一个活口，如今已被带至帐外，请军候发落。”
　　闻言曹禀瞬间来了精神，连忙说道：“活口？速速带进来！”
　　“是！”
　　兵士躬身退下。
　　一晃眼的功夫，便有一个蓬头垢面的年轻人跟在兵士后面走了进来。
　　“怎么是你？”
　　见到这个年轻人，曹禀尚未开口说话，反倒是周丰率先面露惊讶之色，仿佛见到了最不应该出现在这里的人一般。
　　此人不是别人，正是吴良。
　　吴良自然也注意到了周丰的反应，心中疑惑的同时，蓦然想起了一些事情：
　　“有才兄”与周丰是有过节的，起因是“有才兄”曾因食物分配不公的事向曹禀举报，导致负责此事的周丰受到斥责，从那时候起此人便怀恨在心，处处与“有才兄”为难。
　　好在曹禀为人还算公正，在没有抓住“有才兄”把柄的情况下，周丰倒也不能明目张胆的拿他怎样。
　　但暗地里就不好说了，比如指使他人在墓中神不知鬼不觉的干掉他？
　　总之，周丰完全有这么做的动机。
　　只不过现在吴良还仅仅只是怀疑，并没有掌握确切的证据，因此也不好在曹禀面前说些什么，能做的只是多留一个心眼。
　　“拜见军候、都伯。”
　　如此想着，吴良低眉顺眼的行礼道。
　　“不必多礼。”
　　曹禀摆了摆手，急切问道，“你即是昨夜唯一的活口，且说说墓中所见所闻，我们的人究竟因何全军覆没？”
　　吴良心思转动，其实通过那些人的死状，以及昨夜发生的一些细节，他已经差不多推测出了这起事故的原因——“入井死”！
　　二十一世纪不论是考古人员还是盗墓贼都知道，古墓常年封闭，墓中的空气成分已经发生了变化，其中最常见的就是一氧化碳和二氧化碳过量，这两种气体极易产生又无色无味，前者会让人中毒，后者可令人窒息，简直就是隐形的超级杀手。
　　面对这种情况，最好的办法是预先通风。
　　但这个最近组建的瓬人军似乎完全没有这方面的经验，才刚将金刚墙拆除就立刻派人查探，而且一下子进入百余人，还同时携带了数十支点燃的火把。
　　这种做法无疑会加剧墓中的氧气消耗，使一氧化碳和二氧化碳激增。
　　甚至在查探期间，所持火把一度熄灭，墓中的人也没有丝毫警觉，如此才酿成了这场本可以避免的惨剧……
　　但同时吴良也清楚，东汉末年尚且没有空气的具体概念，更不要说什么一氧化碳、二氧化碳之类。
　　所以强行科普未必有用。
　　在有人对他的性命虎视眈眈的情况下，没准儿还有可能被人咬住不放，最终落得布鲁诺一样的下场。
　　与其冒这个险，倒不如先用这个时代的人最容易理解的说法将其唬住，再以高人姿态出手解决问题，从而获得军候的信任与倚重。
　　如此，方可将主动权掌握在自己手中！
　　思前想后，吴良终于垂下目光声音低沉的道：“军候可曾听过‘鬼吹灯’？”
　　“鬼吹灯？倒不曾听过，何解？”
　　曹禀再次蹙眉，眼中划过一抹惊疑之色。
　　周丰也是面色怪异，极不自在的变换了一下站姿，以此来掩盖心中的不安。
　　其实莫说这个时代的人，就算吴良所在的二十一世纪，当人们同时听到“鬼”与“墓”这两字的时候，也会不自觉的产生许多联想，更何况完全没有盗墓经验又深受封建迷信思想影响的二人。
　　“相传‘鬼吹灯’是活人与死人之间的约定。”
　　吴良的声音越发低沉，眼睛直勾勾的望着两人，半真半假的说道，“活人进入墓室地宫行盗窃之事，倘若所持明火忽然熄灭，便是尚未往生的墓主人下了逐客令，警告盗墓者不得妄为，盗墓者需速速退去，不可取一物，否则必遭灭顶之灾！”

第三章 乩童起乩
　　“这……与昨夜之事有何干系？”
　　听到这话，曹禀的眉头蹙的更紧。
　　周丰则是不自觉的紧了紧身上的衣物，一边咽着口水，一边不动声色的向曹禀这边靠拢了一些。
　　“不敢隐瞒军候，昨夜我们便遇上了‘鬼吹灯’！”
　　吴良抱了抱拳，继续保持着低沉的声音，“我们奉命进入陵墓之后，不多时便到了尽头，被两道石门阻了去路，屯长命我等一同推门，可那石门却纹丝不动，屯长无法只得兵分两路，一路继续破门，一路分散探寻其他入口……”
　　说到这里，见两人正伸着脖子听得入神，吴良猛然提高音量，爆喝一声：“突然！！！”
　　“啊……”
　　周丰随即传出一声惊叫，下意识的抱住曹禀的胳膊。
　　“噌！”
　　曹禀本来还好一些，但蓦的被周丰这么一抓，竟也受惊拿起了桌上的佩剑，甚至拔出一寸有余全神戒备。
　　“……”
　　结果却是无事发生。
　　气氛有些尴尬，隐约能够听到帐外传来几声乌鸦“哇哇”的叫声。
　　曹禀回头白了周丰一眼，胳膊一抖甩掉周丰那无处安放的小手，又转过脸来没好气的对吴良喝道：“你说话便说话，莫要再一惊一乍！”
　　吴良倒很满意两人的反应，一边暗忖当初讲鬼故事哄女生往自己怀里钻的时候果然没白练，一边低眉顺眼的应了一声是，忍住笑接着说道：“突然墓中响起阵阵呜咽，似有人在低声吟唱，又似来自远方的呼唤，彼时我们只觉头皮发麻，身上汗毛一根根倒立起来，立于原地不敢轻举妄动……就在这时！！！”
　　“！！！”
　　周丰腮帮子一抖，再一次抱住了曹禀的胳膊。
　　见曹禀已是咬牙切齿，瞪起眼睛准备骂人，吴良强忍着笑，却也知道事不过三的道理，连忙继续说道：“呼——！一阵彻骨穴风不知从何处起，我等顷刻间仿佛置身寒冬腊月，寒气从骨头里往外冒，手中火把更是被悉数吹灭！”
　　“此时已有人心生惧意，遂向屯长说起‘鬼吹灯’的传闻提议撤出墓穴，但屯长心系军令高低不肯，我等只好两人一组摸黑探寻其他入口，哪知我与同伴才走了一阵，身后兀的响起一声惊叫，我想回头查看却又被一股不知名的力量控制动弹不得，不多时便没了知觉，再醒来时已置身于此。”
　　话至此处，吴良终于结束了这场恐怖故事会。
　　至于自己被同伴偷袭的事情，吴良却只字未提。
　　主要是为了稳住想谋害他幕后黑手，以免打草惊蛇，从而为自己争取时间和机会从长计议。
　　毕竟，那奴役已经殒命，说什么都死无对证。
　　“嗯……”
　　此时曹禀眉心已经拧成了疙瘩。
　　心说若真是“鬼吹灯”，只怕派再多的人进入墓中也是白白送死，可密令在身，他又不可能轻言撤军，这可如何是好啊？
　　就在这时。
　　“一派胡言！”
　　听故事的时候唯唯诺诺的周丰，此时却忽然重拳出击，指着吴良大声斥道，“吴良，你危言耸听扰乱军候视听，究竟是何居心？”
　　有疏漏？
　　吴良心中一惊，但仔细回忆了一下，自觉刚才讲的故事好像并没有什么漏洞，这才有些忐忑的抱拳问道：“周都伯何出此言？”
　　“我等奉曹使君密令发掘梁孝王墓，而你却以‘鬼吹灯’言论恐吓军候速速撤军，不是扰乱视听又是什么？”
　　周丰声色俱厉，说罢又向曹禀抱拳，恭敬说道：“军候有所不知，此人唤作吴良，本是一员逃兵，有人求情才免于一死，谪为奴役归入咱们瓬人军，这种人为了活命自然什么话都敢说，所说言论皆不可信。”
　　“何况昨夜众人皆死唯他一人独活，这就是最大的疑点。”
　　“末将怀疑，此人昨夜极有可能又做了逃兵才苟活下来，只是为了不被军候处置，也为了不再进入墓穴冒险，方才置大局于不顾，故意编造出‘鬼吹灯’的谎言蒙蔽军候，其心当诛呐！”
　　听了这番话，吴良反倒放下心来。
　　敢情周丰并不是在自己的故事中发现了什么漏洞，而只是单纯以“有才兄”的黑历史为由发出质疑，以此来达成报复他的目的。
　　这种质疑的杀伤力实在有限，何况吴良心中早有其他的打算。
　　做为一名考古专业硕士，他对历史自是很有研究，仅仅通过“有才兄”记忆中的年份，便已经摘选出了一些相关史实：
　　初平四年春，曹操大败袁术，又讨伐陶谦攻下徐州十余城，算是勉强在中原站住了脚跟。
　　而同年秋天，也就是现在，曹操的父亲曹嵩被陶谦派兵杀死，曹操怒而再伐陶谦，但不久之后粮草耗尽，不得不鸣金收兵……
　　正是因为这次失败，致使曹操错失良机，次年夏天三征徐州时被吕布趁机而入夺了兖州，偏偏回救兖州时又逢蝗灾肆虐，粮草危机更加严重，甚至出现了人吃人的景象，曹操险些陷入绝境，沦为袁绍的阶下之囚。
　　所以……为了补充粮草稳定战局，曹操就在这时候派人前来发掘梁孝王陵？
　　其实曹操发掘梁孝王陵的事在史书上有所记载，只是细节和时间上与他所知所学似乎略有出入。
　　《为袁绍檄豫州》中有云：操帅将吏士，亲临发掘，破棺裸尸，掠取金宝。至令圣朝流涕，士民伤怀。
　　《水经注疏》中亦有云：操引兵入砀，发梁孝王冢，破棺，收金宝数万斤。
　　在这些历史资料中，都明确提到梁孝王陵是曹操亲自率兵发掘的，可是这次带人来砀山发掘的人却并非曹操本尊，而是一个叫“曹禀”的军候。
　　除此之外，还有一个疑点。
　　《为袁绍缴豫州》中还提到：操又特置发丘中郎将，摸金校尉，所过隳突，无骸不露。
　　可现在前来发掘梁孝王陵的军队却叫“瓬人军”，领头的级别也并非什么中郎将或校尉，只是区区一个军候。
　　这个疑点倒是相对好理解一些，毕竟“瓬人军”才刚刚成立，曹操可能还没有收拢到技术过硬的盗墓高手统领此军，因此也就暂时没有设置这样的官职。
　　也就是说，现在正值曹操用人之际……
　　不过有一点是可以肯定的，历史上瓬人军的这次发掘并没有成功，至少没有及时成功。
　　否则若是收了“金宝数万斤”，曹操的这次讨伐断然不会因为粮草耗尽被迫鸣金收兵，以致错失良机……
　　即是说。
　　这次发掘梁孝王墓成功与否，对曹操来说应该很有战略意义。
　　如果吴良能够从中发挥举足轻重的作用，便有可能提前进入曹操视线，说不定还将受到重用。
　　只要能抱紧未来的曹丞相这条“大粗腿”，以后日子必定好过许多，起码性命无忧。
　　既然想到了这一层，吴良当然不会坐以待毙，当即又抢在曹禀做出反应之前道：“军候明鉴，小人所言句句属实，只有一事尚未言明。”
　　“何事？”
　　曹禀直接跳过了周丰的执意，面无表情的问道。
　　却听吴良继续抱拳说道：“军候有所不知，小人祖上乃是一脉相承的乩童（类似于灵媒），可惜到了小人这里却不知为何不能起乩，因此断了传承以致家道中落。”
　　“说来也是造化弄人，昨夜小人昏迷之际竟莫名开窍，被墓主人上身神游了一番，也是因此，竟无意间将墓中机关看了个明明白白，更将墓主人的喜好熟记于心。”
　　“若军候再命小人进入梁孝王墓，小人定可趋吉避凶，一举成功！”

第四章 十人一鸡
　　“此话当真！？”
　　一听这话，曹禀终于再也坐不住，“嚯”的一声站起身来，一脸惊喜的望着吴良，仿佛在看一件失而复得的宝贝。
　　“小人便是有十个脑袋，也不敢欺骗军候。”
　　吴良低眉顺眼的道。
　　“好！好得很！今夜我亲自与你领兵五十再探梁孝王墓，若你所言非虚，我定重用于你，日后见了使君还要亲自为你请功！”
　　曹禀当即拍案说道，果断中透出那么点病急乱投医的味道。
　　吴良心中一喜，结果才刚打算躬身道谢，便又被周丰跳出来横插了一杠：“军候三思啊，吴良所言尚无定论不说，军候万不可以身犯险，何况瓬人军如今已不足百人，倘若再折损五十将士，便与全军覆没相差无几了。”
　　“用不着五十人，我只要十人即可。”
　　不待曹禀做出反应，吴良已经自信笑道。
　　盗墓从来不是人越多越好，尤其是这种封闭的墓穴，进去的非专业人员越多，反倒越容易引发危险，对陵墓造成的无谓损坏也越严重。
　　而身为一名考古学硕士，吴良自然也受到了“保护性发掘”理念的影响。
　　历史上梁孝王墓终究难逃被盗的命运，只不过是时间早晚的问题，他现在出手相助至少还有机会将一些具有考古价值的文物保存下来，以供后世进行考察研究。
　　“十人？”
　　曹禀与周丰都是一愣。
　　“不过这十人需由我亲自来选。”
　　吴良又道。
　　“可有什么要求？”
　　曹禀想了想，又问。
　　“军候与都伯皆武艺过人，若二位肯一同前往，那就再好不过了。”
　　吴良故意看着周丰说道。
　　“有才兄”了解周丰，此人乃是贪生怕死贪图享乐之辈，定然不肯以身犯险，正好借此机会让他当着曹禀的面出个糗，权当作一次小小的回击。
　　至于曹禀，刚才进入军帐之前，他便听到了“不成功便成仁”的豪言壮语。
　　所以就算吴良不提他应该也会去。
　　最重要的是，吴良已知有人要暗害于他，将曹禀带在身边，便等于带了一道护身符，顺便还可以让曹禀亲眼见证自己的本事，一举两得。
　　“混账！”
　　周丰果然立即反对，声色俱厉的道，“若军候与我一同入墓，谁来坐镇瓬人军，出了乱子你能负责？”
　　“周都伯所言极是，那便请军候坐镇军中，周都伯与我一同入墓吧。”
　　吴良故意说道。
　　“我？咳咳，军候你是了解我的，我……”
　　周丰顿时一脸尴尬，假装咳嗽着又要向曹禀解释。
　　“够了！今夜我与你一同入墓，周丰在外策应。”
　　曹禀已经懒得再听那些废话，见周丰还想说些什么，当即又摆手道，“我意已决，此事不必再议！”
　　吴良顺势又道：“除此之外，我还要军候前几日捉来养在帐外的那只野雉。”
　　“吴良，你莫要得寸进尺！便是军候来了砀山之后也不曾进过半点荤腥……我也是！”
　　周丰当即又忍不住破口大骂。
　　曹禀却十分有趣的看着吴良笑道：“这有何难，待你助我办成此事，我便命人将那野雉煮来只给你一人享用。”
　　这分明是以吃货之心度君子之腹啊！
　　是可忍孰不可忍！
　　吴良愣了愣，只得无奈解释道：“军候误会了，我要那只野雉是像将其一同带入墓中另有所用……不过事成之后，请军候准许我烤来吃。”
　　野鸡：WDNMD！
　　……
　　东汉末年的人还是比较迷信的，民间普遍认为墓主人的魂魄白天会留在阴宅中休息，只有到了晚上才会出门。
　　因此若要开坟掘墓，必须等到日落之后。
　　不过吴良认为，这只是瓬人军日夜颠倒的其中一个原因。
　　另外一个原因，则主要是出于曹操的立场。
　　历史上曹操终身都以大汉臣工自居，臣工公然派人盗掘大汉王族的陵墓肯定说不过去，万一被人知道没准儿就要与董卓一样沦为众诸侯的众矢之的，所以这种没办法放上台面上的事，最好还是晚上偷偷进行。
　　后世盗墓小说中摸金校尉那“鸡鸣不摸金”的规矩可能就是这么来的……
　　也是因此，尽管吴良心里觉得白天晚上没什么区别，也自觉选择了入乡随俗，在曹禀的安排下暂时在军帐之中歇息，一直等到夜里再开展发掘工作。
　　……
　　如此一日无话。
　　待瓬人军吃过晚饭之后，一轮明月已经悄悄爬上树梢。
　　阵阵秋风吹过山麓不时发出刺耳的啸声，朦胧月光照过枯树在地上留下狰狞的黑影，正是夜黑风高掘墓夜。
　　曹禀早早便在墓前集结好了人手，加上他自己一共十人，皆是瓬人军中的精英。
　　不过就算是精英，在昨夜刚莫名害死了百余条人命的诡异墓穴面前，心中也是多少有些忐忑，这点通过他们那如临大敌的神情便可看出些端倪。
　　“诸位将士，今夜一切事宜由吴良负责，尔等皆听令于他，但有违抗者按军法处置！”
　　曹禀是个爽利的人，一上来指挥权交给了吴良，自己反倒做起来甩手掌柜。
　　“是。”
　　众人心中不安，答应的声音自然有些稀拉。
　　“谢军候，我只提两点要求。”
　　吴良先是向曹禀行个礼，随后转身对众人说道，“第一，进入墓中需集体行动，任何人不得擅作主张，更不得擅自触碰任何物品；第二，只点一根火把照明即可，倘若火把熄灭，无论任何情况都需立即撤出墓穴，不得有误，听清楚了么？”
　　“听清楚了。”
　　答应的声音依旧稀稀拉拉。
　　“好，大伙带上工具与兵器跟我走。”
　　吴良也不介意，极为随意的冲众人挥了挥手，迈着大步向墓**走去。
　　经过昨夜的事情，他已经可以确定前面这段墓道中并无毒瘴，再有今天一整天的通风，里面的空气已经与外界完成了交换，自然没什么好担心的。
　　望着他潇洒的背影，众人却依旧有些不安，但见曹禀目光扫来时，才连忙壮着胆子跟上。
　　如此不消多时。
　　吴良已经穿过墓道来到那两道挡路的巨大石门面前。
　　这是一座起券的门洞，全部用平整的石条构成。
　　券门门楼的檐瓦、脊兽、椽头全部用汉白玉雕刻而成。
　　券门下是用大青石雕成的须弥座，上面极其细腻地雕刻着俯仰莲花的纹饰，具有浓厚的道教意味和神秘色彩。
　　券门之下，就是两扇辉煌威武的石门。
　　石门同样通体由汉白玉雕琢而成，上面除了落有一些灰尘，篆刻出来的花纹依旧清晰可见。
　　吴良见过这些花纹，乃是两汉时期流行的“云气纹”。
　　“云气纹”这个时期的天界和飞升思想相关，将这种花纹雕刻在墓门上，自是有助墓主人升入天界的寓意。
　　此时曹禀也已经跟了上来，想起吴良上午的描述，便将双手按在石门之上用力推了两下，其他的兵士也连忙走上来帮忙。
　　果然如吴良所言——纹丝未动！
　　除此之外，曹禀还发现两道门之间有一条三指来宽的缝隙，便又拿着火把靠近了向里面望去，结果也是什么都看不到。
　　“此门坚固异常，莫非要用撞木不成？”
　　曹禀扭过头来，微微皱眉道。
　　昨夜百余人都推不开这两扇门，他只带了这么几个人自然也推不开。
　　“不必，我有一法，可轻易打开此门。”
　　吴良胸有成竹的笑道。

第五章 拐钉钥匙
　　“哦？你有何妙法，快快讲来！”
　　曹禀闻言一喜，连忙问道。
　　其余众人也是一脸期盼的望向吴良，等待着他将“妙法”展现出来。
　　迎着众人的目光，吴良却并未立刻回答曹禀的问题，只是淡然一笑，冲后面一个手持长戈的站岗兵士招了招手：“这位大哥，借长戈一用。”
　　“这……”
　　兵士面露疑色，兵器可不是能随便借人的东西，于是立刻质询的望向曹禀，见曹禀也是点头许可，这才终于将长戈递上。
　　“多谢。”
　　吴良点了点头，接过长戈对着两道石门中间的缝隙比划了一下，而后竟顺着缝隙将其插了进去。
　　如此长戈探入约莫一米左右的长度，忽听“锵”的一声脆响，似是顶到了什么硬物。
　　“果然是自来石！”
　　吴良眼睛一亮，嘴角微微勾起。
　　“自来石”顶门，在古代是一种较为常规的防盗手段。
　　这玩意儿原理其实非常简单：即先在门内地上和门上各挖出一条槽沟，当两扇门关闭时，将立于地上槽沟内的石柱倚在门后，人走出后，石柱随着石门的关闭慢慢倾斜，待石门完全关闭，石柱也随之慢慢滑入两扇门中间刻出的槽沟之中，于是石门得以完全顶死。
　　而想要打开石门，便要用到古代建陵工匠的不传之秘——拐钉钥匙。
　　这玩意儿听起来很玄乎，但其实只是一截顶端被弯成半个“口”字的金属条，看起来就像一个缺了半边的无底勺子。
　　使用时将拐钉钥匙的半个“口”竖起来，顺着门缝慢慢插入，待接触到自来石后，再将“口”字横过来套住自来石上端，如此在杠杆原理的作用下，仅需一人便能够将自来石推立起来，没了自来石顶门，本就设有门轴的石门自然一推就开。
　　只不过古时为了保守王陵秘密，向来有完工之后将建陵工匠灭口的传统，一般人根本无从得知门后机关，能破自来石的拐钉钥匙自然也极少有人知道。
　　因此这玩意儿一直到了1955年发掘明代定陵时，才被一位考古学家从一段极为隐晦的史料中悟出。
　　而如今荒郊野岭，让吴良去制作一把像模像样的拐钉钥匙显然是不现实的，不过前端呈“T”字形的长戈与拐钉钥匙倒有几分相似之处，也算是一件不错的替代品。
　　“如何？”
　　听到脆响，又见吴良神采奕奕，曹禀连忙凑过来询问。
　　“军候请稍安勿躁。”
　　吴良笑了笑，慢慢将长戈横过来架住自来石，而后逐渐向上移动，如此直到自来石上端才逐渐用上了一些力气。
　　“咔嚓！”
　　里面随即传来岩石摩擦的声音。
　　有动静！
　　曹禀等人瞬间屏住呼吸，静悄悄的观看吴良操弄。
　　只见他手中的长戈逐渐向里延伸，似乎在推着什么东西移动，直到长戈后端的木柄几乎全部没入门缝之中。
　　“轰隆！”
　　门内忽然又传出一声响动。
　　曹禀等人吓了一跳，连忙向后退了两步。
　　此时吴良却舒了一口气，转头笑着对曹禀说道：“军候，你现在可以命人开门了。”
　　“推？”
　　曹禀一愣。
　　现在他还没搞明白吴良究竟做了什么，因此也不太明白吴良所谓的“开门”是怎么个“开门”法。
　　“推。”
　　吴良点头。
　　闻言曹禀依旧一脸疑惑。
　　这石门少说重万斤，刚才推了纹丝不动，现在就能推开了？
　　不过见吴良一脸肯定，曹禀还是依言将其余兵士召集过来，分做两组分别去推动两扇石门。
　　“开！”
　　一声令下，两组人一同用力。
　　“轰轰轰……”
　　伴随着粗大门轴的轰鸣声，万斤石门竟轰然而开。
　　门内随之升腾起了阵阵雾气，回音穿过雾气在深邃幽暗的墓道中回荡，是那么的动人心魄，荡气回肠。
　　紧接而来的是一股散发着浓烈霉味的热浪，仿佛一只远古巨兽猛然张开了深渊大口，要将一切吞噬一般，逼得众人不得不后退了几步，才终于稳住身形。
　　但这热浪来得快，去也得快。
　　仅仅一个呼吸的功夫，一切便又重归平静。
　　直到此时，曹禀等人才终于反应过来，脸上随即洋溢起狂喜的笑容，竟如同孩子一般抱在一起欢呼：“开了！门开了！”
　　这是发自内心的欢喜。
　　瓬人军来到砀山已一月有余，因为经验不足掘墓工作一直以来都不怎么顺利，还做了许多出力不讨好的无用功，否则也不可能直到昨夜才挖到墓门。
　　因此积压而来的疲惫与郁闷不止曹禀有，属下的兵士也都或多或少有一些。
　　今夜好不容易如此顺利一次，自然便成了负面情绪的宣泄口。
　　吴良也去不打扰他们，只是回身自顾自的将竹笼里的野鸡取出，再将叫曹禀提前准备好的绳子绑在野鸡脚上。
　　“吴良，接下来咱们怎么做？”
　　最先平静下来的还是曹禀，他见吴良正在摆弄野鸡，便一脸期待的凑过来问道。
　　“军候稍安勿躁，咱们两个时辰后再进墓。”
　　吴良淡然说道。
　　“两个时辰？门既已打开，为何不一鼓作气？”
　　曹禀仿佛被泼了一盆冷水，十分不解的道。
　　其余兵士也是一副“老子裤子都脱了你就给我看这个”的表情。
　　“军候有所不知，陵墓久居地下，阴气不断积压，久而久之必生邪气，贸然入墓恐有不测。”
　　吴良将绑好的野雉抱起来，接着胡言乱语道，“邪气人眼虽不能视，但雉眼可查，因此我们需先将这只野雉放入墓中，令其查探一番再做定夺，免得无端搭上军候与诸位将士的性命。”
　　说白了，他其实就是要放这只野鸡进去探查墓中是否有毒气，以及空气中的氧气含量，顺便借助这段时间给墓室通通风。
　　只不过之前没有向曹禀科普空气理论，现在自然也就不必科普野鸡的真实用途了。
　　不过邪气之说也并非完全子虚乌有。
　　上学时一些考古经验丰富的专业导师，便曾讲述过一些不为人知的奇闻邪事。
　　虽然那些公之于众的考古报告中，从来不会提及过任何非科学事件。
　　但这并不代表那些灵异事件便不存在，甚至有些灵异事件根本无法用21世纪的科学知识来解释，尚且需要借助一些民间传说和历史文献中仅记载了只言片语的古老方法才能解决。
　　因此考古与盗墓，并不仅仅只是掌握科学方法就够了，有时候还是不得不信邪……
　　“原来如此，便依你所言，可我们现在做些什么？”
　　听了吴良的话，曹禀果然不再想“一鼓作气”的事。
　　“只需留下几人镇守墓门，不教那野雉逃出即可，剩下的人可以先出去歇息。”
　　吴良点头。

第六章 曹贼病
　　亲眼证实了吴良的本事，曹禀如获至宝之余，原本焦急的心也终于安定下来。
　　又知接下来还需等待两个时辰，他便命几名亲信在原地好生照看，遂邀请吴良一道返回军帐内“商议要事”。
　　吴良还道是什么要事，心中正有些奇怪。
　　结果就见曹禀将军帐的帘子放好之后，露出了一脸姨妈笑，随即转身从随行的木箱子里面取出了一个未开封的小坛子。
　　“嘿嘿，主公虽明令禁止出征期间饮酒，但今夜我必须破例与你痛饮一番，否则难以平复心中激动，只是条件有限，这酒就不温了，咱们先将就一下，待班师之后我再设宴邀你畅饮。”
　　将小坛子放在桌上，曹禀一边拍开封泥倒酒，一边压着声音笑道。
　　东汉末年还没有出现蒸馏提纯的酿酒工艺，因此这时的酒都还是一些度数较低的米酒，也就是后世黄酒的祖先。
　　酒入碗中，香气四溢，其中夹杂着米酒特有的甜气。
　　曹禀倒好酒后又亲自端起一碗双手奉到吴良面前，极为正式的行礼道：“你今夜立了大功，我代表使君与瓬人军敬你一碗。”
　　“在其位忠其事，军候不必如此客气。”
　　吴良也是站起身来，双手接过酒碗与曹禀互相敬过，仰头一饮而尽。
　　这酒香甜中略带了些瑟瑟的味道，应该是北方特有的粟米酒，而非南方的糯米酒。
　　“哈——痛快！”
　　一碗酒下肚，曹禀陶醉呻吟。
　　又见吴良已经主动起身倒酒，他脸上欣赏之意愈浓，笑着问道：“男子二十冠而字，你应该已经取字了吧？”
　　吴良知道，这个时代相熟的人之间通常会以字称呼，这既是一种亲密的表现也是一种尊重，曹禀忽然问起这个问题便是有了与他结交的意思，便笑呵呵的说道：“回军候，良已有字，字有才。”
　　“有才有才，胸有旷世之才，好字！”
　　曹禀也是个会说话的主儿，闻言当即又端起酒来颇有招揽之意的道，“我略年长于你，你我一见如故，今后私底下我便唤你一声贤弟，你也莫要生分，唤我一声安民兄即可，如何？”
　　安民？
　　吴良初听便觉得这两个十分耳熟，如此又在心中多念了两遍之后，曹禀的身份已经呼之欲出。
　　“安民……曹安民……难道是那个曹安民？！”
　　“曹安民”这个人，历史文献中只出现过两次。
　　一次是在曹丕的《自序》中：“建安初，上南征荆州，至宛，张绣降，旬日而反。亡兄孝廉子修、从兄安民遇害。”
　　另外一次则是在《三国志·武帝纪》中：“二年春正月，公到宛。张绣降，既而悔之，复反。公与战，军败，为流矢所中，长子昂、弟子安民遇害。”
　　这里面都点出了“曹安民”的身份，他是曹操的亲弟弟曹德的儿子，因此便是曹操的亲侄子，曹丕的堂兄。
　　只不过这两份文献中都只提到了他的字，并未提到他的名。
　　以至于后人无从考证，便只能在他的人物传记中写道：“曹安民，字安民，名不详”。
　　不过曹安民的死期在历史文献中倒是非常明确，甚至精确到了月份——建安二年（公元197年）正月。
　　建安二年，也就是距离现在的四年之后，曹操率军南征，宛城守将张绣率众投降。
　　结果进城之后曹操又犯了“曹贼病”，竟强行将张绣的婶婶邹夫人纳做了妾室，张绣因此怀恨在心。
　　曹操也知道张绣心中有怨，于是就准备秘密杀掉张绣以除后患，哪知计划泄漏，张绣听从贾诩的计谋率先发动偷袭，曹操战败仓皇而逃。
　　曹安民就死在了这场战乱之中。
　　与他一同而死的还有曹操的长子曹昂，以及被称为“古之恶来”的名将典韦……
　　想不到面前这个小小的军候，居然还是个了不得的官二代？
　　不过再回忆一下此前的细节，倒也并非无迹可寻。
　　虽然东汉末年曹姓并非只有曹操一家，但曹营之中姓曹的军官却大多数都与曹操有些关系。
　　另外，筹集军饷乃是行军打仗之根本。
　　盗汉朝王族之墓又是冒天下之大不韪的事情，容易授人话柄。
　　以曹操那“宁可我负天下人，不可天下人负我”的性子，断然不会将这么重要又敏感的事情交给一个信不过的人。
　　由此可以推断，这个曹禀必然是深得曹操信任之人，自然不可能只是表面上的军候这么简单。
　　只不过曹禀这个名字没有传到后世，吴良听都没有听过，因此才没有往深了想。
　　不过现在知道也不迟。
　　吴良心中惊喜。
　　如今只要与曹禀交好，就等于已经抱住了曹丞相的脚指头，再使把劲儿距离抱上大腿奉旨盗墓也不远了。
　　“有才贤弟？”
　　见吴良神色古怪的望着他一言不发，曹禀有些诧异的叫了一声。
　　吴良终于回过神来，连忙笑着端碗道：“安民兄，我敬你。”
　　“哈哈哈，有才贤弟不会是有什么心事吧？你我如今已以兄弟相称，贤弟若有心事大可不必隐瞒，或许为兄能帮上些忙。”
　　喝下这碗酒，曹禀竟已有些上脸，不过这酒度数不高，如今又才喝了两碗，喝醉应该还不至于，而是这个家伙天生酒精过敏体质。
　　“倒也没什么心事，只是觉得梁孝王墓恐怕并不简单。”
　　吴良用袖子抹了下嘴，顺势说道。
　　“此话怎讲？”
　　曹禀面色立刻变得郑重起来。
　　“安民兄可曾读过《太史公记》？”
　　《太史公记》便是后世俗称的《史记》，乃是西汉年间的纪传体通史，此作完成距此不过几百年。
　　不过看曹禀那迷茫的表情，吴良已经知道这个家伙肯定没看过，于是便接着说道：“《太史公记》中记载：中元六年，梁孝王刘武前往良山打猎，有人为其送上一头背上长着脚的怪牛，哪知刘武见到怪牛之后便仿佛失了魂一般，回到家中没多久便身染热病，又过六日即暴毙而亡。”
　　闻言曹禀倒酒的手停滞下来，微微蹙眉说道，“我只知梁孝王刘武居功受宠，府库金钱近万亿，珠玉宝器比京师还多，并建有三百里睢园，其奢华程度胜于皇宫，天下能人异士皆心驰神往，此人生前便有此名，死后陵寝中陪葬必定差不了，却不曾听说还有这等怪事……有才贤弟可知此事有何寓意？”
　　“不好说。”
　　见从曹禀口中问不出能够证实《史记》的信息来，吴良便摇了摇头，说道，“不过既然《太史公记》中有所记载，此事恐怕并非空穴来风，我们入墓时最好多一个小心，免得乐极生悲。”
　　“贤弟此言极是，为兄头一回行这掘墓之事，实在不知其中深浅，还要贤弟多费些心才是。”
　　曹禀沉吟着问道。
　　“若能够帮上安民兄的忙，弟自当肝脑涂地。”
　　吴良起身抱拳道。
　　“说的好！要的便是贤弟这句话，来来来，咱们饮酒！”
　　听吴良如此说，曹禀自是喜不自胜，端起酒碗一饮而尽，擦了下嘴又道，“有才贤弟，我见你谈吐不凡，定是读过不少圣贤之书，只是此前为何隐而不发，甘愿沦为奴役受人驱使？”
　　“只是些旁门左道罢了，上不得台面。”
　　吴良眼观鼻鼻观心，而后谦虚笑道，“有才兄”确实没读过书，斗大的字不识一箩筐，读了不少“圣贤书”的其实是他。
　　“不然。”
　　曹禀摇头道，“如今各路诸侯发于乱世，正是用人之际，凭你这学识无论投奔何处，做个门客应该都不在话下。”
　　“安民兄谬赞了，弟只是个胸并无半点雄心壮志的小人物，只求在瓬人军过上几天安稳日子，望安民兄体谅。”
　　吴良又道。
　　其实他比曹禀更清楚，东汉末年没有九年义务教育，绝大多数百姓文化水平都不高，稍微读过几本书的人便称得上人才，如果吴良愿意主动前往某个诸侯处毛遂自荐，凭他对历史的了解，混口饭吃简直不要太容易。
　　可惜他志不在此，打仗哪有盗墓有趣……
　　“有才贤弟可真是个妙人。”
　　曹禀笑了笑，接着正色说道，“既然如此，待盗取梁孝王墓之后，我便带你亲自面见使君，为你求个官职也可在瓬人军中大展身手，如何？”
　　“谢过安民兄，其实做不做官不打紧，弟主要是仰慕使君与安民兄的为人，愿为英雄做些力所能及的事。”
　　这话正中吴良下怀，自是令他心中惊喜不已，只是略微推辞了一下便应下来。
　　……

第七章 兵俑
　　时光如白驹过隙。
　　两个时辰的时间便在二人推杯换盏之间悄然过去。
　　当吴良与红了脸的曹禀从军帐走出时，刚好撞见了领兵在寝园内巡逻的周丰。
　　周丰与曹禀不是第一天认识，只看到他的脸色就知道他与吴良在军帐中做了什么见不得人的事，脸色瞬间变得难看起来，像个失宠的小妇人一般恶狠狠的剜了吴良，嘴上却笑着说道：“提前恭喜军候，墓门已开，想必军候今夜便能大有所获，不日即可班师，到时使君定然少不了封赏。”
　　“瓬人军将士人人有功，回去之后我必禀明使君论功行赏。”
　　曹禀心情不错，笑呵呵的说道。
　　周丰本就心胸狭隘，一听这话，心中立刻更加阴郁，论功行赏的话肯定是吴良功劳最大，如此一来这个可恨的奴役岂不是要翻身？
　　想着这些，周丰甚至生出了主动请命入墓去抢功劳的想法。
　　但一想到昨夜莫名死去的那百余人，这个家伙立刻又将这个可怕的想法抛出脑外，接着说道：“军候为人公正，乃是瓬人军将士之福，预祝军候马到成功。”
　　“借你吉言。”
　　曹禀笑了一声，便领着吴良向寝园外的梁孝王墓走去。
　　望着二人的背影，尤其是吴良的背影，周丰脸色逐渐阴沉下来，啐了一口暗自骂道：“呸！狗仗人势的东西，昨夜未死算你命大，不过来日方长，返程时我只需略施小计，便可取你性命再将功劳全部夺走，咱们走着瞧！”
　　……
　　再次来到墓中石门前，先前的兵士已经在此等候。
　　“诸位稍等片刻。”
　　见曹禀与兵士们已经跃跃一试，吴良拿起绑在门口的绳索，将此前赶入墓道中的野鸡拖了出来。
　　吴良用来捆住野鸡的绳索足有20米长。
　　野鸡怕人深入墓穴，一度将绳索拉直，即是说它至少已经深入墓穴20米。
　　此刻再拖出来，野鸡依旧活蹦乱跳，还能够发出极为响亮的叫声，足以说明墓中没有毒气，空气中氧气含量也还算过关。
　　“墓中可有邪气？”
　　见吴良查看过了野鸡，连忙凑过来问道。
　　“暂时并未发现，可以入墓。”
　　吴良点头道。
　　曹禀大喜，于是一行人终于放下心来，鱼次穿过石门进入墓道。
　　不过对于吴良来说，这其实已经是他第二次进入梁孝王墓了。
　　第一次是2012年夏，那时他刚读大二，暑假与几个大学同学一道来到砀山，进入这个已经开发成旅游景点的墓穴遗址实地考察。
　　那时，外面的寝园便连那些残垣断壁也没有了，只剩下一片依据地基修复出来的遗址公园。
　　遗址公园外面便是汉墓博物馆与售票服务大厅，服务大厅西侧有两个大型停车场。
　　停车场对面则是一个民宿村，那里除了连锁酒店和纪念品超市，还有不少非常亲民的民宿饭店，不但提供黑导游服务，夜里还提供小卡片服务……
　　晃了晃脑袋，吴良将逐渐变色的思虑收了回来。
　　墓道的地面比较湿滑，聚了些水的地方在火光的映射下反射出一抹亮光。
　　两侧墙壁也完全是山石凿刻出来的，渗出几股似流非流的水痕，这是所有以山作郭的地宫惯有的通病，没有凿出地下水流就已经算不错的了。
　　就在这时。
　　“啊！”
　　走在前面的兵士忽然发出一声惊叫。
　　“何事？”
　　曹禀与众人都被吓的向后退了一步，有些紧张的问道。
　　“那里面……里面好似有人……”
　　那兵士咽了口口水，面色惨白的指着几米外的一处墓道岔路道。
　　“有人？怎么可能？”
　　众人不由更加紧张。
　　“给我火把，我去查看，你们为我掠阵。”
　　只有吴良走上前来，将那兵士手中的火把接过，只身一人前去查看。
　　他记得很清楚，进入梁孝王墓之后，首先会路过两个分别位于墓道左右两边的墓室，左边的被景区标记为车马室，右边的则被标记为兵器室。
　　虽然前世这两个墓室中的文物已经被清空，但只通过名字便能够判断出里面原本存放的是什么东西。
　　那名兵士所指正是车马室。
　　那么他所看到的人，便极有可能是汉墓中出土过的兵俑，除此之外，里面应该还有马车、马佣等文物。
　　不过推测归推测，最好还是谨慎一些。
　　如此来到车马室门边，吴良先是将火把探过去挥舞了两下，见里面并没有出现任何动静之后，才小心翼翼的将头探出……我去！
　　这一眼猛的看过去，吴良也是瞬间汗毛倒立，身子一颤险些将火把丢出去。
　　只见一张煞白如纸的人脸就在面前不到两尺远的地方！
　　这张脸面容极为狰狞，两只眼睛瞪的极大且向外凸出，扭曲的法令纹下面是一张咬牙切齿的嘴巴，仿佛要将看到的一切嚼碎了咽下去一般。
　　但再仔细看去，吴良冷静下来。
　　这的确如他之前所想，只是一个站立的兵俑，脸上所刷的那一层白色颜料已经出现了一些细微的龟裂痕迹。
　　除此之外，兵俑的头盔也呈现出明显的陶土色泽，并且与那张可怖的脸连为一个整体，套在脖子处的衬布也是如此。
　　当然，最为明显的，还是骑兵俑脚下的那块用来固定立状的石板……
　　“各位不必慌乱，只是陶俑罢了。”
　　吴良先回头笑了笑，平息了众人的紧张情绪，这才步入车马室进行查看。
　　这个车马室面积不小，粗略计算总共至少存放了二十个姿态各异的兵俑，有的手持长剑，有的手持长矛，还有一些两腿分开骑在一批木头雕刻而成的战马上，携弓佩剑好不威风。
　　在这些兵俑的后面，还有九辆木制马车。
　　拉车的木马个个佩戴铜制鎏金饰品，后面的马车通体彩绘有云气纹，高贵豪华，彰显王室奢华。
　　只可惜因为地宫地面潮湿，这些木马与马车已经自下而上遭受了不同程度的腐蚀，不止彩绘掉色严重，本身的木头也已经变得脆弱不堪，不少地方已经碎裂开始掉落木渣。
　　“梁孝王刘武去世据此已有三百多年，也就现在进来还能看到这些木马与马车，要是换在我的前世，应该就只剩下几个残破不堪的兵佣和腐蚀严重的铜制鎏金饰品了……”
　　吴良不自觉的叹息摇头。
　　就在这时。
　　“咵嚓！”
　　一声脆响，竟是先前那名被吓到的兵士一戟捅掉了门口那个兵俑的脑袋。
　　脑袋掉落下来化作满地碎渣，那兵士嘴上还骂骂咧咧：“龟羔子滴唬俺，看俺不扎古死嫩个万人揍滴！”
　　“住手！”
　　吴良还来不及阻拦。
　　紧接着便又是一声巨响。
　　众人慌忙回头，只见受到震动不远处一匹木马本就腐朽不堪的马腿忽然断裂，骑在上面的兵俑顺势一同倒下，也摔在地上变成了满地陶渣。
　　靠，这些东西留到后世可都是国宝啊，就这么毁了？
　　吴良心疼的要死，可惜以他现在的身份说任何话都无法真正管束这些兵士，而借助曹禀的权势去管束他们的话，又会为自己惹来不满，甚至结下仇怨。
　　于是灵机一动。
　　“完了！全完啦！”
　　吴良竟两腿一软一屁股瘫坐在地上，面露绝望之色嚎道，“我早告诉过你们进来之后不得擅自触碰任何物品，可这位大哥不听劝告擅自损坏墓主人麾下兵俑，如今墓主人已被惹怒，这莫名倒塌的骑兵俑便是征兆，咱们今天莫说盗墓，便是活着离开这里都难如登天！”

第八章 封建迷信害死人
　　“啊，这……”
　　曹禀与兵士们被吴良的精湛表演吓了一跳，随后神色逐渐慌乱起来，竟有些不知所措。
　　甚至有几名兵士正慢慢向后退去，试图尽快逃出这座陵墓，反正这里距离墓门也不是太远，逃出去或许便有机会躲过一劫。
　　“莫要乱动！墓主人阴魂就在这里，谁先出去必死无疑！”
　　吴良当即大喊。
　　那几名兵士身子一颤，连忙又退了回来，再不敢乱动一下。
　　一时之间，车马室内安静的出奇，只能听到众人低沉且急促的呼吸声。
　　片刻之后。
　　“这……要如何是好啊？”
　　有人忍不住压着嗓子轻声问道。
　　或许还有人并不完全相信吴良的说辞，但此情此景之下，也绝对没人敢率先走出车马室，做那个“必死之人”。
　　毕竟昨晚这个地方可是莫名死了百余人呢，谁还敢拿自己的性命开玩笑？
　　无人作声。
　　吴良也故意装聋，进一步增加众人的心理压力。
　　借助着火把的亮光，他看到有的人鬓角已经出现了一抹水光，那是冷汗……
　　又沉默了片刻之后，预料中的内讧出现：
　　“都怪陈金水，若非他不听告诫私自损坏兵俑，又怎会有这种事？”
　　有人终于顺着吴良此前的引导，将矛头对准了毁坏兵俑的兵士。
　　“就是，你想害死大伙么？”
　　“我今天要是死在这里，做了鬼也要找你讨个说法！”
　　“就你手贱，杀敌时怎不见你如此英勇！”
　　“……”
　　一时之间，所有人的负面情绪都仿佛瞬间被引燃了一般，化作埋怨之词向那个可怜的兵士袭去。
　　“俺……俺不是故意滴，俺又不知道……”
　　面对众人之怒，陈金水也不敢多说什么，皱着一张脸连连解释道。
　　“够了！”
　　曹禀适时出声喝住众人，看了陈金水一眼之后，冷声说道，“陈金水擅自行动致战友于险境，这顿板子暂且记下，其他人需引以为戒！”
　　如此喝止众人之后，他又看向了瘫坐在地的吴良，换了个语气说道，“吴良，难道就没有其他的办法了么？”
　　“这……”
　　吴良抬起头来极为艰难的看向陈金水，随即脸上划过一抹不忍，一副欲言又止的样子。
　　“有话直说便是。”
　　曹禀说道。
　　“唉——”
　　吴良叹了口气，颇为无奈的道，“倒也并非没有转危为安之法，只不过……俗话说冤有头债有主，损坏兵俑的是这位大哥，若我们将他献祭给墓主人，或许有可能平息墓主人的怒意。”
　　一听这话，其余兵士立刻又目光复杂的望向了陈金水，心中所想溢于言表。
　　陈金水已是吓的面色煞白，两条腿颤抖着连连向曹禀与其余兵士告饶：“俺不是故意滴，俺再也不敢胡来了……军候饶命，弟兄们饶命！”
　　曹禀则是眉头紧蹙，一副天人交战的神色。
　　看得出来他并不愿献祭属下兵士，但事已至此，他又没有其他的选择，总不能为了一个人而害了所有人吧？
　　默默观察着众人的表现，吴良原本想偷笑来着，却此刻却又怎么都笑不出来，反倒觉得背心发凉。
　　心说封建迷信果然害人啊。
　　在民智未开的时代和地方有多少人因为神汉神婆的一番胡言乱语，就被那些自私的愚民活生生烧死淹死，献给那些所谓的妖怪河神，以保一方平安？
　　现在的情景不正是如此么？
　　好在曹禀与这些兵士还没有那么糊涂与自私，起码没有人立刻要对陈金水进行“献祭”，只是在他的无良引导下放大了心中的恐惧与求生欲，闪过那么一丝念想罢了……
　　想着这些，吴良已经完全没了继续吓唬陈金水的兴致。
　　如今他的目的已经达到，从现在开始这些兵士应该没人敢再擅自行动，这就够了，不过做戏还是要做全套。
　　于是，假装略微沉吟了一下，吴良又道：“或者……我们还可以尝试将功赎罪，只是得看墓主人愿不愿给我们这个机会。”
　　“此话怎讲？”
　　曹禀连忙问道。
　　陈金水的告饶声也戛然而止。
　　“我等一同行四跪十二叩大礼，诚心祈求墓主人谅解，若墓主人肯放我们一马，此事便算揭过，但若墓主人不肯，只怕便难办了……”
　　吴良一本正经的道。
　　拜神时先出左脚手背向上，行三跪九叩之礼；
　　拜鬼时先出右脚手心向上，行四跪十二叩之礼。
　　此乃《周礼》中便有记载的礼数，吴良虽然不清楚东汉末年是否流行这样的礼数，但他此刻装神弄鬼，必须得有个正儿八经的仪式感才更加令人信服，借过来一用倒也无妨。
　　说到这里，见曹禀与众兵士目光闪烁，吴良又大义凛然的道：“拜过之后，请军候与诸位大哥稍候片刻，待我先行出去试探一番，若我莫名暴毙而亡，便是墓主人不肯让步，彼时各位不必理会我，速速退出墓穴逃命吧，能有一人活命也是好的。”
　　此话一出，曹禀当即面色一变，大声否决道：“有才贤弟，此举万万不可！要逃我们一起逃，怎可让你先去以命试险？”
　　此刻即使是在众兵士面前，曹禀也对吴良以贤弟相称，可以看出吴良这番话又在无形之中进一步增加了他在曹禀心中的分量与信任。
　　众兵士也瞬间对吴良刮目相看，竟颇有触动纷纷言道：
　　“吴良，以前我听闻你是一员逃兵，是打心眼里瞧你不起，但如今看来，那些传闻必有隐情，你定是有什么苦衷，又或是被人陷害了。”
　　“我服你，你是条汉子！”
　　“今日之后，瓬人军内除了军候，你便是我最钦佩的人，你当得起！”
　　“……”
　　甚至就连被吴良吓到了的陈金水竟也受到了不小的触动，犹豫了片刻之后竟强撑走上前来抱拳说道：“吴良老弟，你的好意俺心领了，俺知道你这是在替俺去送死，不过一人做事一人当，是俺犯了错就该俺来承受，哪有让你替俺送死的道理，说实话俺是不想死，可是俺更不想活着被兄弟们戳脊梁骨，不过俺承你的情，今夜俺要是侥幸没死，俺依旧把你当救命恩人！”
　　“陈大哥，不用这么客气……”
　　想不到演这出戏居然起到了这样的效果，吴良连忙有些心虚的抱拳还礼，脑袋里不由的回想起了某个著名小品中的桥段：“他还得谢谢咱呢。”“谢谢啊！”
　　“不必争了！”
　　作为军候曹禀心中有自己的判断，直到此事不宜久议，当即喝道，“陈金水听令！”
　　“属下在！”
　　陈金水连忙应道。
　　“四跪十二叩之后你来打头阵！”
　　曹禀问道。
　　“属下领命！”
　　陈金水抱拳。
　　“诸将士听令！”
　　曹禀又道。
　　“属下在！”
　　众人抱拳。
　　“即刻起，吴良所言便是军令，再有违反者休怪我不顾情面，听清楚了么？”
　　“属下领命！”
　　此时虽依旧“身处险境”，但众人的声音却已变得洪亮震耳，整齐化一。
　　吴良心里暗喜，直到此刻他才真正掌握了此次行动的话语权，不再需要通过曹禀来传达指令，更不会为自己惹来麻烦，这正是他之后实施“保护性发掘”所需要的权力。

第九章 铜匕首
　　接下来在“精神领袖”吴良神神叨叨的带领下，众人很快便顺利完成了标准的四跪十二叩之礼。
　　陈金水壮着胆子顶着满背心的冷汗蹑手蹑脚的向车马室外挪动。
　　过程中时不时咽一口口水，回头望上众人一眼。
　　看得出来这个家伙紧张的要命，不过为了弥补自己的过错，也为了证明自己是一个有担当有尿性的战士，他依旧强撑着并未退缩。
　　众人也同样紧张的屏住呼吸，望着陈金水眼睛眨都不眨一下。
　　结果。
　　自然是无事发生。
　　陈金水走出车马室，一直来到墓道中央都好端端的活着。
　　“有才贤弟，陈金水至此仍安然无恙，这是不是说……”
　　曹禀松了口气，碰了碰身边的吴良，试探性的问道。
　　“恭喜军候！墓主人已感受到我们的诚意，我们得救了！”
　　吴良立刻露出一脸喜色，大声说道。
　　“真的？”
　　曹禀惊喜。
　　“噢——得救啦，哈哈哈！”
　　“多亏有吴良在，若不是他，我们只怕死都不知道怎么死的！”
　　“盗墓果然是个手艺活儿，哪怕墓中有金山银山，也不是什么人都能取走的。”
　　“吴良老弟，你此前是干什么的，为何有如此见识？”
　　“……”
　　兵士们纷纷沉浸在劫后余生的喜悦中，有人欢呼，有人感叹，顺便也终于有人开始关心吴良的身份。
　　就在这时。
　　“噗通！”
　　一声闷响蓦然传来，众人连忙望去。
　　却见刚才还能站立的陈金水，此刻却仿佛浑身的力气瞬间被抽光了一般，双腿一软重重的伏倒在地。
　　什么情况！？
　　众人皆是一惊，莫非高兴早了？
　　吴良也是心中一紧，难道自己胡说八道出来的事情，也能打脸？
　　结果就见已经倒在地上的陈金水忽然又动了起来，随后竟像条蛆一般仅依靠双手和腰部的力量扭动着身体，僵硬的动作中透着古怪，十分渗人……
　　看到这无比诡异的一幕，众人已然紧张到了极点，大气都不敢出一口，有人默默的攥紧了手中的长戈。
　　就连曹禀也摸到了腰间佩剑剑柄。
　　终于，陈金水扭动着将身体调转过来。
　　吴良手中的火把照亮了陈金水那张湿漉漉的脸。
　　此刻在火把那不算明亮的火光映射下，陈金水正仿佛发怒的野兽一般不停的喘着粗气，五官紧皱的脸庞显得狰狞可怖，太阳穴处有几条青筋高高隆起……
　　“有才贤弟，陈金水这是？”
　　曹禀“唰”的一声拔出腰间佩剑，剑尖指向陈金水。
　　其他兵士也是纷纷将兵器亮出，小心防备这个莫名“变异”的同伴。
　　“……”
　　吴良舔了舔嘴唇没有说话，他也没有搞清状况，更不知该如何应答。
　　然后。
　　他们就听到了陈金水那似哭又似笑的声音：“奶奶个熊滴，谁过来扶俺一把，俺松了口气才发现不知啥时候两条腿已经软的站不住喽，可跌死俺了，哎呦，俺滴波棱盖呦……”
　　……
　　又是虚惊一场。
　　众人搞清楚状况后又好气又好笑，果断将陈金水拖过来蹂躏了一顿，终于在询问过吴良的意思后继续探索梁孝王墓。
　　车马室对面便是兵器室。
　　兵器室内陈列着好几排兵器架。
　　上面陈列着各种各样的兵器，有环首刀、有长矛、有手戟、有铁胎弓、还有长剑，粗略估计数量过百。
　　只不过这些兵器都是西汉年间就已经普及的铁器，又在这潮湿幽暗的环境中存放了数百年，如今自然或多或少受到一些侵蚀，带上了斑驳的锈迹。
　　尤其是铁胎弓受损最为严重，牛筋制成的弓弦已经系数老化断裂。
　　跟在吴良身后，曹禀细细打量着这些兵器，眼中已经泛起了亮光：“这些兵器质地细腻淬炼扎实，存放百年锋刃犹隐约可见，无疑皆是由百炼精铁铸造而成，都是难得的利器啊！”
　　“俺随曹使君攻打匡亭时，擒下袁术手下大将刘祥，那时他手中兵器便是这般质地……”
　　“我这破刀若是碰上这样的利器，一合之下恐怕便要卷刃。”
　　“如今铸造这批兵器尚要花大价钱，何况数百年前，这梁孝王刘武不愧是皇亲国戚。”
　　“……”
　　众兵士也是凑近了眼巴巴的看着这些兵器，忍不住议论起来。
　　这些兵士生在乱世，又配得上“精英”二字，归入瓬人军之前必定见过血打过仗，因此对赖以生存的兵器也必定有一些了解，就像现代战士对枪械特性了如指掌是一个道理。
　　不过经历了刚才的事，他们全都自觉管束住了自己，没有一人私自去触碰这些兵器。
　　可惜这些兵器完全入不了吴良的法眼。
　　毕竟在他所生活的21世纪，随便一把家用菜刀都是不锈钢材质，如果是特种用途的铁器，那更是一般人说都说不明白的合金材料。
　　不过见曹禀与兵士们对这批兵器的评价如此之高，又知这些兵器就算无人偷盗也断然无法保存到后世。
　　吴良果断化身舔狗问道：“军候，若我们将这批兵器带回去，使君会高兴么？”
　　“那是自然！”
　　曹禀当即兴致勃勃的道，“工欲善其事，必先利其器，若将它们带回去打磨一番，赏赐各路将领使用，定可提升我军战力，使君求之不得！”
　　“既然如此，待我们探查过墓穴之后，军候便可派人进来搬运。”
　　吴良点头道。
　　“可是，墓主人肯么？”
　　曹禀有些担忧的问道。
　　“军候不必多虑，梁孝王乃大汉王室，使君如今为匡扶汉室发兵，向他借些身外之物如何不肯？只是莫要像刚才那般蓄意损坏，扰了梁孝王清净即可。”
　　吴良煞有介事的说道。
　　这也是个事实，东汉末年将“匡扶汉室”挂在嘴边可不只有刘备，曹操也是如此。
　　曹操“挟天子以令诸侯”之后，权势早已达到顶峰，却终身以丞相自居，从未称帝，众所周知，最终篡汉称帝的是他的儿子曹丕，武皇帝也是曹丕追尊。
　　“如此甚好！”
　　曹禀当即喜不自胜，喜悦之余却又瞥见最内侧的壁龛中放着一个一尺来长的木头盒子，好奇问道，“那又是什么？”
　　“待我查看一番。”
　　吴良刚才就注意到了这个木头盒子，只是还未来得及细看。
　　受到环境影响，木头盒子的表面已经受到了腐蚀，隐隐可见上面刻有一些花纹，但已无法判断到底是什么花纹。
　　吴良走上前去借助火光细细观察，并未发现任何机关禁制，这才站到侧面小心将其打开。
　　木盒里面是一层极为柔软的红褐色蜀锦内衬，受到木盒的保护，这层内衬目前为止还未受到较为潮气侵蚀，甚至比想象中的还要干燥。
　　而在蜀锦内衬之上，则静静的躺着一柄——匕首！
　　匕首只有6寸来长。
　　红铜作柄，精铁为身。
　　雪白的锋刃在火光的映射下，竟有那么几分璀璨。
　　这不是普通的铁？
　　看到这抹璀璨，吴良暗自心惊。
　　普通的铁以汉朝的工艺无法打造出这抹亮银色的，作为兵器也不可能掺杂质地较软的白银，并且这个时代还没有合金一说。
　　那么这匕首的材质可选范围就小多了，很大概率可能是陨铁！
　　研究表明，陨铁作为一种天外来物，是一种以铁为主要成分的镍铁合金。
　　镍铁合金具有熔点高、硬度强、不易腐蚀的特性，因此在古代可是打造“神兵利器”的珍贵材料。
　　只不过在二十一世纪，合金工艺早已充斥了人们生活的每一个角落，比如常用的不锈钢制品，也就是铬镍系不锈钢，其主要成分就是镍铁合金。
　　如果真是陨铁铸造而成的话，这匕首倒是个不错的防身武器，至少绝对不会比后世的菜刀差……
　　吴良心中正如此想着。
　　却听曹禀有些惋惜的评价道：“这兵器倒是精致许多，只可惜是一柄匕首，非英雄所用。”

第十章 西宫
　　“军候此话怎讲？”
　　吴良有些奇怪的看向曹禀。
　　据他所学，汉代匕首常常与佩剑并用。
　　军队中除装备常规兵器外，有的也配备匕首以备急用，而有些官吏除了佩剑也会随身藏上一柄匕首，危急时刻防身自卫。
　　这么适合近身肉搏与隐藏偷袭的兵器，怎么就非英雄所用了？
　　曹禀毫不掩饰心中的不屑，撇嘴说道：“两军对垒，无非斗将、斗阵、斗兵三种战法，无论何种战法皆需长兵才可赢的光明磊落，这只能用来偷袭刺杀的匕首虽然精致，却是个中看不中用的玩意，就算侥幸赢了也胜之不武，自非英雄所用！”
　　“原来如此……”
　　吴良还是第一次听到这种理论，心说这曹禀到底还是太过年轻，嘴上却并未驳了他的面子，顺势说道，“既然这匕首入不了军候法眼，交由我来处理如何？”
　　曹禀本就瞧不上匕首，再加上刚收了一批精良兵器心情大好，当即摆了摆手随意的道：“你若有用收下便是，反正是梁孝王的东西，只要他不介怀，我又有什么关系。”
　　“多谢。”
　　吴良道了声谢，果断将铜匕首拿入手中，又将木盒的蜀锦内衬取出裹住锋刃，别在了后腰裤绳上。
　　身为一名奴役，此前他是没有资格持有兵器的。
　　此刻却得到这么一件利器防身，简直就是装备大升级。
　　而且他很确信，这玩意儿放在这个时代就是神兵，虽受工艺所限未必够削铁如泥，但坚硬与锋利程度也绝非一般铁器可比，哪怕他不是臂力惊人的怪咖，刺穿寻常的锁子甲应该也不在话下。
　　只不过具体效果还是等日后无人时再做验证为妙。
　　一来是为了给自己留个护身符，毕竟现在还有人在惦记他的性命；二来则是为了防止曹禀看到反悔，那可就亏大了。
　　……
　　查探过兵器室，一行人继续深入墓穴。
　　不多时他们又来到一处岔路，前方共有三条墓道可选，分别通往左、右、前三个方向。
　　“有才贤弟，你看这……”
　　曹禀与众兵士已经潜移默化的对吴良产生了依赖，全都眼巴巴的望着他，等他做出最为安全的选择。
　　尤其是曹禀，他是这里唯一知道吴良“乩童”身份的人。
　　吴良心里清楚，这三条墓道其实是一个“中”字结构的回廊，即是说选择哪条通道都能够到达主墓室，只是远近的问题而已。
　　“走这边。”
　　略微沉吟了一下之后，他最终还是选择了左侧那条墓道。
　　左侧墓道会路过陵墓“西宫”，印象中梁孝王墓的钱窖就藏于西宫之中。
　　曹操命瓬人军秘密发掘梁孝王墓主要就是为了筹集军饷，而钱就是军饷，只要有足够的钱，粮食、军械、马匹……什么买不到？
　　不过也并非什么钱都能流通。
　　据吴良所知，梁孝王刘武生活的年代西汉初期，那时市面上流通的货币是自秦朝沿袭下来的叫做“半两”的铜钱。
　　后来历经变革，自“半两”变成了“三铢”，不久又变为“五铢”。
　　就算是“五铢”，自西汉到东汉，也经过了多次改变。
　　尤其到了董卓掌权时代，为了敛财董卓竟命人融掉了秦始皇所铸十二金人（铜人）中的九个，发行了一种被百姓戏称为“无文钱”的“五铢”，因此引发了极为严重的通货膨胀。
　　最后甚至出现了“谷担数万”的情景，老百姓要买一石谷竟要挑一担钱，自此东汉货币系统彻底崩坏。
　　也就是说，现在应该连“五铢”钱都已无法在市面上流通。
　　老百姓已经基本进入了以物易物的原始交易模式，钱币早就没什么用处了。
　　不过有一种东西却是任何时候都能够作为货币进行使用的，那就是——黄金！
　　汉代白银还不属于货币范畴，但黄金却早在汉代之前就已经成了所有货币的上位货币，哪怕到了二十一世纪，黄金的地位也不曾被动摇，绝对的硬通货。
　　所以曹操派瓬人军发掘梁孝王墓，寻找的应该就是黄金。
　　只可惜梁孝王的黄金放在哪里，吴良也无法确定，毕竟后世的梁孝王墓遗址中，可没有一个被标记为金库的墓室。
　　这种情况下，自然是从钱窖入手最为明智。
　　如此由几名兵士在前面探路，吴良与曹禀跟在后面，走了大约百余米，终于来到一处更加宽阔的墓室前面，这就是西宫。
　　前世吴良进入西宫时，这里面就是一个空荡荡的石室。
　　除了在岩壁上凿刻出来的一些壁龛、以及岩石筑建而成的基础结构之外，剩下的一切就只能依靠想象。
　　但此刻，这里却仍是一座奢华富丽的寝宫。
　　寝宫内床、桌、椅、柜等家具一应俱全，虽然都受到环境影响发了霉，甚至有些家具已经损坏，但依旧可以在浓烈的霉气中闻到一股特有的香味，可以判断这些家具皆是使用珍贵的楠木打造而成。
　　除此之外，这些家具还都以这个时代同样能够当作货币使用的蜀锦进行了装饰。
　　尤其在那张床幔被褥齐全的大床上更是大面积使用。
　　只可惜受环境与年代影响，那些蜀锦的损毁也同样严重，有些已经撕裂掉落到了地上，就算还悬挂着的也摇摇欲坠，恐怕连一口气都已承受不住。
　　“唉，这些东西也肯定留不到二十一世纪，如果现在有台相机拍下来就好了，随便一张照片拿出去，都能成为考古界的世纪级重大发现……”
　　吴良不无惋惜的摇了摇头，随后又将目光投向了桌子与壁龛中的摆件。
　　桌上摆有一个茶壶以及一组雕工精细的玉杯。
　　茶壶乃是西汉刚刚发展起来的原始青瓷材质，而玉杯则用羊脂玉雕刻打磨而成，并在杯身镶嵌了一圈金箔。
　　壁龛中则摆放着一些大小不一形状各异的陶罐，看材质皆为原始青瓷技艺烧制而成，上面印有细细的麻布纹，造型端庄，釉质肥润，开片匀细，以西汉时期的烧制工艺来看，应该均出自大师手笔。
　　“这些东西倒是可以保存下来，到了二十一世纪随便一样拿出来都是国宝级的文物，价值连城。”
　　吴良已是看的两眼放光，只恨自己不能像某些小说里写的那样，能够在两个时代时空旅行，顺便还带着个随身仓库。
　　“有才贤弟，你在看些什么？这地方也就那几个玉杯还有些价值，却也有限的很呐。”
　　见吴良神色越来越古怪，曹禀忍不住说道。
　　闻言吴良回过神来，冲曹禀笑了笑，径直走向西宫西南角的一处空档，用脚在铺于地面的一块不起眼的石板上重重的踩了两下，确定下面确实是空的，这才在众人疑惑的目光中说道：“这下面便是梁孝王墓的钱窖，来几个人打开看看，或许能有所获。”

第十一章 发财啦
　　一听这话，曹禀与兵士们瞬间就来了精神。
　　“有才哥，你咋知道那下面是钱窖？难不成你会隔墙视物么？”
　　一个不明就里的年轻兵士好奇问道。
　　其他兵士闻言也是齐刷刷的看向了吴良，他们对这个问题也很感兴趣，只是还没来得及问出口罢了。
　　毕竟，他们与吴良一同进入西宫，一同站在原地感叹墓室之奢华。
　　可除了那些摆在明面上的东西，他们什么都没有发现，吴良却能够像回了自己家一般直接找出这个地窖，并一口咬定这是钱窖……
　　这实在是太匪夷所思了。
　　曹禀见兵士们发问，嘴角勾出一抹“这里只有我知道怎么回事”的优越笑容，却并未跳出来言明吴良的“乩童”身份，而是将选择是否回答的权利交给了吴良自己。
　　这是一个粗中有细的家伙。
　　他觉得吴良是一个隐士，明明有些才气此前却隐而不发，这是一个十分低调的人，所以此刻也未必愿意将自己的身份搞得人尽皆知。
　　何况，吴良现在还是瓬人军的秘密武器，秘密武器自然也不是可以轻易示人的……
　　曹禀正如此想着，却见吴良已经叉住了腰，一脸臭屁的笑道：“隔墙视物？这位兄弟，你未免也太小瞧我了，我会的可比这厉害的多……不说了不说了，说了你们也不会明白，快点过来搬开这块石板。”
　　这就叫原形毕露。
　　吴良本就不是什么低调的人，若非之前形势所迫不得不夹着点尾巴，他早就把尾巴翘到天上去了。
　　“这……我一向看人很准，难道这次打眼了？”
　　看着吴良的臭屁模样，曹禀不由的自我怀疑起来。
　　那些兵士虽听的云里雾里，但越是这样反而越发觉得吴良深不可测，见他招呼自然也不敢怠慢，连忙抢着过来搬动石板。
　　“一二三！”
　　四个人扣住石板缝隙一同用力，只听“咔嚓”一声，那块石板应声而起，露出了一个长方形的黑洞。
　　吴良举着火把靠近查看，见黑洞之下是一条倾斜向下的石阶。
　　石阶大概只有几米长，火光已经可以照射到钱窖底部，因为地势较低那里有一些积水，水面正反射着火把的光芒。
　　不过水应该非常浅，因为前世吴良来梁孝王墓实地考察时曾仔细观察过这个钱窖，对钱窖的大小与深度有所了解。
　　“派个人下去查探一下？”
　　曹禀适时问道。
　　“我去！”
　　刚才提出问题的年轻兵士立刻响应，撸起袖子就要往里冲。
　　“等等。”
　　吴良立刻伸手拦住了他，回身再次将拎在一名兵士手中的野鸡拿了过来，一把丢了下去。
　　野鸡既怕人又怕水，进入钱窖立刻扑腾着翅膀向深处逃去，怎奈钱窖就那么大，只能急的在里面打转。
　　众人见状也不言语，只是静静地看着。
　　几分钟之后，那野鸡终于不再扑腾，却依旧在活蹦乱跳的来回跑动，偶尔从水中跑过，水面仅仅只是没过了它的脚掌一些而已，水确实不深。
　　“可以了，下去吧。”
　　吴良心中有了判断，扯着绳子将野鸡拽回来，终于点头说道。
　　那年轻兵士见他刚用野鸡测了“邪气”，自然更加有恃无恐，迈开大步便兴冲冲的走了下去……这可是钱窖啊，用窖来存的钱得有多少，亲眼见识一下这辈子就值了！
　　结果刚走两步，就听“哎呦”一声惊叫。
　　这个家伙的脚在湿滑的石阶上打了个出溜，就那么踏踏实实的连人带火把一同滚了下去。
　　好在他有些武艺，手上功夫也还算稳当，这么下去竟也没有将火把丢入水中弄灭，反而一个轱辘坐了起来。
　　然后。
　　“我的娘啊！钱！很多钱！到处都是钱！我长了这么大，从来没见过这么多的钱！军候，咱们发财啦！发财啦啊！”
　　年轻兵士坐在水中，眼中猛然闪烁起了精光，左看右看激动的有些手足无措，口中兴奋的喊叫起来……说实话，吴良觉得刚才摔那几下应该挺疼的，不过这个年轻兵士好像早就忘了疼痛。
　　这就是钱财的魔力啊。
　　闻言曹禀与其余众人的表情也是瞬间精彩起来，跃跃欲试。
　　不过曹禀还算有些理智，并未忘了询问吴良的意见：“有才贤弟，我现在可以下去么？”
　　“可以。”
　　吴良刚点了下头，就见曹禀已经纵身一跃跳入钱窖。
　　其他兵士也是纷纷跟上，仿佛生怕晚下去一步那些钱就会长出腿跑掉一般。
　　“现在有多激动，只怕一会就有多失望。”
　　望着他们的背影，吴良暗自摇了摇头，不紧不慢的跟了下去。
　　钱窖空间上宽下窄成呈倒置的“凸”字形状，如那个年轻兵士所言，此刻倒置“凸”字肩上堆放着大量铜币，初略估计至少得有数百万枚，合计数量只能以“吨”来统计，看起来确实颇为壮观。
　　不过受环境与时间影响，这些铜币自下而上已经受到了不同程度的腐蚀，上面呈现出铜器生锈时固有的绿色。
　　甚至最下面的有些铜币已经全部被锈迹包裹，如同柿饼一般结出了厚厚的氧化层。
　　除此之外，用来串钱的麻绳也已经严重碳化。
　　不少铜币在麻绳断裂之后散开，滚落的到处都是。
　　不过吴良的注意力并不在这些铜币上面，而是四下打量一下之后，将目光投向了最下层的一座泡在水中的“小山”之上。
　　这座“小山”像是由许多切割规整的“小砖块”堆砌而成，表面整体呈熏黑色，同时附着了一些受铜币影响生成的绿色锈迹，看过去并不怎么起眼。
　　趁众人都在发呆的功夫，吴良不动声色的来到那座小山跟前，尝试拿起最上面的一块有些松动的“小砖块”。
　　沉！
　　入手非常沉！
　　这块有肥皂大小的“砖块”，吴良一只手居然拿不起来！
　　这玩意儿不是绝对不是岩石，任何岩石不可能有这么大的密度，也不是一般的金属，一般的金属也不可能有这么大的密度！
　　吴良的心脏随手一同沉了下来，略微发力用指甲在上面抠了一下。
　　一丝金色若隐若现！
　　我去！这是……
　　这一瞬间，就连吴良也无法再保持淡定，身子轻飘飘的晃了两下。

第十二章 从心
　　这是黄金！
　　众所周知，黄金是一种化学性质非常稳定的贵金属，不会像其他金属一样发生氧化。
　　即是说，即使在这种潮湿恶劣的环境下，黄金也能够十分完好的保存千万年，也是因为这个特性，黄金才从诸多金属中脱颖而出，成为历朝历代乃至整个世界的货币本位，哪怕到了二十一世纪也不曾改变。
　　而这座“小山”表面之所以会呈现熏黑色。
　　则大概是因为日积月累的污垢在湿气的作用下附着在了上面，又或者是因为这些地下水中含有少量的酸性物质，对黄金表面造成了一些轻微腐蚀所致。
　　当然，也仅仅只是表面那薄如发丝的一层，否则吴良仅凭指甲去抠，又怎能轻易抠出藏于下面的金色？
　　“有才贤弟，这些铜钱当如何处理？”
　　曹禀不明所以，依旧望着面前的海量铜币，有些出神的问道。
　　吴良稳定了下情绪，不动声色的回过头来问了一个扎心的问题：“军候，当下铜钱还能在市面上流通么？”
　　“这……”
　　曹禀闻言一愣，随即面露扎心之色，很不情愿的证实了吴良所学，“长安洛阳一带百姓受董贼小钱所害，早已无人肯收铜钱，多以物易物，在偏远一些的地区或许尚可流通，但也有限的很。”
　　“你说的是五铢钱，如果是秦半两呢？”
　　吴良又问。
　　“半两？”
　　曹禀没读过《史记》，对数百年前流通的钱币也没什么概念，又面露诧异之色。
　　吴良也不废话，弯腰从钱堆中拿起几枚铜钱递到曹禀手中，借着火光将铜钱上的两个篆体小字指给他看：“军候请看，右为‘半’左为‘两’，这些都是西汉初期沿袭秦制流通的半两钱，这些钱放到现在还能流通么？”
　　“这……”
　　曹禀的心已经凉了半截，皱眉看着那两个小字，甚至还有些不甘心的用力搓了几下，但半两就是半两，他也不是赌神，怎么搓都不可能将那两个字变成五铢。
　　何况就算是五铢钱，放到现在也极难用来补充粮饷……
　　那些兵士虽然文化水平不高，但同样能听明白吴良在说些什么。
　　大家你看看我我望望你，兴奋的表情也逐渐凝固在了脸上。
　　此刻在场每一个人的心情都无比凄凉。
　　难道熬了那么多夜，费了这么大劲，死了那么多人，最终就掘出来这么一堆毫无价值的破铜烂铁，图个什么？
　　见曹禀与众人已然一副要死的表情，吴良再次偷笑。
　　现在情绪已经铺垫到位，这时候再让他们绝处逢生，惊喜便可加倍，如此他的价值也将更加充分的体现出来。
　　如此想着，吴良又指着身后的那座“小山”说道：“军候，你再看这是什么？”
　　“什么？”
　　曹禀有些艰难的将目光从手心中的几枚半两上移开，看向吴良所指的地方，声音沉闷无力的问道。
　　吴良咧嘴一笑，拿出之前别在后腰的铜匕首，在“小山”上轻轻一刮。
　　表面那层黑色物质被刮开的同时，藏于其中的金色立刻在火光的照射下令人眼前一亮。
　　“这、这、这、这是……”
　　曹禀瞳孔猛地一缩，不由自主的抬起手臂指着那座“小山”，张着嘴巴“这”了半天却连一句话都无法完整说出，甚至双脚还在难以置信的向后退却。
　　众兵士也是瞬间瞪大了眼睛。
　　有人虽然还不太明白到底发生了什么，但那抹扎眼的金色与曹禀的反应却是他们有目共睹的，那下面的东西绝对不容小觑。
　　“黄金。”
　　吴良淡淡的道。
　　“！！！”
　　听到这两个字的时候，所有人的身体都不由自主的僵直了一下，仿佛不慎踩到了电门。
　　黄金！
　　一座由黄金堆砌而成的小山！
　　这岂不就是传说故事中才会出现的金山！？
　　毫无疑问，贫穷不仅能限制现代人的想象力，东汉末年的人也是一样，普通老百姓通常都很难想象的出“大老虎”家的地下室里是一副什么样的情景。
　　吴良看着众人，决定给他们一些接受的时间，并未出声打扰。
　　实话实说，先前发现这竟是一座金山、而曹禀等人还完全没有意识到的时候，吴良并非没有产生将其占为己有的想法。
　　但略微斟酌过后，他最终还是决定上交曹操，先抱上这条大腿再说。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　以史为鉴，在乱世之中，一个普通人拥有大量资产还真就未必是什么好事。
　　这批黄金留在他手中，只要稍微走露出一点风声，立刻就会被各路豪强找上门来，巧取豪夺各种手段层出不穷，稍有不慎命就要丢，甚至连家人也要受到牵连，一丁点反抗的余地都没有。
　　当然，他也可以选择用黄金来招兵买马，不求与各路诸侯逐鹿沙场，只求明哲保身。
　　但“树欲静而风不止”，有些事情一旦开始，可就不是你想明哲保身就能明哲保身的了，一定会有人将你卷入战乱之中，还是不死不休的那种。
　　而纵观东汉末年历史，诸如吕布、诸葛亮、关羽、张飞、庞统、周瑜、典韦……之流的英雄豪杰不胜枚举，这些人哪个不比他聪明，哪个不比他勇猛，可结局又是怎样？
　　就算是曹操这样举世闻名的奸雄，不也有败走华容道的时候？
　　所以人最重要的是看清自己。
　　和平年代而来他既不会兵法阵法，又没有天下无敌的武功，甚至连死人都没怎么见过……很多方面的差距都不仅仅是熟知历史就能够弥补的，真要让他跑去带兵打仗可能还不如历史上最有名的键盘侠赵括，最后死都不知道怎么死的。
　　所以，好好发挥自己的专业特长，做个成功男人背后不可或缺的男人，过上前世最向往的奉旨盗墓的冒险生活难道它不香么？
　　最重要的是……
　　据吴良所知，砀山之中可并不只有梁孝王刘武墓，而是藏了一整个汉梁王墓葬群。
　　其中后世考古界最为著名的“天下石室第一陵”梁孝王王后墓就藏于隔壁那座山麓之中，还有梁共王刘买墓也在附近，这些墓直到九十年代左右才被考古专家发掘，并且均未受到严重的盗墓损坏。
　　即是说，历史上曹操就只找到了梁孝王刘武墓，并未发现其他陵墓。
　　如此说来，那些陵墓中的宝藏不就是专属于他一人的么？
　　这么一想将这批黄金交给曹操即可换取一个身份与一份庇护，从此在这乱世之中过上相对安稳的日子，也就没有那么心疼了不是？
　　正当吴良“从心”的想着这些的时候。
　　“呜呜呜……”
　　旁边忽然传来沉闷的呜咽声。
　　吴良连忙回身望去，只见曹禀不停的耸动着肩膀，一行清泪正顺着他黝黑的脸庞悄然滑落。
　　见吴良与众兵士看来，曹禀慌忙擦了一把脸，尴尬的解释道：“我这是高兴，我长了这么大从未见过这么多黄金，我爹也是！我伯也是！我太公也是……我与你们打包票，就算是他们见了也要高兴的落泪。”
　　是么？
　　吴良顿时来了兴致，曹丞相哭起来的样子倒确实有些令人期待呢。

第十三章 内藏眢
　　至此，对于曹禀来说，这场盗墓之旅已算圆满。
　　这批黄金至少得有几吨重，换算成汉朝的计量单位，那就是几千斤，甚至可能是上万斤，运回去绝对可解曹军粮饷之急，甚至能够维持一段时间的军需。
　　因此他立刻征询了吴良的意见，在得到吴良肯定的答复之后，便派人出去集结人马开展搬运工作。
　　等待的过程中，曹禀又像许多中了彩票的人一样患得患失起来，将吴良拉到一边小声的问道：“有才贤弟，我还有些担忧，有道是财帛动人心，这些黄金教人来搬，难免有人动了贪念私藏，到时未必便能寻得出来，如何才能防范于未然？”
　　“这个好办。”
　　吴良淡然笑道，“军候只需预先在金砖上刻好编号，再将编号与每一个参与搬运的人员一同登记入册，如此便可责任到个人，自然谁也无法私藏。”
　　“妙啊！贤弟此计甚妙！我为何不曾想到！”
　　曹禀顿时喜笑颜开，用力抱住吴良的肩膀晃了晃，赞口不绝道，“有才贤弟真乃天人也，贤弟进可趋吉避凶开墓破土，退能献上妙计解我忧愁，我何德何能竟能得贤弟相助，实乃此生之大幸！”
　　“军候谬赞了，良不敢当。”
　　吴良低眉顺眼的道。
　　“不然！在为兄看来，你的才华已可比肩使君身侧谋士戏志才，或许那戏志才还未必比得过你。”
　　曹禀摇头正色说道。
　　戏志才……
　　这个人吴良当然也是知道的。
　　此人大名唤作“戏忠”，志才只是他的字，乃是曹操早期最重要的谋士，没有之一。
　　戏忠曾助曹操陈留起兵，施计大破黄巾军，获降军三十余万，人口百余万，随后又将降军精锐整编为曹操戎马生涯中最为重要的嫡系部队“青州兵”，匡亭六百里大追击大败袁术、黑山军、南匈奴……
　　可以这么说，曹操能够在中原站稳脚跟成就大业，戏忠发挥着不可忽视的作用。
　　只可惜此人命不太好，去世的比较早，再加上受众面更广的《三国演义》中并未提及此人。
　　以至于后世大多数人都只知东汉末年有句名言叫做：“郭嘉不死，卧龙不出”，殊不知，在这句话之前还有一句类似的名言：“志才不死，郭嘉不出”！
　　事实也确实如此。
　　《三国志·魏书·郭嘉传》中有便有这样的记载：太祖与荀彧书曰：“自志才亡后，莫可与计事者。汝、颍固多奇士，谁可以继之？”彧荐嘉。召见，论天下事。
　　自志才亡后，莫可与计事者！
　　莫可与计事者！
　　仅凭这六个字，便足以看出戏忠在曹操心中的地位，若非此人早早去世，曹操还真就未必会启用郭嘉。
　　说白了，郭嘉也不过只是戏忠死后，曹操退而求其次才找来的替代品而已。
　　甚至就连曹操的儿子曹丕正式称帝之后，也曾用八个字来描述戏忠：“朕非戏志才，不帝也！”
　　需知戏忠的死亡时间是公元196年，而曹丕的出生时间则是公元189年。
　　如此算起来，戏忠死时曹丕不过只有7岁，试问到底是多么逆天的才情，才能在一个7岁的孩子心中留下如此深刻的印象？
　　“军候莫要折煞我了，我如何能与戏志才相提并论？”
　　吴良连忙说道。
　　这次可不是假谦虚，而是真佩服。
　　“他志才，你有才，你二人字中皆有一个‘才’字，为何不能相提并论？”
　　曹禀笑道。
　　“军候说笑了。”
　　吴良摇了摇头，悄然将话题引向他处，说道，“稍候军候要在此处监督搬运黄金，不如将方才一同入墓的兵士派与我，我率他们继续向深处探索，或许能另有收获。”
　　“然也。”
　　曹禀自是欣然应允。
　　……
　　吴良选择继续深入，其实藏了私心。
　　一来，他想亲眼见识一下被中外专家学者赞誉为“敦煌前之敦煌”、“敦煌外之敦煌”的原版《四神云气图》与后世早已见不到墓中原始布置；
　　二来，则是想开梁孝王刘武的棺木一探究竟。
　　众所周知，那些黄金虽然价值不菲，却也不过是身外之物罢了，真正珍贵的东西墓主人通常都会选择随身陪葬。
　　像梁孝王这种身份的墓主人，随身陪葬的东西必定不简单。
　　……
　　印象中，梁孝王墓共有两个连通的主墓室，地势较高的是殿室，地势较低的则是存放棺椁的棺床室。
　　不过时间比较充足，吴良并未直接前往主墓室，而是带着剩余的九名兵士原路折返，相继探索了另外两条同样能够主墓室的墓道。
　　位于这两条墓道两侧的几个墓室与东宫之内也都有不少留到后世能够称为国宝的文物，不过并没有这个时代需要特别值得关注的东西，因此一行人也就既小心谨慎又走马观花似的逛了一圈。
　　此刻，兵士们与吴良已经达成了某种默契，在吴良没有开口的情况下谁也不会下手触摸任何东西。
　　如此大概一个时辰后，众人终于来到其中一间主墓室。
　　这间主墓室便是殿室。
　　殿室布局与古装剧中皇帝早朝的金銮殿有些类似，只是规模小了许多。
　　殿顶便是传说中的《四神云气图》，这图主要以红色颜料作底，一条黄色的腾飞巨龙贯穿东西，另有朱雀、白虎等神兽作为陪衬，再辅以灵芝与云气纹图案装饰，看起来教人荡气回肠，绝对比此前在教科书上看到的照片要来的震撼。
　　殿室顶头是一个汉白玉雕刻堆砌而成的小高台，台上摆有一张金丝楠木打造的椅子，应该算是梁孝王刘武坐的“龙椅”吧。
　　不过兵士们的注意力却完全被“龙椅”左右的四个栩栩如生的侍女俑吸引了过去：
　　“真俊美呐。”
　　“这身段，若是真人就妙了。”
　　“真想摸上一把……”
　　汉朝以“细腰”和“体轻”为美，这四个侍女俑自是完全附和这些特征。
　　而在仔细看过《四神云气图》之后，吴良则率先注意到了位于殿室中心的一个直径大概两米的水潭。
　　只见水潭中间的水仿佛煮沸了一般，不停的翻滚，发出“汩汩”的水声。
　　“这……该不会是传说中的‘内藏眢’吧？”
　　吴良心中暗惊。

第十四章 黄肠题凑
　　所谓“内藏眢”，乃是一种风水形势，也叫作“棺材涌”。
　　要说它的出处……其实并没有什么相关史料可以参考，是吴良自前世一部名气很大的盗墓小说中看来。
　　那部小说中描写的“内藏眢”风貌与眼前的情景极为相似。
　　同样是在地宫中间的地面上，同样是一个水池，水池中央有一个泉眼，泉眼的水流不停向外涌，既不会溢出，也不会干涸，据说这样的地形在风水形势中有器储之象，极适合埋葬女子，可令子孙受到福荫。
　　在这个说法的基础上，吴良还进行过一番推演，得出了一个自认为合理的结论：“如果内藏眢极适合埋葬女子的话，那么应该就不适合埋葬男子了，因为国学中男与女分属阳与阴两种相对的属性，此涨彼必消，时间久了是要出现异数的。”
　　当然，这只是吴良自己的推测而已，并没有理论可以作为依据。
　　何况“内藏眢”这种风水形势是真是假也同样没有定论，反正吴良翻阅过无数史料，都始终没有找到相关的记录。
　　甚至为此上研究生的时候，他还特意向导师进行过请教。
　　“你现在应该把心思放到学习上，少看那些乱七八糟的东西！”
　　考古经验丰富的老教授给出了这样的答复。
　　吴良只得就此作罢。
　　不过心中却从未忘却这个问题，只是没有那么执着罢了。
　　其实他明白，小说中的许多内容都是杜撰出来的，“内藏眢”极有可能就是其中之一，没必要太过较真，但同时也不能完全排除另外一种可能：天朝上尚有许多神秘文化都只口口相传，虽然并未留下可以参考的史料，有些早已在历史长河中消失，但却也有一些在流落民间的少数后人之中流传了下来，并不能全盘否定。
　　回到眼前，望着面前翻涌的水池，吴良陷入了沉思。
　　遥想前世来到梁孝王墓实地考察时，这个水池已经只剩下了一个比较深的石坑，坑下还有几个不知通往何处的小洞，当初吴良并未在意，现在想来可能那几个小洞便是此时的泉眼所在了……
　　“有才哥，那里有些金器玉器……”
　　一个声音打断了吴良的思绪，是之前那个滚下钱窖的年轻兵士。
　　吴良顺着年轻兵士所指的方向看去，果然见相对干燥的壁龛之内摆放着一些小型的金制器皿，以及一些羊脂玉打磨而成的砚台、笔架等等日常用具，还有一些原始青瓷陶器。
　　而在这个壁龛旁边的几个壁龛之内，则存放着大量竹简。
　　这些竹简摆放整齐，可惜因为环境与时间的影响，也多数已经断了麻绳，不少竹片散落到了地上。
　　吴良走上前去拿起几个竹片查看，上面的字迹早已模糊一片。
　　“唉，可惜了……”
　　吴良无比惋惜的摇了摇头，如果这些竹简保存完好的话，他一定会建议曹禀将其打包装车带回去以供自己研究。
　　在他看来，这些竹简的重要性要远超钱窖里的那些黄金，这是所有考古学者的通病。
　　“吴良，这些金器玉器当如何处置？”
　　见吴良的注意力居然不在那些金器玉器之上，反倒拿着几个一文不值的竹片摇头，一个兵士又忍不住问道。
　　吴良回头瞥见兵士们期盼的目光，便知道他们脑子里面在想些什么。
　　“金器全部带走，不过不要私藏，此行诸位皆是有功之人，待出去之后我会向军候请命，将这些金器中的一部分拿出来犒赏你们。”
　　于是笑了笑，吴良说道，“至于那些玉器，诸位应知宝玉通灵，葬入墓穴的玉器便是葬玉，久居穴中早已吸入不少死气，恐害尔等性命，万不可取……诸位随我一同将那些玉器、还有那些陶器丢入这水池之内，暂时隔绝死气为妙。”
　　Emmm……
　　这个水池不浅，只要没有干涸，日后就算再有盗墓贼闯入墓中，也没有那么容易发现这些文物，没准儿就有可能留到后世。
　　实话实说，也就是梁孝王墓上下左右都是坚硬的岩石，挖掘属实不易。
　　否则他一定会让这些兵士原地挖个坑把这些文物埋了，再把地面恢复原状，这样留到后世的可能性绝对要比投入池中更高。
　　“好兄弟！”
　　“哈哈，还是吴良仗义，没把咱们给忘喽。”
　　“下回使君再有掘墓的任务，你可一定要带上俺，俺啥都听你的……”
　　一听出去之后可以赏赐黄金，众兵士立刻来了精神，一个个笑得嘴都合不拢，干起活来自然也积极了许多。
　　片刻之后。
　　满殿的玉器与陶器已经全部被丢进了水池之中，再看这些兵士，每个人怀里都揣着几样金器，兜的那叫一个严严实实。
　　吴良则已经借着这个空档依次查看了旁边的几个墓室，最终将目光投向了另外一间主墓室——棺床室。
　　众人刚刚来到门前，就闻到了一股极为浓郁的掺杂着腐朽气息的香气。
　　这是柏木特有的香气。
　　对此吴良并不感到意外，在他上大学的时候就知道，按照西汉的礼制，皇室下葬都会采用一种叫做“黄肠题凑”的特殊墓葬形式。
　　这是特权的象征，除了少数经天子恩许的诸侯王和重臣之外，任何人擅自使用这种墓葬形式都是重罪，诛九族！
　　而所谓“黄肠题凑”的主要材料就是一种去了皮的黄心柏木。
　　梁孝王刘武本就是汉景帝刘启的亲弟弟，七国之乱时又拱卫长安立下不世之战功，无论从哪一方面去看，都绝对具备使用“黄肠题凑”的资格。
　　可尽管吴良心中早有预料，迈步进入棺床室时，依旧被眼前的情景震撼到了。
　　他早就知道棺床室的占地面积要比殿室大了许多，并且层距也高出许多，但令他没有想到的是，这么大的墓室，居然从地面到墙壁再到室顶全都被切割均匀的柏木板包裹了起来，直接改成了一间规模宏大的木房！
　　这在后世可是早已不存在的，吴良实地考察时看到的只是一个空荡荡石室。
　　“咯吱——”
　　一脚踏入木房，脚下腐败的柏木板随即发出响动。
　　与此同时。
　　在吴良与众兵士目光所不能及的位于木房顶部的黑暗角落里，一双血红的眼睛蓦然睁开！

第十五章 尸体去哪了
　　根据汉代礼制，西汉王室陵墓的棺床室共有五个必不可少的部分。
　　这五个部分自外而内分别是：外藏椁（地宫之内所有墓室的统称）、便房、黄肠题凑、梓宫（墓主人棺木）和金缕玉衣。
　　如今吴良等人进入的这间规模宏大的木房，应该便是其中的便房。
　　对于便房的用处，考古界一直存在有两种看法：
　　一种看法认为“便房”是供墓主人灵魂休息使用的地方，因为在许多汉代诸侯王墓葬中都出土过一些餐饮与乐舞用具，因此可以证明便房的功用便是休息娱乐；
　　另外一种看法认为“便房”是供前来祭拜死者的亲属休息的地方。
　　吴良则更加倾向于后者。
　　这就需要与外面的那个用了“自来石”的巨大墓门联系起来了。
　　如果下葬之后不准备再让人进来，那么墓穴就完全没有必要设置使用“拐钉钥匙”便可轻易打开的“自来石”了不是么，直接封死岂不更加保险？
　　除此之外。
　　吴良记得《后汉书·礼仪》还有一段皇帝进入墓室祭拜先帝的记载：“黄道开通，皇帝谒便房。太常寻至羡道，去杖，中常侍受。至柩前，竭伏哭止如仪。辞太常导出，升车归宫。”
　　这段记载，便又一次证实了便房的真实用途。
　　此刻吴良等人面前的这个便房也是装饰的富丽堂皇，其中摆设多以乐器为主。
　　首先进入眼帘的便是一套规模十分夸张的编磬，这套编磬分为上下两层，支架使用青铜铸造而成，磬体则全部由大小各异的青色玉石打磨而成。
　　吴良细数了一下，上下两层磬体竟达三十二枚之多！
　　这种规模的编磬若是放到后世考古圈，绝对是要引起轰动的……因为据他所知，迄今为止考古发现的最大规模的编钟也只有三十二枚，而且磬体皆为石制，与这套玉制编磬相比无疑要差了一些。
　　在这套编磬的旁边，还有一套规模相当的编钟。
　　编钟用不上玉石，于是通体由青铜铸造，只有一层，从左到右由大变小，总共十三个青铜钟体。
　　不过与那套编磬相比，这套编钟就要平庸许多了。
　　因为在1978年，考古学家曾在战国时代的曾侯乙墓中发现过一条堪称“之最”的编钟，那套编钟一共由65件钟体组成，这套编钟之大，一锅炖不……呸呸呸，一个现代音乐厅的整个舞台才能勉强放下。
　　Emmm……
　　想到这里，吴良暗自将“曾侯乙”这个名字在心中重复了好几遍，进一步加深记忆。
　　这个墓在东汉末年之前，而且他又知道大概地址，有机会或许可以去光顾一下，看看“曾侯乙”的墓中除了这套编钟还有什么了不得的东西，一起“保护”起来。
　　不过现在，还是要先处理好眼前这座墓的事情。
　　同时看到编磬与编钟，吴良更加确定，便房就是供前来祭拜死者的皇室亲属休息的地方。
　　因为这两样大型乐器与休闲娱乐关系并不大，通常情况下只有皇室举办宫庭雅乐或盛大祭典时才会使用。
　　磬钟合鸣。
　　“近之则钟声亮，远之则磬音彰”。
　　如此方可展现出皇家的恢弘不凡的气质。
　　除此之外，便房之内还有一些诸如竽、笙、瑟、琴、筝等小型乐器，但这些乐器在磬钟面前，最多也只能算作陪衬。
　　查探过这里的情况之后，吴良率领众人穿过便房，终于走进位于后堂的墓室。
　　火把的光亮所过之处，四周地面皆由削成了同样长度同样规格的黄心柏木坊累积而成，南北两侧纵向摆放，东西两侧纵向摆放，如此呈“口”字围成了一个极为工整的长方形墓坑。
　　这画面可能逼死密集恐惧症患者，却又对强迫症患者极为友好。
　　不过这就是“黄肠题凑”由来。
　　所谓“黄肠”，指的是材料，说的就是这些黄心柏木坊。
　　而所谓“题凑”，指的则是摆放方式与结构，这些柏木坊层层平铺，又与同侧壁室呈垂直方向，从内部向外看，四壁都只能看到柏木坊的横截面，“题凑”这个词用的倒也贴切。
　　在这些“黄肠题凑”围出来的墓坑之中，吴良等人终于看到了梁孝王刘武的“梓宫”。
　　那是一口用料极为扎实的大棺材。
　　通过棺材上面的微紫色木纹，以及散发出来的特殊香气，可以判断这口棺材使用的材料乃是香楠。
　　这种楠木虽然没有金丝楠木的品相，但胜在香气悠远又不刺鼻，能够盖过部分尸体特有的异味，同时又可以有效的预防蚁虫袭扰，更加适合作为棺木使用。
　　但现在，吴良与众人的关注点早已不在棺木的材质之上。
　　他们更加关心的问题是——这棺材的盖子，怎么是敞开的！？
　　“吴良，这、这是怎么回事？”
　　兵士们顿时有些慌神。
　　从进入石门到现在，梁孝王墓中绝无半点有人在他们之前进来过的迹象，一切殉葬品也都完好无缺，但现在墓主人的棺材盖子却不知为何被掀翻在了一旁，这一点都不科学！？
　　“莫慌，待我先看看！”
　　吴良心中也是颇为疑惑，只得先稳住众人，而后手持火把小心翼翼的来到棺木近前，伸着脖子向棺材里面看去。
　　首先入眼的便是摆放在黄色内衬之上的“金缕玉衣”。
　　金缕玉衣也叫“玉柙”，乃是汉代皇室成员死后专用的殓服，外形与人体形状相同，通体使用玉片与金线编造而成。
　　其实一些大臣与贵族也可以使用这种形式的殓服，不过他们只能使用银线与铜线编造，但那不叫“金缕玉衣”，而叫“银缕玉衣”或“铜缕玉衣”。
　　但这不是重点。
　　重点是这副金缕玉衣的胸口位置不知何时竟破开了一个大口子，透过那个破口可以看到，这副金缕玉衣已经只是一个空壳，原本应该包裹在里面的尸体竟不翼而飞，连一根枯骨都没有剩下！
　　尸体呢！？
　　吴良心中一寒。
　　他很清楚，哪怕经过几百年，这种封闭墓穴中的尸体也断然不可能完全消失。
　　难道被什么生物、譬如穿山甲之类的食腐生物吃掉了？
　　也不可能！
　　吴良当即又否定了这种猜测，因为从这副破损的金缕玉衣上的许多细节可以判断，这玉衣分明是自内而外破开，绝非外力所致！

第十六章 玉藻前
　　见此状况，吴良自然更加不敢大意，连忙对身后兵士提醒道：“诸位聚作一团小心戒备，万不可大意！”
　　众兵士均是训练有素的精英，闻言连忙亮出兵器，呈扇形背对吴良展开阵型。
　　如此阵型即可互相守护，又可将吴良护住。
　　曹禀的待遇也就不过如此，可见经过几个时辰的相处，吴良已经摇身一变从一个无人问津的奴役成了兵士们心中的核心人物。
　　“有才老弟，可是发现了什么？”
　　一个年纪稍大的兵士压着声音问道。
　　“暂时还没有，但这莫名掀开的棺木中，墓主人的尸首已经不见踪迹，有道是‘事出反常必有妖’，虽然我还无法确定具体缘故，但为防意外多一份小心总是没错。”
　　吴良并未将金缕玉衣上发现的细节说与众兵士，以免引起过多的恐慌，那样反倒更容易出乱子。
　　“所言极是。”
　　兵士们听完纷纷点头，互相之间又靠近了一些，屏住呼吸用眼睛和耳朵去感受周围的一切动静。
　　这种情况下，吴良也略微安下心来，继续观察棺木内的情况。
　　棺木中除了那副破损的金缕玉衣之外，就只剩下一个摆放于玉衣头部左侧的小鼓。
　　小鼓呈短圆柱体，两头略小，中间略粗，大小与造型都有些类似于后世陕甘宁地区较为流行的腰鼓。
　　不同的是这个小鼓的侧面并未被涂成喜庆的红色，而是被染成了黑色，并在黑色颜料的表面雕上了一些云气纹加以装饰，看起来多了几分贵气与精致。
　　除此之外。
　　小鼓的两端还装有两个金属环，金属环连接着一条皮带，看长度应该可以套在脖子上，将小鼓挂在胸前或是腋下，这就和后世的腰鼓更像了。
　　不过令吴良比较意外的是，历经数百年，这个小鼓的鼓面竟还完好无损。
　　古时多以兽皮制作鼓面，虽然比较耐用，但也绝对无法做到留存数百年而不坏，迄今为止后世考古界从未发现一面完整的古鼓。
　　所以，这个小鼓的鼓面究竟是用何种材料所制，又或是使用了什么特殊工艺？
　　带着这样的疑惑，吴良小心翼翼的爬进棺木之中，将那个小鼓拿在手中细细查看。
　　可惜他对兽皮并没有太多的研究，初看之下倒也并未看出鼓面究竟是什么材质，只是用手轻轻按压上去，仍能感觉到鼓面柔软坚韧。
　　我了个乖乖。
　　历经数百年质感竟还像新的一样，这玩意儿也太稀奇了吧？
　　吴良觉得这个小鼓肯定还能用，很想拍一下听听鼓声，但此情此景之下，他最终还是将好奇心按捺了下来，免得搞出什么幺蛾子。
　　再看那通过金属环连接在鼓上的皮带也同样完好。
　　吴良便将皮带套上脖子，把小鼓挂在了自己胸前。
　　他打算将这个小鼓带回去仔细研究。
　　毕竟以梁孝王的家底，说是富可敌国也不为过，可以选择随葬的金玉珍宝更是不胜枚数，却单单只带了这个小鼓，这便足以说明这个小鼓的价值绝对在金玉之上，不会只是表面上看起来的这么简单。
　　除非……梁孝王就是爱音乐，别叫我停下来。
　　做完了这些，吴良又在棺木中仔细查探了一番，见再也没有其他的东西，便又从里面爬了出来。
　　结果落地之后，再次瞥见挂在胸前的小鼓，吴良猛然又意识到了什么！
　　我这造型……
　　要是穿上长袍，再配上一个狐妖面具和几条尾巴，不就是某个知名发际线杀手游戏里的玉藻前么？
　　扶我起来，再来一个648！
　　就在这时。
　　“咯吱吱……咯吱吱……”
　　墓室内忽然响起一阵轻微异响。
　　这声音好像什么尖利的东西从木头表面划过，令人不自觉的头皮发麻，牙根泛起一股酸意。
　　“什么声音！？”
　　兵士们的精神立刻紧张起来，四处张望查探。
　　吴良也感受到了一丝压力，只可惜刚才的声音很小，他们又只点燃了一支火把，照亮的范围十分有限，很难判断第一时间判断出声音来源，因此也不敢轻举妄动。
　　这种状况下，墓室内彻底陷入了寂静，只能听到众人极力压制的微弱呼吸。
　　如此僵持了一阵。
　　再未听到那诡异的声音，众人才略微安定了一些。
　　“吴良，接下来咱们怎么办？”
　　有人已心生退意却又不便言明，只得试探性的问道。
　　“谁身上还有火把？”
　　吴良不答反问。
　　“我！”“我！”“还有我！”
　　不少人应道。
　　这时候的火把均是由油布配合松油制成，燃烧时间最长也无法超过半个小时，因此入墓时每个人都会多带几支备用。
　　“人手一支火把点燃，我们准备撤退。”
　　吴良又道。
　　如今梁孝王墓已经全部探完，吴良本来就已经打算离开，因此已经不必再担心空气的问题。
　　再加上梁孝王的尸体莫名失踪，刚才那个声音又太过诡异突然，搞得他有些心神不宁，为了防止发生意外，最稳妥的方式自然便是保证充足的视野，真要有什么问题也能够提前发现作出应对。
　　“得令！”
　　兵士们也乐得如此，连忙将照做。
　　片刻之后，九名兵士人手一支点燃的火把，虽不能将墓室的所有角落照亮，但也照亮了大半，总算令人安心了不少。
　　“如此便舒服多了……”
　　看着灯火通明的墓室，兵士们笑了起来。
　　但话音未落。
　　“唉！怎么有水？”
　　两名立在最外围的兵士却又忽然怪叫起来。
　　吴良与众人连忙循声望去，这两名士兵身上已经沾染了一些不知名液体，看起来湿漉漉的正往下淌。
　　“你二人鬼叫个什么，顶上漏几滴水有什么好怕的？”
　　“这点胆子还来盗墓，回头叫军候扣下你们的赏赐，再把你二人逐出瓬人军。”
　　“走了走了，吓唬人……”
　　众兵士看清之后纷纷不以为意的笑道。
　　那两名兵士正被笑的有些不好意思。
　　但下一秒他们的脸已经变得扭曲起来，猛然倒在地上疯狂的打着滚，两只手如同疯了一般搓揉着自己的身体，口中发出撕心裂肺的痛苦嚎叫：“啊啊啊！疼！疼啊！我好像被烧着了！帮我！救救我！”

第十七章 犼
　　“什么烧着了，不是好端端的么？”
　　吴良与其余兵士又是一惊，莫名其妙的看向二人。
　　几个性格略微暴躁的兵士一惊之后，更是直接骂了起来：
　　“嘿，说你俩胖你二人还喘上了！”
　　“我警告你们两个，莫要再胡闹，误了事休怪老子不客气！”
　　“你们二人欠揍是吧？”
　　说着话，有人已经挽起袖子打算上去揍人。
　　“慢着！”
　　吴良连忙将他们拦住，凝神望着前面两个痛苦扭动哀嚎不断的两人，有些不忍却又有所担忧的道，“这二人的情况有些古怪，倒不像是装出来的，最好不要轻易上前，先搞清楚状况再做定夺。”
　　说到这里，吴良忽然想到了什么。
　　液体！
　　这两个人唯一的共同点就是同时沾染到了不知名的液体！
　　至于那些液体到底是什么，暂时还无法确定。
　　只有一点可以肯定的是，这个山石之中开凿出来的墓穴中虽然有不少地方都在渗水，但也仅仅只是渗水而已，还没有哪个地方有这么大的出水量，能在一瞬之间在两个人身上留下那么多水渍。
　　难道……真是那液体的问题？
　　“能有什么古怪？这二人口口声声说被烧着了，身上却连个火星都没见着，分明便是在作怪！”
　　一个身形壮硕的兵士骂骂咧咧的道。
　　不过听了吴良的话，他倒也没有轻易靠近，而是拨开众人将手中长戈调转过来，用木柄捅咕了捅咕仍在翻滚呼救的两名兵士：“喂，你们两个，别装了，再装我可真翻脸了。”
　　就在这时。
　　“嗞——！”
　　又有一声轻响响起。
　　只见一股细小的水柱忽然从天而降，不歪不谢正好射在这名壮硕兵士身上，一直从头顶浇到了胸前。
　　“呸呸！这是什么水，骚味真他娘的重！”
　　壮硕兵士没来得及防备，不但嘴里进了水，就连眼睛也没能幸免，一边懊恼的抹着脸一边怒骂。
　　然而同一时间。
　　剩下的兵士却目光惊惧的望着不远处的穹顶，齐刷刷的向后退了好几步！
　　吴良的反应也差不多，瞳孔紧缩望着水柱射来的方向。
　　只见在那柏木板封住的穹顶之上，不知何时竟倒吊了一个……怪物！！！
　　这怪物浑身布满了漆黑的鳞片，身形与中型犬相差不大，拥有两只修长的耳朵，脖子处长出如同狮子一般的鬃毛，两只前爪却酷似鹰爪，锋利的指甲嵌入柏木板之中。
　　而最慑人的，还是怪物那血红色的眼睛！
　　那是一对严重外凸的眼睛，眼球几乎已经脱离了眼眶，似乎随时都有可能掉落出来一般，甚至可以看到位于眼球后方的血管与神经。
　　而这一次。
　　吴良与兵士们也终于找到了液体的来源，那股水柱便来自这只怪物的两腿之间，竟是它的尿液……
　　“娘啊，这是什么玩意儿！？”
　　兵士们彻底慌了神，有人声音颤抖的问道。
　　“……”
　　吴良没有回答，因为他也没有任何头绪。
　　紧接着，壮硕兵士的惨叫声同时传来：“啊啊啊！疼死我啦！我全身上下好像被火烧了一般，这到底是怎么回事？快来救我！救命啊！”
　　吴良与众人望去，只见壮硕兵士也已经痛苦的倒在了地上，挣扎扭曲的幅度甚至比先前那两名兵士更加剧烈。
　　反倒是先前那两名兵士反而安静了下来，伏在地上一动不动。
　　“咣啷！”
　　一声脆响。
　　其中一名兵士头上的铜盔掉了下来，一张干瘪腐烂的脸庞呈现在众人面前。
　　浑浊粘稠的血水正自那张脸的七窍缓慢涌出，一股刺鼻的腐尸臭味在墓室中弥漫，不只是众兵士熟悉这种味道，就算是吴良也并不陌生，因为久经沙场的“有才兄”曾经闻过。
　　但问题是……
　　就在几个呼吸之前，这名兵士还在他们面前活蹦乱跳的，这么短的时间内，就算殒命也不可能腐烂干瘪到这种程度才是！
　　哪怕是最为炎热的盛夏之际，尸体变成这副样子也尚需数月时间吧？
　　众人正在恐惧之中疑惑不已。
　　却见那名壮硕兵士也忽然没了动静，恰巧他那张死不瞑目的脸正对着众人，竟就这样当着众人的面开始以肉眼可见的速度开始变化。
　　先是脸上的皮肤松弛下来，这种霉菌正在开始分解皮肤下的细胞。
　　紧接着又快速肿胀起来，仿佛气球被吹鼓了一般，进入了传说中的“巨人观”状态。
　　接下来随着“巨人观”状态消失，尸体又快速干瘪了下去，混杂着被细菌溶解的器官的浑浊血水自七窍缓慢涌出……
　　整个过程，仿佛时间在他身上加速了一般。
　　此时再回头去看之前那名死掉的兵士，早已彻底变成了一具干尸，若是没有亲眼看到这番变化，恐怕只会以为他已经死了数年之久。
　　“这……！？”
　　也正是这一幕，令吴良忽然想到了一些典故。
　　《集韵》有云：“犼，兽名，似犬，食人。”
　　《偃曝馀谈》又有记载：“狮畏之，盖犼溺着体即腐。”
　　将这两个典故中记载的特征结合在一起，面前这只怪物的名字已经呼之欲出：体型像狗，吃人，被它的尿液沾到身体便会立刻腐烂！
　　这不就是传说中的“犼”么！？
　　除此之外，吴良还有其他的线索加以佐证：
　　墓中人的金缕玉衣自内而外被破开，其中的尸骨消失不见，再加上这个陵墓又是不适合男子埋葬的“内藏眢”地形，极有可能发生某种变异……
　　《续子不语》曾有记录：“尸初变旱魃，再变即为犼。”
　　借此进行推断，吴良得出的结论几乎已经可以被肯定。
　　当年梁孝王刘武被葬入墓中，因“内藏眢”地形的影响最终发生尸变，化作旱魃被困于金缕玉衣之中。
　　后来旱魃再次变化，最终化作“犼”自金缕玉衣之中逃出，却又被困于墓室之中无法现世。
　　如今吴良率领瓬人军破墓而入，撞上便是注定的事情。
　　只不过虽然已经推断出了这只怪物的名字，吴良却依旧一筹莫展。
　　因为在他所知的那些古籍中，没有任何一处提到了“犼”的弱点，更未言明对付“犼”的具体方法。

第十八章 俺没憋住
　　“这要如何是好！？”
　　“吴良，咱们现在怎么办？”
　　“你倒是说句话呀，咱们都听你的！”
　　顷刻之间死了三人，而且死状惨烈，剩下六名兵士已是六神无主，将所有的希望都寄托在了吴良身上。
　　“诸位稍安勿躁……”
　　吴良虽然要相对冷静一些，但一时之间也没想到什么好办法。
　　何况这头“犼”似乎具备一些智慧，不偏不倚刚好倒吊在墓室唯一的出口上方，完全就是一副瓮中捉鳖的架势，想要不顾一切的冲出去也是几乎不可能的。
　　“要不与它拼了？这怪物虽然古怪，但也不过只有犬只大小，我们七人合力，未必不能杀之。”
　　一名兵士惊惧之际，反倒反弹出了些血性，咬着牙向吴良提出建议。
　　“未必可行。”
　　吴良无奈摇头，终于向众人解释道，“据我推断，此物应该是犼，古籍有云：犼虽小，亦能搏龙，胜后以其食之。古籍虽可能夸大起辞，但犹可见犼之战力绝对不俗，我们主动攻击未必有效，说不定还会将其激怒，反倒死得更快。”
　　“那要怎样，难道就这么等死嘛？”
　　有人有些泄气的道。
　　“莫急，容我再想想。”
　　吴良叹了口气，依旧冥思苦想，试图从自己所知的历史文献中找出突破口。
　　要说珍惜生命，死过一次的他才是这里最懂得生命可贵的人，上天好不容易给了他一次再活的机会，要是才来一天就挂掉，那未免也太亏了些。
　　只是吴良这么说，并不能轻易消除掉兵士们心中的恐惧。
　　“咯吱吱……”
　　偏偏这时那头犼竟又开始抬爪向众人逼近，尖利的爪子划过木板传来令人毛骨悚然的声响，顿时惊得兵士们连忙后退。
　　吴良已经听到有人牙齿打架的声音，却也只能无奈一同后退。
　　此刻他自己的状态也没有比这些兵士好出多少，冷汗正顺着背心与鬓角涔涔而下，身上的麻布衣裳早已湿了大片。
　　可直到现在，吴良几乎绞尽脑汁，也没有想到能够克制“犼”的方法。
　　然而，他们的时间已经不多了。
　　吴良很清楚，一个人的理智是有极限的。
　　如果“犼”进一步施压，当这些兵士被逼到角落里再无后退可能的时候，他们便会因为恐惧而失去理智，那时他就再也无法掌控局势，一旦出了乱子，反倒更加没有生还希望。
　　更重要的是。
　　吴良一直注意着此前死去的三名兵士。
　　他们倒下之后，手中所持火把也一同掉落在了地上，偏偏这间墓室到处都是木质结构，此刻已经被引燃。
　　虽然因为地宫潮湿，火势并未疯狂蔓延起来。
　　但也正是因此，被点燃的木料无法充分燃烧，在起火的过程中必将产生海量浓烟与一氧化碳，如此在他们被烧死之前，必然先死于浓烟与一氧化碳中毒，这对他们生命的威胁甚至可能比犼还要大。
　　渐渐的。
　　吴良等人终于被逼到了墓室角落。
　　“嗞——！”
　　一个熟悉的声音传来。
　　众人神色大变，下意识的试图躲避，却又猛然意识到，这声音好像并非来自前面的犼，而是来自他们中间？
　　这是……！？
　　众人连忙循声望去。
　　“俺、俺实在没憋住……”
　　却见陈金水一脸尴尬的看着众人，散发着骚味的液体正在他脚下蔓延开来……
　　这货居然尿了！
　　然而此时此刻，谁也没有心思去嘲笑或是斥责这个家伙，只是瞪了他一眼便又立刻扭过头去小心防范。
　　“咿呀——！”
　　也在这个时候，犼也发出一声怪叫。
　　这叫声与牙牙学语的婴儿哭声有几分相似，听的人汗毛倒立。
　　但这还不是关键，关键是众人才刚回过头，便见犼竟抓住机会自上而下向众人猛扑了过来，速度之快堪比猎豹，两只鹰爪状的前爪如同锐利的铁钩，似乎轻易便能够将众人开膛破肚。
　　“快跑！”
　　不知谁喊了一句，吴良与众人皆已本能的向两侧跳开。
　　却只有一人痴痴的待在原地……
　　此人不是别人，正是刚刚尿了裤子的陈金水。
　　这货看到犼迎面扑来，竟又双腿一软一屁股坐倒在地，只是本能的用两条手臂护住脑袋，口中发出破音的惊叫。
　　“该死！拿来！”
　　吴良本来已经避开，见此状况却又暗骂了一句，伸手一把将身旁一名兵士手中的长戈夺了过来，奋力向犼刺去。
　　他要尽自己所能搭救陈金水。
　　并不是因为与陈金水有什么交情，而是出于一种本能，就像此前在博物馆内救下那名老者一般，这是一种流淌在吴良血液中的本能……
　　也就是之前死去的三人死法太过古怪突兀，令他完全没有反应的时间，否则他也会尝试去救他们。
　　但很可惜。
　　犼的速度实在太快了。
　　吴良先是跳开再夺取长戈已经耽误了些时间，在长戈刚刚刺出的同时，那头犼已经窜到了陈金水身前。
　　“来不及！”
　　吴良心中一凉，现在最理智的做法，无疑是立即放弃陈金水，抓住机会带领其他人逃命。
　　但开弓没有回头箭，他这一刺使了全力，想要及时收回可没那么容易。
　　“你们先逃！”
　　吴良连忙又对其余众人喊道。
　　就在这时，异象再生！
　　只见犼落在地上，正要抬爪向陈金水抓去之时，不知为何身体忽然又仿佛触电一般猛然一僵，动作竟迟滞了那么一下，龇牙咧嘴的发出一声痛苦的怪叫。
　　也是这片刻的迟滞，吴良手中的长戈终于赶上。
　　长戈前端尖刺率先刺在犼肋，只听“锵”的一声脆响，溅起一抹火星的同时，犼竟一下子被他挑出了几米之外！
　　而在这个过程中，吴良清楚的看到。
　　不知是何缘故，犼的前爪竟莫名冒出了阵阵白烟，不断发出“嘶嘶”的轻微响动。
　　这是……
　　吴良双手震得发麻，心中倍感疑惑。
　　他很确定，自己刚才那一击虽力道很足，但其实只是刺到了坚硬如铁的鳞片，并没有对犼造成任何实质性的伤害。
　　并且犼嘶吼痛叫是在他刺中之前……
　　所以，犼真正受到伤害的部位，其实应该就是那对前爪！

第十九章 童子尿
　　只是因何受伤，吴良暂时还没搞明白……
　　那头犼倒地之后，立刻又是一个扑腾站起身来，不过这次却并未再次扑向吴良等人，而是略微有些忌惮的看了陈金水一眼，扭头便又窜回门口，迅速攀上穹顶继续守在那里。
　　显然，它并不打算放过吴良等人。
　　只是因为受到了些伤害，短时间内也不敢再冲上前来近身肉搏，打算用更加稳妥的尿液攻击将他们困死在墓室之中。
　　毕竟，站得高才能尿的远嘛。
　　这一系列的细微动作全都被吴良看在眼中，尤其是最后看向陈金水的那忌惮的一眼。
　　所以，问题出在陈金水身上？
　　吴良再次向陈金水那边看去，只见这个家伙此刻终于颤抖的放下了双臂，露出了一张如同白纸一般的惊恐脸庞，他就那样痴痴的坐在……一大滩自己的尿液之中，两条腿剧烈的打着颤，似乎还没明白刚才到底发生了什么。
　　不用说，这货肯定又腿软站不起来了。
　　吴良哪有心思鄙视这个家伙，依旧仔细回想着刚才的画面……
　　与此同时。
　　其他兵士终于回过神来。
　　那头犼回防速度太快，再加上他们亲眼目睹吴良刚才英勇救人的情景，以至于当吴良喊出那声“你们先逃”时不由的迟疑了一下，因此最终谁也没能逃出这间墓室。
　　不过现在，他们竟忽然不再像之前那般惊慌，反倒一个个聚拢到吴良身边，脸上挂满了崇敬之色：
　　“吴良，我没读过什么书，说不出什么漂亮话来，但你的为人我都看在眼里，只有钦佩二字！”
　　“现在军候不在这里，我就直说了吧，从今天开始瓬人军内我只服你一人，就算是军候也得靠边站！”
　　“曾与你做过战友，这事我能吹一辈子！”
　　“说句丧气话，今日若真是必须死在这里，我也没啥遗憾的了，你是条真汉子，在真汉子面前我也不能做怂蛋，免得被你瞧不起。”
　　“陈金水，你他娘的还傻愣着干吗，还不快过来谢过吴良，要不是他舍命救你，你早被那怪物开膛破肚了，哪还有喘气的机会？”
　　加上之前咋唬的那次，这已经是吴良第二次触动到了他们。
　　只不过上一次只是嘴上功夫，这一次却是真刀真枪的实干，带来的触动自然不可同日而语。
　　说实话，这些久经沙场的精英兵士早就已经习惯了战争中生离死别，甚至有时被战友的血溅了一脸，也能立刻在一堆尸体中间坐下来吃饭打屁，但生死离别多见，像吴良这样的人却极为少见。
　　“啊……”
　　听到同伴的骂声，陈金水才终于找回魂来，也终于明白刚才到底发生了什么。
　　“俺、俺、俺……”
　　陈金水只觉得一股子热流钻进脑子里，想要说点什么却又不知该如何表达，最后他竟扶着墙壁强撑着站起来挪到吴良身前，然后“噗通”一声跪了下去：“俺这辈子跪天跪地跪父母，再没跪过旁人，但俺给你跪了，今天要是能活着出去，俺这条命就是你的，你叫俺死俺就死，你叫俺活俺就活，要是今天活不成，那俺就下辈子投胎牛马报答你两次救命之恩。”
　　汉朝以孝治天下，人们活的还算比较有尊严，只有父母与当朝天子才当得起跪拜礼……当然，鬼怪神明另算。
　　如今陈金水给吴良跪下，便是行了天地大礼，将他摆到了如同父母一般的崇高位置，这已经是陈金水能够想到的最高规格的礼仪。
　　“这才说得过去……”
　　“知恩图报，这才是汉子该做的事，倒叫我高看你一眼……”
　　众人这才满意，纷纷理所当然的点了点头。
　　然而，吴良接下来的一句不着边际的话，却又令他们陷入了摸不着头脑的境地。
　　只见吴良并未立刻去陈金水起来，而是若有所思的看着这个已经人到中年的男人，脱口问道：“陈金水，你可曾睡过女人？”
　　“女人？”
　　陈金水一愣，随即面露尴尬之色，吞吞吐吐的道，“倒、倒还不曾睡过，年轻时候家里穷困娶不起妻，后来虽有与村头寡妇眉来眼去，但也不曾得手，再后来世道就乱了，为了混口饭吃又当了兵，这么多年过来俺已经不想女人了，现在只想好好活着。”
　　“这就对啦！”
　　一听这话，吴良顿时兴奋的拍了下大腿，仿佛听到了一个天大的好消息。
　　陈金水被拍了个一头雾水，心说：俺虽然活了大半辈子没碰过女人，但这怎么说起来好像都是一件悲伤的事吧，为啥你高兴成这样？
　　其他兵士也是一脸疑惑。
　　听说陈金水老哥今年已经都三十有九了，打了大半辈子光棍，多惨的一个人啊，你咋还幸灾乐祸上了。
　　这可不是我们认识的吴良，该不会是中邪了吧？
　　感受到众人异样的目光，吴良终于觉察到自己的反应有些不合时宜，连忙清了清嗓子，正色说道：“诸位莫要误会，我并非是在笑话陈金水，而是终于发现了对付这个怪物的办法，咱们或许有救了！”
　　“啊！？”
　　“啥办法！？”
　　“快说呀，别卖关子了！”
　　众人顿时精神一振。
　　“尿！童子尿！”
　　吴良说道。
　　刚才回忆那头犼受伤的细节，吴良注意到，它只有在落地之后刚准备袭击陈金水的时候才表现出了异常，同时还发出一声痛叫。
　　而在整个过程中，犼的前爪并未与任何人或任何物件有过接触……除了陈金水屁股下面的那片木板。
　　那片木板与墓室内其他木板相比，只有一个不同之处，就是上面流上了陈金水的尿液，一大滩。
　　所以问题有很大概率就出在陈金水的尿液上。
　　在这个基础上，吴良又联想到了对付旱魃的方法，后世民间传说对付旱魃最有效的方法，就是童子尿与黑狗血。
　　如此推断，既然犼是旱魃所化，那么犼身上可能也继承了旱魃的弱点……
　　也是因此，犼退开之前才会对陈金水有所忌惮。
　　正是想到了这些，吴良才会忽然询问陈金水是否睡过女人，如此方可进一步证实自己的推论。
　　一问，果然如他所想！

第二十章 另类泼水节
　　“童子……尿？”
　　闻言，众兵士面面相觑，纷纷露出不解之色。
　　“来不及与你们详细解释了。”
　　吴良也不废话，直截了当的问道，“现在回答我，你们之中除了陈金水，还有谁是童子之身，此事事关生死，切莫隐瞒！”
　　“这……”
　　众兵士又是一脸尴尬，扭扭捏捏的不知如何回答。
　　“大家都是爷们，有什么好藏着掖着的，我先起个头，我就是童子之身。”
　　吴良瞅了他们一眼，当即来了个自爆。
　　当然，他爆的也并非是自己，而是可怜的“有才兄”，“有才兄”今年已二十有四，至死都没碰过女人，可悲可叹。
　　有了吴良的身先士卒，众兵士才纷纷开始自爆。
　　除了陈金水，剩下五人之中便有四人还是童子，只有一人有妻有子。
　　结果此人见除了自己其他人都是雏，瞬间就来了优越感，挺着胸膛一脸骄傲却又假惺惺的道：“诸位今后可要多多注意了，我听说男人始终憋着可是要憋出病来的，而我不同，我那妻子皆在陈留，兵闲时便可归家住上几日……嘿嘿嘿。”
　　你说尼玛呢！
　　众人听罢皆怒目而视，但也有一个年纪小些的兵士羡慕不已，忍不住问道：“哥，女人到底是什么滋味，说来听听呗？”
　　“香！甜！润！总之舒坦的很呐，说了你们也不会懂。”
　　那兵士舔了舔干涩的嘴唇飘飘欲仙的道，“这次只要能活着出去，使君应该会准许我们修整一些时日，那时我便又可归家面见妻子，想想就……嘿嘿嘿。”
　　神经病啊！
　　这种时候乱立什么FLAG！？
　　“住口！”
　　吴良极其敏锐的觉察到了危机，立刻打断了他，正色说道：“诸位听我说，如今能令这头怪物忌惮的恐怕只有童子尿，诸位若想活命，还是童子之身的人便立即摘下头盔接尿，就算硬挤也要给我挤出来，越多越好！”
　　“头盔……是！”
　　众人虽觉得此举有些不妥，毕竟头盔回头还得自己戴，但看了一眼手在门上虎视眈眈的犼之后，还是咬了咬牙果断照做。
　　“那我呢？”
　　之前还在臭屁的兵士见众人都有安排，心中反而有些没底。
　　“兄弟，我也想救你，可你已不是童子之身，只能自求多福了。”
　　吴良面露同情之色，拍了拍他的肩膀叹道。
　　“啊？”
　　那人听罢一愣，一张脸瞬间皱成了苦瓜，几乎快要哭出来。
　　……
　　当然，吴良也就吓唬吓唬他，好教他略微夹着点尾巴，并不会真的将他抛弃。
　　而众人进入墓穴之后便没有方便，又在一路惊吓中走到这一步，如今释放起来尿意也是很足，一时间稀稀拉拉的水声便在墓室中响起。
　　片刻之后，几人手中的头盔俱都接了半头盔的尿液，捧在手中骚味扑鼻。
　　众人都不得不掣着脖子，皱着鼻子回避这股浓烈的骚味。
　　童子尿，是真冲！
　　吴良也是如此，他将早已尿完了的陈金水的头盔要了过来，尿了大半个头盔，又给那个不是童子的兵士匀了一些。
　　至于陈金水。
　　这个家伙心理素质不太好，为了防止慌乱之下打翻头盔浪费来之不易的童子尿，吴良便让他手持火把来给大伙照亮。
　　“接下来怎么做？”
　　准备好了童子尿，众人又问。
　　“此前不是收拢了些金器么？取一只小杯给我。”
　　吴良并未作答，而是看向陈金水道。
　　“啊？哦。”
　　只见陈金水犹豫了一下，有些心疼的将手伸入怀中，同时摸出几个金制小杯，先是仔细对比了一下大小，又在手上掂了掂，最后才将一个最小的杯子递了过来，就这还一脸的肉疼。
　　这完蛋玩意儿！
　　吴良是又好气又好笑，恨不得给他来上一脚。
　　但此时不比寻常，最终他只是瞪了陈金水，一把将小金杯接过，而后对众人说了一句“大家看我的样子照做”之后便试探着向守在门口上方的犼靠近。
　　其实他也想过干脆将童子尿浇到身上，如此一来便可令犼投鼠忌器，不敢轻易上前。
　　但这么做太过恶心不说，童子尿的分量也很有限，不可能将所有人都浇透……更何况犼还有一招尿液远程攻击，这玩意儿的尿液可比爪牙更加致命，要杀死他们根本不需要冒险上前，所以并不可行。
　　犼见有人竟主动靠近过来，姿势有些警觉，立刻弓起身子，脖子上的鬃毛瞬间炸开。
　　“嗞——！”
　　一声轻响，便有一道尿液自其两腿之间滋出，直朝吴良面门射来。
　　吴良早有防备，而这尿液射出的频率又比较有限，因此只是简单一个横移便轻松化解。接着不待犼再有动作，吴良已然将小金杯浸入头盔之内，一挥手舀出一整杯童子尿泼向那头犼。
　　一边泼吴良还一边忍不住心中吐槽：这墓盗着盗着，竟就盗成了泼水节，也是神奇……
　　闻到空气中飘散的尿骚味，犼立刻觉察到了危险。
　　眼见童子尿要泼在身上，当即也是轻轻一纵，以犼的敏捷程度，自然也是轻而易举的避开。
　　但正是这一避，它已经不再处于门口正上方的位置。
　　“果然有效！”
　　吴良心中一喜，当即招呼身后众人，“还不过来与我一同施为，只要将这头怪物逼开，我们便可逃出升天！”
　　“来啦！”
　　众人见状也是士气大振，赶忙冲上来奋力向犼泼尿。
　　五人一同泼尿与犼一人滋尿自然不可同日而语，只是顷刻间就实现了火力压制，犼只有到处逃窜的份，很快就被逼到了远处。
　　此刻见众人依旧泼的兴起，吴良连忙喝道：“你们省着点用，我们只是暂时逼开了它，后面还有一段墓道要走。”
　　“说的是。”
　　众人这才悻悻作罢。
　　接着吴良又命陈金水将此前那三个阵亡之人掉落在地的火把收起来，顺势踩灭了地上的火苗，而后指挥一行人互相掩护快速穿过便房木门，终于来到外面的墓道之中。
　　但他们才刚出来，那头犼便也一个猛窜跟了出来。
　　“咿呀——！”
　　愤怒的嘶吼在墓道中回荡，猩红的眼珠子仿佛要滴出血来，显然它已被彻底激怒。

第二十一章 谁稀罕你的二手货
　　“呼呼——得救了……他娘的！怎么又追过来啦！”
　　众人出来才刚松了一口气，扭头便又看到犼也跟了出来，当下精神一紧立刻又发动了一波童子尿攻击。
　　不过犼的动作极为敏捷。
　　尽管面对如此密集的童子尿攻势被逼的上蹿下跳左右腾挪略显狼狈，却也绝不是这点手段便能够奈何得了的，最多只能算是暂时的压制。
　　“诸位莫要慌乱！”
　　吴良连忙又喝住众人，略微沉吟了一下，才道，“这怪物果然如我所料铁了心不打算放我们安然离去，若它始终纠缠，我们的童子尿定然不够用，待童子尿用尽之际便是我们丧命之时，所以从现在开始我们必须保持克制，只有这怪物有意攻来时再进行驱逐，如此才有可能撑到出墓。”
　　“这……”
　　一听这话，众兵士连忙低头瞧了瞧自己怀里的头盔，见这么一会童子尿已经消耗了近半，心中又是一凉，再不敢乱来。
　　“咯吱吱吱——！”
　　那犼总算稳住了身形，此时怒意更盛，一只前爪自坚硬的岩石地面上划过，发出刺耳声响的同时，竟在地上留下几道一公分深的划痕。
　　吴良等人不由的吸了一口凉气。
　　心说这一爪子要是抓在人身上，将他们开膛破肚真就宛如砍瓜切菜一般容易。
　　“走！”
　　吴良不敢久留，当即一声令下。
　　这次由陈金水手持火把在前面引路，及时提醒路上障碍，吴良与手持童子尿的兵士们则倒退着行进，只有犼打算扑上来伤人又或是进入尿液射程才使用童子尿驱赶，尽可能的节省头盔中的“弹药”。
　　梁孝王墓的墓道本是一个“中”字形的回廊，之前搜索时或许要浪费些时间，但退出时直接走中间那条通道即可，倒可省去不少时间。
　　吴良估计，即使他们现在行进速度快不起来，大约二十分钟也能退出到石门之外。
　　到时只要将石门关闭，就彻底安全了……
　　然而犼似乎也渐渐察觉到了吴良的计划。
　　起初它还因为忌惮童子尿，始终与吴良等人保持安全距离跟随，如此相安无事的退几分钟后，它便又忽然变得狂躁起来，上蹿下跳不停试图攻击。
　　见状，吴良等人自是立刻泼洒童子尿驱赶。
　　但等童子尿泼出去之后，却才发现这狡猾的怪物居然都是在做假动作试探，它完全就是在用这样的方式消耗吴良等人的童子尿。
　　可即使是这样，吴良等人也不敢托大。
　　毕竟犼的行动速度实在太快，只要有一次不是试探，而是货真价实的攻击，他们想要再进行补救只怕就来不及了，到时的结果便是至少有一人会被开膛破肚，又或是被那可怕的尿液射中……
　　如此状况下，双方暂时陷入了某种僵局之中。
　　吴良等人不断向后退却，虽然明知身后便是希望的石门，但随着头盔中的尿液越来越少，希望却仿佛距离他们越来越远了。
　　犼却愈战愈勇，根本不给他们喘息的机会。
　　宛若一只来自地狱的魔爪，极有耐心的侵蚀着他们，一旦时机成熟便会立刻将他们拖入深渊。
　　万劫不复！
　　度日如年的十多分钟之后。
　　终于。
　　“咯啦啦——”
　　一个不再沉闷的金属摩擦声响起，预示着这种僵局即将被打破。
　　“完了，我的童子尿马上要没了……”
　　不是童子的那名兵士皱着一张脸绝望的问道，“吴良，咱们还有多久才能出去，还能撑的到么？”
　　吴良回头瞥了一眼身后一片漆黑似乎没有尽头的墓道，心中也十分没底，嘴上却故作轻松的道：“再坚持一下，我估摸着应该差不多了。”
　　其实他头盔里的童子尿也差不多见底了，毕竟之前分了一半出去，就算一直节省着使用，总量也总归是有限的。
　　而剩下四名兵士此前因为紧张浪费了一些，想来就算多也不会比他多出多少。
　　听了吴良的话，众人略微安心了一些。
　　于是继续向后撤退。
　　而犼则似乎已经意识到众人已是强弩之末，虽然依旧跟在后面，但假意攻来的频率明显又比之前快了许多，进一步加剧了童子尿的消耗。
　　此刻的它看起来已经不再似之前那般狂躁。
　　反倒表现的更加从容，就像一只猫在戏耍耗子时的从容，甚至连跳动的姿势都变得优雅轻快了许多。
　　这个过程中，吴良等人的脚步却是越来越沉重。
　　最开始的时候，兵士们还会偶尔说几句话互相打屁，但不知何时便已全部陷入了沉默。
　　已经良久没有人再发出任何声音，只是在犼假意攻来时，很有默契也又极为本能使用童子尿将其逼退。
　　这是一种绝望的沉默。
　　即使吴良一直故作轻松，可随着头盔中的童子尿逐渐见底，石门却始终不见踪迹，他们也已经意识到了一些什么。
　　因此没有人再问吴良“还有多久”，也没有人再问吴良“还能撑到么”。
　　有些事，又何必说的那么明白？
　　终于。
　　“咯啦啦——”
　　在吴良的童子尿见底不久之后，剩下四名兵士的头盔之中也传来了不再沉闷的金属摩擦声。
　　众人身子不由一颤，下意识的回头望了一眼依旧看不到尽头的漆黑墓道……
　　绝望随即划过每一个人的眼眸。
　　“吴良，各位兄弟。”
　　不是童子的那名兵士忽然低下头将面容隐入黑暗之中，用沙哑而又沉闷的声音说道，“今天我要是死在这里，而你们还有谁侥幸活下来的话，请务必去一趟陈留南街，街边有棵老槐树，我家的两间破瓦房就在槐树下边，劳烦你们找到我妻，将我的赏钱带给她……”
　　“还有……你们要是有谁看得上她，就告诉她是我说的，叫她改嫁给你们中的一个也行，但你们得答应我，不能让她饿肚子，更不能叫我那孩子饿了肚子，至于改不改姓……也随你们吧，你们看行不？”
　　结果话音未落，众人还来不及做出任何反应，便又听到一声爆喝强行破坏了气氛：“行个屁！”
　　只见吴良猛推了他一把，又回身一把夺过另外一名兵士手中的头盔，一边将里面所剩无几的童子尿一股脑泼向再次试图攻来的犼，一边大声骂道：“兄弟们都是有骨气的人，谁他娘的稀罕你的二手货！”
　　“还不快跑，石门就在十丈之外，逃出去就能活，跑啊！！！”
　　十丈之外……
　　火把的光亮最多只能照亮三丈远，十丈是吴良无论如何都看不到的距离，他又如何知道石门究竟还有多远。

第二十二章 我用鼓声为你们践行
　　但现在童子尿已经耗尽，犼已经可以为所欲为。
　　吴良等人唯一能够做的就是逃。
　　如果拼命去逃，或许还有人可能拥有一线生机，尽管机会十分渺茫。
　　但如果在此刻放弃希望，那么所有人都必将葬身于此，全军覆没。
　　这笔账吴良算得清楚。
　　他不想坐着等死，也不想让身边的人丧命于此，所以不到最后一刻，他都会尽自己所能为哪怕极为渺茫的生机拼尽最后一口气。
　　“真的！？”
　　“跑！”
　　“快跑！”
　　吴良这番话果然起了一些作用，原本已经放弃希望开始留遗言的兵士们终于又提起了一些精神，转身使尽全身力气向石门所在的方向奔跑。
　　“卧槽，这群畜生不愧是精英战士，跑起来这么快？”
　　吴良此刻才终于见识到了这些兵士的极限实力。
　　虽然没有条件掐表，但吴良觉得他们此刻的百米冲刺速度绝对都有资格去参加亚运会，身子素质是真的强，仅仅一个晃眼的功夫便冲到了十几米外。
　　若非陈金水在前面举着火把照亮，吴良恐怕已经找不到他们了。
　　当然，吴良也没闲着，他也在奋力逃窜。
　　只是心中不自觉的划过那么一抹悔意：“玛德，早知道就不管这群畜生了……”
　　他很清楚，现在他们其实并不完全是在与犼赛跑，某种意义上来说也是在与战友赛跑，谁比自己战友跑得慢，谁就是最先被犼追上的人。
　　而目前跑得最慢的，就是吴良。
　　天地良心，老子也不想死啊……
　　“唰！唰！唰！”
　　身后传来犼追来的声音。
　　吴良等人开始不顾一切的逃窜之后，犼反应过来自然也加快了速度。
　　它的速度显然要比吴良等人更快，如今没了童子尿限制，竟窜出了破风声，与吴良之间的距离正在快速拉近……
　　甚至，吴良都能够清晰的听到犼那尖利的爪子触碰地面时，发出的刺耳声音。
　　这声音越来越近，他的心也是越来越凉。
　　“这他娘的都什么事啊！好不容易像小说里的主角那样穿越一次，才刚过来第一天就凉了，我怕是要成为史上死的最快的穿越者了吧？”
　　吴良很不喜欢“最快”这两个字。
　　心凉之余，他终于忍不住回头看了一眼。
　　只见那头犼与他已经只有不到两米的距离，这距离对它来说恐怕只是一个纵跃的事，而如果使用尿液攻击的话，他现在已经凉了……
　　也是这一回头，吴良的奔跑速度略微受到了影响。
　　犼见状立刻一记纵跃高高跳起，自上而下向他面门袭来。
　　“完了……”
　　吴良心中划过这两个字，他已经看到了自己的结局，但却始终不肯闭上眼睛，甚至抓紧机会狠狠的吸了一口气。
　　这恐怕是他在这个世界看的最后一眼，也是他在这个世界吸的最后一口气了……
　　就在这时。
　　“呼——”
　　一团火光猛然自身侧闪过。
　　“轰！”
　　火光狠狠的砸在犼的身上，强行将其挡了下来。
　　“大兄弟，你咋还骗俺们嘞，十丈早就已经到了，俺咋还没见着石门？”
　　身旁随即传来陈金水上气不接下气的声音。
　　这个两次吓到腿软站都站不住的家伙，此刻竟折返了回来，并在千钧一发之际用火把挡下了犼的致命一击，强行将吴良从鬼门关给拉了回来。
　　说话之间，又有几道熟悉的身影顺势挡在了吴良前面。
　　“我这辈子就这样了，死在这里和死在战场也没什么不同。”
　　“你肚子里有东西，军候也赏识你，活着回去肯定能做官，死在这种地方就太可惜了。”
　　“我妻儿就托付给你了，你和他们几个不一样，你若活下来必须得纳我妻养我儿，我知道你肯定有本事带他们过好日子，这事就这么定下了，否则我做了鬼也会去找你。”
　　“吴良，临死前能与你并肩作战，我这辈子值了……”
　　“快跑吧，你比我们更值得活下去，我们给你殿后！”
　　“啊？真活不成了？那、那、那俺也一样……”
　　六名兵士居然全都折返了回来，将他护住在身后。
　　此刻他们脸上挂着前所未有的轻松，这是一种绝然，视死如归的绝然。
　　这一刻，他们决定不再依靠吴良，而是选择成为吴良的依靠，用生命去反哺这个才熟识了一天，却屡次触动他们内心的人。
　　战乱年代，人命如草菅。
　　吴良，是第一个比他们自己更尊重他们生命的人，只是这种尊重，便值得用生命去守护。
　　“你们……”
　　听着这些话，吴良只觉得一股热流涌入胸腔，竟有那么点窝心。
　　只是此情此景之下……
　　“咿呀——！！！”
　　犼发出一声暴怒的嘶吼，面对这几个顽强的人类，它已经失去了所有的耐心。
　　“兄弟们，大恩不言谢，我用鼓声为你们践行！”
　　看着这几名兵士，吴良目光闪烁，却并未说多余的废话。
　　他比任何人都清楚，现在绝不是互相谦让的时候，否则最终的结果便是全部葬身于此，反倒辜负兵士们的好意。
　　若有人活下来，还有可能通过入伍的记录找到他们的家人信息，让他们的亲人活得好一些，这便是最好的报答，远胜此刻的千言万语。
　　“唰！唰！”
　　话音未落，犼已是两个折跳，轻而易举的窜到了墓道顶端。
　　即使在尽是坚硬石壁的墓道之中，它依旧能够做到如履平地……它又准备使用尿液攻击了！
　　“快走！”
　　兵士们如临大敌。
　　“咚！”
　　吴良后退两步，转身之前默然拍响了胸前的小鼓。
　　这一刻，令人意想不到的事情再次发生。
　　“叽——叽——”
　　只见不知为何，原本已经准备行凶的犼竟似受到了惊吓一般，身体猛然一僵，一边发出诡异的惊叫，一边又从墓室顶端跳回了地面。
　　“这是！？”
　　看到这怪异的一幕，吴良再次愣住。
　　此刻的犼就像一只受惊的小狗，夹着尾巴惊惧的望着他这边，甚至就连炸起的鬃毛都伏了下去，不敢再上前一步。
　　吴良有些摸不着头脑，这又是怎么回事！？

第二十三章 劫后余生
　　难道是因为这鼓声？
　　吴良很快联想到，犼如此一反常态时，他只是拍响了这个不知名的小鼓，并未做出其他多余的举动，兵士们也是一样。
　　但这区区小鼓为何会有如此功效，竟能对犼起到震慑作用？
　　吴良轻抚胸前小鼓，心中疑惑。
　　说起来，这个小鼓确实有些不同寻常之处。
　　首先鼓面数百年不坏，甚至至今柔韧如初，这便是最大的不同寻常之处；
　　其次梁孝王刘武身份尊贵家财万贯，棺木内却只放了这么一件“不起眼”的殉葬品，这也从侧面说明小鼓的不同寻常。
　　难道……
　　吴良忽然想起入墓之前曾与曹禀提到过的那个传说——那头背上长了脚的怪牛！
　　当时他还想从曹禀这里探出一些消息，验证这个记载在《史记》中的传闻是否确有其事，可惜曹禀读书不多，甚至连这个传闻都不知道，只得作罢。
　　现在想来，这鼓与那怪牛难道有什么联系？
　　只是此刻，吴良并没有多余的时间去细细推测分析，见此状况他立刻又第二次拍响了胸前的小鼓，试图证实小鼓的功效。
　　“咚！”
　　“叽——”
　　犼豁然再次受惊，又如临大敌一般向后退了两步。
　　是真的！
　　这小鼓竟真能震慑到犼！
　　虽然还没搞明白究竟是何缘故，但这个发现足以已经令吴良狂喜，或许这次他与这些兵士谁都不用丧命于此了！
　　兵士们此刻也是一脸痴呆，他们直到现在也没明白究竟发生了什么，为何前一秒还咄咄逼人的怪物，现在却忽然变得如此老实。
　　“这么好的机会，还愣着干什么，还不速速与我一起逃命！”
　　吴良连忙大吼，他也无法确定这种震慑到底能持续多久，必须抓住这个来之不易的机会。
　　“这……”
　　兵士们还是有些疑惑，他们已经下了赴死的决心，现在又不用死了么？
　　“跑！”
　　吴良果断以身作则，转身就跑。
　　兵士们见状又看了一眼躲在远处不敢上前的犼，总算略微回过神来。
　　“跑啊！”
　　“虽然不知道到底怎么回事，但是跑就是了，莫要再跑到吴良前面便是！”
　　“所言极是……”
　　这一刻，所有人重拾一丝生的希望，奔跑在希望的墓道中，脚步竟莫名轻快了许多。
　　“咿呀——！”
　　身后传来犼那心有不甘的嘶吼。
　　但这一次，它却并未立即追赶上来，随着吴良等人的远去，逐渐隐入了后方的黑暗之中。
　　……
　　近十分钟后。
　　吴良等人终于在几十米外的地方看到了一方火光。
　　在火光的映射下，两扇汉白玉雕琢而成的石门清晰可见，门内那条粗壮的自来石立在墓道中间，仿佛在等待他们的归来。
　　而在石门之外，正有一群人翘首以待。
　　为首之人正是曹禀。
　　他早已监督手下兵士运完了钱窖中的黄金，见吴良等人仍未归来，又因吴良之前的警告不敢轻易带这些毫无经验的兵士入墓，以免帮了倒忙，只得亲自率领十几名兵士在此等待。
　　“来了！来了！”
　　随着墓道内的脚步声越来越近，曹禀悬着的心终于放下一些。
　　此刻总算在墓道中看到一团火光，接着又看到吴良与兵士们的奔跑身影，曹禀已是开怀大笑，张开双臂迎接道：“哈哈哈，有才贤弟与诸将均安然无恙，实在是太好了。”
　　哪知吴良却并没有一丁点要扑入他怀中的意思，反而大声吼道：“军候，准备关门！”
　　“关门？”
　　曹禀有些不解。
　　吴良接着又喊：“先命人将石门半合，待我等出去之后便立即将门关上，万不可耽误！”
　　曹禀心中依旧不解，但见吴良的语气极为严肃，没有半点开玩笑的意思，也是不敢怠慢，连忙对身侧兵士道：“听到了么？还不照有才贤弟说的做！”
　　“是！”
　　十几名兵士应了一声，当即分作两拨上前施为，将石门推至半合状态。
　　做完了这些，吴良等人终于赶到，纷纷一跃跳了出来，只听吴良又喝一声：“关！”
　　“嘿——嘭！”
　　众兵士连忙退出扳住石门一齐用力，一声巨响过后，石门闭合。
　　“长戈借我一用！”
　　吴良已经折返回来，二话不说又将一名兵士手中的长戈夺过，探入门缝之中勾住自来石用力一拉。
　　“哐！”
　　又是一声巨响。
　　自来石应声倒下，重重的抵在石门之上，梁孝王墓终于再被封上。
　　“有才贤弟，你这是？”
　　看着吴良一气呵成的动作，曹禀心中更加不解，再回头看看与他一道出来的兵士，终于挑了个最为直观的问题，疑惑问道，“有才贤弟，你与九人一同入墓，为何只有六人随你一同出来，剩下三人呢？”
　　“他们已经牺牲了……”
　　时至此刻，吴良心中终于大定，已经消耗到了极限的身体随之开始反噬，双腿发软有些乏力的晃动了两下，喘着粗气说道。
　　“牺牲？”
　　曹禀微微蹙眉，正要再问，却听石门之内忽的传来两声响动——“咵——当啷！”
　　！？
　　众人皆是一惊。
　　吴良只觉得手上一轻，连忙用最后的力气将还未来得及收回来的长戈抽出。
　　但留在他手中的已经只剩下一截不足两尺长的木柄，木柄的顶端切口整齐光滑，似是被什么利器拦腰斩断。
　　“有才贤弟，为何如此？”
　　曹禀受惊之余，连忙又问。
　　“咿呀——！”
　　门内蓦的又传出一声令人毛骨悚然的尖叫。
　　随后。
　　“唰！唰！唰！唰！”
　　发泄一般的挠门声不断传来，比那尖叫更加慑人，直教人头皮发麻牙根发痒。
　　！？
　　众人顿时乱作一团，一边不自觉的向后退却，一边攥紧兵器小心防范。
　　“呼——！”
　　直到此时，吴良才终于舒了口气，紧接而来的便是遍及全身的酸痛与疲惫，双腿一软便不受控制的躺了下去。
　　躺着……好舒服啊。
　　“哈哈哈，得救了……”
　　与他一同出来的六名兵士也差不多，一个个脸上露出劫后余生的笑容，笑着笑着便仿佛全身力气被瞬间抽去了一般，软软的瘫了下去。

第二十四章 夹带私心
　　天边泛起鱼肚白的时候，吴良等人才终于有了些力气。
　　此时他们已经身处军帐之中，曹禀则一直亲自在旁守候。
　　这个过程中，通过吴良的口述，他已经大概了解到了他们随后的一系列遭遇，尤其在听到犼的可怕之处之后，更是频频咋舌不已。
　　“墓中竟生如此凶兽，当真骇人！看来这盗墓之事并不比领兵打仗容易，今日算是长见识了，回去之后我便向使君请命卸了这门差事。”
　　曹禀当即极为真实的表了态，临了却又看向吴良，笑呵呵的说道，“不过有才贤弟与我不同，你乃身怀异才之人，在我看来恰是统领瓬人军的不二人选，回头我定要向使君大力举荐你来接替这个位子。”
　　这应该算是恩将仇报了吧？
　　众兵士停了后面的话，纷纷面色古怪的看向曹禀，又同情的看向吴良，却不敢多嘴。
　　“承蒙军候看得起。”
　　吴良则并未推辞，反倒起身谢道。
　　从之前的为他求个官职，如今又变成直接让贤让他成为瓬人军老大，这无疑又是个不小的跨度，对于现在还只是个连基本人权都没有的奴役的吴良来说，自然是一件一步登天的好事。
　　若果真能成，他便等于瞬间站稳了脚跟。
　　而且他知道经过这件事之后，曹操一定会进一步加大对瓬人军的倚重与投入，不然历史记载中比军候军阶更高的“摸金校尉”，还有那个直接封将的“发丘中郎将”又从何而来？
　　与之相比，盗墓所遇到的凶险，倒也不是不能接受。
　　毕竟这本就是他最感兴趣的事，虽然此前在墓中时担惊受怕，甚至屡次陷入险境，但现在再回头去看，却又觉得有那么点刺激……何况，风险与机遇并存，此行他的收获也是不小。
　　比如：那个神秘的小鼓。
　　刚才与曹禀口述墓中遭遇时，他便故意弱化了小鼓的存在与作用，并未将曹禀的注意力吸引到这上面来。
　　而旁边的六名兵士也不知是因为当时情势危急没有多想，还是因为见吴良没有提及便刻意帮他隐瞒，总之都极为默契的没有插嘴，倒也算是配合了他。
　　如此想着，吴良却又将放在身边的小鼓拿了起来，对曹禀说道：“军候请看，我在墓中时见这个小鼓颇为精致，便顺手将其带了出来。”
　　“精致倒是精致，可有何奇特之处？”
　　曹禀凝神打量着小鼓，有些好奇的问道。
　　“倒未发现什么奇特之处，只是初见时便颇为顺眼，觉得与我有些缘份。”
　　吴良又道。
　　“既与你有缘，又不是什么值钱的东西，你便留下自用吧。”
　　曹禀听罢便笑了，摆了摆手随即说道。
　　“谢军候。”
　　吴良微微颔首，果断将小鼓收回，却又抱拳说道，“军候，属下还有一事禀报。”
　　“但说无妨。”
　　曹禀笑道。
　　“都拿出来吧。”
　　吴良转脸看向六名兵士，使了个眼色说道。
　　“是。”
　　六名兵士会意，纷纷将藏在怀中的金器取出，摆在曹禀面前。
　　见曹禀面露惊喜之色，吴良这才顺势继续说道：“军候，这些金器都是他们舍命从墓中带出来的，哪怕屡次险些丧命都不肯放手，只为向军候与使君尽忠，我看在眼中也是颇有触动，因此斗胆请求军候将其中的一部分赏赐他们，也不枉他们一片衷心。”
　　这些金器完全是额外所得，曹禀心中惊喜之余，果然也不介意慷他人之慨，当即说道：“当赏！你们每人挑上一样，不必上报，剩下的收入册中便是。”
　　“谢军候。”
　　六名兵士喜上眉梢，谢过之后连忙冲上前去捡最沉的取了一件小心收入怀中。
　　这就叫做投桃报李。
　　这几个兵士与吴良默契，又在墓中与他共患难，于情于理吴良都不会亏待了他们，如此各自不亏，岂不快哉？
　　“这次你立了头功，更应有所赏赐。”
　　曹禀则又挑出两样金器递到了吴良手里。
　　“谢军候。”
　　吴良自然不会与他客气，果断踩扁了收入怀中。
　　“哈啊——”
　　事已至此，曹禀终于舒畅的伸了个懒腰，意气勃发的道，“如今使君交待的事已经办完，我这颗悬着的心也终于放下，是时候班师向使君复命了，我已命其他人做好开拔准备，你们也速速收拾一下，半个时辰后我们便离开此地。”
　　“且慢！”
　　吴良却在这时候忽然又提出了异议。
　　“怎么？”
　　曹禀奇怪的道。
　　“军候，盗墓需有始有终，我们扰了墓主人清净，又借了墓主人黄金，若是就此离去怕是不妥，日后恐遭墓主人纠缠。”
　　吴良说道。
　　“嘶……你说的倒也有几分道理，那依你所见我应该怎么做？”
　　曹禀蹙眉沉思片刻，终于问道。
　　“依我拙见，应为墓主人重建金刚墙，再回土填埋。”
　　吴良正色道。
　　“此举又要耽误不少时日，恐生变数呐……”
　　曹禀有些犹豫的道，曹操可还在等着他回去填补军饷呢。
　　“不必。”
　　吴良早有想法，当即又道，“若军候将此事交付于我，只需一日即可完成，甚至今夜兵士还有功夫睡个囫囵觉养足精神，明日一早班师反倒更加稳妥。”
　　“好！既然如此，此事便交由你来负责，有任何需求尽管来找我！”
　　曹禀闻言一喜，当即拍板说道。
　　然而曹禀并不知道，吴良主动请缨去做这件事，其实也同样夹带了些私心。
　　为了增加梁孝王墓中文物留到后世的可能性，他打算就地取材，为梁孝王墓修筑一道具有防盗作用的金刚墙……
　　这事听起来很复杂，但其实操作起来非常简单。
　　这道金刚墙只需使用瓬人军掘墓时挖出的石块胡乱堆砌起来即可，越乱越好，甚至摇摇欲坠效果更佳，而后便可以回土。
　　这种防盗手段早在春秋时期的墓中便有使用。
　　倘若瓬人军离去之后再有人来盗墓，挖到这道金刚墙时，只要抽出其中的一块乱石，整片金刚墙便会轰然倒塌。
　　大量石块砸落下来，可瞬间将一个小型盗墓团伙埋葬！
　　至于更加专业的考古团队，发掘时一向小心谨慎，甚至连一块普通砖石都要小心清理查看，极少冒进，自然很难中招。
　　其实吴良也不是歧视谁。
　　只是无奈大部分小型盗墓团队眼中都只有利益，不但肆意破坏在他们眼中“不值钱”的重要文物，有些人还会将具有重要意义的国宝卖到海外，实在可恨。
　　相比较而言，考古团队虽然也是一种盗墓行为，但至少能够保证文物的历史价值与流向。

第二十五章 贵人
　　这工程没什么技术含量。
　　吴良虽名义上是负责人，但其实也仅仅只是与屯长简单交流了一番，屯长便已领会他的意思，带人下去干活了。
　　如今瓬人军上下人人都知道吴良立了头功。
　　加上曹禀又对他极为器重，甚至有传言说这次回去之后，曹禀便可能将军候一职让与他来做，因此人人都会他极为客气，命令传达下去执行的也是颇为顺利。
　　至于那传言嘛……
　　八成是陈金水那几个大嘴巴传出来的，因为曹禀说这番话的时候就他们六人在场。
　　安排妥当之后，吴良难得清闲下来。
　　独自走在寝园之内，总算有了功夫细想那个神秘小鼓的事情。
　　结合《史记》中有关梁孝王的记载，吴良依旧觉得这小鼓与那头背上长着脚的怪牛关系匪浅，没准儿小鼓的鼓面与背带就是用那头怪牛的皮所制。
　　而且那头怪牛必定不是俗物！
　　还是那句话，如果只是一般的兽皮，绝对不可能经历这么长的时间之后，依旧保持新皮一般的柔软与韧性。
　　“牛……牛……牛……”
　　顺着这个线索，吴良闭上眼睛搜索自己脑中所知的所有与牛有关的历史传说与典故。
　　良久之后。
　　“夔（kui二声）牛？”
　　吴良蓦然睁眼，终于找到了一个自认为比较接近的答案。
　　《山海经·大荒经》中收录过这样一种异兽，这种异兽叫做“夔牛”。
　　夔牛长得像牛，但只有一只脚，浑身青色，头上没有角，叫声像打雷一般，轰隆隆震天动地，只要它一进水，必然狂风大作，风雨交加，是一种极为罕见的上古异兽。
　　相传天下只有三头夔牛。
　　第一头夔牛被黄帝捉住，剥了皮做成了战鼓，剔了骨做成了鼓槌，听说此鼓一击声震500余里，黄帝部落的将士听到鼓声之后群情激奋，奋勇无比，而蚩尤的部落则闻风丧胆，于是天下大定；
　　第二头夔牛则被秦始皇找到，他也想效仿往日黄帝用天鼓振奋士气，从而征服六国，踏平天下，一统华夏，于是他也将夔牛杀了做成了鼓，但这鼓制成之后敲击起来效果不知为何却差强人意，又被他一怒之下毁了；
　　自此，夔牛便只剩下了一头。
　　可是自秦始皇之后一直到吴良生活的二十一世纪，之间历经两千多年的历史，便再也没有了有关夔牛的任何线索，仿佛第三头夔牛凭空消失了一般，不免令人疑惑。
　　而吴良之所以会将神秘小鼓与夔牛联系在一起，主要是基于三点：
　　第一、神秘小鼓的鼓面中确实透着些许青色，起初他还以为这是因为采用了某种特殊的鞣制技术所致，因此并没有太关注。
　　但现在看来，倒确实与夔牛的皮毛颜色有些类似。
　　并且外形也有待商榷，背上长着脚与一只脚的牛，总觉得有点相似之处；
　　第二、仍要说回《史记》。
　　作为一部篇幅冗长的纪传体通史，《史记》中记载了上至上古传说中的黄帝时代，下至汉武帝太初四年间共3000多年的历史，里面可谓人物众多事迹众多。
　　因此若是一件无关紧要的小事，断然是没有资格载入《史记》的。
　　而偏偏这头长着脚的怪牛的事便被载入了其中，这从另外一个侧面是不是也可以证明，这头怪牛其实很有来头，只是司马迁没有细写，又或者因为某种原因没敢细写罢了？
　　毕竟据吴良所知，梁孝王刘武虽然没有当过皇帝，但其实一直有一颗称帝的心。
　　并且为此还命人暗杀了十多名反对他称帝的朝廷重臣，当时的皇帝汉景帝刘启得知此事之后震怒，刘武不得不命手下谋士自杀顶罪，又与窦太后合演了一处假死的戏码，才终于逃过死罪，自此却也难逃汉景帝刘启的怨恨……
　　而在这不久之后，有人为刘武献上一头背后长着脚的怪牛。
　　又过了没多久，刘武便忽然得了热病暴毙而亡。
　　假设那怪牛就是夔牛，试想这样一个有野心的人，发现夔牛之后将其杀死制作成鼓以求一统天下不是顺理成章的事么？
　　再阴谋论一点，夔牛的事被汉景帝刘启得知之后，发现刘武称帝之心不死，立刻想办法弄死他以绝后患，不也是顺理成章的事么？
　　至于《史记》中怎么记载……
　　历史向来都是由统治阶级主导的，司马迁作为西汉臣工，这件事又作为皇室不愿公开的丑闻，该怎么记录难道他心里没点数么？
　　第三、黄帝制成的夔牛鼓敲响之后，既可令麾下将士提振士气，又可令蚩尤部落闻风丧胆，似乎与此前他在墓中敲鼓震犼有些相似之处。
　　至于他为何不能像黄帝一样提振士气……
　　这点秦始皇就是一个很好的例子，他制成的夔牛鼓不是也没能发挥这样的作用么？
　　吴良分析，或者三头夔牛本就有着不同的特性，因此制成的鼓也有着不同的特性。
　　又或者这鼓的功效可能与使用的人有关，这是一件能够“升级”的神器，拿黄帝与秦始皇比较分析的话，可能越是仁德高尚之人使用，威力就越大也说不定。
　　具体是怎样还有待进一步的验证。
　　但有一点是肯定的，这个小鼓确实可以震慑到犼，这种类似于异能的特性便足以证明神秘小鼓的不同寻常之处，只是不知是否也能震慑其他的野兽与凶兽……
　　……
　　就在吴良忘情思索的同时。
　　“这挨千刀的短命鬼，何德何能竟如此好运，就连曹禀也对他如此器重！”
　　狠狠一拳砸在残垣之上，周丰嫉恨的望着吴良的背影，仿佛嚼着他的骨头一般咬牙切齿的骂道。
　　“若曹禀有意让位于吴良，从此此人岂不是便能骑在我头上作威作福了？区区一个逃兵，狗一般的奴役？是可忍孰不可忍！”
　　“今夜！”
　　“就在今夜！”
　　“看我今夜略施小计，给你安上个弥天大罪，到时莫说曹禀，便是曹德（曹禀的父亲）亲自开口也保不住你！”
　　骂完之后，周丰总算略感舒畅，又瞥了吴良一眼，冷笑着向军帐走去。
　　待周丰离开许久之后，一个鬼鬼祟祟的人影才踮着脚自残垣之后摸了出来：
　　“想不到拉个屎还能听到这样的密事，俺真是有才兄弟的贵人，这回应该能先还上一条命了。”

第二十六章 放他走
　　傍晚太阳还未落山之际，梁孝王墓的回土工作已经完成。
　　想到今晚终于能睡个囫囵觉，明早便可班师回去领赏，所有人脸上都洋溢着不需掩饰的欢喜，就连晚饭时一直在吃的野菜粟米饼都莫名香了许多。
　　但吴良不同，吴良手里的烤野鸡是真的香。
　　其实那只野鸡吴良并没真的打算烤来吃掉，毕竟就在两天前，他还生活在二十一世纪的现代化城市中，吃的好喝的好哪会有那么馋？
　　何况这只野鸡作为“战友”之一，他心中到底还是略有不忍，大有将它好好养着下次再用的打算。
　　但没想到曹禀竟一直将他那句玩笑话记在心里，刚到晚饭时分就命人将这只已经烤好的野鸡给他送了过来。
　　只是令吴良不解的是，这野鸡为何送过来的时候已经少了一条鸡腿和一个鸡翅？
　　送来的兵士嘴上也没油光，只是一个劲儿的咽口水……
　　算了算了，咱也不敢说，咱也不敢问。
　　就当作不注意被野猫野狗叼去了吧。
　　看到这一幕，陈金水等六人瞬间像是中了邪一般，“呼啦”一下全都凑了上来，一双眼珠子几乎快从眼眶里面凸出来，眼巴巴的望着他与他手中的烤野鸡，一步都走不动了。
　　“咕噜！”“咕噜！”
　　吞咽口水的声音此起彼伏。
　　这六名兵士已是与他出生入死的兄弟，吴良也不介意。
　　笑了笑撕下野鸡的另外一条腿，又从鸡胸上撕下一大块鸡脯肉，一边就着野菜粟米饼大嚼，一边含混说道：“剩下的你们分了吧……”
　　话音未落。
　　只听“呼啦”一声，没了！
　　野鸡兄，一路走好！
　　……
　　今晚陈金水有点古怪。
　　因为这个三十有九的老童子不知道哪根筋出了问题，死乞白赖的非要和吴良一起睡。
　　不仅如此，他还把剩下五个一同下墓的兵士也叫了过来，强行将与吴良同住一个排房的人全部换了出去……
　　见此状况，吴良心中自是有些惶恐。
　　六个大汉一起与他交流一夜感情，他如何承受得住？
　　不过其余五个兵士也是一头雾水，问陈金水到底什么意思，这货又神神秘秘的什么都不肯说，只是叫他们安心睡觉便是。
　　这叫吴良怎么安心的下来？
　　于是谨慎起见，他特意选了个最靠墙的床铺，将自己的屁股死死贴在墙上，才终于因为疲惫沉沉的睡了过去。
　　如此一直到了后半夜，吴良忽然被一阵扭打声吵醒。
　　借着朦胧的月光睁开眼睛，他竟发现陈金水骑在一个人身上，死死将其压住的同时，身体还不停的用力耸动，使得身下那人不停发出嗯嗯啊啊的说不清到底是疼痛还是享受的叫声。
　　那是个男人的声音。
　　“这……”
　　吴良觉得这种时候，自己应该假装什么都没看到，继续装睡。
　　但陈金水却已经发现了他，也发现了其他几个像吴良一样打算继续装睡的兵士，当即骂骂咧咧的叫道：“龟羔子们，还不快起来帮俺？”
　　“帮你？呵呵。”
　　吴良与众兵士是又好气又好笑，这事咋帮，帮个球？
　　“不是帮俺，是帮有才兄弟，这人想害有才兄弟，被俺抓个了正着！”
　　陈金水又气喘吁吁的道。
　　“害我？”
　　吴良这才坐了起来，其他几人也是连忙掀开破褥子起身，走近一看，才发现陈金水只是撇着一个人的胳膊将其按在地上。
　　那人还在死命的挣扎，怎奈没有陈金水力气大，怎么都无法挣脱。
　　“嘶……这不是负责押送物资的什长梁三斗么？陈金水，这是咋回事？”
　　一名兵士认出了这个人，有些奇怪的问道。
　　“咋回事？”
　　陈金水撇嘴笑了笑，随即一脸得意的道，“白天俺在园子里拉屎的时候，无意间听见周丰说今晚要对有才兄弟使坏招，给他安一个军候都兜不住的大罪，俺就留个心眼儿，刚才你们睡觉的时候俺一直装睡守着，结果就守到了这个人。”
　　“原来是这么回事……”
　　听了这番话，吴良终于明白了陈金水今晚古里古怪的原因，这个老童子竟这么有心，没白救他。
　　同时吴良也更加确定，当初安排人在墓中暗害他的就是周丰，虽然依旧死无对证，但动机和今晚发生的事都能联系上。
　　只是不知今晚周丰又打算耍什么花招？
　　按理说，以周丰的性子，应该不敢公然派人来进行刺杀，而且听陈金水的说法，周丰确实并不打算直接杀他，而是打算陷害于他。
　　“有才兄弟，你先看看你的草甸子下面，俺看见这个人进来之后，悄悄往你的草席下面塞了点东西，可惜还没来得及查看。”
　　陈金水忽然想到了什么，接着又道。
　　闻言吴良隐约已经猜到了些什么，转过身去在自己草甸子下面摸了摸，果然摸到一个冰凉而又沉重的硬物。
　　拖出来一看，果然如他所想，竟是一块墓中盗来的金砖！
　　金砖上还有曹禀命人刻上去的编号：“贰柒。”
　　看到这个玩意儿，吴良已经彻底明白了周丰的险恶用心，这个家伙竟想用这样的方式给自己安上一个“盗取军饷”的罪名。
　　如今曹操最缺的就是军饷，敢在这种时候将手伸向军饷的人，绝对只有死路一条！
　　真毒呐！
　　吴良的目光冷了下来。
　　周丰既然想要他死，那么他也断然不会手下留情。
　　对敌人心慈手软，便是对自己最大的残忍，这个道理即使是生活在和平年代的他也深有体会。
　　只是如果现在直接将这个人押到曹禀面前说明情况的话，此人未必肯咬出周丰，就算咬出，在没有其他证据加以佐证的情况下，周丰也完全可以咬死不认，甚至将事情推的一干二净，就算最终受罚也未必能给他定上个死罪……
　　周丰不死，吴良表示寝食难安。
　　如此沉思了片刻，吴良终于转过身，开口却对陈金水说道：“老陈，放了他吧。”
　　“放了他？”
　　陈金水还以为自己听错了。
　　其余兵士也是一脸不解，表示不明白吴良脑子里面到底在想些什么。
　　“放心，就算我不将此人送到军候那里，如今他将此事办砸了，为了防止被我利用反击，周丰也断然不会留着这个污点，他依旧只有死路一条，只是早晚的事……况且，周丰原本就没打算让他活着，盗取军饷与丢失军饷皆是杀头大罪，真要害成了我，他也得一起陪葬，横竖都是个死。”
　　吴良故意无所谓的笑道。
　　听了这话，原本还在扭动的梁三斗瞬间静止下来，显然是将吴良的这番话听进去了。
　　“可是周丰呢？难道这事就这么算了？”
　　陈金水很不甘心的问道。
　　“周丰那边我自有打算，现在你们听我的，放他走。”
　　吴良又同情看了梁三斗一眼，摇头叹气说道，“唉……可怜人何苦为难可怜人呢。”

第二十七章 作怪的猴
　　自吴良那里出来。
　　梁三斗只觉得脑袋嗡嗡作响，好似刚做了一场梦一般，一切都是那么的玄幻。
　　从头到尾吴良都没有对他说过一句话，甚至连一丝愤怒都没有表现出来，似乎已经将他当做了一个死人。
　　梁三斗觉得正是因此，吴良与陈金水等人说话的时候，才没有刻意回避于他。
　　越是如此，梁三斗反倒越发觉得心慌。
　　“难道我这次在劫难逃了么？”
　　梁三斗心中一片凄凉，他自是不想这么轻易的狗带。
　　若非吴良点破，他竟没有发现自己几乎已经无路可走。
　　此事办成，他难逃丢失军饷的渎职之罪。
　　此事没办成，周丰又不绝不会轻易放过他。
　　如此想着，梁三斗心中涌现出一股怨恨，咬牙切齿的骂道：“这挨千刀的周丰，心思竟如此狠毒，亏我还尽心尽力为他办事，他竟连我也一起算计了进去！”
　　但现在，最重要的还是设法自救，人死了可就什么都没了……
　　然而事已至此，他早已没了多余的选择。
　　要么，回去如实向周丰禀报，周丰虽不得不因此将此事暂时搁置，但日后他自己却惶惶不可终日，需随时提防周丰的清理，可这种事又不是他随时提防便能够防得住的。
　　要么，谎称事情已经办成。
　　虽可暂时骗过周丰一时，但仅仅也只是一时啊。
　　若周丰以为事已办成，定会立刻实施下一步计划，到时事情败露，他虽不用给吴良陪葬，却又要给周丰陪葬，照样死路一条。
　　无形中，他的生路已被吴良那番话给全部堵死……
　　这就是小人物的悲哀，好像二十一世纪许多不明智的小国，两个大国博弈，小国若掺和其中，无论事态如何发展，都绝不会有什么好下场。
　　等一下！
　　想着想着，梁三斗忽然灵光一现。
　　如今吴良不能靠，周丰又靠不住，那么恐怕就只有那个人能救我了……
　　……
　　片刻之后，梁三斗行至周丰帐前。
　　“如何？”
　　周丰四下看看无人，这才将梁三斗叫进账内，灯也不点，只是压低了声音急切问道。
　　梁三斗的神色略微有些复杂，但到底还是点了点头，给了周丰一个肯定的回答：“办妥了。”
　　“没有人看到你吧？”
　　周丰又问。
　　“没有。”
　　梁三斗自是摇头。
　　周丰顿时面露喜色，神采奕奕的道：“那就好！你放心，你的功劳我都记着，事成之后定然少不了你的好处！”
　　“谢都伯。”
　　梁三斗嘴角勾起一抹不易察觉的不屑，拱手谢道。
　　“行了，你下去吧，注意不要被人看到，接下来便是我的事了。”
　　周丰已经开始憧憬吴良伏法时的情景，很是随意的挥了挥手。
　　从周丰帐中出来，梁三斗故意兜了个圈子，转头却又去了曹禀的军帐。
　　“来者何人？”
　　曹禀帐前有兵士站岗，见有人过来当即喝道。
　　“我是梁三斗，有要事求见军候，烦请通报一声。”
　　梁三斗抱拳说道。
　　“原来是梁什长，请稍等片刻。”
　　兵士知道梁三斗职责所在，唯恐误了大事，连忙进去禀报。
　　睡梦中被叫醒，一听是梁三斗求见，曹禀还道这批黄金出了问题，连衣服都顾不上整理便连忙叫人将梁三斗叫了进来，屏退左右后问道：“何事？”
　　却听“噗通”一声，梁三斗已经跪在地上，将一块金砖摆在面前，苦着一张脸哭道：“军候为属下做主啊！”
　　“究竟何事？你速速说来！”
　　曹禀不明所以，更加焦急的问道。
　　梁三斗来时已经想好了对自己最为有利的说辞，遂言简意赅的道：“夜里周都伯找到属下，逼迫属下偷取金砖趁吴良睡着之际嫁祸于他，属下不敢不从，却又无法对同僚下手，犹豫再三只得将金砖带来，请军候为属下做主。”
　　“竟有此事？”
　　闻言曹禀蹙起眉头，但也并未武断决定，而是略微思索了一下之后，又问，“除了你之外，可有其他人参与此事？”
　　“没有了。”
　　梁三斗摇头。
　　“即是说此事除了这块金砖与你的说辞之外，再无其他人证物证可以证明？”
　　曹禀审视的盯着梁三斗，此事事关重大，绝不能只听信一面之词。
　　“这……”
　　梁三斗作犹豫状，却是早已想好了应对之辞，又拱手道，“军候明鉴，周都伯如今以为我已将金砖放在了吴良草甸下面，想必很快便会发难，到时即可证明属下所言是虚是实。”
　　……
　　一刻钟之后。
　　“当当当当！”
　　一阵嘈杂的锣声忽然在寝园内响起。
　　“遭贼了！”
　　“出来集合！”
　　“所有人速速出来集合，违令者依军法处置！”
　　更加嘈杂紧迫的叫声传来，惊散了瓬人军兵士们的美梦。
　　大部分人都不清楚究竟发生了什么，但听到锣声与喊声，依旧只能揉了揉惺忪的睡眼，以最快的速度翻身起床。
　　紧紧几个呼吸的功夫，集结完毕。
　　曹禀此时早已穿戴整齐，迈着大步走出军帐，然后便看见了提前候在门外的周丰。
　　“扰了军候歇息，请军候恕罪！”
　　见到曹禀，周丰连忙施礼致歉，又面露慌张之色焦急道，“卑职方才例行夜巡，竟发现库内少了一方金砖，此事非同小可，卑职不敢耽搁，不得已只能命人紧急集合，以便尽快查明金砖下落。”
　　“呵呵。”
　　锣声响起的那一刻，梁三斗的那番说辞已经得到了充分证实，然而此刻曹禀却并未立刻揭穿周丰，只是冷笑了一声，说道：“好，你查吧，我看你查。”
　　“得令！”
　　周丰不疑有他，随后又回身来到众人面前，大声喝道：“你们听着！昨夜军中遗失了黄金，此事非同小可，我给你们一次机会，若是谁动了歪念下了脏手，现在主动站出来认了或许还有一线生机，否则若是被我查出来，定斩不赦！”
　　“哗啦——！”
　　此话一出，众兵士立刻议论起来，到底是谁吃了熊心豹子胆，连军饷都敢偷。
　　“有才兄弟，你糊涂啊，刚才若是我们将梁三斗送到军候那里，周丰哪还有机会在这大呼小叫，现在你说咋办？”
　　陈金水碰了碰吴良的胳膊，有些郁闷的道。
　　“你不懂，现在周丰才真的死定了。”
　　吴良却只是淡然一笑，一切都在他的预料之中。
　　自看到曹禀穿戴整齐从军帐中走出的那一刻，他就已经知道梁三斗上了道，否则这时的甲胄穿戴起来极其麻烦，曹禀哪来的时间整理仪容？
　　现在的他、曹禀、梁三斗等人都是等着看猴戏的观众，而周丰就是那只作怪的猴。

第二十八章 周丰的背景
　　“安静！”
　　见无人承认，周丰自是毫不意外，又提高嗓音喝住众人，继续装模作样道，“死到临头仍不肯认，还真是不见棺材不流泪啊，既然如此，那就休怪我不讲情面了，来人！给我去搜！一间排房一间排房的给我搜，任何蛛丝马迹都不要放过！”
　　“是！”
　　一伍兵士立刻应道，提着兵器向排房奔去。
　　“请军候一同移步督查。”
　　周丰又躬身对曹禀做了个请的手势。
　　这家伙也是个细致的人，为了防止吴良找借口抵赖不认，他还想要让曹禀亲眼见证金砖从吴良睡觉的草甸下面搜出来的过程。
　　如此一来，吴良便是裤裆里掉黄泥——不是屎也是屎了。
　　“善。”
　　曹禀面无表情，微微颔首跟在后面。
　　兵士冲进排房之内便立刻开启土匪模式，毫不客气的将通铺上的所有被褥掀落在地，又用兵器被褥下面的草甸子一寸一寸扫开，还有人细细敲过每一寸墙壁与地面，真就一点死角都不曾放过。
　　曹禀与周丰并未入内，不过站在门口也看得清楚。
　　很快第一间排房搜查完毕，兵士向曹禀与周丰报告过后，又冲进第二间排房。
　　如此一间一间的查下去，没一会便到了第六间排房——那便是吴良睡觉的排房。
　　终于到了！
　　周丰虽然看起来面色如常，实则已经兴奋的攥紧了拳头。
　　若非曹禀在旁边，做戏需做全套，他才没这么多耐心一间一间搜过来，早就让兵士直接进入这间排房搜查了。
　　饶是如此，他还是忍不住喊了一句：“搜仔细些，绝不能有任何疏漏！”
　　“是！”
　　兵士们一边应声，一边已经冲了进去。
　　与之前的流程一样，兵士们先是掀开了通铺最上面一层的破被褥，翻腾了一遍一无所获。
　　接着又开始扒拉下面的草甸子，几乎快要将草甸子扒拉碎了，依旧一无所获。
　　与此同时，搜查墙壁与地面的兵士也完成了搜索，同样一所所获。
　　周丰看在眼里，有些奇怪：“为何还没搜出？梁三斗究竟将那块金砖放在了什么地方？不是叫他就放在草甸子下面么？”
　　片刻之后。
　　“报告军候、都伯，搜查完毕，这间排房也未发现金砖！”
　　指挥搜查的伍长出来报告。
　　周丰顿时有些懵逼。
　　这是怎么回事？
　　好端端那么大的一方金砖，怎么会搜不到？
　　剧本不是这样的啊？
　　如果不是曹禀在旁边看着，他真想把梁三斗叫过来，好好问问那个成事不足败事有余的东西到底将金砖藏在了哪里。
　　但现在，周丰只能故作平静，却又有些不甘心的道：“搜仔细了么？为何我却见你们有几处疏漏，再给我搜一遍！”
　　“是！”
　　伍长有些不悦，心说搜没搜干净老子会不知道？
　　但表面上又不敢忤逆他的意思，只得应了一声，回身对手下兵士喝道：“再搜一遍，搜仔细点！”
　　于是这间排房又被搜了一遍，这一遍已与哈士奇拆家无异，搜过之处没有一处还能保持完整，但却依旧一无所获。
　　这不可能……
　　至此，周丰已彻底陷入凌乱之中，脑中一片混沌。
　　为什么会这样？
　　到底怎么一回事？
　　周丰怎么想都想不明白……
　　梁三斗半夜潜入排房藏下黄金，那时吴良早已睡熟，否则梁三斗又怎能安然回来向他汇报，而在梁三斗离开之后，他又一直叫人在此处盯着，确定吴良并未走出过排房，就算吴良提前察觉了他的计划，也断然没有机会将黄金移向他处，可怎么就搜不出来呢？
　　“报告军候、都伯，搜查完毕，这间排房仍未发现金砖！”
　　伍长又出来汇报。
　　而此时周丰则正四下查看梁三斗的位置，看了一圈竟没找到，又怕曹禀觉察出他的异样，只得闷闷的说道：“继续搜下一间吧。”
　　就在这时。
　　“不必了！”
　　曹禀却忽然喝住伍长，转头看向周丰，开口问道，“周都伯，你察觉金砖丢失时，可曾核对过遗失金砖的编号？”
　　“禀军候，卑职查过，遗失金砖为二十七号，上刻‘贰柒’字样。”
　　周丰愣了一下，连忙回道。
　　“你看看可是这方金砖？”
　　曹禀目光冷了下来，招了招手，立刻有一个人从人群中走出来，将一块金砖捧到了周丰面前。
　　此人不是别人，正是周丰正在暗中寻找的梁三斗。
　　“！？”
　　周丰面色骤变，不自觉的向后退了两步，难以置信的看着梁三斗，仿佛见了鬼一般。
　　此时此刻，周丰怎么还会不明白到底发生了什么？
　　他竟被梁三斗出卖了！
　　只是梁三斗为何要出卖他，却又令他大惑不解，这中间究竟发生了什么，到底哪里出了岔子……
　　“来人呐！”
　　经过刚才的事，曹禀已经充分证实了梁三斗的话，此刻终于不愿再陪周丰演戏，当下喝道，“周丰私自挪用军饷、陷害忠良，即刻撤职查办，给我拿下！”
　　“呼啦！”
　　几名兵士虽然不明白到底怎么回事，但依旧立刻上前缴了周丰兵器，按住胳膊将其架住。
　　“军候！军候！你听我解释，我是被冤枉的，我是被陷害的！”
　　周丰自知大势已去，但却不肯轻易认罪伏法，连忙做出一副受害者的模样大声嚷嚷起来。
　　“冤枉？难道非要我将你的所作所为搞得人尽皆知么？不要忘了，就算你不要面皮，有人还要面皮！”
　　曹禀皱起眉来，意有所指的道。
　　“……”
　　一听这话，周丰顿时没了声音。
　　“带下去！”
　　曹禀最后看了他一眼，不耐的挥了挥手。
　　……
　　周丰被抓，兵士们得以继续回房休息，吴良则被曹禀单独叫到了军帐之内。
　　曹禀以为吴良对今晚的事一无所知，简单与他说过之后，见吴良先是一脸无辜，接着又是一脸惊讶，最后逐渐面露愤恨之色，这才说道：“有才贤弟，你此刻的心情我可以理解，周丰所为实在可恨，按律按理我都应杀他为你解气，但这个人我不能杀。”
　　“这是为何？”
　　吴良听完一愣，疑惑的问道。
　　“记得我与你说过的戏志才么？”
　　曹禀无奈的说道，“周丰乃是戏志才的亲外甥，戏志才辅佐使君屡立奇功，使君对他极为倚重，我若杀了周丰恐怕影响使君大计，因此周丰还需押送回去，交由使君亲自处置，不过贤弟可以放心，无论使君杀不杀他，这瓬人军是再也容不下了他了。”

第二十九章 瓬人军归来
　　周丰居然是戏志才的亲外甥？
　　听了曹禀的话，吴良心中颇为意外。
　　想不到一个小小的都伯居然有这么大的背景，但再看看身边的曹禀……好吧，瓬人军干脆改名叫官二代集中营算了。
　　若是如此的话，这个周丰还真就没那么容易搞死。
　　别说曹禀杀了他可能会影响曹操大计，也有可能会影响到吴良的大计。
　　至少目前为止，戏志才对于曹操的作用还是无人可以取代的，倘若周丰因为此事而死，吴良虽是受害者，但也不可能完全摆脱干系。
　　到时就算戏志才不说什么，曹操也不得不顾及戏志才的感受，不会与吴良走得太近，更不会重用于他。
　　如此一来，吴良就无法抱上这条大腿，奉旨盗墓的悠闲生活也就彻底破灭了。
　　当然，并不是说除了曹操就没有别的大腿可抱。
　　最后与曹魏形成三国鼎立之势的刘备，又或是江东尚未起势的孙策，再或者是这个时候大腿最粗的袁绍袁术兄弟，都可以作为备用之选。
　　但问题是吴良不想打仗，更不想掺和打仗的事情。
　　历史上这些备用之选一个个最后都因为各种各样的原因被曹魏灭了，若他现在跑去投奔这些人，想要过上安稳日子就必须得亲自下场帮他们作弊，哪有曹操这边来的省心，自然也不能过悠闲盗墓的日子了。
　　不过换个思路想，只要周丰被逐出瓬人军，吴良觉得今后应该也不会再与此人有什么联系，杀不杀的其实也没所谓。
　　如此想着，吴良心中释然了许多，笑着对曹禀说道：“安民兄说的不错，不能因为这点小事影响使君大计，那周丰要如何处理全凭安民兄安排便是，良不介意。”
　　“贤弟果然是识大体的人。”
　　见吴良如此表态，曹禀心中总算轻松了一些，当即抱住吴良的肩膀神秘笑道，“此事算我亏欠你的，回去之后定会补偿于你。”
　　“安民兄言重了。”
　　吴良总觉得曹禀此时的笑容有那么点猥琐，还有那么点淫贱。
　　……
　　次日一早，瓬人军用过朝食便拔营启程。
　　临行之际，吴良回头最后看了一眼梁孝王墓所在的那座山麓。
　　这座山麓正北面还有一座规模相似的山麓，两山几乎靠在一起，山脚间隔也就两百米左右。
　　梁孝王王后墓就藏于北面的山麓之中，这座墓被后世考古界誉为“天下石室第一陵”，规模要比梁孝王墓更大，殉葬品肯定也更加丰富。
　　据吴良所知，两座陵墓之所以会出现这种与封建社会男尊女卑制度相悖的情况。
　　主要是因为梁孝王死的比较突然，当时陵墓还未完全竣工便不得不紧急启用，而梁孝王后在几十年后才寿终正寝，那时陵墓早已准备停当，规模自然不可同日而语。
　　“梁孝王王后墓……不，梁国王室墓葬群，乖乖等着我，日后用得着你们的时候，我还会回来看你们的……”
　　……
　　七日后。
　　驻于郯县郊外的曹军大营内。
　　“使君！如今帐中只有你我二人，请恕忠直言，下令撤军吧！”
　　戏忠（字志才）死死扯住曹操衣袖，一副以死相谏的模样挡在前面，苦苦劝道。
　　“志才，你应该知道我心中所想。”
　　曹操皱眉说道，“陶谦纵容属下杀害我父，此仇不共戴天，我既已起兵征陶，如今又半途而废，天下人当如何看我曹孟德，岂不人人以为我是好相与的？再者说来，如今已是深秋，若此行不能一鼓作气灭了陶谦，便只有等待寒冬过去才可再起兵事，彼时陶谦必有所准备，而我军士气受损，再想灭他只怕比今日更难，我如何能退？”
　　“忠正是知道使君心中所想，才不得不劝！”
　　戏忠依旧扯着曹操衣袖不放，继续苦口婆心的劝道，“如今我军粮饷最多只够支撑三日，使君怕是打算破釜沉舟放手一搏了，此举不可，万万不可呐！”
　　“我军兵士虽三倍于敌，可那郯县城池坚固易守难攻，陶谦又据守不出，使君若是强攻必定损兵折将，就算侥幸攻下也是惨胜，何况使君四周强敌环伺，彼时若有人探得消息趁虚而入，使君既无粮又无兵，如何抗之？”
　　“那你说我如今应当如何抉择？难道只能撤军？”
　　曹操知道戏忠所言不假，却又极不甘心的反问道。
　　“自古攻城，围而扰之是为上策，围而不攻是为中策，围而攻之是为下策，而如今使君迫于粮饷之急贸然强攻，更是下策中的下策！”
　　戏忠又正色说道，“依忠之见，若无天降神兵送来粮饷，使君只能选择撤军，而且要快，否则等到麾下兵士察觉军饷不足，军心涣散之际再撤，陶谦反倒可以乘乱出城追击，届时使君便又陷入进退两难的境地了！”
　　“……”
　　闻言曹操眉头皱的更紧。
　　他并非不知兵，更多的还是不甘心，也可以说是上头，如今在戏忠相劝之下略微冷静下来，先前的冒险想法自是开始松动。
　　“粮饷……粮饷……这天杀的粮饷！”
　　曹操心中恼怒，积郁难平。
　　若非这天杀的粮饷掣肘，此役他定可一举灭了陶谦为父报仇，又可占下徐州大片土地，再对青州北海形成合围之势！
　　到时兖州、徐州、青州连成一片，半个中原便在他手中，多么美妙的蓝图啊！
　　可现在，他却只能被迫撤军，沦为天下人的笑柄！
　　片刻之后。
　　发出一声长长的叹息，曹操仿佛瞬间老了十几岁，一脸颓然的摆了摆手：“志才，你先下去吧，我想静静……”
　　“是。”
　　看到曹操这副模样，戏忠已经知道了曹操最终的决定，也是松了口气悄然退下。
　　至此，账内只剩曹操一人。
　　他无力的挪动着身子，来到席前缓缓坐下，如同雕像一般望着眼前的羊皮地图一动不动，良久……
　　“报——！主公，瓬人军回来了，此刻已到营外！”
　　帐外忽然传来一声令报。
　　“瓬人军？”
　　曹操先是面露疑惑之色，似乎已经全然忘了瓬人军的存在。
　　但下一秒，他便又“嚯”的一下站起身来，此时眼中已多了一丝希冀：“安民！安民此时回来，莫非……”

第三十章 初识曹老板
　　走进曹军大营的那一刻，吴良心中不免有些激动。
　　“一会就能亲眼见到历史上最著名的大枭雄了，不知道他到底长什么样子，与《魏氏春秋》中的描述是否一致，又是否真的会向曹禀说的那样哭出来……期待ING。”
　　其实在吴良生活的二十一世纪，受到《三国演义》的影响，大部分人给曹操挂上的标签都是“奸雄”。
　　但真正学过历史、尤其是研究过三国历史的人应该都知道一句话：“不要用正义的标准去读三国史，他们够不上；也不要用正统的标准去读，现在已过时了；要从人性和行为结果的角度去读，这才是真实而永恒的。”
　　因此至少在吴良心中，曹操反倒比刘备与孙权更有人格魅力，更能让他省心，历史结果便是最好的证明……
　　正如此想着的时候。
　　“安民！”
　　一个颇有中气的声音忽然自前方传来。
　　吴良抬头望去，只见一个中年男子正快步向这边走来。
　　这中年男子身高不到一米七的样子，体态微微发胖，面容晒得黝黑不说，眼角的鱼尾纹也是十分明显，看起来仿佛随时在笑。
　　不过此人的精气神倒很足，两只眼睛虽然不大，但却透出一抹锐利的精光。
　　除此之外，此人身后还跟着一队装备齐整的亲卫，亲卫们装备精良训练有素，显然这个中年男子地位不低。
　　“这人可能就是曹操……”
　　吴良心中猜测，许多特征都与《魏氏春秋》中记载的一样：“姿貌短小，神明英彻。”
　　“拜见使君。”
　　见到此人，曹禀立刻端正了站姿，躬身冲其行礼。
　　果然是曹操！
　　“参见使君！”
　　通过曹禀的称呼判断出来者的身份，瓬人军众人立刻紧张起来，一个个纷纷低头行礼，连大气都不敢出一个。
　　“自家人便免了这些俗礼吧。”
　　曹操来到近前按下曹禀的手。
　　但与说着话的同时，他的眼睛却已经骨碌碌的瞄向曹禀身后，在众人之中扫了一眼之后，很快聚焦在了人群中间的几辆马车上。
　　见马车上似是拉着重物，曹操目光又是一亮，立刻将曹禀拉到一旁，有些忐忑的小声问道：“贤侄，事情办的如何？”
　　“幸不辱命！”
　　曹禀挺了挺胸，自豪笑道。
　　“好样的，伯父果然没有错付你！”
　　曹操顿时难掩心中喜意，重重的拍了下曹禀的肩膀，眼角的鱼尾纹已经快要扯到后脑勺了，眼睛微微眯起仿佛地下接头似的又问，“多少？”
　　“还未度量，不过经我预估，应有黄金万斤……”
　　曹禀用更加骄傲的语气答道。
　　“你说多少！？”
　　曹操不自觉的提高了一些音量，眼睛也瞬间瞪大了不少。
　　不过很快他便意识到了自己的失态，连忙表情严肃的清了下嗓子，可惜嘴角却又很不配合的向上跳动。
　　“好！好啊！”
　　索性他干脆将脸扭了过去，对身后的亲卫喝道：“去个人，把曹昂叫来！”
　　“是！”
　　一名亲卫应了一声，迅速向营内跑去传令。
　　此时曹操也终于调整好了表情，又转过身来对瓬人军众人大声说道：“此次瓬人军立下大功，上下将士人人有赏，再去个人好生安排，带将士们下去歇息片刻，稍后我亲自封赏！”
　　“谢使君！”
　　众人连忙拜谢。
　　随后又上来几名亲卫清点了一下人数，将众人带入营内歇息，唯有吴良一人被曹禀留了下来。
　　曹操自是多打量了吴良几眼，倒也没与他说什么。
　　片刻之后。
　　一个与曹禀年纪相仿的年轻将领率人跑着赶来，此人应该就是曹操的长子，曹禀四年后的难兄难弟曹昂。
　　曹操与曹昂耳语了几句，曹昂也是立刻面露惊喜之色，不住对曹禀投来赞许的目光。
　　不过他倒并未多做停留，甚至都来不及与曹禀说话，只是互相点头示意了一下，便又马不停蹄的安排属下将那几辆马车拉入营中处置去了，看样子应该是从曹操这里得到了新的命令。
　　至此，曹操才回身又握住曹禀的手：“安民，你此行受苦了，快随伯父进入帐中，伯父即刻命人备上美酒为你接风，也听你说说此行的经历。”
　　“伯父莫急。”
　　曹禀终于找到机会，将吴良拉过来对曹操说道，“伯父，瓬人军此行困难重重，若非这位异士鼎力相助，侄儿恐怕便要令伯父失望了。”
　　“哦？”
　　曹操驻足再次打量吴良，这次已经重视了许多，先是冲其和善一笑，才问，“安民，这位异士如何称呼？”
　　“他叫吴良，字有才，伯父有所不知，那墓中十分……”
　　曹禀连忙介绍，还想多说些什么，却已被曹操适时制止，“安民！你与这位异士舟车劳顿，想必也是累了，不如先随我回到账中，再将这位异士的过人之处循循道来。”
　　曹操不但谨慎小心，反应也是极快，仅仅几句话便将不动声色的曹禀险些当众说漏嘴的话给掩盖了过去。
　　到底姜还是老的辣，吴良心中暗叹。
　　“伯父……是。”
　　曹禀也是终于意识到自己说错了话，连忙红着脸应道。
　　……
　　来到帐中，亲卫已经提前备好了美酒与几样简陋的下酒干果。
　　东汉时期待客还不流行大桌吃饭，往往都是在每人面前的小几上备好酒菜，自己个儿吃自己个儿的。
　　不过此刻，却只有曹禀与吴良面前的小几上摆了酒器，曹操面前不但没有酒器，就连干果都没有一样。
　　吴良心中正有些奇怪，却听曹操已经说道：“如今正值出征之际，既有禁酒令我便不饮酒了，你们二人刚出征归来，可不受禁酒令限制，请自便吧。”
　　想不到曹操竟如此自律，吴良心中又叹。
　　“谢伯父！”
　　早在砀山的时候吴良就知道曹禀是个酒鬼，如今曹操特许他喝酒，这货立刻原形毕露，端起酒碗狠狠嗅了一下，接着便一脸陶醉的将整碗酒灌入口中。
　　“谢使君。”
　　吴良也端起酒碗，向曹操举碗行礼后，轻轻抿了一小口。
　　看样子，曹操这次应该是不会哭了……

第三十一章 赏你美人十名
　　一碗黄汤下肚，曹禀的话匣子便立刻打开。
　　随后吧啦吧啦的将瓬人军出发之后、一直到发现梁孝王墓中黄金之前所遇到的事情一件一件的说与曹操。
　　期间还数次歪楼，直到曹操无奈打断才重新回归主题。
　　如此全部听完之后，曹操再看向吴良时，眼神倒又多了些意外与欣赏，笑呵呵的叹道：“想不到掘墓过程竟如此曲折，更想不到小小的瓬人军中竟还藏了这么一位异士，实乃我曹军之幸啊。”
　　“使君谬赞了，小人不敢当。”
　　吴良心中早已想好了要如何在曹操面前表现，才能获得这个大枭雄的青睐，于是连忙诚惶诚恐的起身拜道。
　　众所周知，曹老板是一个非常复杂的人。
　　他既生性多疑、狠毒残忍，又唯才是举、知人善任。
　　狠毒起来的时候，便是自己最宠爱的小妾、亲卫，甚至是才华横溢曾立下大功的谋士，曹操也会痛下杀手。
　　但有些时候，他却又对人宽容到令常人无法理解。
　　这个人是不是很复杂？
　　是不是有那么点伴君如伴虎的感觉了？
　　但其实仔细研究过曹操这个人的话，你就会发现他也没有想象中的那么反复无常。
　　吴良觉得，简单一句话便可概括曹操的行为准则：“宁我负人，毋人负我。”，这个准则几乎可以套用曹操一生所有的决定。
　　即是说，只要你表现的没什么野心，并且又有足够的才能，对曹老板给予起码的敬畏……总之只要不会令曹操感觉你的存在可能威胁到他的权势与地位。
　　那么你就可以好好活着，还可以得到重用，甚至是护短一般的纵容。
　　反之，你只有死路一条。
　　在曹操杀掉的人之中，杨修就是一个典型的作死案例。
　　而在曹操重用的人之中，许褚便是一个典型的成功案例，当然，司马懿也能算其中之一。
　　许褚的成功是用实力与性命换来的。
　　这个吴良并不打算复制。
　　但司马懿使的那一套“示弱”的办法，倒是可以拿来借鉴一下……
　　“当得起！”
　　曹操当即大声说道，“你不知你出现的有多及时，更不知瓬人军带回来的黄金起了多么重要的作用……总之，这次你立下了大功，我定要重重赏你，来说说吧，你想要什么赏赐？”
　　“伯父……”
　　曹禀仍记得此前在砀山时对吴良的承诺，当即便要将让贤的想法说出来。
　　哪知吴良却已经抢在了他前面，抬头说道：“使君，使君可知我是一个逃兵？”
　　绝对不能让曹禀先开口将这个想法说出来，否则以曹操的性子多半会以为曹禀已经与他连通一气，反倒会担心因此失去了瓬人军的绝对掌控。
　　“逃兵？”
　　曹操听完微微愣神。
　　曹禀也是一脸疑惑。
　　有才贤弟你到底怎么回事？
　　好端端的忽然提这事做什么？
　　如此一来我还如何向伯父提让贤于你的事？
　　“正是。”
　　吴良却点了点头，低眉顺眼的又道，“早年跟随白绕在濮阳做黑山贼的时候，使君大军压境，大战之中我将战友的鲜血涂在脸上躲在尸体下面装死才逃过一劫，后来听闻使君不但不杀俘虏还给饭吃，我又赶紧跑回来投降，自此做了使君麾下的兵士。”
　　“后来使君发兵兖州攻打黄巾贼时，昼夜会战不休不止，我又将一支断箭藏在身上，每逢上阵便趁监军不注意时，寻一处有死人的地方，将断箭蘸了血按在胸口躺下装死，待鸣金时再爬起来回营吃饭歇息，那时我先后被编入三什，这三什的什长和兵士都死光了，唯我一人独活。”
　　“再后来使君与袁术于匡亭大战时，我又想出个新法子……”
　　“罢了，这新法子不提也罢，才使了一次便被抓了现行，还险些被监军执行军法，好在那时的屯长与我是同乡，为我求了情才免于一死，自此我便被谪为奴役干了几个月苦力，最后又归入瓬人军继续做苦力……”
　　“哈哈哈哈！”
　　听到这里，曹操已经忍不住哈哈大笑起来，非但没有责怪，反倒像看个老倒霉蛋似的饶有兴致的调侃道，“装死都能装得如此花样百出，还说的如此清新脱俗，你倒真是个妙人。”
　　“使君莫要笑，常言道好死不如赖活着，我也没什么大志向，就是不想死，使君有所不知，如今我家就我一根独苗尚存，我还肩负着为祖宗传宗接代的重任。”
　　说着话，吴良又一脸希冀的看向曹操，深鞠一躬请求道，“使君若真要赏我，就请抹去我的奴役身份，再给我安排个没有危险又能养家糊口的闲差，小人便已感激涕零了。”
　　“如此一来，岂不埋没了你的才能？”
　　曹操终于收起笑容，正色问道，“何况这算什么赏赐？诸将皆知我赏罚分明，如今你立了奇功，我却如此敷衍了事，岂不寒了诸将的心？”
　　“这……”
　　吴良当即又诚惶诚恐起来，一副坐立不安的模样。
　　然而此刻他心中却是暗喜不已，这么问足以证明曹操已经上道，最起码对他这个陌生人放下了一部分戒心。
　　既然曹操不想埋没了他的本事，那么他便一定能留在瓬人军。
　　至于赏赐，既然不会敷衍了事，那么肯定就不会少……据吴良所知，历史上曹操对有功的部下赏赐起来可是极为大方的，洒洒水便可令他几年衣食无忧。
　　“伯父所言极是，当下瓬人军最欠缺的便是吴良这样的人才，有他在瓬人军定可事半功倍。”
　　曹禀没想到话锋又莫名其妙的反转了回来，虽然不明白到底怎么回事，但惊喜之余还是连忙抓住机会替吴良美言。
　　曹操却没有接曹禀的话，反倒又似笑非笑的看着吴良问道：“我方才听闻你想为祖宗传宗接代？”
　　这楼歪的……
　　吴良隐约觉察有些不对，却也只能拱手称“是”。
　　“有孝心是好事！我便赏你美人十名，足够你传宗接代了吧？”
　　曹操当即拍板说道。

第三十二章 摸金校尉
　　“这……”
　　吴良裆下一颤，顿时愣住。
　　虽然这种赏赐在一夫多妻制的东汉末年并无什么不妥，但曹老板避重就轻的跳脱思维却让他有些摸不着头脑了。
　　这会不会又是一种试探？
　　“怎么，不够？”
　　曹操挑眉问道。
　　“够！”
　　简单的思考过后，吴良决定以避重就轻来应对曹老板的避重就轻，皱着脸为难的道，“只是够是够了，可小人如今居无定所，就算使君将美人赏给小人，小人也无处安置她们。”
　　“好说，我再赏你一套大宅子，地方你来选，如何？”
　　曹操又豪气道。
　　“既然如此，小人想住在陈留，陈留乃是使君的大后方，想来战火很难烧到此地。”
　　吴良立刻说道。
　　这是事实，就连曹操也将家眷安置在了陈留，此处自然有重兵把守，说是东汉末年最安全的地方也不为过。
　　不过这却只是吴良选择陈留的其中一个原因。
　　另外一个原因则是。
　　历史记载，如今的陈留太守张邈几个月后将会与东郡守备陈宫等人合谋叛乱，将正四处逃窜的吕布迎为兖州牧。
　　届时曹操仓皇回救，怎奈又逢蝗灾大起军粮耗尽之苦，自此彻底失去兖州，陷入起势之后最大的低谷，险些投降袁绍，甚至连家眷都做了人质。
　　当然，只是险些而已。
　　之后仅过了一年，曹老板便又重整旗鼓，三败吕布，重新将兖州夺了回来。
　　所以吴良完全不用担心曹老板这条大腿会倒台，他只是想在这次叛乱中发挥一些“积极”的作用，从而进一步增加自己在曹老板心中的分量。
　　他要用实力证明：舔狗舔到最后，也是可以应有尽有的！
　　Emmm……
　　这算是吴良的后招，无论现在能不能执掌瓬人军，都是锦上添花的事。
　　另外。
　　除了以上两个原因，吴良还有一个大胆的想法。
　　他有意将有“古之恶来”之称的名将“典韦”收入瓬人军，给自己做个贴身护卫。
　　如今典韦还只是张邈手下的一员普通兵士，几月后张邈与曹操决裂，典韦才转投了曹操。
　　可惜那时典韦依旧没有得到重用，直到后来曹操回救兖州时与吕布发生鏖战，战况危机时典韦应招为敢死队，才因作战勇猛又粗中有细，被曹操任命为都尉，常伴左右日夜守护，俨然已经成了曹老板一生中最信任的人之一。
　　曹老板这么多疑都能信任的人，吴良当然更信得过。
　　再加上这次盗取梁孝王墓，已经让吴良体会到了盗墓过程中的凶险，他不想那么轻易的狗带，自然最好带上一个十分得力的保镖。
　　典韦要战力有战力，要衷心有衷心，自然是个相当不错的选择。
　　而且以典韦现在的身份，收服难度应该不会太大，性价比超高。
　　至于这么做会不会引发蝴蝶效应，导致曹老板因为没了典韦舍命相救，意外死在张绣手中……
　　等曹老板攻打宛城的时候再说吧。
　　其实这件事本是可以避免的，只要帮曹老板管好自己的鸟即可。
　　“如你所愿便是。”
　　曹操又点头应了下来。
　　“可还有问题，使君赏我美人十名，一下子多了十张要吃饭的嘴巴，小人如何养活的起？”
　　吴良又苦着脸纠结道。
　　“再赏你粟米百石，布帛五十匹，可够？”
　　曹操终于皱起了眉头，大概他也很少遇到像吴良这种得寸进尺的家伙吧。
　　“够了，这下够了，小人拜谢使君。”
　　吴良连忙拜道，一副喜不自胜的模样。
　　“不过这些赏赐不是白赏，你仍需在瓬人军内任职，闲时如何逍遥快活都随你，但一旦瓬人军召集，你必须立即整装归队，不得有误！”
　　曹操接着又道。
　　正题来了！
　　吴良精神一振，脸上却立刻露出一抹难色，哭丧着脸哀求道：“使君恕罪，可能是小人刚才说的不够清楚，这盗墓之事不但凶险，而且有悖人伦，实在大大损害阴德，小人既要为祖宗传宗接代，若是再去办这种有损阴德的事，只怕生下子嗣没有腚眼啊……”
　　“你在与我讨价还价？”
　　曹操忽然严肃起来，逼视着吴良道。
　　曹禀则是心中疑惑起来，此前有才贤弟还口口声声说只想在瓬人军中过安稳日子，我都已经打算向伯父请命将军候一职让给他了，怎么一扭脸便又死活不愿留在瓬人军了？
　　“小人不敢。”
　　吴良连忙噤若寒蝉的拜道，一双眼睛惊惧的瞄了曹操一眼，又低下头小心翼翼的道，“只是……只是……”
　　“有话直说！”
　　曹操沉声喝道。
　　“只是小人如今也算是有家室的人了，若在墓中有了闪失，只怕家人又要受苦……”
　　吴良身子一颤，早在脑中想好的话脱口而出。
　　“汝妻子吾养之，汝勿虑也！”
　　曹操也是脱口而出。
　　出现了！
　　二十一世纪曹老板最脍炙人口的台词终于出现了！
　　但这绝不是吴良想要听到的话，他说了这么多其实是想向曹老板表达另外一个意思——得加钱！
　　以此来塑造一个贪生怕死又有点小贪财的小人物形象，从而尽可能消除曹老板的戒心，让他觉得自己是一个极容易掌控的人……如此才能放心让他接替曹禀的位子。
　　如此想着，吴良连忙纠正道：“使君误会了，这等小事如何敢叨扰使君，小人只是想给她们多留下些遗产，若有一天小人不在了，她们也能活的下去。”
　　一听这话曹操都气笑了，当即拍桌瞪眼骂道：“再加百石粟米，你若再敢讨价还价，此前那些赏赐一并收回，你照样留在瓬人军做奴役！”
　　“小人不敢，谢过使君。”
　　吴良吓得身子一颤，慌忙谢恩。
　　言至此处，曹操已自认为对吴良有了足够的了解，又瞪了一眼才终于不再理他，扭头看向曹禀时却已面露赞赏之色，笑道，“安民，这次你当居首功，也应有赏，我欲将提拔你为校尉，你意下如何？”
　　“多谢伯父，侄儿早已迫不及待想追随伯父上阵杀敌，建功立业！”
　　曹禀惊喜的站起身来，一脸激动。
　　“上阵杀敌倒也不急，我要你继续统领瓬人军，此乃我军命脉，比上阵杀敌更加重要，这校尉嘛……”
　　曹操沉思片刻，道，“你带回黄金有功，便封你为摸金校尉。”
　　出现了！
　　传说中的摸金校尉也终于出现了！
　　吴良心中激动，但曹禀却像霜打的茄子一般蔫了下来，一副生无可恋的模样。
　　曹操也不管他，接着又道：“至于你那军候一职，暂时便由吴良接任吧。”

第三十三章 疾速升迁
　　想不到绕了一大圈，军候一职居然以这样的方式落入了吴良手中。
　　由此可见，吴良刚才的那番表演到底还是起了一些作用，这便算是两根指头已经揪住了曹老板的腿毛。
　　当然，曹老板也照样留了一手。
　　吴良虽然成了军候，但曹禀也升了摸金校尉，瓬人军依旧掌握在曹老板的自己人手中。
　　这种做法倒挺符合曹老板的性格，毕竟瓬人军动辄便要过手万金黄金。
　　有道是财帛动人心，这么一大笔资金，莫说是多疑的曹操，便是换了吴良，用人的时候也一定会谨慎谨慎再谨慎，否则一不小心可就成了养虎为患。
　　不过想想自己此行的收获，吴良还是颇为满意的。
　　如今他不但从奴役摇身一变成了小有地位的军候，还得了美人十名，大宅子一套，粟米两百石，布帛五十匹……
　　这要放在二十一世纪，如果没有父母的资助，光是那一套大宅子，恐怕便已经是许多人倾其一生也未必能够奋斗的出来的。
　　而他现在，简直是一步登天了有没有？
　　还有那美人十名。
　　Emmm……这更是后世人无法想象的齐人之福，还是合法的！
　　想到这里，吴良已经不自觉的开始憧憬到达陈留之后的生活，啧啧啧，身子渐渐变的充满了干劲呢。
　　“对了，安民，怎么不见周丰与你一起回来？”
　　封赏完毕，曹操忽然又想到了什么，开口问道。
　　“这……小侄正要与伯父说起此事，那周丰私自挪用黄金陷害忠良，如今已经被我拿下，还要请示伯父如何处置。”
　　曹禀这才收起那副如丧考妣的表情，抱拳将周丰那晚的所做作为与曹操详细说了一遍。
　　听罢，曹操蹙眉说道，“你做的很好，戏志才严气正性，自视甚高，周丰又是他所举荐，若教他知道周丰所为必定羞愧难当，此事便到此为止，不可张扬，不过周丰亦不宜留在军中，将其革职遣回家中吧，若戏志才问起来，你便说是我的意思，我自有说法。”
　　曹操说戏志才严气正性，吴良也是认同的。
　　当初曹操刺杀董卓失败出逃时，与戏志才一同逃至世交吕氏家中（《三国演义》中说是陈宫，但真实历史中其实是戏志才），夜里听闻刀剑之声，曹操以为吕氏要害他，便将吕氏一家杀了个鸡犬不留。
　　当夜戏志才便认为曹操“中怀虎狼之心，残刻少恩”，不愿与这种人品不好的人交往，遂不辞而别。
　　后来曹操又找上戏志才，“泪沾袍袖，衣襟尽湿，尊为上客，与之抗礼”，才终于将戏志才劝了回来，全力辅佐与他。
　　也是因此，此前吴良才不太担心戏志才会因为周丰的事为难于他，最起码不会耍什么阴招。
　　“是。”
　　曹禀点头应道。
　　“如此一来，你已升了校尉，周丰不能再用，瓬人军便又空缺了司马（校尉的副职）一职……”
　　曹操又沉思起来，眼睛正好瞟见低眉顺眼的吴良，当即皱眉又道，“我听安民所言，知你略有些急智，又已与安民相熟，司马一职只能暂时由你来任了。”
　　哦吼！
　　躺着又升了一级！
　　吴良心中自是喜出望外，嘴上却故意问道：“不知司马多少俸禄？”
　　做人便要始终如一，将自己给自己设定的形象贯彻到底。
　　“年五百石！”
　　曹操果然瞪了他一眼，没好气的道。
　　“那军候呢？”
　　吴良又问。
　　“年三百石，还不快快谢过使君？”
　　曹禀连忙抢答，曹操与吴良讨价还价的时候他就一直提心吊胆的，此刻真怕吴良再搞出什么幺蛾子来。
　　“整整多了两百石呢……谢过使君！”
　　吴良这才喜滋滋的拜谢。
　　如今轻松出任瓬人军司马一职，他距离摸金校尉已仅有一步之遥。
　　这么看起来，与传说中的发丘中郎将之间的距离貌似也没有那么遥远了！
　　民间传说，发丘中郎将会得到一方曹老板特制的“发丘天印”。
　　印上刻有“天官赐福，百无禁忌”八字，是件不可替代的神物，号称一印在手鬼神皆避，也不知是真是假？
　　至于曹老板，别看他一见自己就吹胡子瞪眼，但明眼人一看就知道那其实不过是傲娇罢了。
　　倘若真不喜他，司马一职又如何轮的到他？
　　由此可见吴良在曹老板面前树立的这个小人物形象，还是颇为成功的……
　　……
　　如今曹军正将陶谦围困于郯县，只要粮饷足够又无外援干扰，破城只是时间的问题。
　　吴良也不确定局势的改变会对历史产生什么样的影响，比如：刘备提前带人前来援救陶谦；再比如张邈、陈宫等人提前接应吕布；又或是陶谦真就提前一年被曹操给灭了；亦或是引发了一些其他意想不到的事……
　　而这些变化之后，又会产生什么样的蝴蝶效应，都是未知数。
　　曹操却认为已经胜券在握，自然用不上已不足百人的瓬人军，便在封赏了一番之后，命曹禀暂时将瓬人军带回陈留修整。
　　吴良的赏赐自然也要到了陈留才能兑现，曹禀身上带着曹操的亲笔书信，陈留太守张邈收到书信自会安排。
　　于是瓬人军再次开拔。
　　吴良本就不打算掺和任何战事，自然也乐于如此。
　　……
　　十日之后。
　　陈留郡内一处名门望族遗留下来的大宅子内，吴良终于见到了属于自己的十个美人，而后便皱起了眉头。
　　“你今年几岁？”
　　吴良打量着距离最近的一个一看就知道很有脑子的美人，看着她那张稚气未消的俏脸，忍不住问道。
　　“回家主的话，婢子今年十而有三……”
　　美人略有些紧张，慌忙红着脸施了一礼，声若蚊蝇的应道。
　　“你呢？”
　　吴良眉头皱的更紧，又看向下一个。
　　“婢子年方二七……”
　　“婢子今年年方二八……”
　　“婢子今年十而有七……”
　　“……”
　　一圈问下来，吴良有些失神。
　　放在二十一世纪，这些美人还都没有成年好么？
　　就算以汉朝的礼制，女子十五便已成年，这十个美人中也仅有四个达到了成年标准……
　　不过再想想，古人婚娶本就要早一些，如今又正值乱世，人们的平均寿命进一步被拉低，婚娶年龄自然也会随之再低一些，这么去想便又合情合理了许多。

第三十四章 还有五个月
　　但这未免也太小了吧？
　　受到二十一世纪社会制度的影响，这种十多岁的小姑娘在三观还比较端正的吴良眼中根本就算不上女人，甚至都很难将她们当做一个独立的异性去看待，实在很难产生非分之想。
　　就算有……心中那道坎也过不去，这是原则问题！
　　不过硬要说起来，这些“美人”的姿色其实都还是不错的，毕竟汉朝的审美与二十一世纪还是比较相近的。
　　一个个生的眉清目秀，还有两个一看就是美人胚子，就算最差的放到后世去也能到打个八九分。
　　而且俗话说女大十八变，这些姑娘现在就有这种姿色，等到了十八岁彻底发育开了，没准儿就是倾国倾城的大美人……
　　想到这里，吴良忽然觉察到了一个问题。
　　曹操的“曹贼病”，会不会也是因此而来？
　　这个时代女性十五岁成年便要嫁人，可是一般到了十八岁之后才会完全发育开，那时才更有味道。
　　所以曹操可能也未必就是对人妻情有独钟，而只是钟情于发育完备的成熟女子。
　　只可惜这样的女子早就听从父母之命嫁为了人妻，有的孩子都已经满街跑了，以至于曹操只能被迫捡漏了，还得背上个曹贼的骂名，他心里也很苦啊……
　　这种可能性真就未必没有。
　　需知三国时期喜欢人妻的可不只有曹操一个，就连后世人尽皆知的武圣关羽其实也是此道中人。
　　《三国志·蜀纪》中有载：“朗父名宜禄，为吕布使诣袁术，术妻以汉宗室女。其前妻杜氏留下邳。布之被围，关羽屡请于太祖，求以杜氏为妻，太祖疑其有色，及城陷，太祖见之，乃自纳之。”
　　说的是，建安三年（公元198年）的时候，曹操与刘备结盟围攻吕布于下邳。
　　在这期间，关羽屡次向曹操请求在城破之后要纳一个名为杜夫人的人妻。
　　曹操嘴上虽然答应，但又见关羽对这名女子如此关注，就暗忖杜氏到底有多美貌，居然能把关羽迷成这样。
　　于是破城之后他先去见了杜氏，结果见过之后果然美貌非凡，然后……曹操就果断拒绝了关羽纳杜夫人的请求，自己反将纳杜夫人纳为了妾室。
　　Emmm……
　　所以说，后来曹操对关羽再器重，关羽也断然不肯效忠于他，除了忠义无双的高尚品德，也未必就没有其他方面的原因。
　　这可是夺妻之恨呐！
　　搁谁身上谁心里能舒服？
　　还给你卖命，想多了吧曹老板？
　　“家主为何愁眉不展，是不是对我们不满意？”
　　见吴良看到她们之后，眉头就始终皱成一团，少女们心中自是有些忐忑，如此你看看我我看看你，终于忍不住怯怯的问道。
　　“家主若是瞧不上我们，也祈求家主莫要将我们送回去，我们还可以为家主煮饭、打扫、更衣、叠被……旁人会的我们都会，我们一定会尽心尽力服侍家主。”
　　“若被送回去，我们便只有被卖入章台（汉朝的青楼）一条路可走，与其那般猪狗不如的活着，倒不如死了算了。”
　　“家主，求你了……”
　　“……”
　　有人开了头，姑娘们顿时都害怕起来，一个个跪倒在吴良面前啜泣，却又极力保持着克制，生怕声音大了惹烦了吴良。
　　吴良知道，这些“美人”其实都是穷苦人家的孩子，也就是“庶族”。
　　汉朝社会等级分化非常严重，如果只将这时候的社会分为两个阶级的话，吴良会将其分为“士族”和“庶族”。
　　所谓士族，指的是世代为官的名门望族。
　　东汉选拔官吏只看家世出身，从而导致朝廷的重要官职都被家族垄断，这些大族又通过互相联姻，在朝廷内部逐渐形成了一个完全对外封闭的“天龙人”阶级。
　　而所谓庶族，指的则是士族之外的所有阶级。
　　士族不与庶族通婚，甚至坐不同席。
　　因此哪怕庶族再有钱再有势，也永远都是下等人，没有任何晋升渠道……
　　这有点类似于某宇宙第一大国的种姓制度，人生而不平等，永远无法改变。
　　甚至哪怕在当今乱世之中，“士族”之风也依旧没有丝毫衰减，反而愈发严重。
　　就连曹老板也不能例外，只因他是宦官之后，在那些根正苗红的士族阶级眼中只能算是半个士族，因此早年于长安为官之时便处处受到歧视，抱负得不到施展，窝囊气却没少受。
　　曹老板尚且如此，何况那些真正的庶族？
　　当然，这可能也是曹老板有曹贼病的原因之一，他既然认为自己是士族之后，不愿自降身份自然就只能娶士族女子，可天底下士族毕竟是少数派，适龄女子就那么多，供小于求的情况下，就算是二手的也只能将就了。
　　也就是说，庶族的姑娘哪怕再才貌双全，也绝对不会有机会嫁入豪门变凤凰，连成为妾室的资格都没有，最多只能成为士族阶级的下人，为其服务供其玩弄，最后像一张用过的手纸一般被无情丢弃。
　　显然现在跪在吴良面前的姑娘们，便是庶族。
　　因为士族哪怕早已家道中落，地位也依旧远在庶族之上，绝没有人敢把她们当作私人物品送来送去。
　　是的，因为某些原因，面前的这些姑娘已经成了私人物品。
　　如果这些“物品”连送出去的价值都不复存在，那么也就等于没有了价值，结局一定会极为悲惨……
　　不过话说回来。
　　吴良回忆了一下“有才兄”的家世，貌似自己现在也是庶族……
　　“都起来吧，我不会把你们送回去。”
　　吸了口气，吴良终于露出一抹笑容，对面前的“美人”们说道。
　　“真的么？”
　　“美人”们惊喜道。
　　“当然，我喜欢青梅竹马的感觉，怎么舍得把你们送回去？”
　　吴良嘿嘿笑着，迈步来到那个已经十七岁的“美人”面前，开口问道，“你叫什么名字，几月生辰？”
　　“婢子姓鲍，单名一个柔字，三月生辰。”
　　“美人”微微低头，小声说道。
　　“鲍柔……鲍柔……嗯，真是个好名字，一听便令人心驰神往。”
　　吴良点了点头，掐指算道，“当下是十月，这么算起来还有五个月。”
　　“家主，什么还有五个月？”
　　“美人”疑惑的问道，心中略有些忐忑，听起来怎么感觉像是某种危险的倒计时呢。
　　“嘿，说了你也不懂。”
　　吴良又是骚骚一笑，对众“美人”大手一挥，豪气说道，“都起来去挑住所吧，宅子现在还是空的，谁先挑上哪间以后便住哪间！”

第三十五章 百里香
　　“……”
　　听了吴良的话，“美人”们谁也没动，面面相觑了一阵之后，竟纷纷面露惊惧之色。
　　事出反常必有妖！
　　“美人”们知道自己什么身份，以前她们都只配住在简陋的下人房里。
　　就是那种额外修建在大宅子后院角落里的下人房，除了少数命好被挑选出来专门服侍家主及其家人的人才有资格踏足大宅子。
　　剩下的人则都只能挤在下人房的通铺上，只有家主派下来的活计时，才被允许走出下人房，就算如此见到家主及其家人，也要躲得远远的，甚至就算只是被看到污了眼睛，都有可能受罚。
　　可现在，这个家主竟然让她们在宅子里面随意挑住所，这能是好事么？
　　“怎么都不动？难道我说的不够清楚？”
　　吴良奇怪的问道。
　　“家主，婢子斗胆问一句，家主该不会就是要办章台吧？”
　　那个年仅十三岁的“美人”目含水色，微微抬头看着吴良，声音颤抖的小声道。
　　“办章台？”
　　吴良有些搞不懂这个小丫头的脑回路。
　　“婢、婢子曾听一位姐姐说过，章台就是一座大宅子，宅子里有许多屋子，每个屋子里又都住了一名女子，不管是谁来了只要肯出钱，就能、就能……”
　　显然这个小姑娘因为年纪尚小，生理卫生知识掌握的还不到位，以至于说到此处便不知道应该如何措辞。
　　“噗嗤！”
　　吴良却是忍不住笑了起来。
　　你还别说，这小妮子列举出来的特征还真是都在点上，差点连吴良自己都以为自己就是要办章台。
　　他这一笑，便又吓到了“美人”们，一个个面如死灰瘫坐在地上。
　　想不到求来求去，最后还是难逃这样的命运。
　　“行了，现在我给你们一盏茶的功夫去挑屋子，一盏茶过后若是你们还有人没挑好，家主我没准儿可就真要办章台了！”
　　吴良当即瞪起眼睛，板着脸喝道。
　　他这一喝，顿时又吓的“美人”们身子一颤。
　　但听到最后那句话，仔细琢磨了一下她们才逐渐反应过来……所以说，难道家主并没有办章台的意思？
　　那到底是……
　　“还有半盏茶的功夫。”
　　吴良在院子中央的石凳上坐下来，似笑非笑的看着她们。
　　“各位姐姐，你们说家主到底什么意思呀？”
　　“不知道……看不透……”
　　“从没见过这样的家主……”
　　“那咱们？”
　　“横竖都逃不过一劫，家主让咱们挑，咱们难道还能抗命？”
　　“走一步看一步吧。”
　　“先挑……”
　　“美人”们心中依旧忐忑，但听到吴良给了期限，心中便又多了一层压力，只得一个个从地上爬起来，对吴良施了一礼之后向宅子里面跑去。
　　吴良的这座宅子规模非常可观。
　　四进三院，乃是汉代非常流行的廊院式院落，前窄后宽，绿化面积也很足，甚至还有一个假山装饰的小池塘，一看就是大户人家遗留下来的宅子。
　　可惜因为已有一些时日无人居住。
　　宅子里面的绿地大部分已经荒废，小池塘的水也已经绿了，许多屋子里的家具也多少有些损坏与缺失，并且还挂上了一层蜘蛛网与厚厚的灰尘，不收拾一下根本无法居住。
　　吴良也是今天才拿到这个宅子，就在“美人”们送来之前，还未正式入住。
　　实话实说，战乱年代大户人家要么提前跑路，要么因为站错了阵营惨被抄家，各种原因之下空下来的大宅子并不少。
　　这样的宅子庶族怕惹祸上身不敢来碰，士族又未必瞧得上眼，最终只能放在这里落灰。
　　如今赏赐到吴良手里，曹老板也不过是借花献佛罢了……
　　片刻之后。
　　“美人”们再回到吴良面前，自是已经挑好了心怡的屋子，忐忑的脸上多多少少挂了些许喜色。
　　这宅子虽看起来脏乱了些，但阵势可一点都不小，这位家主定是个大人物呢。
　　“挑好了？”
　　吴良挑眉问道。
　　“好了……”
　　“美人”们连忙答应。
　　“可都遂了心意？”
　　吴良又问。
　　“嗯……”
　　“美人”们又答。
　　“既然挑好了，以后住在这里这宅子就有你们的一部分，每个人都应担起相应的责任，使这座宅子重新焕发生机。”
　　吴良停顿了一下，起身再次来到“美人”们面前，打量着问道，“你们之中，谁女工做得最好？”
　　“我……”
　　一个“美人”站了出来，俏脸之上微微泛起一抹粉意。
　　这是吴良一眼就认定的两个美人胚子之一，可惜现在只有十五岁，还得苦苦等上三年。
　　“你叫什么名字？”
　　吴良冲她微微一笑，问道。
　　“百、百里香。”
　　“美人”略显紧张的答道。
　　“百里香……这名字也很有味道啊，正是美人该有的名字。”
　　吴良知道百里是个复姓，“美人”单名一个香字，于是便笑道：“香儿，不久之后会有人送来五十匹布帛，这些布帛归你保管使用，先给这里的所有人做上两套衣裳，包括我在内，记住了么？”
　　一听这话，“美人”们顿时又受宠若惊起来。
　　五十匹布帛，换成粟米放在一般人家能吃好几年啊，家主果然不是一般人！
　　可是，家主真的要给我们做新衣裳么？
　　这不是在做梦吧？
　　还是说，家主让我们穿上新衣裳另有所用……
　　“……”
　　百里香却被这一声“香儿”给叫的有点失神。
　　如此亲昵的称呼，只有她还小的时候，爹爹娘亲才会叫起。
　　后来战乱四起，爹爹被抓了壮丁之后便再无音信，母亲不久又生了重病不治身亡，家里的房子田地都被人夺去，年幼的弟弟也在流亡的过程中活活饿死。
　　经历了这些变故之后，她也终于流落到今天这一步。
　　那父慈女孝的画面早已远去，已经很久没有人再如此唤她，甚至已经很久没有人在乎她叫什么了……
　　想起这些，一股藏在内心最深处的凄凉涌上心头。
　　百里香再也无法控制自己的情绪，鼻子一酸一股热流便自美眸中涌出。
　　“这是咋了？”
　　吴良见状自是一愣，难道我安排的工作太过繁重，把小妮子吓着了？
　　不应该呀，我又没规定时限。
　　“爹……不是不是、家、家主恕罪！”
　　却见百里香已经“噗通”一声跪在地上，一边拼命的用眼睛擎住泪水不让其落下，一边不住的向他磕头，“婢子一时自苦没有忍住，婢子知错了，婢子再也不敢了！”

第三十六章 佩奇
　　爹？
　　这失口出来的称呼把吴良叫的更懵。
　　吴良摸了摸自己的脸，心说“有才兄”这副身体不过只有二十四岁，看起来应该没有那么老吧，怎么就能叫成爹了呢。
　　干爹倒是可以接受……
　　不过其实他也看得出百里香心中似乎有苦，尤其是这副不小心当着他的面落泪之后这惊慌失措的模样，可见在来到他这里之前，这姑娘必定受过不少管教，心中又不由的怜惜起来……
　　毕竟现在百里香已经是他的人了，他不怜惜谁来怜惜？
　　于是吴良蹲下身来，目光灼灼的盯着面前这张梨花带雨的小脸，开口问道：“说说看，你错在哪了？”
　　“美人”们以为吴良要惩治百里香，纷纷屏住呼吸，抿着嘴唇连口大气都不敢出。
　　百里香瘦弱的身子则又紧张的抖了一下，连忙低头避开吴良的目光颤声答道：“婢、婢子不该哭，更不该在家主面前哭，惹得家主心烦……”
　　“香儿你听着，还有你们，也都听着。”
　　吴良听罢点了点头，又转头目光扫过战战兢兢的“美人”们，正色说道：“以后这就是你们的家，在自家里你们想哭就哭，想笑就笑，咱们这没那么多乱七八糟的规矩，知道了么？”
　　此话一出，百里香下意识的抬起头来，一脸疑惑的看向吴良。
　　“美人”们也是神色疑惑，仿佛幻听了一般难以置信的望向吴良。
　　家主饮酒了么？
　　不然为什么会说胡话？
　　可是也没嗅到酒味呀……
　　这些“美人”生活在这样的时代，早已习惯了这个时代的规矩，因此即使听到吴良这番话心头一震，也只当做脑子不清醒时的妄言。
　　不过她们却也隐约意识到，这位家主……似乎有些不同。
　　当然，吴良也不打算改变早已在她们心中生了根的阶级意识，这几乎是不可能的，只要等她们慢慢……成年，成了这里的女主人之一，自然就没那么生分了。
　　于是吴良没有继续在这个问题上多说什么，吴良起身又问：“下一个问题，你们之中，谁煮饭最好吃？”
　　……
　　不久之后。
　　宅子里衣食住行等等方面的工作便都有了合适的人选，九个“美人”都有安排，却单单将最先问话的鲍柔空了下来。
　　其实鲍柔已经毛遂自荐了好几次，但吴良却都将工作分给了旁人，似乎完全忽略了她的存在。
　　如今只剩下她一个，能想到的工作又都已经有人做了，鲍柔心中自是七上八下，眼眶都急的有些泛红。
　　难道家主单单不喜她一人？
　　其他人也在偷偷替鲍柔忧心，在这群“美人”中，鲍柔年纪最长，平时对她们多有照顾，若是家主单单不要鲍柔姐姐，她们心中都会难过。
　　就在这时，吴良终于叫到了鲍柔的名字：“柔儿，你过来。”
　　“家主……”
　　鲍柔连忙躬身上前。
　　“从今日起，你专门负责我日常的生活起居，生活起居你懂吧，就是更衣洗漱、铺床叠被、斟酒泡茶之类的生活琐事，不过也不用太过上心，一般情况下我都能自理，叫你时你再过来帮忙就可以。”
　　吴良笑呵呵的说道。
　　还有五个月，安排的离自己近一些先熟络一下感情。
　　顺便提一句，鲍柔就是十人之中除百里香之外的另一个美人胚子，刚好又是最接近十八岁的美人，也算没有太令吴良失望。
　　“是，谢家主。”
　　鲍柔眼睛一红，连忙应道。
　　这在“美人”们的观念中无疑是最好的工作，能够为家主贴身服务的婢子，沾着家主的光，各方各面的待遇自然都要略好上一些。
　　想不到家主单单留下她，竟是另有安排，柳暗花明又一村，惊喜ING……
　　“行了，大家现在都有了安排，从明天起各司其职，至于今天，大家就先对宅子来个开荒大扫除吧。”
　　新生活即将正式起步，吴良心中也充满了期待，喜滋滋的道，“不过重活千万不要勉强，我一会回军营里去叫几个有力气的兄弟来帮忙，到时候让他们干，咱们不干……”
　　正说着话的时候，门外忽然传来几个粗犷的声音：
　　“有才兄弟，你说的有力气的兄弟，该不会是咱们几个吧？”
　　“有了新宅子也不知会一声，是不是怕咱们来你这儿讨酒吃啊？”
　　“光出力气没酒吃可不成！”
　　“啧啧啧，做了司马就是不一样，俺要是能有这么个大宅子这辈子也算是值了……”
　　吴良回头看去，来者果然是陈金水那六个与他在梁孝王墓中出生入死过的瓬人军兵士。
　　在他们的身后，还跟了一队挑着重担的仆从，显然这些人是专程来给他送曹老板的赏赐的，两百石粟米，五十匹布帛。
　　其实这几个兵士一开始说话没有这么没大没小。
　　尤其是得知吴良已经贵为瓬人军司马之后，更是连话都不敢与他说了。
　　但吴良并不在意这些，来陈留的路上照样与他们插科打诨，一点架子都没有，渐渐的他们才终于放开了一些。
　　当然，该有的分寸依旧还在，只是私底下略微放纵一些。
　　“你们来了？来的正是时候。”
　　吴良回头笑呵呵的道。
　　“参见司马！”
　　下一秒几人已经正经起来，极为正式的向吴良行了个军礼，大声说道：“校尉传令，为方便司马今后行事，今日起我等六人调入司马麾下，直接受司马管束，任凭差遣！”
　　“陈金水特来报道！”
　　“尹健报道！”
　　“徐六福报道！”
　　“张小光报道！”
　　“高茂财报道！”
　　“李原报道！”
　　这些家伙一惊一乍，倒将吴良的“美人”们吓了一跳，一个个背过身子躲在吴良身后不敢作声。
　　“行了啊你们，一个个人模狗样的装给谁看，留着点力气给我把库房清理出来先，将我的粮食和布匹全部搬进去存好喽。”
　　吴良笑骂了一句，几人应了一声撸起袖子便要去收拾库房。
　　却见吴良又叫住一人：“尹健，你家住陈留，陈留你最熟悉，一会随我出去置办些必需品，再买些酒肉时蔬，今晚兄弟们不醉不归！”

第三十七章 买盐
　　此时的陈留虽称不上车水马龙，但与吴良近些日子行军路过的那些城郡相比，还是要热闹许多。
　　只不过战乱时节，走在街上的青壮年男子要少一些，大多是都是中老年、孩童或是妇人。
　　相较后世的朝代，汉代女子的社会地位还是不错，不但可以外出经商、务农，还可以协议离婚，若是寡妇也可以选择再嫁，甚至一些士族女子若是有才，还有机会入朝为官，参预朝政。
　　其中东汉就有一个比较有名的女文官，叫做“班昭”。
　　提起这个名字很多人或许并不熟悉，但提起她的一部作品，许多人都有所耳闻——《女诫》。
　　“三从之道”、“四德之仪”、“女子无才便是德”等等论调便是这位女文官率先提出，并且对后世的社会形态造成了极为深远的影响。
　　“有才兄弟，看到前边那面旗子了么，那就是盐行。”
　　出来之后，尹健率先将吴良带到了盐行。
　　这是吴良的意思。
　　要过日子首先需要考虑的就是吃喝拉撒的问题，吃还要排在首位，而谈到吃便绝对避不开盐，这玩意儿不但是重要的调味品，还是与健康息息相关的必需品。
　　“走着。”
　　吴良点了点头，两人一同步入盐行。
　　“有礼了，客官您买盐呐？”
　　见吴良身后带着个兵士，原本神色冷漠的小厮连忙满脸堆笑迎了上来，行为举止中带了些小心。
　　“只有这种盐？”
　　吴良走上前去，看了看面前的几口盛放盐块的大铁盆，有些不太满意的问道。
　　这种盛盐的铁盆在1997年才首次出土，被后世考古界称为“盐铁盆”，古籍中多记载为“牢盆”，乃是东汉年间由朝廷特制的一种十分重要的煮盐工具。
　　永和元年（公元84年），汉和帝上位之后暂时废止了食盐官营的法令，此后，朝廷仍主税课，盐业民营，直至汉末。
　　而“盐铁盆”便是朝廷管控私盐产量防止偷税漏税的工具。
　　法令规定盐户必须从官府领取“盐铁盆”才可制盐贩盐，并且盆盆皆需申报，杜绝偷税漏税的现象。
　　不过这并不是吴良关注的重点，主要是盐铁盆里的盐块实在是……
　　晶体中泛着深浅不同的黄色与褐色不说，还能明显看到一些小石子掺杂其中，甚至能够闻到一股浓烈的泥腥味。
　　其实小石子都还好说，大不了吃饭的时候小心一点，不要硌断了牙便是。
　　但盐块中那些斑斓的颜色实在太夸张了。
　　这说明盐块中必定含有其他的物质没有处理干净，倘若是硝磷钾一类自然盐中常有的物质，吃多了可是会要人命的！
　　而据吴良所知，汉朝的制盐工艺已经有所发展，并且出现了许多盐井，甚至之前因为官营过一段时间，已经形成了一条产业链，再差也不该差到这种地步才是……
　　果然。
　　“自然不是，里面倒还有一些好盐，客官请随我来。”
　　小厮连忙指了指后堂，走在前面为吴良掀开帘子。
　　吴良来到后堂之内，又看到几口铁盆，这里面的盐虽然也远远达不到二十一世纪那般晶莹精细，但却比外面的好了太多，至少没有了那么吓人的斑斓之色。
　　“这还差不多，这盐怎么卖？”
　　吴良终于满意问道。
　　但小厮却并未直接回答吴良的问题，而是躬身反问道：“恕小人冒昧，敢问客官是城内哪家的贵客？”
　　“有干系么？”
　　吴良微微皱眉。
　　“自然有干系，这种细盐只能卖给城内有名的世家士族，若是旁人买盐便只有外面的粗盐可卖，请客官恕罪。”
　　小厮此刻依旧摸不清吴良底细，还是低眉顺眼的说道。
　　“这是什么规矩？”
　　一听这话，吴良顿时有些无语。
　　以为吴良心生不满，尹健连忙将其拉住，附耳小声说道：“有才兄弟，息怒息怒，确实有这么个规矩，这规矩也不是现在才兴起，我打小就已经这样了，而且不只是盐行，就是各行各业也都是这么回事，没必要与这佣人计较，不止他说了不算，便是这盐行的主人说了恐怕也不算，他们也得仰人鼻息。”
　　“嗯……”
　　吴良随即发出一个沉沉的鼻音。
　　出于对历史的了解，他自然要比尹健更清楚其中问题的核心所在，只是没想到情况居然严重到了这种程度。
　　不过吴良是个爱惜自己的人。
　　外面那种粗盐，他就是饿死，撞死在盐铁盆上，也绝对不会吃上一口！
　　于是。
　　又看了一眼外堂，吴良从怀中掏出一件踩扁了的金器递到尹健手中，开口说道：“我就不一起逛了，这件事交给你来办，外面的粗盐让盐行装上一盆送到家里，顺便再给我买些肉类，什么鸡鸭鹅豚都多备上一些，还有酒和碳，总之平常吃的用的只要是我那里缺的都给我备齐，应该够了吧？”
　　不要误会，他可不是打算就这么将就，而是打算自己动手丰衣足食。
　　对于来自二十一世纪的他来说，粗盐提纯根本就是小儿科的知识，只要是参加过九年义务教育的人就在初中化学课上做过这个实验，就算现在条件有限，他也能有的是办法能够提炼出比内堂那些“细盐”好上十倍甚至百倍的食盐！
　　呵呵，以为这样就能妨碍老子过好日子么？
　　不但没门，窗户都没有！
　　老子不仅要吃上“天龙人”从未吃过的精盐，还要喝上“天龙人”想都不敢想的美酒，到底谁才是“天龙人”！
　　是的，美酒，这个时代还不曾出现的蒸馏酒！
　　就这么一会，吴良已经暗自决定对酒进行改造。
　　“够了够了，包在我身上！”
　　尹健拍着胸膛说道。
　　“那你去办吧，我还有事要去军营一趟，晚些时候在我的宅子里见。”
　　吴良点点头，扭头便出了盐行，直奔军营而去。
　　今晚有酒又有肉，他计划将“典韦”一起叫来家中结交。
　　虽然两者现在还没见过面，但他早已对典韦的喜好了如指掌。
　　《三国志·典韦传》有云：“典韦，陈留己吾人也。好酒食，饮啖兼人，每赐食于前，大饮长歠，左右相属，数人益乃供，太祖壮之。”
　　知其所好，再投其所好，自然无往而不利！

第三十八章 洛阳铲
　　陈留大营内。
　　“好！”“好！”“好！”
　　阵阵叫好声自围观兵士中传来。
　　吴良好奇挤进去一看，原来是一个魁梧壮硕面色黝黑的兵士正在场内练武，一根电线杆子一般牙门旗杆竟被他单手举起，仿佛杂耍一般在人群中走动。
　　脸未红气未喘，显得轻松至极。
　　“此人便是典韦吧？”
　　吴良碰了碰身边的兵士，笑呵呵的证实道。
　　《三国志·典韦传》中便曾记载过典韦单手举起牙门旗的事情，想不到刚来就被自己看到，这就是缘分么？
　　“你是哪个营的？”
　　那兵士回头打量了他一眼，警惕问道。
　　“瓬人军。”
　　吴良笑道。
　　“那就难怪了，我还道咱们这儿当兵的有谁会不认识典伍长。”
　　兵士这才终于冲吴良露出笑脸，一边拍着他的肩膀，一边以一副过来人的口吻说道，“我跟你说，典伍长可是咱们陈留守军中有名的力士，举个牙门旗只不过是小场面罢了，前两年征讨董卓的时候，我还亲眼见过他一人撞破十人盾阵的场面呢，厉害吧。”
　　“厉害，可这就奇怪了，典韦既然如此厉害，为何只是伍长？”
　　吴良又故意问道。
　　这也是他研究历史的时候没有找到答案的问题。
　　按理说冷兵器时代像典韦这样的猛士，无论在任何阵营中都会如同黑夜中的萤火虫一样闪闪发光，张邈如果不是瞎子或是聋子的话，就不可能看不到或者没有耳闻，又怎么会视而不见呢？
　　“这你可就问对人了。”
　　兵士自得的挑了挑眉毛，压低声音说道，“怪只怪典伍长吃得太多，性子又太直，因为这点小事曾屡次冲撞军中司马赵宠，而赵司马又是深得张太守信任的人，他要压住典伍长，典伍长怎会有出头之日？”
　　“原来如此，多谢大哥指教。”
　　吴良听完拱手谢道。
　　关于这个赵宠赵司马，吴良的了解倒是不多，因为史书中只提到典韦跟随张邈时，“曾隶属于司马赵宠”，除此之外便再多一句也没有了。
　　既然没有介绍，便说明此人应该不是什么重要人物，这辈子也不曾做过什么大事，不必太过放在心上。
　　不过好笑的是，这个赵宠心眼儿也未免太小了。
　　典韦这样少见的力士能吃是多么正常的事，说起来上战场的时候杀的还多呢，赵宠能因为这点小事屡次惹得典韦屡次冲撞，也真是奇葩。
　　不过回头再想想。
　　“有才兄”也曾因为“吃”的事惹到了周丰，还屡次换来杀身之祸，倒有那么点异曲同工之妙。
　　这或许便是时代的缩影？
　　说话间，只听“嘭”的一声。
　　典韦已经将牙门旗放回了地上，大步走到一名兵士面前，一把揪住他的脖子伸出大手道：“牙门旗我已举过，是你输了，拿饼来！”
　　“好好好，给你便是，莫要动手，我可经不起你折腾。”
　　那兵士连忙从怀中摸出两只干饼交到典韦手中。
　　“这就对了。”
　　典韦这才满意笑道，一边将一只饼丢入口中放肆大嚼，一边扭动壮硕如熊的身体向人群外走去。
　　这体格顶两个现在的我，顶四个二十一世纪的我……
　　吴良看了看自己的细胳膊细腿，便快步跟了上去搭讪：“典力士，请留步。”
　　典韦闻声停下脚步，回头打量着吴良：“怎么，你也要与我打赌？赌什么？饼带在身上么？概不拖欠！”
　　“不不不，我不打赌，只是想请典力士帮些小忙。”
　　吴良笑道。
　　“帮忙？帮什么忙？”
　　典韦面露诧异之色，我与你很熟么？
　　“我最近搬了新宅子，有些力气活需要人做……”
　　吴良笑呵呵的道。
　　听到这里，典韦脸上已经浮现了一丝愠意。
　　他还是头一次遇上这种敢来军营里招小工的人，而且还找上了他这个伍长，简直活的不耐烦了。
　　然后就听吴良继续说道：“典力士要是愿意帮忙的话，今夜肉食管够，酒水也令典力士吃到满意，如何？”
　　此话一出，典韦脸上的愠意瞬间消失不见。
　　正在下咽的干饼停在了喉咙处，一双牛眼也瞪大了许多，闪烁着奇异的光芒。
　　“此话当真？”
　　“自然当真，难道陈留郡内还有人敢欺骗典力士么？”
　　吴良笑着反问。
　　“咕噜！”
　　那块干饼终于咽下，典韦依旧有些狐疑的确认道：“这位兄弟，你是不是没见过我的食量？”
　　“略有耳闻，不过再多我也供得起，只怕典力士不愿来。”
　　吴良道。
　　“去，去去去！这就去！”
　　典韦反倒还怕吴良后悔，连忙说道，“你前面带路便是，只要酒肉管饱，莫说搬个宅子，便是搬座山我也遂了你的愿，但你若敢糊弄我，可别怪我翻脸不认人！”
　　……
　　宅内。
　　“有才兄弟，你这是从哪找来的怪人，那么大一张石桌，在他手里就像拎小竹凳一般轻巧，这还是人？”
　　人比人得死，货比货得扔。
　　自打典韦来了之后，陈金水这几名瓬人军的精英兵士瞬间就失去了光彩，一个个神色惊骇的凑在吴良身边小声问道。
　　“此人唤作典韦，以后就是自家兄弟了，你们没事儿与他多说说话，互相认识一下。”
　　吴良停下手中的木炭，笑呵呵的说道。
　　今天能把典韦请到宅子里来就是一个好的开端，人与人打交道嘛，都是由浅入深的，一开始目的就太明确反而容易招人防备。
　　“那是得好好认识，有这么个自家兄弟，出门在外不知道有多安心。”
　　众人连连点头称是。
　　说着话，陈金水又指了指吴良用木炭在一块刚裁下来的麻布上所画的图案，好奇问道，“有才兄弟，你这画的又是什么东西，看起来好生古怪。”
　　“这叫洛阳铲，这玩意儿造出来可有大用，以后兄弟们能不能吃饱饭就全指着它了。”
　　吴良也不藏着掖着，大方的展示给几人看。
　　此物在1923年由洛阳郊区的一个叫做“李鸭子”的盗墓贼发明。
　　自它问世以来，天朝古墓葬最集中的洛阳邙山地区十墓九空，古物大量外流，在考古界可谓恶名远扬。
　　不过这玩意儿在盗墓钻探方面确实有奇效。
　　以至于后来竟也成了国内田野考古工作者的特备工具，甚至在考古专业的教科书上画出图形，介绍其使用方法，向全国推广使用，并因此而形成了天朝独有的考古钻探技术，也成了天朝考古钻探工具的象征。
　　可以毫不夸张的说，哪怕在世界范围内，洛阳铲也是最好的考古工具之一。
　　吴良虽然对许多汉代之前的古墓遗址都有了解，甚至还有很多都能够说得上具体位置，但考虑到此时与后世差了近两千年，地形地貌或多或少会有些不同，想要提高盗墓效率，洛阳铲依旧是必不可少的神器。
　　除此之外，吴良还打算打造一批工兵铲，作为瓬人军的专用工具。
　　这玩意儿一物多用，方便携带，好用的很。

第三十九章 五步产盐法
　　当然，有了今天买盐的经历，这洛阳铲和工兵铲吴良自然已经不打算自己去找铁匠打造。
　　汉朝“盐铁”不分家，相关法令中都是同时出现。
　　而这个时代，铁在士族阶级眼中，无疑是一种比盐更加重要的战略物资，只怕相关方面的手只会生的更长。
　　所以，吴良打算这件事委托给曹禀去做。
　　以他的身份，想来就要容易多了，而且保质保量，公款消费，简直一举多得。
　　画完洛阳铲和工兵铲的草图已是半个时辰之后的事。
　　吴良回身再看时，自己这座荒废了有些日子的宅子终于有了那么点样子。
　　院子里半人高的杂草已经基本清理干净，露出了下面的青石地面，翻倒在地的石桌石椅都摆到了相应的位置，胳膊伸的太长的老树也被砍去了旁枝，看起来整洁了许多。
　　而他的那些“美人”们也都是干活的好手，宅子中明里暗里的地方，都被她们细心清扫擦洗了一遍，焕发出原有的漆色与木色。
　　就在这时，去帮吴良采购物资的尹终于回来了。
　　他一个人走在前面，身后跟了好几辆马车，都是前来送货的商家。
　　别说，这个家伙到底是有家室的人，的确是过日子一把的好手，他这一圈给吴良采购回来的物资异常全乎，大到水缸水桶和被褥，小到锅碗瓢盆与杯具，总之不管吴良提到的没提到的全都给买了回来。
　　“嘿嘿，有才兄弟，这居家过日子不比其他，啥东西没有都不行，你这刚要起步，住的人又多，以后要购置的家伙事儿还多着哩。”
　　见到吴良，尹健以一副过来人的姿态笑道，还有那么点邀功的意思。
　　“还是你最有前途，先把叫人把东西搬进来吧。”
　　吴良笑着夸赞一句，待那些商家的佣人将一件件东西抬进来之后，很快便将注意力放到了那口装满了粗盐的盐铁盆上。
　　盐行的佣人守在盆边，扭扭捏捏不肯离去。
　　“你还在这儿做什么？”
　　尹健瞪了他一眼，没好气的叱道。
　　此前在盐行有些折了面子，尤其是折了吴良的面子，这个家伙心中也多少有些不满。
　　“盆，这盆我还得带回去……”
　　盐行的佣人小声说道。
　　“住这种宅子的人，难道还能昧下你家的盆不成？回头差人给你送去便是！”
　　尹健又道。
　　“这……是。”
　　佣人想想也是，这才无奈出了宅子。
　　尹健回头见吴良仍看着一盆的粗盐出神，以为他还在为之前的事气恼，便又开口劝道，“有才兄弟，这盐的卖相是不怎么样，不过也能将就着吃，我已经吃了二十几年，也吃……没吃出什么事。”
　　尹健原本想说“吃不死人”，但这话既不吉利又不好听，临了便又改了口。
　　是吃不死人。
　　吴良承认尹健的说法，汉代虽然还没有发展出唐朝的“五步制盐法”，也没有掌握提存技术，但这些盐好歹也经过了煮制，并非原始盐矿。
　　否则，汉朝的老百姓早就被害死的差不多了，群雄诸侯还拿什么打仗？
　　但也只是一下子吃不死人而已……
　　这些粗盐里面那些说不清道不明的东西太多，有些不好的东西吃的不多，短时间内虽不会致命，但在身体里面积累的多了，开始发作的时候便可瞬间取人性命。
　　吴良的好日子才刚刚开始，自然是希望自己活得越久越好。
　　所以该讲究的地方，还是得讲究起来。
　　“典伍长，你过来一下呗。”
　　如此想着，吴良站起身来冲正在忙活的典韦招了招手。
　　“什么事？”
　　典韦连忙走过来问道。
　　刚才尹健回来的时候，典韦就留意到了最后送进来的那一整车生肉与活鸡活鸭，再加上看过这座宅子的规模，心中揣测吴良身份的同时，已经确信吴良没有骗他，今晚他真的可以大饱口福了。
　　也是因此，典韦自然不敢再对吴良有小觑之心，言语与行为都略微拘谨了一些。
　　吴良则冲典韦笑了笑，问道：“这些盐块你能不能捏碎？”
　　“多碎？”
　　典韦问道。
　　“能多碎就多碎，最好碎如齑粉。”
　　吴良道。
　　院子里没有磨，只能将典韦当做磨了，正好借此机会更为直观的了解一下典韦的怪力。
　　“那能不能先预支一碗，不，三碗酒，喝了酒才好使力气。”
　　典韦扭头看向了一起送来的两个未开封的大酒坛子，喉咙涌动了一下，眼中闪烁着期盼的光芒。
　　“请。”
　　吴良点头。
　　典韦一听便喜上眉梢，壮硕的身子瞬间变得轻巧了许多，两三步来到酒坛子前面，轻轻一拍弹飞泥封，拿起旁边的一只新碗在衣服上胡乱蹭了两下，便探入坛中舀起酒来。
　　“咕咚咕咚咕咚……”
　　三碗酒眨眼下肚，典韦虽意犹未尽，但也恪守本分，有些不舍的放下酒碗重新回来，从盐铁盆中拿起一个拳头大小的盐块。
　　只听“砰”的一声脆响，而不是“咔嚓”一声。
　　那盐块竟瞬间化作粉末，细沙的杂色粉末自典韦指缝间流了出来。
　　“牛！”
　　看到这一幕，吴良都忍不住拍了下手，大声叫好。
　　不愧是我看中的名将，典韦我必收入麾下，谁来了也不好使！
　　“嗷……”
　　陈金水等人，也是瞬间瞪大了眼睛，嘴巴张成大大的“o”型，仿佛刚刚吞下了一颗鹅蛋，半天无法合拢。
　　……
　　接下来事情就变的简单多了。
　　吴良吩咐典韦将盆内粗盐全部捏碎，自己则带了把剪刀去了库房，裁下好几块麻布拿了出来，叠为四层将其罩在一口大缸上。
　　而后坐在一旁耐心等待典韦碎盐。
　　“这……有才兄弟，你这又是要做什么？”
　　陈金水等人自是有些摸不着头脑，奇怪的问道。
　　“煮盐。”
　　吴良笑道。
　　“煮盐？”
　　陈金水等人面面相觑。
　　这铁盆里装的不就是盐么？
　　这些家伙都是普通百姓，连制作粗盐的过程都没见过，自然不明白吴良此话何意。
　　而且不只是他们，就算是从事盐业的盐行，现在用的也还是比较落后的四步煮盐法，所谓精盐不过只是将里面一些比较明显的杂质过滤掉了而已，并不能真正起到“提纯”的作用。
　　一直到了唐朝初期，才出现了具有“提纯”效果的五步产盐法。
　　因此哪怕是那些所谓士族吃的“精盐”，其实也不过是表面上看起来略微干净一些的粗盐罢了，本质上并没有太大的区别。

第四十章 盐不应该是黄色的么？
　　而现在，因为条件有限……
　　好吧，摊牌了，不装了！
　　就是当初化学没好好学，后来又选了文科，化学课基本都在网吧里上的，行了吧！
　　因此，吴良没办法搞出当初做粗盐提纯实验时用的那些乱七八糟的化学试剂，于是便计划使用唐初出现便一直沿用了1300多年的“五步产盐法”，对这些粗盐进行提纯。
　　不过看陈金水等人的样子，吴良知道与他们说了也是白说，索性便没有继续科普。
　　不久之后。
　　典韦终于将盐铁盆内的几十斤粗盐全部捏碎。
　　吴良没有足够大的容器，没办法将这些粗盐粉用水全部充分溶解。
　　于是便只从其中取了5斤左右，放入另外一口大缸中，而后又叫陈金水等人打些水来，一边将那口放了粗盐粉的大缸注满一边搅拌，使得那些盐粉快速溶解。
　　这期间，他又命典韦将剩下盐粉倒入一个小缸之中，装起来留着以后备用。
　　自己则抽出梁孝王墓中盗来的铜匕首，蹲在地上去撬盐铁盆内侧附着的一层坚硬厚实的如同水垢一般的白色物质。
　　“我说有才兄弟，你都是已经贵为司马了，一个月的俸禄不知道能买多少盐，没必要这么节省吧？”
　　陈金水等人看着好笑，忍不住戏谑道。
　　“司马！？”
　　听到这个官职，典韦的动作不由停滞了一下，更为意外的看向吴良。
　　他刚才就一直在揣测吴良的身份，但尽管已经想了一万种可能，也万万没想到吴良居然是个司马……
　　实话实说，典韦早已不是新兵，见过的军官没有几百也有几十，虽说司马在他见过的军官中，依旧算是属于军阶比较高的那种。
　　但吴良，却绝对是一个特例。
　　此人身上竟一点军官的架子都没有，甚至如果不是陈金水等人说出来，他都无法将吴良与军队联系在一起，更何况还是司马。
　　典韦心中意外的同时，吴良却依旧在专心致志的“贪小便宜”。
　　“咔嚓！”
　　伴随着一声轻响，一片白色物质终于被他撬了下来。
　　这玩意儿真他娘的结实，跟石头一样硬！
　　所以，它不是盐。
　　或者说不是一般的盐，俗称“硝板”，化学名称好像是叫什么“白什么钠什么镁什么矾”来着，具体的谁知道呢。
　　吴良只知道，这是一种长期煮盐过程中形成的矿物结晶集合体。
　　在“五步产盐法”中，这玩意儿起着至关重要的作用，它既不溶于水，又能够解析粗盐中大部分肉眼无法看到却又对人体有害的元素，这当然是个化学问题，只是具体原理吴良也说不清楚，反正有用就行了，管它那么多做什么，对吧？
　　“要不还是让我来吧？”
　　见吴良费劲，典韦相当有眼力劲的走过来说道，光这点就比陈金水那几个二愣子强多了。
　　“行！全撬下来，不过这次不用弄成粉，敲成羊粪蛋大小的碎渣就行。”
　　吴良果断将匕首塞到典韦手里，回头又去看陈金水等人搅拌的粗盐水。
　　此刻水中的盐粉已经完全溶解，散发出来泥腥味更加严重，水的颜色也完全变成了黄褐色，看起来有点恶心。
　　“抬起来倒入那口缸里，一定要慢，不要洒出。”
　　吴良指了指旁边那口被他用四层麻布罩住的大缸。
　　陈金水等人依旧不明所以，但也只能照做。
　　随着粗盐水渐渐倒进去，麻布上留下了不少大小不一的小石子和成分不明的渣滓，吴良揭开上面的麻布，缸内的粗盐水颜色虽然变淡了一些，但依旧呈黄褐色。
　　“把那口缸冲干净，再来一遍。”
　　如此两口缸交换使用，循环往复了许多遍，缸内的粗盐水依旧呈现淡淡的黄色，只是麻布基本已经滤不出杂质，再滤粗盐水的颜色也不再有所变化，吴良才终于叫停。
　　与此同时，典韦也终于将盐铁盆内的“硝板”处理完毕。
　　吴良又取来麻布将这些“硝板粒”包上，用现成的东西做了一个简易漏斗，将包好的“硝板粒”塞入漏斗底部，而后架在一口空缸上。
　　“都起来吧，再滤两遍。”
　　“还来？”
　　“晚上还想不想吃肉喝酒？”
　　“来了来了！”
　　众人连忙起身帮忙。
　　这一遍多了一道“硝板粒”漏斗，过滤的过程慢了许多。
　　但漏斗下面流出的盐水，已经彻底没有了那抹淡淡的黄色，仿佛山泉一般晶莹剔透。
　　吴良知道，这是硝板起了化学反应，已经解析掉了盐水中的无法用肉眼看到的杂质，至少是大部分。
　　至于为何盐铁盆中本就结有硝板，却不能在盐行煮盐的过程中发挥同样的作用？
　　则是因为此时盐行煮盐用的都是已经经过晾晒严重饱和的卤水浆，而且直接煮干，粘稠的卤水浆根本无法与硝板充分接触，就算有一小部分完成了化学反应，这个环节中也无法再进行过滤，不能及时将反应之后产生的杂质滤掉，如此非但不能起到提纯的作用，反倒会对最终煮出来的盐造成二次污染。
　　如此，吴良依旧不放心。
　　又用这种方法滤了两遍之后，才终于围着大缸点起一堆柴火，进入了提取精盐最后的步骤——加热蒸发水分，等待饱和结晶。
　　这将是一个比较缓慢的过程，但吴良却很是惬意，坐在一旁耐心等待着杰作的诞生，这对于一个生活在二十一世纪的现代人来说，无疑是一次难得的生活体验，成就感满满。
　　而吴良的所作所为在陈金水和典韦等人眼中，却是那么的怪异，他们始终不明白吴良到底在做什么。
　　直到下午，看到吴良从水缸内侧刮下来的一些极为纯粹的白色晶体。
　　“这是……”
　　众人不解。
　　“盐，尝尝？”
　　吴良满足的笑道，像个孩子一般欢喜。
　　“盐不应该是黄色的么？”
　　尹健不解的问道，即使盐行内堂那种专供“天龙人”的精盐，也同样透着淡淡的黄色。
　　所以在他的印象中，盐就应该是黄色的，而不是这种雪一般的纯粹白色。
　　说这话，尹健尝试着用手指粘起一点米粒大小的碎渣放入口中。
　　“嘶……好咸！但入口即化，真是盐呐！”
　　虽然咸的咧了咧嘴，但尹健的眼中却充满了意外之色，“这盐没有一丝怪味，卖相又极好，若盐行内堂的盐叫精盐，你这盐便是精盐中的精盐！”

第四十一章 壕无人性
　　“让我尝尝？”
　　其余几人见尹健竟有如此评价，也是连忙过来平常吴良手中的精盐。
　　“嗯，的确比咱们平时吃的盐好了不少。”
　　“主要是色泽纯洁，少了许多细沙，看着便叫人喜欢，我愿称之为雪花盐。”
　　“有才兄弟，你怕是要飞黄腾达了！就凭这盐的卖相与口感，还有你这独一份的手艺，若也去开个盐行，陈留郡的盐行还不得被挤兑死？”
　　“苟富贵，勿相忘啊，有才兄弟。”
　　几人与尹健的表现也差不多，但夸赞了没几句之后就歪了楼，将吴良提纯出来的盐与生意联系到了一起。
　　这倒也是人之常情，常言道物以稀为贵。
　　见到稀有的好东西，人们自然便会不自觉的去考虑它的价值，以及变现的可能，这种思维逻辑自古便已形成。
　　“什么富贵不富贵，这盐是我做来给自己吃的。”
　　吴良只是淡然一笑，无所谓的说道。
　　富贵是什么，不就是财么？
　　财又是什么，不就是黄金么？
　　黄金又是什么，不就是汉梁王墓葬群那些古墓之中陪葬的贵金属么？
　　一个小小的梁孝王墓，便能掘出万斤黄金，那么剩下的墓中会少的了么？
　　据吴良所知，那里除了梁孝王墓之外，可还有12座墓葬藏于地下呢，而且所有的位置他脑中都有印象。
　　黄金，他想要多少便能掘出多少，弹指一挥间便可轻松成为东汉末年最富贵的人，又怎会在意盐行这点蝇头小利？
　　与之相比。
　　吴良倒更愿意用“五步产盐法”去换一些更为重要的东西，让自己在这乱世之中过的更轻松更惬意一些，这样才能将更多的注意力放在自己真正感兴趣的事情上面。
　　“如此岂不是大材小用了……”
　　尹健有些惋惜的道，忽然又眼睛一亮，凑过来对吴良小声说道，“有才兄弟，你要是没心思做生意，不如将这煮盐的办法教授于我，我叫我家内人来经营这门营生，得了钱你得大头，给我们一口饭吃就行，如何？”
　　“嘿！就你精明，我们也想混口饭吃！”
　　一听这话，众人顿时都凑了过来，将尹健挤到一边道。
　　望着他们期盼的脸庞，吴良却摇了摇头，正色说道：“别想了，就算真给了你们，你们也守不住的，这东西对你们来说是祸不是福，若不想落得一个家破人亡的下场，还是安安心心跟着我混军饷吧。”
　　“这是为何？”
　　众人皆奇怪道。
　　“总有一天你们会明白。”
　　吴良再次摇头笑道，“此事到此为止，不要再提，时候也不早了，架起一口大锅来，咱们准备煮肉吃酒！”
　　吴良倒并不担心这些人学了他的煮盐方法，私下偷偷煮盐又或者将煮盐的办法透露出去。
　　他刚才所用方法，并非“五步产盐法”的正确步骤，只是借鉴了其中的一些原理而已，无论是效率还是消耗都很差，根本不可能运用到大规模产盐之中。
　　所以有人若想用这种方法赚大钱，几乎是不可能的。
　　更何况这些人不懂其中的原理，只看了一遍也未必学到了其中的精髓。
　　当然，这也可以算是吴良的一次小小的人性考验。
　　目前来说，这些人可以算是吴良在这个世界最亲信的人了，倘若他们之中有人管不住自己的嘴，又或是受不住利益的诱惑，吴良也可以提前看出来。
　　正好趁早将其处理掉以绝后患。
　　……
　　汉朝的肉食也是一种奢侈品。
　　这时早有六畜之说，但牛和马是极为重要的劳力与战略物资，如果不是自然生老病死，人们的餐桌上根本就看不到牛肉与马肉，私自屠杀牛马甚至还属于违法行为。
　　当然，高高在上的士族除外，人家有特权嘛。
　　就算这时候被视为低贱之物的猪肉，价格也非常昂贵，根本不是普通老百姓消费得起的。
　　《盐铁论•散不足》有云：“夫一豕之肉，得中年之收。”
　　养一头猪杀掉卖的钱，就可以抵得光景还不错的时候一整年的收入，由此可见一斑。
　　当然，万事得有个参照，这里的“中年之收”，对标的可不是那些人数众多的贫农，而是生活还算过得去的中农富农，毕竟贫农饭都吃不上，哪有钱去购买猪崽，只怕还没养大，人就已经先饿死了。
　　另外1930年出土的《居延汉简》中还对东汉初期的猪肉价格进行了说明。
　　有经济学家根据当时猪肉的价格以及钱币的购买力进行分析，得出的结论是，那时的猪肉如果放到21世纪，每斤竟要达到255RMB-273RMB之间。
　　这个价格已经相当于2020年国内猪肉价格的八到九倍了……
　　何况现在还是战乱不断的东汉末年，生产力受到极为严重的破坏，猪肉的价格只会更加可怕，老百姓更不可能吃得起。
　　不过尹健还是依照吴良的要求，咬牙买来了半扇猪肉。
　　反正不是自己的钱，倒也没那么心疼，晚上还能蹭一顿肉，何乐而不为呢。
　　因此，吴良现在煮的，也是猪肉。
　　至于剩下那些还活着的鸡鸭鹅，不用考虑贮存的问题，倒也并不急着吃掉。
　　吴良舀了一锅底还没蒸完的盐水，又添满井水稀释了盐水的浓度，再往里面倒了两碗米酒去腥提鲜，最后扔进去两根大葱和一大块姜，开煮！
　　至于其他的佐料香料，那都是士族享受的东西，在吃饭都不容易的老百姓之中本就不怎么普及，尹健没买就算了，以后再说。
　　“吸溜——！”
　　如此煮了一小会，肉香散发出来，陈金水等人已经开始不住的吞咽口水，眼睛直勾勾的盯着大铁锅里面翻滚的肉块，那叫一个望眼欲穿。
　　就连吴良的“美人”们也都寻味而来，站在远处眼巴巴的望着，却又不敢过来。
　　实话实说，这些人都没过过什么好日子，甚至有的人连肉是什么味道都未必尝过，更不要说见识现在的场面。
　　那可是半扇猪肉啊，多少人倾其一生也买不起的半扇猪肉啊。
　　就这么放在一口锅里煮了，难道打算今晚一顿就吃掉么？
　　如今这世道，便是许多士族也未必敢这么胡吃海塞了吧？
　　豪！
　　太豪了！
　　简直壕无人性啊！
　　此刻再看典韦，这位历史名将看向吴良的眼神中，已经满满都是“土豪我们做朋友吧”的意味了。

第四十二章 救救我那小儿
　　次日半上午的时候，吴良终于自睡梦中醒来。
　　推门出来，鲍柔已经守在门外，手中端着一个木盆，盆边搭着一块擦脸用的方布，盆中的水正散发着阵阵热气。
　　这姑娘不可能知道他什么时候起床，因此也不可能提前准备好热水。
　　唯一的解释就是她很早就守在了这里，盆内的水每过几分钟就重新换一遍，一直等到他出来为止。
　　冻得红扑扑的小脸和小手就是证明。
　　如今已经快到深秋，早上还是有些冷的。
　　“家主，你醒来了，先擦把脸吧，婢子这就去取杨枝。”
　　见到吴良开门，鲍柔连忙躬身施了一礼，将木盆端进去屋内摆好，又将方布打湿了再拧干双手奉上。
　　“不是已经说过了么？以后不要等我，我醒来若有需要自会叫你。”
　　吴良接过温热的方布，心中也升起了一丝暖意。
　　“哦……”
　　鲍柔低头轻轻应了一声。
　　“抬起脸来。”
　　吴良又道。
　　“啊？是……”
　　鲍柔有些不明所以，但见吴良面色板正，也不敢多问什么，连忙乖乖将红扑扑的小脸仰起。
　　真好看。
　　好希望五个月的时间转瞬而过……
　　吴良略微晃了下神，顺手将手中的方布盖在了这张精致的小脸上：“还是你先暖和暖和吧，以后要是再这样不听话，我可就要打屁股了，亲自打。”
　　说罢，吴良便俯下身子撩起盆内的温水开始洗脸。
　　“哗啦哗啦”的水声中，鲍柔仿佛雕像一般顶着温热的方布，半晌没有动一下。
　　家主……这话是什么意思？
　　麻布之下，鲍柔的脑子已是一片混沌。
　　尊卑有别，家主的擦脸巾，怎能与我混用，这不是乱了规矩么？
　　但这种感觉好温暖呀，不仅脸不冷了，就连心也温暖起来了。
　　所以，我现在应该怎么办？
　　对，我应该立即去为家主取来新的擦脸巾，如此家主便不用与我混用，自然不会乱了规矩，我可真是个小聪明鬼……
　　正当鲍柔如此想着，并打算付诸行动的时候。
　　一只大手却又兀的伸了来将这块擦脸巾取走了，露出了鲍柔那张错愕的俏脸。
　　“家主……”
　　接着不待鲍柔阻拦，吴良已经将那块擦脸巾盖在了脸上，轻轻揉动几下，擦干了脸上的水迹。
　　Emmm……没有洁面乳，也没有香皂，洗了脸感觉也没有那么清爽。
　　昨晚猪肉正好剩下些猪油，这个年代也有天然石碱，回头再用花瓣作为辅料，弄几块简易香皂给自己和“美人”们用倒也不错。
　　吴良心中如此想着，然后就又看到鲍柔那一副“天要塌下来了”的表情，奇怪问道：“你这是怎么了？”
　　“没、没怎么……”
　　鲍柔哪敢乱说。
　　“你不说要去给我拿杨枝么？杨枝呢？”
　　吴良又问。
　　这是现在刷牙用的工具，就是一种将杨枝的一端或两端打扁成刷状制成的牙刷，形如扫帚，作用与牙刷差不太多。
　　不过这时候可没有牙膏，只有一种士族才用得上的特制药粉。
　　尹健自然没有为他买来药粉，不过有昨晚煮制出来的精盐也能用，使用起来的效果比药粉还要好上一些。
　　“婢、婢子这就去取！”
　　鲍柔又是一愣，慌忙逃也似的跑了出去。
　　一边跑，一边仍在胡思乱想。
　　难道家主昨天说的不是胡话，这座宅子里真的没有外面的那些规矩？
　　可是刚才家主的举动真的好温暖，好令人安心。
　　怎么办，明日仍想在家主门口守着，等待家主出来训斥，再将那洗脸巾盖在脸上……可是家主说了再不听话便要打屁股，真的会打么？
　　为什么并不觉得害怕，甚至有那么点……期待？
　　……
　　四进三院的宅子。
　　吴良与“美人”们住在后面两个院子之中，陈金水等人作为他的跟班与护卫，自然得住在最前面的院子里面。
　　“尹健呢？”
　　叼着杨枝从内院出来，见院子里只有陈金水等五人，吴良开口问道。
　　“有才兄弟，你忘了？昨夜喝酒的时候尹健特地向你请了一天假，想回家探望妻子，这龟羔子滴，什么探望妻子，不就是想女人了么？”
　　陈金水站起身来骂骂咧咧的回道。
　　其他人也是连忙起身行礼，称呼是一回事，他们并没有忘了自己的职责与身份。
　　“哦——我想起来了。”
　　吴良点了点头，又问，“那典韦呢？什么时候走的？”
　　“不到辰时，军营里有早训，他得回去报道。”
　　陈金水道。
　　吴良又点了点头，没再说些什么。
　　昨夜他与典韦之间的关系进展的还算不错。
　　尤其是喝过酒之后，两人已经进入了称兄道弟的阶段，还捎带打听了一下典韦与司马赵宠之间的过节，果然如此前那名兵士所说，就是点言语上的冲突，不是什么大事。
　　除此之外，吴良已经提前在典韦心中埋下了伏笔——蒸馏酒。
　　典韦这样的好酒之人，听到吴良还能够酿出世间没有的美酒，肚子里的酒虫早就被勾的上蹿下跳了。
　　已经铺垫的差不多，下次再见面，便是吴良发起攻势，彻底征服典韦的时候。
　　保证他一口酒下肚就中了吴良的毒，无法自拔……
　　就在这时。
　　“嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！”
　　院门外忽然传来急迫的敲门声。
　　“谁呀，大清早的谁这么冒失，若是扰了司马的清梦，俺定不饶你！”
　　陈金水吼了一嗓子，与其余几人拎起兵器一同前去查看。
　　“老陈，快给老子开门，开门！老子有天大的事求司马帮忙，再晚就来不及了！”
　　居然是尹健的声音。
　　声音有些嘶哑，说话的语气也十分焦急，甚至带上了些哭腔。
　　陈金水听出了问题，自然不敢有丝毫耽误，连忙拉开门闩将尹健放了进来。
　　此刻的尹健已与昨夜大不相同，顶着一头蓬乱的头发，一双充血的眼睛像兔子一般通红，看见吴良就站在院子里，便仿佛见了救命稻草一般，“噗通”一声跪在他面前，疯狂的磕起头来：“有才兄弟，你可一定要救救我那小儿啊，他若有事，我也活不成了！”
　　“到底怎么回事？”
　　吴良一头雾水，但见尹健急得几乎发狂，又道，“要不边走边说？留下两个人看家，剩下的人一起来！”

第四十三章 没有人比我更懂装神弄鬼
　　赶路途中，吴良终于明白尹健求他所为何事。
　　原来是陈留郡内正在修一座桥，这本是一件利民好事。
　　可自打这桥开工之后，附近的住户竟陆续开始遭遇怪事。
　　每每到了夜里，有些人家便会听到敲门声，起来开门查看，门外却空无一人，结果回去躺下不久，敲门声再起，再开门查看，依旧无人……如此循环往复闹一整夜。
　　这种怪事频繁出现，自是很快引起了附近住户的恐慌，口口相传逐渐传出了鬼怪之说。
　　此时忽然来了一位高人，高人找上督办此事的督邮，言明这条河中有一个蛟龙大仙，倘若大兴土木必定将其惹怒，到时不仅是负责此事的督邮与修桥的工匠要遭受报应，就连附近的百姓也会受其所惩罚，自此无法过上安稳日子。
　　督邮听说了这一代最近发生的怪事，再被高人的一番忽悠便信以为真，忙问高人有何解法。
　　高人思索良久，才勉为其难的为督邮指了一条明路——打、生、桩！
　　所谓打生桩，说白了便是献ji、huo人。
　　高人教督邮找一对tong男tong女作为祭品，tong男头朝下埋在桥头，tong女脚朝下埋在桥尾，而后再由他来做一场仪式进行献ji，如此方可平息蛟龙的怒火，蛟龙才不会降灾于他们。
　　结果，尹健家中那个不足5岁的男tong就被选做了祭品，今日便要献ji。
　　若非尹健恰好请假回去探亲，哪怕再晚上一日，甚至是几个时辰，恐怕便连儿子的最后一面都见不上了。
　　“原来是这么回事……”
　　了解过事情的始末，吴良心中已经有了判断。
　　这事从始至终从始至终恐怕都是那位所谓“高人”搞出来的名堂。
　　而且手段并不算有多高明，只是安排的环环相扣，再加上现在的人还不明白其中原理，又普遍相信鬼神之说，因此才会信以为真，任由他摆布。
　　就比如这件事中出现的“半夜鬼敲门”，这在后世已经是一种人尽皆知的古代江湖骗术了。
　　无非就是弄点牛血或是泥鳅血涂在门上，夜里活动的蝙蝠对这种味道十分敏感，自然便会跑来撞门，里面的人开门查看时，蝙蝠又逃入夜色之中，当然看不到人，连蝙蝠都看不到一只，于是才会胡思乱想。
　　可惜这一次撞上吴良，只能算这位“高人”倒霉。
　　吴良钟爱历史考古研究，对历史上出现过的一些江湖骗术自然也有所涉猎。
　　若真要比装神弄鬼，这个时代的江湖手段还差得远呢，吴良才是“没有人比我更懂装神弄鬼”的“懂王”！
　　“有才兄弟，你是司马，你去与那督邮说说情，说不定能救下我那小儿，只要能救他性命，今后我给你当牛做马都行。”
　　尹健救子心切，一路上一直在苦苦哀求。
　　“放心吧，小事儿。”
　　吴良则拍了拍他的肩膀，胸有成竹的道。
　　……
　　吴良一行人来到河边时，这里已经聚集了数百名百姓，场面好不热闹。
　　“让一让！让一让！”
　　尹健与陈金水等人身着军服在前面开路，百姓自然不敢招惹，很快就为吴良让出一条通道。
　　吴良大步走去其中。
　　首先看到的便是一个设于河边堤岸上的台子，台子用黄布包裹了起来，上面摆放着几盘瓜果肉食，还有几个青铜小鼎，鼎内插着几根点燃的香火。
　　而在台子面前，则站着一个身着青色长袍的中年男子。
　　中年男子留着长须，眉梢微微下垂，及腰长发并未扎起，而是从背部披散下来，再加上那双微微闭起的眼睛，和一只手背在身后的上仙专用站姿……
　　别说，还真有那么点仙风道骨的气质。
　　这应该就是那位“高人”了。
　　吴良心中想着，又看向了“高人”身侧的几名男子。
　　为首那人身着华丽的蜀锦衣衫，大概三十岁左右的样子，面色白净，挺着一个很有官相的啤酒肚，头发与胡须皆修理的一丝不苟，一看就是有权又有钱的士族子弟。
　　因为在汉朝的法令之中，穿戴蜀锦是士族阶级的特权，士族之外的人哪怕再有钱也不能用，否则便会被定罪。
　　这可能便是尹健口中所说的那个叫做“王庆”的督邮了吧？
　　至于尹健的儿子，暂时倒还没有看到。
　　不过想来应该就关押在附近的什么地方，献祭的时候才会拉上来，否则哭哭闹闹的影响了仪式多不体面。
　　“什么人？”
　　见有人突然闯入，立即有几个兵士挡在了吴良等人面前。
　　吴良也不理会他们，而是直接隔过他们向蜀锦男子喊道：“敢问前面那位器宇轩昂的公子可是陈留郡王庆，王督邮？”
　　刚才吴良等人进来时引起了一阵小骚乱，王庆早就已经向这边看来。
　　此时听到吴良说话还挺顺耳，又见他也随身带着几名兵士，或许也有些身份，便带人走过来问道：“我们见过？”
　　“卑职乃是瓬人军司马吴良，进城没有几日，因此还不曾前去拜会，请王督邮见谅，不过王督邮的大名卑职进城之后便已有所耳闻，今日一见果然是人中龙凤。”
　　吴良拱手笑了笑，章口就来。
　　其实说起级别来的话，这时候的督邮和司马差不太多，只不过一个隶属于郡府，一个隶属于军部，职能分属各有不同，平时基本上没有什么往来。
　　不过修桥是郡府的事，与军部没什么干系，吴良就算是司马也没权利过来横加干涉。
　　因此自称个“卑职”把姿态放低一些，说话好听一些也并不吃亏，毕竟是在人家的地头上办事嘛。
　　瓬人军？
　　曹禀带回来的那个瓬人军？
　　不就是个专做陶簋的杂牌工匠军么，这种军队还有司马？
　　听到吴良的自述，王庆心中划过一抹不屑，不过伸手不打笑脸人，见吴良说话这么好听，王庆也没将心中的不屑表现出来，反而笑呵呵的还礼道：“原来是吴司马，幸会幸会，不知吴司马来此有何贵干？”
　　“贵干可不敢当，只是偶然听说此地有高人做法，特地跑来看个热闹罢了，希望没有叨扰到王督邮。”
　　吴良谦虚笑道。
　　“有才兄弟……”
　　一听这话，尹健当时就急了，他们可不是来看热闹的啊！
　　陈金水见状立刻将其拉住，小声斥道：“沉住气！既然有才兄弟不慌不忙，心中肯定早有应对之策。”

第四十四章 天意不可违【求推荐求收藏】
　　“哪里哪里，难得吴司马有如此雅兴，便请近前尽情观看吧。”
　　王庆笑了笑，冲挡在吴良等人面前的兵士点了下头。
　　兵士会意让到一边，却只将吴良一人放了进去，将陈金水与尹健等人拦在外面。
　　“多谢王督邮。”
　　吴良道了声谢，回头又对心急如焚的尹健使了个眼色，正色说道，“祭祀仪式事关民生，王督邮爱民如子，不可有丝毫闪失，你们这些大老粗便在外面候着吧，免得给王督邮增添麻烦。”
　　“是。”
　　陈金水等人恭敬答应，也小声对尹健劝道，“听见了吧，有才兄弟这话就是对你说的，你若鲁莽行事坏了有才兄弟的计划，到时候救不下孩子，有你后悔的。”
　　“唉……”
　　尹健叹了口气，终于不再做声。
　　与此同时。
　　“咣！”
　　一记锣声响起。
　　台子面前的高人蓦然睁开眼睛，潇洒的抖了一下袍子，大声喊道：“吉时已到，请童男童女！”
　　话音落下，约莫几个呼吸之后。
　　两伍兵士小跑着进入仪式现场，手中各自提溜了一个头上蒙着布袋的孩童，孩童的手脚还用麻绳紧紧束住，防止他们挣扎逃跑。
　　高人见“祭品”已经送到，随即跪在台子前面的蒲团上，口中念念有词道：“蛟龙大仙在上，如今我等在大仙头上动土实属无奈，特送来童男童女各一名，美食美酒若干，请蛟龙大仙笑纳，若有得罪之处，望蛟龙大仙莫要计较，日后定为大仙修庙筑像，年年前来祭拜，请蛟龙大仙保佑一方百姓平安……”
　　吴良站得比较近，这些话自是听得清清楚楚，心中暗骂：“去你大爷，这词编的一套一套的，若非知道你是什么嘴脸，老子差点都信了。”
　　说白了，这些高人的目的都很明确，就是骗钱。
　　不过段位高一些的都不会明着要钱，甚至任何时候说起来还是一副视金钱如粪土的世外高人姿态，以此来取信于人。
　　只有到了操办祭祀仪式、又或是修庙筑像的时候，才是他们真正开始捞油水的时候。
　　这个过程中，所有的环节都将由他们筹办，所有花费也皆由他们说了算，事主为了表达诚意基本不会讨价还价，其中的回扣便能让他们赚的盆满钵满。
　　其实对于这种行为，吴良并没有那么深恶痛绝。
　　这个时代人们就信这个，有人喜欢钻空子，又有人愿意相信，反正骗的都是有钱人，一个愿打一个愿挨的事，与他又有什么关系？
　　但谋了财还要害命就实在太可恨了。
　　尤其还害到了吴良身边的人身上，更是罪加一等！
　　就拿着两个即将被活埋的孩子来说。
　　他们一没阻你财路，二与你无仇无怨，甚至连你的面都没见过，却要因为你一番的胡诌出来的话就以这种残酷的方式结束年幼的生命，若非心思恶毒到了泯灭人性的地步，这种事谁能做的出来？
　　说话之间，高人已经完成了自己的表演。
　　站起身来回头冷漠看了正两个瑟瑟发抖的孩子一眼，随即来到王庆身边，轻声说道：“王督邮，我已将你与百姓的诚意传达给了蛟龙大仙，现在可以进行下一步——打、生、桩了。”
　　“来人，打、生、桩！”
　　王庆微微颔首，即刻下令。
　　听到这三个字，又见兵士已经拎着两个孩子前往位于桥梁两岸提前挖好的桩坑走去，站在外面的尹健脑中一阵轰鸣，身子随之剧烈的晃动了一下。
　　有才兄弟！你为什么还不动作啊！？
　　这一刻，尹健甚至生出了冲进去与那高人、与王庆、与所有围观的人同归于尽的想法。
　　就在这时。
　　“嘶……不妙！此举必后患无穷！”
　　吴良终于呓语似的开了口，仿佛受惊一般喊了一嗓子。
　　！？
　　王庆与那位高人疑惑的扭过头来看向他，王庆有些不悦的皱眉问道：“吴司马，你这话什么意思？”
　　“哎呀，对不住对不住，我一时失神竟失言了……”
　　吴良这才装出一副猛然回过神来的样子，连连摆手言辞闪烁的道，“王督邮有所不知，我祖上乃是一脉相承的乩童，因此年幼时学了些起乩的皮毛功夫，平日里无法起乩，没想到方才听这位高人与蛟龙大仙交流时，竟莫名起了乩，不小心看到了一些不该看的东西……不过这些王督邮不必在意，权当做是我胡言乱语吧，你们请继续，我便不在这里给王督邮添乱了，他日得了空再上门拜会。”
　　说完这番话，吴良又深深看了王庆一眼，竟真的转身就走，仿佛在忌惮什么想要尽快远离一般。
　　呵呵，后世算命先生在千年实战中总结出来的经典套路，不怕你不上钩！
　　“这……”
　　吴良越是如此，本就迷信的王庆心中果然越是没底，愣了一下便连忙追上来拉住他的胳膊，一脸笑意的说道，“吴司马请留步！哪有话说了一半就走的道理，你方才起乩时看到了什么不妨说来听听，也教王某心中有个计较。”
　　“王督邮，真不是我不肯说，主要是祖上早已立下规矩，有些话不能说出口，否则是要遭报应烂舌头的，告辞。”
　　吴良一脸为难，为难之中看向王庆的目光里面却又带了几分同情与不忍。
　　“可是……吴司马再请留步。”
　　什么话竟还要承受报应，王庆顿时越发觉得这话非同小可，眼珠子一转，又道，“既然不能说，那就写！写出来应该是可以的吧？”
　　卧槽？
　　我怎么没想到！
　　你可真是个小机灵鬼啊！
　　吴良听完就是一愣。
　　他本来只是想用算命先生那一套再抻一抻王庆，没想到这个家伙竟然如此机智，分分钟就学会抢答了。
　　“这……祖上倒是没有这条规矩……”
　　于是吴良又皱起脸犹犹豫豫的道。
　　“哎呀，吴司马，吴老弟。”
　　王庆一听有戏，当即上前抱住吴良的肩膀，极为亲近的循循善诱道，“我初见你时便觉得你我二人颇有缘分，你想，你细想，今日你我在此地不期而遇，你又偏偏在此刻起了乩，天底下哪有这么巧的事情，要我说，这一切恐怕都是天意。”
　　“有道是天意不可违，既然天意如此安排，你又何必瞻前顾后呢？”

第四十五章 我又摊牌了不装了
　　“王督邮说的倒也有几分道理……”
　　吴良抬头望向王庆，目光纯洁的像一只从没被大象擦过屁股的小白兔。
　　“那吴老弟还在犹豫什么？”
　　王庆心中大喜，连忙又趁热打铁道。
　　“这……好吧，我便为王督邮写下来。”
　　吴良终于“下定决心”，四下看了看从地上捡起一根小棍子，又找了一处松软的土地蹲下身来，回头对王庆招呼道，“王督邮，请到这边来。”
　　“写在地上？”
　　王庆见状眉头微蹙。
　　如果就这么写在地上的话，他不是也得跟着蹲在旁边查看？
　　大庭广众之下，成何体统！
　　如此举动不仅有失体面还有辱门风，若是传扬出去岂不要被陈留郡的其他门阀当做笑柄笑上几年？
　　站在原地静止了片刻，王庆果断叫来一名亲卫：“怎可教吴司马在地上书写，岂不要叫人笑我不知礼数，有辱斯文？你速去将笔墨纸砚取来，不得有误！”
　　“是！”
　　那亲卫应了一声连忙去办。
　　“呵呵，王督邮不必如此客气。”
　　吴良则是笑了笑站起身来，也并没有坚持。
　　他心中有数的很，王庆此举哪里是在考虑礼数，分明就是在顾及自己的身份与排场……甚至此刻可能已经自动将他划入了上不得台面的“贱民”行列，若非还有求于他，恐怕连话都懒得再与他说了。
　　成天端着，这些士族活的真他娘的累！
　　不过这也没什么不好，他正需要一些纸张，一会可以偷偷昧点。
　　与此同时。
　　那位被晾在旁边半天的高人终于有些沉不住气，一边在心中咒骂着吴良坏他好事，一边又有些忐忑的走上前来对王庆说道：“王督邮，吉时已到，若是错过了时辰，惹得那蛟龙大仙不喜，恐怕再生事端呐。”
　　“可是，这……”
　　王庆则下意识的看向吴良。
　　他倒想尽快了却此事，可是吴良那句“此举必后患无穷”着实令人心疑。
　　“王督邮，这位先生所算不错，此处确实有个蛟龙大仙，这点我可以拿性命作保。”
　　令这位高人没想到的是，吴良竟立刻点头肯定了他的说辞，可惜还没高兴过一秒钟，便又听吴良接着补充道，“不过此刻是不是吉时可就不好说了，再多的话请恕我不能口述，待笔墨纸砚取来之后，我写出来王督邮一看便知。”
　　一听这话，高人立刻明白了吴良的身份。
　　此人竟是同行！
　　若非同行，此人又怎会承认他胡乱编造出来的蛟龙大仙，还以性命作保？
　　不过这个同行似乎有点不讲江湖规矩，哪有在别人设好的局中横插一脚的道理，分明就是想要截他的胡。
　　下贱！
　　如此想着，高人已是气的七窍生烟，当即叱道：“一派胡言！老夫算出来的吉时，还从未有过差池！”
　　“请先生息怒，先生道行高深莫测，算出来的吉时自然是分毫不差。”
　　吴良却只是淡然一笑，再一次肯定道，“所以我也不是在质疑先生，因为问题并非出在先生身上，而是出在这蛟龙大仙身上。”
　　“蛟龙大仙？”
　　一听这话，高人心中立刻又忐忑起来，我编造出来的蛟龙大仙，我怎么不知道有什么问题？于是便又有些诧异的问道，“蛟龙大仙就是蛟龙大仙，会有什么问题？”
　　“先生莫要心急，我不是说过了么？有些话恕我不能言说，待笔墨纸砚取来之后，我写出来，王督邮与先生一看便知。”
　　吴良继续不紧不慢的吊胃口。
　　两人几句话交流下来。
　　吴良心平气和仿佛一切尽在掌握之中，高人心浮气躁有些言语略失风度。
　　再加上吴良屡次肯定高人的说法，而那高人却说不明白吴良到底想表达什么，最后还要开口询问，高下立判！
　　王庆看在眼里，也是终于不再观望，一副和事佬的语气劝道：“先生稍安勿躁，笔墨纸砚即刻便到，也不急这一时。”
　　见王庆也这么说，高人终于不再与吴良争论，却依旧瞪着他意有所指的道：“倘若错过了吉时，只送去一对童男童女恐怕便已无法平息蛟龙大仙的怒火了……”
　　这是一种警告，也是一种威胁。
　　你小子若是再在这里捣乱，休怪老夫将你也一起献祭！
　　“呵呵。”
　　吴良自动将其忽略，心中冷笑。
　　死到临头还不自知，还敢威胁老子，真是可悲可叹呐……
　　片刻之后，笔墨纸砚终于送来。
　　“吴老弟，快请！”
　　王庆命人将笔墨纸砚摆在黄布台子上，一边差人研墨，一边催促道。
　　那高人也是凑了过来，想搞清楚吴良到底在搞什么名堂。
　　吴良呵呵一笑，提笔蘸饱了墨，很快便在纸上写下一行当下主流的隶体小字：“虽是蛟龙，却非大仙，潜鳞走河，实为恶蛟。恶蛟性贪，供之养之，其性愈骄，必遭反噬！”
　　“竟是如此？”
　　看完纸上的字，王庆面露惊惧之色，有些恐慌的道，“这恶蛟不能供养，又当如何是好啊？”
　　“……”
　　高人也是有些意外。
　　他虽已在心中推演过无数吴良可能施展的手段，但无论如何也没想到这小子居然丢出来这么一个问题。
　　这下就连他也懵，这下要怎么处理？
　　不能供养，肯定也不能修庙筑像，还怎么从中吃回扣，自己捞不到好处，那小子肯定也捞不到好处，这不是极限一换一么？
　　正想着，却见吴良又在纸上写下了八个大字：“斩之杀之，永绝后患！”
　　“斩杀恶蛟？”
　　王庆顿时向后连退了好几步，一脸震惊的道，“这蛟龙来无影去无踪，害人于无形之中，谁能杀得了？吴老弟莫不是在与我开玩笑？”
　　“哈哈哈哈！”
　　那位高人却是捋着胡须大笑起来，笑罢才稳操胜券的说道，“老夫行走世间多年，为无数贵人百姓祈福消灾，却还从未听过如此狂妄的言论，那蛟龙大仙乃是天上之物，岂是你说斩杀便能斩杀的？”
　　“年轻人，老夫奉劝你一句，莫要再胡言乱语混淆是非，否则耽误吉时惹怒了蛟龙大仙，为王督邮与诸位百姓惹来灾祸，你如何担待得起？”
　　“哈哈哈哈！”
　　话音未落，却听吴良竟也放声大笑起来，一直笑到王庆与高人面露狐疑之色，才停下来“摊牌了不装了”的道，“我本不愿出手插手此事，奈何你非但道行浅薄还执迷不悟，恐误了王督邮与百姓性命，我实在无法再袖手旁观了！”
　　“你听都未曾听过，我却有仙法可斩之杀之，你还有何话可说？”

第四十六章 “永远”
　　此话一出，高人当即哑然失声。
　　他便是想破脑袋也断然想不到吴良竟会说出这样的话来，斩杀恶蛟？
　　开什么玩笑，他编造出来的蛟龙大仙若是也能杀，岂不是滑天下之大稽？
　　看来老夫方才说此人言论狂妄，到底还是小看他了，他哪里是什么妄人，他就是个失心疯，只有失心疯才能说出这种无边无际的疯话来！
　　与此同时。
　　“哗啦……”
　　围观百姓也是一片哗然。
　　这些百姓不论活了多大年纪，也只见过供奉大仙，还从未见过有人斩杀大仙，这种事只出现在不知距今多久的远古神话之中，而且是神仙打架。
　　若面前这个年轻人真能做到这一步，那岂不是神仙下凡？
　　就连王庆也是一脸的震惊，又是敬畏又是狐疑的望着吴良，愣了好半天才终于回过神来，小心翼翼的问道，“吴老……吴司马，你刚才说你能斩杀恶蛟，此话是真是假，不是在开玩笑吧？”
　　“王督邮，你看我像是在开玩笑么？”
　　吴良正色反问道。
　　“这？”
　　王庆不敢乱说，下意识的回头用质询的目光看向那位高人，这事恐怕也只有这位高人才有发言权了。
　　高人此时已经断定吴良是个疯子，当即上前一步，冷笑道：“这话可是你说的，如今因你胡言乱语，已经耽搁了吉时，蛟龙大仙已被惹怒，倘若你无法说到做到，王督邮与附近百姓必受其害，到时恐怕只有将你也献给蛟龙大仙，才有些许可能平息蛟龙大仙的滔天怒火！”
　　“好说。”
　　吴良撇嘴一笑，又反问道，“但倘若我做到了呢？”
　　“这……”
　　高人又是一愣，这个问题他没想过，也不需要想。
　　“倘若我侥幸办成了此事，此桥虽再无恶蛟作祟，但保不齐又有别的什么妖魔鬼怪趁虚而入，好在先生还算有些道行，便请先生‘永远’留在此处守护此桥，保一方百姓平安如何？”
　　吴良心中早已有了计较，虚着眼睛说道。
　　“……”
　　高人本能的沉默。
　　吴良话中语气加重的“永远”两个字到底是什么意思，不只是高人听得真切，王庆与周围的百姓也都听得明白。
　　一时间，王庆与周围百姓都目光灼灼的看向了高人，等待着他的答复。
　　此时吴良与高人之间已经生成了一场赌局，赌注就是各自的性命，如今话已经说到了这个份上，无论谁都不可能轻言退出，王庆与周围的百姓绝不会答应。
　　时至此刻，高人心中莫名涌现出一抹恐惧。
　　献祭旁人的时候，听着旁人的惨叫与告饶，他是那么的心安理得，甚至有些狂热，但轮到自己的时候，哪怕只是听到，只是一场在他看来绝不会输的赌局，他的心脏也在疯狂的抽动，内心深处控制不住的战栗。
　　终于。
　　“好！若你真能做的到，我便为一方百姓守桥又有何妨？只怕你做不到！”
　　高人硬着头皮大声说道。
　　他很清楚，这时候谁若软了势头，不论结果如何恐怕都不会有好下场，甚至可能都等不到结果便要付出代价，必须硬到底。
　　好在，这是一场不会输的赌局。
　　“很好，请王督邮与诸位百姓给我们做个见证。”
　　吴良满意的点了点头，随后又回头对王庆说道，“王督邮，我此次前来孑然一身，需回去一趟将法器带来，如此才可斩杀恶蛟。”
　　“不行！你莫不是想伺机逃走？”
　　高人当即叫道。
　　“呵呵，你想伺机逃走我倒相信，至于我嘛，王督邮知我是何身份，更知应去何处寻我，就不劳你费心了。”
　　吴良笑道。
　　听了这话，王庆果然安心说道：“吴司马请便，我等在此处等候便是。”
　　……
　　自人群中出来，尹健立刻凑上前来，小声问道：“有才兄弟，你真能斩杀恶蛟吧？我那小儿……”
　　“说什么呢你？”
　　不待吴良回答，陈金水便已一把将尹健推开，替他说道：“有才兄弟的本事你又不是没在梁孝王墓中见过，他说能行，那就一定手到擒来，你就把心放肚子里等着看好戏吧。”
　　吴良不置可否的笑了笑，随后面色一变正色说道：“尹健，交给你一个任务，你速去为我寻些卤碱来，拿到之后回宅子找我。”
　　卤碱其实就是天然石碱，这是东汉年间的叫法，这玩意儿在民间还是比较常见的，很多老百姓都用它来清洗衣物。
　　不过“士族”阶级却不怎么爱用，因为用它洗完了衣服会有一股怪味。
　　“是！”
　　尹健虽不知吴良要这东西究竟何用，但此刻也没心思多问，扭头就小跑着去照办。
　　“陈金水，你现在去药材铺给我买一味叫做‘姜黄’的药材，买好之后也速回宅子找我，越快越好。”
　　吴良又道。
　　“是！”
　　陈金水也立刻领命去了。
　　……
　　半个多时辰后。
　　吴良重新回来时，手中已经拿上了本就随身携带的铜匕首和一个葫芦，真正的制胜法宝其实是这个葫芦，以及他揣在怀中的之前从黄布台子上顺走的纸。
　　这种纸叫做“左伯纸”，乃是汉灵帝在位时期，由一位叫做“左伯”的造纸名家在蔡伦造纸术的基础上改良而来。
　　虽然依旧与后世的纸张相差甚远，但已经算是这个时代最好的纸了，当然价格也相当昂贵。
　　看到他回来，围观百姓顿时面露期盼之色，早早为他让出了一条通道。
　　但那位高人的心却又慌了起来，隐约有种不好的预感。
　　事实上，他才是这些人中最希望吴良一去不回的人……但是很遗憾，吴良竟如约回来了。
　　“久等了。”
　　吴良看了神色有些不自然高人，咧嘴笑道。
　　高人默不作声，王庆却是极为热情的迎了上来：“不久不久，此事非同小可，吴司马准备一下也是应该的。”
　　“王督邮，你那些纸可否再借我一用？”
　　吴良又道。
　　“请！尽情用，不必客气。”
　　王庆连忙说道。
　　“多谢。”
　　吴良点了点头，走上前去将拿起那叠纸翻了翻又折了折，不动声色的将自己带来的纸放在了最上面。
　　一切准备就绪，终于可以开始他的表演了！

第四十七章 画的真丑
　　此时场内早已鸦雀无声。
　　所有人都全神贯注的看着吴良施法，生怕错过重要画面以致抱憾终生。
　　吴良则回头看了一眼高人，又冲王庆点了点头：“我要开始了。”
　　“请！”
　　王庆神色一紧，颇为谨慎的向后退了一步。
　　然后就见吴良微微一笑，学着高人之前的模样跪在了蒲团之上，闭上眼睛念念有词道：“蛟龙大仙在上，如今我等在大仙头上动土实属无奈，特送来童男童女各一名，美食美酒若干……”
　　禁止套娃！
　　高人当时就不愿意了，立刻站出来大声叱责道：“你这小子好不要脸！这分明是老夫方才所念祭文，你竟分毫不差的拿来用了，难道当王督邮与百姓听不出么！？”
　　一听这话，王庆与周围百姓心中又惊疑起来，难怪这祭文听起来这么耳熟，所以这到底是怎么回事……
　　吴良却并不受其干扰，依旧坚持着将祭文全部念完，然后才站起身来笑呵呵的对高人说道：“先生，请不要将你我二人相提并论，你是请大仙息怒，而我是骗恶蛟现身，我们本质并不一样，祭文如有雷同……不胜荣幸。”
　　原来如此……
　　王庆与百姓恍然大悟。
　　而这位高人此前显然从未遇到过这么理直气壮的抄袭者，不但当着他的面抄，抄完还振振有词，顿时气得脑子有些混乱，只得咬牙骂道：“你！你这小子巧舌如簧，我不与你理论，公道自在人心！”
　　公道？
　　你与我讲公道？
　　吴良心中冷笑，却也并不再与高人多说什么。
　　随后起身将铜匕首拿在右手，又将带来的葫芦握在左手，摆好了架势一副如临大敌的模样，站于黄布台子前面静静等待。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　五分钟。
　　吴良一动不动，胳膊有点麻了，腰也有点酸了。
　　靠！
　　怎么还不来？
　　演戏真他娘的不容易。
　　王庆、高人还有周围百姓也有些撑不住，开始揉眼睛、活动脖子，如今已接近晌午，烈日炎炎之下他们伸着脖子眼睛都舍不得眨的看了半天也很辛苦好吗？
　　就在这时。
　　“呼——”
　　一阵徐徐清风袭来。
　　来了！
　　终于来了！
　　吴良打了个激灵，精神为之一振，手中铜匕首攥得更紧。
　　只见随着清风轻轻吹动，被吴良摆在最上面的那张纸已经开始翻动。
　　终于！
　　“呼啦。”
　　一声轻响过来，那张纸被吹了起来，翻动着飞向空中。
　　也在这一刻，吴良眼疾手快。
　　“唰！”
　　铜匕首迅速斩下，锋利的刀刃带动着清晰的破空声，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势将那张纸拦腰斩断！
　　成了！
　　“呼——！”
　　吴良长长的舒了口气，收起匕首，自信回头，“王督邮，诸位百姓，那恶蛟已被我一刀斩杀，尔等已再无后顾之忧，可喜可贺！”
　　这就完了？
　　百脸懵逼。
　　无论是王庆，还是高人，还有那群翘首以盼的百姓，此时都是一副“老子裤子都脱了你就给我看这个”的表情。
　　说好的斩杀恶蛟呢？
　　就算没有一场惊天地泣鬼神的恶斗，也总得让我们看到点平时看不到的神迹吧，这么简单一刀把一张纸切开，这就算完了？
　　来来来！
　　把匕首给我，我上我也行！
　　尤其是那位高人，如果不是得端着“高人包袱”，他现在恐怕已经要笑出声来了。
　　这么低劣的手段也敢出来丢人现眼，亏老夫还担惊受怕了半天，差点就被你小子给忽悠瘸了，不过老夫今天也算是长了见识，佩服佩服！
　　越是如此，高人反倒没有像之前那样出来揭穿吴良。
　　因为完全没有必要。
　　即使他不说话，王庆与那些百姓也绝不会就此作罢。
　　若是吴良无法给出一个合理的说法，或者展示出一些能够令他们信服的东西，这场戏必定要砸，到时候自然不会让他好过，自己只需在一旁煽些阴风点些鬼火就足够他喝一壶的了。
　　甚至就连外面的陈金水等人都为吴良捏了把汗：“有才兄弟，你到底是在搞什么鬼，光是这样可没办法交差啊……”
　　果然。
　　王庆回过神来之后，很快便皱起了眉头：“吴司马，这便是你所说的斩杀恶蛟？”
　　“正是！”
　　吴良郑重点头。
　　“可是……那恶蛟何在？你既杀了恶蛟，总得证明给我们看吧，否则日后若再有百姓受害，我如何向百姓交代？”
　　王庆组织了一下语言，尽量含蓄的对吴良说道。
　　“这有何难？你们去将那张被我斩断的纸张捡过来。”
　　吴良笑了笑，对王庆身后的人说道。
　　那几人心中也很疑惑，又见王庆并未反对，连忙跑过来将那两张纸片捡了回来。
　　吴良又命他们将两张纸片对好拿在手中，接着“砰”的一声摘下葫芦塞子，将里面的水灌入口中，不待他们反应过来，便又猛地一口喷了出去。
　　“噗——！”
　　水雾均匀的喷洒在那张纸上，也有一部分喷在了拿纸那人身上。
　　剩下的人慌忙躲避，总算幸免于难。
　　真他娘的恶心！
　　拿纸那人面露愠色，刚要开口理论，却听吴良又喝一声：“别动！”
　　那人顿时又僵在原地，一脸委屈的看向王庆。
　　然而此时，王庆哪里还有心思理他。
　　只见他那一双眼睛正在逐渐睁大，连带着嘴巴也逐渐张开，一脸震惊之色，仿佛看到了什么不得了的东西。
　　再看两张纸片上，此刻竟正有一条血淋淋的状似小蛇一般的东西逐渐显现了出来。
　　这条小蛇头上生有一只短而直的角，身下还有一对如同鹰爪一般的爪子，尾巴如蛇一般修长弯曲。
　　而吴良那一刀，正好将这条古怪的小蛇拦腰斩断……
　　“这……吴司、吴先生，这就是？”
　　王庆嘴巴已经不太利索，难以置信的仰视着吴良。
　　“不错，这就是被我斩杀的恶蛟。”
　　吴良淡然一笑，脸却微微有些发烫。
　　画的真丑，简直没眼看。
　　早知道小时候爸妈给报美术班的时候就好好学了，最起码画出来没有这么抽象不是？

第四十八章 胡闹！
　　不过抽象也有抽象的好处，像蛟龙这种虚无缥缈的神话生物，越是抽象反而越有神秘感，越能够激发人们的想象力，太具体反而就没那么神奇了。
　　其实吴良耍的也只是一个小把戏。
　　这个小把戏在后世被称作“剑斩妖魔”。
　　方法非常简单，还记得之前吴良叫陈金水与尹健去找的天然石碱和姜黄么？
　　只要将天然石碱做成碱水，将姜黄做成姜黄水，然后用笔沾上碱水在纸上画上一头蛟，晒干之后蛟便消失了，之后再用姜黄水将喷在纸上，姜黄水与碱发生化学反应，便会显出红色，如此一只血淋淋的蛟就凭空出现在了纸上。
　　这个小把戏在二十一世纪早已不算是什么秘密，很少有人还会上当。
　　但是在汉朝，无论是原理还是现象都大大超出了人们的理解范畴，如果非要去理解的话，那就是非自然现象！
　　所以……
　　得到吴良肯定的答复，王庆脸上的震惊之色立刻又盛了几分，看向吴良的目光也是越发的敬畏，竟有些讨好意味的陪笑道：“不愧是吴先生！斩杀恶蛟竟如探囊取物一般，简直神乎其技，王某可算是见识过了，钦佩至极！”
　　“雕虫小技，倒叫王督邮见笑了。”
　　吴良一手负于身后，淡然笑道。
　　这种吊炸天的上仙专用站姿，除了他还有谁能配得起？
　　“不见笑不见笑……呃哈哈，王某失言，吴先生太谦虚了。”
　　王庆语无伦次的道。
　　吴良顿了顿，又极为严谨的道：“这恶蛟虽然已被我斩杀，不过仍有一丝气息苟延残喘，需尽快将其烧了，方可斩草除根。”
　　“权听先生安排。”
　　王庆恭敬抱拳，又忍不住多看了纸上的恶蛟一眼，这对身后的手下喝道：“你们聋了么？还不快照先生说的去办？”
　　“是！”
　　几人连忙手忙脚乱点火，当着吴良的面将那张纸烧做了灰烬。
　　如此一来，吴良便再也不担心有人会将这玩意儿带回去仔细研究，通过上面散发的特殊味道发现其中端倪，再无后顾之忧。
　　直到此时，吴良才回头看向了那位高人。
　　高人此刻也是一脸震惊之色，显然已经完全无法搞清现在的状况，更搞不明白吴良到底是来砸场子的同行，还是货真价实的异士。
　　这确实是个问题……
　　明明是我编造出来行骗的蛟龙大仙，为何却能当众显出原型，更重要的是，居然还真就被面前的这个平平无奇的年轻人给一刀斩杀了？
　　难道此处真有蛟龙，竟被我踩了狗屎给误打误撞的碰上了？
　　不仅如此，还一起碰上了一个能够斩杀蛟龙的异士？
　　天底下怎会有这么巧的事情？
　　这一刻，高人忽然觉得王庆此前根本就是信口雌黄，不要脸！
　　什么叫缘分？
　　什么叫天意？
　　这他娘的才叫缘分！
　　这他娘的才叫天意！
　　但是这种缘分与天意，老夫不想要啊！！！！！！
　　被吴良回头看了一眼，高人心中顿时又犀牛乱撞起来，连忙努力控制自己的面部肌肉，扯起嘴角露出一个极为难看的笑容。
　　兄弟，有话好说！
　　我刚才只是在与你开玩笑，说过的话你就当个屁放了吧，千万千万千万不必当真呐！！！！！！
　　吴良也冲他笑了笑，随后径直向尚未完工的桥边走去。
　　“呼——”
　　高人以为吴良打算放他一马，结果才刚松了一口气。
　　便见吴良在一个挖好的桩坑前面停了下来，伸着脖子向里面看了一眼之后，便又回身对王庆喊道：“王督邮，这位高人个子这么高，你这桩坑恐怕不够深吧？”
　　“吴先生不必多虑，我这就命人再去挖深一些！”
　　王庆连忙应道。
　　“对了，别忘了要头朝下埋，否则就不灵了。”
　　“谨遵先生安排！”
　　话音未落，忽听“噗通”一声。
　　众人循声望去，竟是那高人已双眼上翻，软软的倒在了地上……
　　……
　　半个时辰后，王府客堂。
　　“请吴先生在此处稍坐片刻，王某这就命人准备酒菜，去去就来。”
　　极为殷切的安顿吴良落座，王庆又与他客气了一番，这才快步走了出去。
　　其实吴良本是不愿来王府的，更不愿与王庆有太多的交集。
　　无奈王庆看过他“剑斩恶蛟”之后，对待他的态度便来了个180度大转弯，非但言语之中充满了敬畏，行为举止也全然没了之前的傲慢，软磨硬泡非要将他请回王府表达谢意不可，他才勉强应允。
　　当然，吴良之所以答应其实还有其他方面的考虑。
　　他才刚到陈留不久，如今人生地不熟。
　　尤其对陈留内部各个士族门阀的具体情况了解甚少，而王庆便属于城内的士族阶级，若以此人作为突破口探听城内消息，必定事半功倍。
　　毕竟，不久之后曹老板便要被陈留太守“张邈”背叛。
　　吴良想要借助此事进一步获得曹老板的信任与倚重，就必须做好万全准备，而城内掌握权势的士族门阀在这个过程中，亦是不可忽视的重要一环。
　　与此同时。
　　王府另外一间房内。
　　“父亲，儿之所言皆为亲眼所见，句句属实！”
　　王庆恭敬地站在一位老者身侧，言辞凿凿的道，“儿隐约觉得，若我王家能得此人相辅，或有机会再次起势，重回元帝在位时的风光！”
　　听到最后那句话，老者顿时目露精光，开口问道：“你有何打算？”
　　“若要此人心甘情愿为我王家所用，最稳妥的方式便是将他变成咱们王家人。”
　　王庆笑了笑，胸有成竹的道，“我那小妹半年前因不能生育遭夫家绝婚（离婚，汉朝以孝治天下，无后便是最大的不孝），如今陈留郡内无人肯娶，倒不如将小妹嫁与此人，卖他个天大的人情，此人必定感恩戴德。”
　　“哦？”
　　老者皱眉看了他一眼，又问，“你可打听清了他的家世，他祖上可曾有人入朝为士？”
　　“父亲，正因此人并无显赫家世，祖上也无人入朝为官，我那小妹嫁他才是天大的人情。”
　　王庆劝道。
　　“胡闹！”
　　老者当即拍桌而起，大声斥道，“此等辱没王家祖宗身份之事，亏你想得出来，你不要面皮我还要老脸，只要我还活着一天，便绝不允许此事发生！”

第四十九章 下下之策
　　“可是父亲……”
　　王庆还想说些什么，老者便又一次抬手打断了他，舒了一口气之后，严肃的表情逐渐缓和下来，语重心长的道：“余年啊（王庆的字），你有重振王家之心是好事，可到底还是太年轻了，做事有失考虑，此人虽有些异才，但凭他的身世背景依旧难登大雅之堂，我王家何须如此自贱，只需给他一些蝇头小利，便可令其感恩戴德，心甘情愿给王家当牛做马了。”
　　“父亲所言极是，但这法子在此人身上恐怕行不通。”
　　王庆欲言又止的道。
　　“这是为何？”
　　老者奇怪问道。
　　“父亲有所不知，此人如今位列军中司马，官阶与儿已相差无几，这方面王家不可能再给他更多。”
　　王庆说道，“唯一值得庆幸的是，此人现在还暂未得到重用，只是一个上不得台面的瓬人军司马，手中也并无实际兵权。”
　　“瓬人军？”
　　老者面露疑惑之色。
　　“父亲没听过也是情理之中的事，瓬人军前两日才回到陈留，不过是一支不足百人的残军罢了，听名字应该也只是一群为军中制作陶簋的工匠军，不仅入不了父亲法眼，城内许多门阀也全然没将这支残军当一回事，他们唯一在意的是，曹孟德的侄子曹安民竟做了这支残军的校尉。”
　　王庆悉心介绍道。
　　“当今世道真是乱了，一支百人残军也设校尉、司马，那曹孟德真是不知所谓。”
　　老者摇头叹道，语气中带了些不忿。
　　“父亲说的是，正是因此，儿才想招揽此人，此人身怀异才又已位居司马，就算暂时没有得到曹孟德赏识，也已得了曹安民的信任，日后恐怕还要往高了走，而我王家如今手中已无大权，无法助其步步高升，若想招揽于他，便只有送礼与结亲两条路可走。”
　　王庆接着说道，“但在儿看来，送礼始终是下下之策，恰好小妹又无人肯娶，与其留在家中孤独终老，倒不如便宜了此人，亦可解小妹心中孤寂……请父亲安心，儿已仔细想过，就算小妹嫁与此人，儿也断然不会大张旗鼓，小妹的身子更是无法诞下杂种，完婚之后只要教小妹依旧住在家中，自然不会传扬出去，我王家既未丢了脸面，又得了一位异士相辅，岂不一举两得？”
　　“这……”
　　听了王庆的话，老者内心终于有些动摇，面露犹豫之色。
　　“父亲，我王家曾经何等的风光，难道父亲就甘心困在这小小的陈留郡内，靠那几间小小的盐行苟延残喘？”
　　王庆躬下身子，苦口婆心的劝道。
　　“你说的虽有几分道理，但异才终究是小道，与我王家有何帮助还犹未可知。”
　　老者沉思片刻，终于皱眉说道，“因此此事我依旧不同意，更不会拉下脸来将此事强加于萍儿，不过……也不反对，你真有此意，便叫萍儿与此人见上一面，萍儿若是同意，那便照你说的办吧，但萍儿若是不同意，此事立即作罢，不必再提！”
　　“好吧。”
　　王庆无奈应了一声，悄然退下。
　　……
　　席间。
　　“请满饮此杯！”
　　王庆热情的招呼着吴良，一连干了好几杯，喝酒的同时眼睛不住的向门外偷瞄，似乎在等待什么。
　　“请。”
　　吴良自然注意到了这个细节，不过却并不担心。
　　他与王庆无冤无仇，又有军中官职，王庆没有理由加害于他。
　　至于其他的事情，兵来将挡水来土掩便是，倒也不必太过放在心上。
　　这杯酒喝过之后，又吃了两口菜，门外终于传来一阵脚步声。
　　吴良循声望去，看到了一名妆容较为精致的年轻女子。
　　这女子个子不太高，大概不到一米六的样子。
　　容貌方面的话，撇去“东方易容术”和华贵的衣衫也是比较一般，与吴良的那十个不施粉黛的“美人”相比还是差了一截。
　　非要说她有什么优势，就只剩下成熟的气质了……
　　确实比她的美人大了一点，但也仅仅只是一点而已，并不能给人震撼的感觉，而且所谓“成熟”换个方向去理解，也可以说是“显老”。
　　总之，这名女子不是吴良喜欢的类型，他还是比较中意“青梅竹马”的感觉。
　　等一下。
　　想到这里，吴良忽然意识到了什么。
　　王庆在这墨迹了半天，不会就是在等这名女子吧，这是什么意思？
　　“贤弟，这是我家小妹，唤作王萍，目前正待字闺中。”
　　王庆适时给吴良介绍起来，却故意隐瞒掉了绝婚与不能生育的事情，笑呵呵的道，“小妹，你来得正好，有才贤弟今日帮了为兄大忙，你也来敬他一杯。”
　　王萍刚进来时，便已注意到了吴良身上的麻布衣裳，眼中划过一抹不易察觉的疑色。
　　不过她还是从王庆拿起接过一杯酒，施施然来到吴良面前，笑着问道：“公子不是陈留郡的人吧？”
　　吴良起身回道：“我乃平原乐陵人士。”
　　“公子祖上可有人入朝为士？”
　　王萍又问。
　　“不曾有过。”
　　吴良又答。
　　“那么……”
　　王萍终于微微皱起眉头，耐着性子问道，“公子家中在乐陵可有什么产业？”
　　“也没有，孑然一身。”
　　吴良此刻已经彻底明白王庆将他请回来到底什么目的。
　　这个混蛋居然是在馋他的身子啊，亏我此前还将你当做进入陈留的过门石，你下贱，就这姿色老子宁死不从！
　　结果他还没说什么，便见王萍已面露恼怒之色，手中酒杯倾斜过来，将里面的酒全部洒在了地上，而后看都不看吴良一眼，转身便向怒气冲冲的堂外走去，一边气抖冷还一边破口大骂道：“王余年，我看你是猪油蒙了心，竟如此作贱自家妹妹，我这就找父亲说理去！”
　　真实！
　　太真实了！
　　见状，吴良却是心中暗喜，如此一来倒省的他再说些什么了。
　　至于是不是被轻视了，完全无所谓呀，一个小小的王家，一个姿色平平的女子，求求你们千万别瞧得上我，我才是真的不想作贱自己呢。
　　“呃……呵呵，我这妹妹都叫父亲娇惯坏了，请贤弟莫要放在心上。”
　　王庆只能报以尴尬一笑。
　　如此一来，想要拉拢此人，恐怕便只能行下下之策了……

第五十章 抬出去！
　　“无妨无妨。”
　　吴良自是笑呵呵的说道。
　　王庆也是连忙将这个话题跳过，转口又道：“方才听闻贤弟已在陈留住下了？这可是好事，我与贤弟一见如故，无论如何也要献上一份薄礼，恭贺贤弟乔迁之喜才是。”
　　“王督邮不必如此客气，我还未前来府上拜会，哪有让陈督邮先破费的道理？”
　　吴良假意客气道。
　　“唉，你我之间不说这些，既然贤弟要定居陈留，今后礼尚往来的机会多得是，而如今贤弟初来乍到，才正是我略尽地主之谊的时候。”
　　王庆摆摆手，颇为大方的说道，“稍后贤弟走时，我亲自带人为贤弟送去薄礼，也正好认认贤弟家门。”
　　“这如何使得……那就多谢王督邮了。”
　　吴良略微推辞了一下，便欣然接受下来。
　　如此两人又一边饮酒，一边闲聊了一阵子，大部分话题都在吴良的引导下围绕着陈留郡内的士族门阀进行，总算对陈留郡的势力分布有了一个初步的了解。
　　如今陈留郡内共有四个话语权最大的门阀：
　　分别是陈留太守“张邈”所在的张家、从事中郎“许汜（si四声）”所在的许家、另外一个从事中郎“王楷”所在的王家、以及如今辞官赋闲但在郡内依旧颇有影响力的朱家。
　　至于王庆所在的王家，与“王楷”的王家虽是同姓，但却并非一家。
　　通过王庆自己的评价可以推断，王庆所在的这个王家，在陈留郡内最多只能算一个二流门阀，日子虽然过得还算不错，但基本上不论干什么都只有“附议”的资格。
　　而《三国志》内提到，张邈反叛曹操的时候，许汜与王楷二人皆有参与。
　　“也就是说，张邈反叛曹操并非个人或是一家行为，陈留郡内的许家、王家也与其同气连枝，只有朱家还不好说。不过四个有话语权的门阀，确定反叛的就有三个，已经超过了半数，这与整个陈留郡上层离心也没什么区别了。”
　　吴良心中已经感受到了一些压力。
　　只对付一个张邈和一个张家，或许还有借力的可能，但若是许家、王家、乃至朱家都参与了进来，那他的对手就等于变成了整个陈留，实施起计划来的难度自然不可同日而语。
　　看来此事必须从长计议啊……
　　了解过这些情况，吴良的目的已经达到，自然也就没了继续与王庆闲扯的必要，客套了几句之后，便提出了告辞。
　　“我送贤弟。”
　　王庆连忙站起身来，击掌三下。
　　不多时便有十多个佣仆挑着担推着车在堂外集结，放眼望去主要是一些粮食和布帛，还有一些看起来相对比较精美的家用器具。
　　这个时代，能送的也就这些，再好一些就只能送美玉与黄金了。
　　但吴良在王庆心中显然还达不到需要送黄金美玉的级别，否则便会将送的布帛换成了蜀锦，这在现在才是最直观最能够彰显身份的奢侈品。
　　事实也确实如此，王庆口中虽一再说是“送礼”，但在他的内心深处，这其实依旧是“赏赐”。
　　不过吴良并不在乎这些，只将这当做是“斩杀恶蛟”的报酬，“诚惶诚恐”的说道：“怎敢劳王督邮大驾，这叫我如何自处……让他们给我送过去就行了。”
　　“走吧贤弟，你我之间何必讲究这些？”
　　……
　　来到吴良府上。
　　王庆指挥佣仆将送来的物资全部抬入库房之后，却依旧没有要走的意思，反而一脸神秘的对吴良说道：“贤弟，除了这些俗物，我还为你准备了一些真正的好东西，请贤弟尝尝鲜。”
　　“什么好东西啊？”
　　这倒把吴良给搞迷糊了，忍不住好奇问道。
　　“稍后送来你就知道了，应该快到了。”
　　王庆笑得眼睛都成了一条缝。
　　这东西才是王庆真正的杀手锏，他自信只要将这东西送上，虽然未必会有将小妹下嫁来的效果那么好，但也足以让吴良看到自己的诚意。
　　毕竟，这东西吴良这种身份的人根本就买不到，属于城内士族门阀的特供。
　　如此一来，吴良自会对他感恩戴德，两者之间的关系便可突飞猛进。
　　就在这时。
　　“吁——！”
　　一驾马车停在了大门外。
　　“到了！”
　　王庆精神一振，站起身来打声招呼道，“速速抬进来，贤弟，你这宅子的伙房在哪，我先叫人给你抬进去，你一看便知。”
　　“那边。”
　　吴良指了指二进院东边的房子。
　　“抬进来，跟我来这边。”
　　王庆点了点头，又指挥几名佣仆扛起马车送来的两个死沉死沉的麻袋向内院走去。
　　吴良跟在后面心中依旧疑惑不已，到底什么好东西这么神秘，而且不送去库房，非要送去伙房，难道是什么少见的山珍海味不成？
　　结果刚刚进去，还没来得及为吴良解密，王庆便率先被炉台边上的一个陶盆吸引住了注意力。
　　确切的说，吸引王庆注意力的其实是陶盆里面盛放的东西。
　　那是一种晶莹雪白的粉末，在颜色较深的伙房内看起来分外扎眼，便是研磨出来的珍珠粉也没有这般纯净，更没这般晶莹。
　　王庆虽不下厨，但也进过自家伙房，可还从未在伙房内见过如此纯洁的东西（此时面粉还比较少见，就算有也是麦皮一起磨的，并不是纯白色）。
　　“这是何物？”
　　王庆凑近了一些，有些好奇的问道。
　　“不许碰！”
　　下一秒，负责宅内饮食的童雁已经冲了上来，一边张开双臂挡住王庆，一边瞪着眼睛叱道，“这是我家家主亲手煮制的雪花盐，你若碰脏了可赔不起，退后退后！”
　　“雪花盐？”
　　王庆一愣，诧异的扭头看向吴良。
　　“雁儿，无妨，让他瞧瞧吧。”
　　吴良无所谓的笑道。
　　“是，家主。”
　　童雁这才不情不愿的退到一边。
　　此刻王庆已是一脸惊疑，哪里还有心思计较小丫头的冒犯，连忙又靠近了一些，伸手过去用小指指甲盖挑了一丁点雪花盐出来，又伸出舌头尝了一尝。
　　！！！
　　这一瞬间，王庆仿佛受惊一般呆住，眼中尽是难以置信的色彩。
　　与此同时。
　　“公子，咱们这两袋精盐就放这儿么？”
　　一个挺没眼力劲的佣仆不合时宜的问道。
　　“慢着！”
　　王庆猛然失声叫了起来，甚至出现了尖利的海豚音，大声喝道，“抬出去，立刻给我抬出去！拉走，给我拉的远远的！”

第五十三章 可惜可叹
　　王庆这极为突然的一嗓子，倒把佣仆们给嚎懵了。
　　一个个愣在原地，肩上的麻袋放也不是，不放也不是，只是一脸惊惧的望着王庆，生怕贸然行动反倒落下不是，回去之后还要被罚。
　　“聋了么，还不抬出去！？”
　　王庆当下又骂了一句，恶狠狠的瞪了那个没眼力劲的佣仆一眼。
　　老子记住你了！
　　若非你将麻袋里面的东西说出口，吴良恐怕还没猜出到底是什么东西，老子还可借口送错了东西将其换掉，怎会如此下不来台！
　　你给老子等着，回去老子再收拾你！
　　“哎呀，请王督邮息怒，既然东西已经送来了，王督邮的良苦用心我便已经感受到了，再叫他们抬走费时又费力，不如就放在这里吧，谢过王督邮。”
　　吴良已经明白了那两个麻袋里装的到底是什么，自然也明白王庆为何是如此表现，于是打着哈哈过来为他找台阶下。
　　当然，主要是因为这两麻袋盐算起来最起码也得有四盆的分量。
　　这回头煮制精盐的时候都用得着，哪有放到嘴边再让王庆拉走的道理？
　　“既然贤弟是这个意思，那就先放下吧。”
　　王庆脸上一阵红一阵白，只得尴尬的笑了笑，接着又拉住吴良的手，“贤弟，可否借一步说话？”
　　“请。”
　　吴良已经猜到这个家伙想说些什么。
　　甚至刚才吴良便觉得送这两袋盐来的车夫有些眼熟，现在两者结合在一起，他已经隐约觉察到王家与盐行之间的关系。
　　两人来到院内，王庆终于小声说道：“不知贤弟是否知道，陈留郡内有一半的盐行其实都是我王家在经营。”
　　所谓“士农工商”，此时从商虽然实际地位并没有那么低，许多士族门阀都有涉猎，但一般情况下都只是居于幕后，不肯走到前台来，更不会轻易承认。
　　“竟有此事？”
　　吴良面露“意外”之色。
　　“千真万确，倒叫贤弟见笑了。”
　　王庆点了点头，又用更低的声音道，“贤弟，我想问你一句话，你煮制这雪花盐，可是有什么秘诀？”
　　“有。”
　　吴良笑道。
　　王庆当即精神一振，连忙又紧紧抱住吴良的肩膀一脸殷切的笑道：“贤弟可否将这秘诀告知我，当然，我断然不会白要，有什么条件你尽管提，只要我王家负担得起，定不会令贤弟失望！”
　　“恐怕不行。”
　　吴良却无情的摇起了头。
　　这不是什么条件不条件的问题，而是王家还不够资格从他这里得到“五步产盐法”，他们根本给不了他想要的东西。
　　这东西肯定不是钱财，对于他来说，黄金几乎遍地都是，只看什么时候去取。
　　“为何？”
　　犹如一盆冰水劈头盖脸的泼来，王庆的笑容冻结在了脸上。
　　“这煮盐秘诀乃是祖上的不传之秘，不可授予外人。”
　　吴良一本正经的说道。
　　“……”
　　王庆一时语塞，竟不知道该说些什么好。
　　……
　　王府。
　　“父亲，你可一定要替女儿做主啊！”
　　王萍跪在父亲王永面前，抽抽噎噎早已哭成了泪人，依旧满心委屈的控诉着王庆不是，“女儿好歹也是王家后人，就算再不堪，大哥也不能那般作贱女儿。”
　　“那人既无家世，又无产业，与那泥腿子相比，女儿便是高高挂在天上的星辰，就算被他多看两眼也是自降身份，大哥竟想叫女儿嫁给这种人，这不就是在作贱女儿又是什么？”
　　“女儿宁死也不答应！”
　　“父亲，你倒是说句话呀，女儿受了这等侮辱，难道父亲还要坐视不理么？”
　　“嘤嘤嘤嘤……”
　　“……”
　　“唉……”
　　王永无奈的叹了口气，掏了掏已经快要长出茧子的耳朵，终于说道：“行了行了，待你大哥回来，我训斥他便是，这下可遂了你的心意？”
　　“还有，请父亲转告大哥，今后他若再敢这般作贱女儿，女儿便一头撞死在他门前，死了也不教他安心！”
　　王萍又咬着牙说道。
　　“好好好，你先回房吧，我转告他便是。”
　　王永一脸乏意的挥了挥手。
　　就在这时。
　　“父亲！父亲！”
　　门外忽然传来王庆急迫的声音。
　　转眼之间，他便已经冲了进来，气喘吁吁的同时脸上尽是急色，看起来似乎遇到了什么了不得的事情。
　　“慌慌张张，成何体统？”
　　王永正被王萍缠的有些心烦，自是瞪了王庆一眼，没好气的叱道。
　　“哼！”
　　王萍则冷哼一声，将脸扭向一边。
　　“父亲！”
　　王庆此刻已经顾不上礼数，两三步跑到桌前，将王永跟前的那杯水端起来就往嘴里灌。
　　“咕咚咕咚”几口喝下之后，待喘匀了气，才终于从怀中掏出一小包用蜀锦手巾好生包裹起来东西，恭敬放到王永面前，小心翼翼的打开：“父亲，你看这是什么？”
　　“什么？”
　　王永仔细看了看，还是不解的问道。
　　“父亲品尝一下便知。”
　　王庆又道。
　　“装神弄鬼！”
　　王永又瞪了他一眼，这才伸手沾了一点放入口中，下一秒，眼睛便已瞪如铜铃：“盐！？这盐为何如此纯净，哪来的？”
　　“此乃雪花盐，正是儿今日带会那人使用秘法所煮。”
　　王庆说道。
　　“秘法可拿到手了？”
　　王永当即又问。
　　“他不肯给。”
　　王庆摇头苦笑。
　　“余年，你可知这秘法意味着什么？”
　　王永站起身来盯着王庆的眼睛，极为郑重的问道。
　　“儿知道，若得了这秘法，我王家便可迅速垄断陈留盐业，以此扩张，还可占据东郡、兖州、徐州、青州、冀州……总之天下盐业我王家占据大半也不是没有可能。”
　　“自古权财不分家，有了如此庞大的产业，我王家若再招兵买马以勤王之名起势，到了那时候，莫说是一个小小的陈留，便是天下诸侯也不敢小瞧了咱们王家，这可比巅峰时的王家风光多了！”
　　“还有！”
　　“此人人如其字，胸有旷世之才，假以时日定能封侯拜相，谁若得了他，便是得了天助，非成大器不可！”
　　王庆口沫横飞说的那叫一个神采奕奕，但说到了最后，他却又痛心疾首起来，捶胸顿足的道，“可惜呐，可叹呐，因父亲方才犹豫不决，小妹又目中无人，我王家恐怕已经寒了此人的心。”

第五十二章 好酒量
　　“父亲，这人真有大哥说的这么厉害，能封侯拜相？”
　　听完王庆的这番话，王萍已经不再与王庆置气，转过身来抹了一把眼泪，又吸了一下鼻子，一脸惊疑的问道。
　　“剑斩妖魔，煮盐秘法，这恐怕还只是他暂时显露出来的本事啊……”
　　王永动了动嘴却没有直接回答她的问题，只是凝神说道。
　　王庆与此人才结识一天，不不不，确切的说，只有几个时辰，便已从此人身上发现到了两项常人所不能及的异才，天知道此人身上还有多少了不得的异才。
　　虽说当今世上士族门阀当道，庶族几乎没有出头之日。
　　但事无绝对，倘若庶族的才能太过逆天，便是士族也不得不依仗或是忌惮，又或是足以左右当今局势呢？
　　需知士族的先辈也并非生来便是朝廷重臣，往前捯上几百年，他们也是平头百姓，只是凭借某项才能或是某个机会得到重用，如此才有了他们这些后辈的地位与荣华。
　　“既然如此，了不起我委身下嫁于他便是。”
　　王萍已经明白了父亲的意思，站起身来挺了挺胸，仰着脸说道。
　　“呵呵呵呵……”
　　一听这话，王庆却又摇着头苦笑起来。
　　“王余年，你笑甚么？”
　　王萍不满的瞪眼道。
　　王庆没有理她，躬身对王永拱手说道：“父亲，此事千错万错，还是儿的错最大，此前儿欲将小妹嫁于此人，乃是一步大错特错的臭棋。”
　　“小妹因无法生育被夫家绝婚的事在陈留并非什么秘密，此人虽初来乍到不知底细，但此事瞒得住一时却瞒不了一世，此人才情绝伦胸中必有傲气，日后听闻此事，只怕不但会质疑我王家的诚意，还会以为我王家是在羞辱于他，难免心生芥蒂。”
　　“因此此事千万不可再提，更不要再教小妹出现在他面前，免得他再记起此事。”
　　“至于之后的事，便交由儿来处理吧，好在暂时儿与此人并未交恶，时常走动示好或许还有几分回转的余地。”
　　王庆这番话说的十分含蓄，但意思已经足够清楚。
　　总而言之就一句话——想嫁人家？
　　你不配！
　　还委身下嫁……心里能不能稍微有点B数？
　　王萍也不是傻子，听完这番话后当即炸毛，指着王庆的鼻子便又骂道：“父亲，你听听王余年说的话，这可是人话？女儿虽不能生育，但也生的如花似玉娇美动人，那人如今既无家世又无产业，女儿委身下嫁都未觉得委屈，如何便是羞辱了那人，王余年，今天你必须给我说清楚，否则我与你没完！”
　　“闭嘴！”
　　此前一直迁就女儿的王永，此刻竟忽然转了性子，猛地一声暴喝。
　　“父亲……”
　　王萍吓了一跳，连忙收声。
　　“从今日起任何人不得再提此事，你日后若是见了此人，遮面也好，藏匿也罢，决不许被此人认出来，否则便不再是我王家的人！”
　　王永目光严厉的看着王萍，说完之后摆了摆手，“回房去吧，我与你大哥还有要事相商。”
　　“是……”
　　王萍知道父亲现在不是在与她说笑。
　　终于不敢再说什么，连忙行了个礼退了出去。
　　如此快步走过走廊，回到自己房间关好门的那一刻，强压了许久的悔意终于自了王萍脸上浮现了出来，哪里还有半点之前的骄纵。
　　只见她懊恼至极的跺着脚，一巴掌抽在自己脸上：
　　“王萍啊王萍，你是长了对狗眼么？”
　　“这么好的夫君你竟没看出来，还要这眼睛做什么，挖出来拿去喂狗算了！”
　　“若是方才抓住机会嫁了此人，今后暂且不论，便是当下娘家人便再没人敢小瞧你了，你怎地如此糊涂啊……”
　　……
　　吴宅。
　　将王庆送走不久之后，尹健一家老小便又登门道谢来了。
　　这一家子跪在吴良面前不住磕头，哭的那叫一个稀里哗啦，感恩戴德的话说个没完。
　　好不容易应付过去，吴良终于得了闲，便又烧起火来将那锅剩下的猪油添上水，再放入用剩下的卤碱煮了起来。
　　这是在做简易香皂。
　　之后只要不断添水少煮让卤碱与猪油完全反应，再填入一些饱和的盐水拌匀，冷却之后便会产生析出一些固体，这些固体晾干成型之后就是肥皂。
　　至于香皂吗，只需再其中放入一些“美人”们提前采来的花瓣即可。
　　虽然香味极其有限，但吴良觉得有个意思就行，一个大老爷们何必那么讲究？
　　接下来的一段日子里。
　　吴良便过上了标准肥宅的生活，成天门都不怎么出，除了吃饭睡觉，便是钻进后院一个专门腾出来的房子里鼓捣瓶瓶罐罐，有事做倒也并不觉得寂寞。
　　如此一个多礼拜后。
　　第一坛子通过自己的DIY蒸馏设备鼓捣出来的烧酒终于面世。
　　恰恰这时候，曹禀第二次来访。
　　第一次是在吴良“斩杀恶蛟”的次日，当时送来不少日用品和酒肉以贺吴良乔迁之喜，也算是够意思了。
　　而这一次嘛……
　　“有才贤弟，前线传来捷报，郯县城内陆续有守军将领出城投降，陶谦已经快撑不住了，期间青州刺史田楷与刘备率军前来驰援，亦被我伯父打得溃不成军，拿下徐州指日可待！”
　　曹禀满面红光的为吴良带来了一个利好消息。
　　吴良听完一愣。
　　他的到来果然改变了部分历史，刘备这次被打回去的话，恐怕就再没有机会像历史上记载的那样入主徐州了吧，蜀帝之路必定会艰辛许多。
　　“嗯？什么味道，竟如此香醇？”
　　正说着话，曹禀那狗一般的鼻子忽然闻到了吴良那还未封上的烧酒。
　　“我亲手酿的烧酒，尝尝？”
　　吴良笑道。
　　“尝尝，必须尝尝！”
　　曹禀当即面露喜色，搓着手正了正坐姿，回头却见吴良将一个小杯摆到了他面前，当即不满道，“有才贤弟，你未免太过小器了吧，用这种小杯难道是怕我多喝了你的酒不成？”
　　“安民兄误会了，我这酒劲儿大，用碗怕你受不住。”
　　吴良摇头劝道。
　　“哈哈哈，你怕是还不知我的酒量，拿碗来，你这小杯我用不惯！”
　　曹禀放声大笑，豪气说道。
　　“行吧。”
　　吴良只得给他换了碗，又亲自为他倒上。
　　“嗯……初闻香醇浓厚，再看晶莹剔透，一看就是难得一见的好酒，想不到有才兄弟竟还有这手艺！”
　　曹禀毫不吝啬夸赞之词，端起酒碗便一饮而尽，“过瘾！这酒初入口时虽辛辣无比，但下肚之后却回味无穷，够劲道，便是我喝过最好的酒也不及贤弟这酒十分之一，只是刚才喝的太快，没来得及细品，再来一碗！”
　　“安民兄，这酒劲真的大，不能喝得太急。”
　　吴良再次好意劝道。
　　“拿来吧你，我自己倒！”
　　曹禀干脆将吴良手中的酒坛抢了过来，又倒了满满一碗，一口灌入喉咙。
　　喝完还觉得没有过瘾，又倒了第三碗，送到嘴边忽然又想起了什么，略微停顿下来对吴良说道：“对了，还有件事差点忘了说，前些日子程昱抓了个舌头，据说是吕布派出来寻墓的探子……我伯父又将此人送给了咱们瓬人军，今日刚押到陈留……稍候你与我前去审……审问一番……看看是否能……能……能……”
　　“嘭！”
　　话未说完，已经满脸赤红、舌头打卷的曹禀便一头栽在了桌上。

第五十三章 意外收获
　　几个时辰后，曹禀终于酒醒，神色略显尴尬。
　　吴良自然不会再提此事，而是很默契的将话题转向了别处，笑道：“安民兄，我方才听你说使君给咱们送来一个吕布派出来寻墓的探子，如今天色不早了，咱们抓紧时间过去审审？”
　　其实刚才听到曹禀说出“吕布”和“寻墓”这两个关键词的时候，吴良便已经对这个探子充满了兴趣。
　　只不过为了避开僭越之嫌，他才忍住没有在曹禀醉酒的时候独自一人前往审问。
　　毕竟，历史上吕布也是个非常有名的盗墓贼来着。
　　当年董卓被迫迁都长安，临行之前便命吕布大肆雒阳（今洛阳）一带的帝王、公卿大臣陵墓，从中获取了大量黄金珍宝。
　　也是因此，在后世的一部小说中，吕布还成了“五大盗墓门派之一”——“卸岭力士”的著名传人。
　　只是关于“卸岭力士”这一门派，吴良特意查过许多史料，并未找到可以考证的文献。
　　除此之外，“搬山道人”、“观山太保”也同样无法考证。
　　唯一有所记载的便只有“发丘中郎将”与“摸金校尉”，不过这两个也只是曹老板设立的官职罢了，并且属于同一军队的上下级关系，至于后来到底有没有分道扬镳形成两个不同的门派就不得而知了。
　　不过吴良一点都不怀疑吕布的盗墓水平，人家可是货真价实的盗了不少大墓，仅凭这点就不容小觑。
　　没准儿通过这个探子，真能问出点他不知道的消息来。
　　“好说。”
　　曹禀点了点头，一双眼睛却又瞄向角落里的酒坛：“不过你那美酒……还有多少？”
　　“眼下就那么一坛，先给安民兄装上几壶带走？”
　　吴良笑道。
　　倒真不是他小器，这酒确实来的不容易，一缸粟米酒蒸馏过后就只能产出了这么一小坛子，他还想剩下一些收服典韦用呢。
　　这个计划也是越快实施越好，免得生出什么变故，错过这么一个给力的保镖。
　　“哈哈，那为兄就不与贤弟客气了。”
　　曹禀这才笑了起来，装了几壶让随行的兵士拎上，而后心满意足的拉着吴良一道出了宅子，直奔军营而去。
　　……
　　军营牢房内。
　　一个精瘦的中年男子被绑在刑架上，一脸惊恐的望着曹禀与吴良。
　　此刻他身上的麻布衣裳已经破了好几道口子，随处可见斑驳的血迹，身上还留有不少并未痊愈的伤口。
　　这些伤并不是曹禀与吴良所为，他们见到时此人便已经是这副模样了。
　　“小人名叫杨万里，并州平鲁人，原是并州刺史丁原部下，后来跟吕布投靠董卓，再后来董卓亡了，便又跟随吕布投靠了袁绍，最近吕布所部正在冀州武邑一带驻扎。”
　　“如今粮饷短缺，吕布在洛阳时吃到了甜头，便派小人出来刺探周边的陵墓情况，结果还什么都没探到便被捉了。”
　　“两位将军，小人所言句句属实，请两位将军高抬贵手……”
　　这探子被捉之后显然已经不止挨了一顿毒打，如今见到吴良二人，都不用问话就极为主动的将情况进行了一番说明。
　　“全交代完了，这还有什么好问的？”
　　曹禀应该还是第一次审问俘虏，又或是第一次遇到这种如此坦白的俘虏，当即冲吴良耸了耸肩，有些无聊的说道。
　　“不对，有瑕疵！”
　　吴良却猛地瞪起眼睛，摆出一副“真相只有一个”的架势说道。
　　“哪里有瑕疵，我怎么没听出来？”
　　曹禀微微蹙眉，面露疑惑之色。
　　“嗯……”
　　其实吴良也没发现什么问题，但总觉得不能白来一趟，必须再诈一诈这个探子，没准儿真能诈出点自己感兴趣的消息呢？
　　而且他刚才说“有瑕疵”的时候一直在注意着这个探子的表情，隐约看到他的脸上划过了一丝慌乱与不安。
　　当然，这“隐约”也有可能是他的心理作用，并不能作为证据，更何况不论是谁在这种情况下被人这么一诈，都难免会有一些不安。
　　反正，先诈一诈再说，真要诈不出来就算了。
　　如此想着，吴良略微思索了一下，便又鸡蛋里挑骨头的说道：“一个人想要隐瞒什么，通常就会在言语之中特意强调一些与之相悖的细节，你若真是什么都没探到，大可不必与我们说起，为什么偏偏要特意说出来，这便是最大的瑕疵。”
　　“嘿，有才兄弟，你这番话似乎有些道理啊！”
　　曹禀顿时恍然大悟，惊奇道，“前些年我偷听曹子脩（曹昂）行房，若不慎被他察觉，便会特意强调院里蛐蛐儿声响。”
　　哎呦？
　　还有意外收获？
　　吴良鄙夷的瞅了曹禀一眼，又目露“凶光”看向那名探子，大声斥道：“说！你究竟探到了什么？”
　　“将军饶命，小人真的什么都没探到，就算有一百个胆子也不敢隐瞒呐。”
　　探子连忙苦着脸告饶。
　　“看来不使些手段你是不肯招了，既然如此，那就休怪我不客气！”
　　曹禀可不管这些，他听了吴良的话已经认定此人有所隐瞒，当即拿起旁边的鞭子便要动手逼供。
　　“且慢！”
　　吴良却按住了他的手，露出一脸“残忍”的笑容在那探子身上打量了一番，甚至还舔了下嘴唇，一直看到探子背心发凉，这才故意说道，“安民兄，我忽然有个新法子，既然此人不肯说实话，不如便在他身上试验一番？”
　　“什么新法子？”
　　曹禀好奇问道。
　　“最近营里不是闹鼠患么？咱们去捉一只老鼠来，用桶将其扣在此人腹部，再用火去烧桶，那老鼠受不了热，自会没命的逃跑，然而这桶四壁坚固，它无处可去，便只有在此人的腹部打个洞出来，使劲往他肚子里钻……啧啧啧，怎么样，是不是很有趣？”
　　吴良咋舌的笑容逐渐变态，在牢房的昏暗光线下显得尤为可怖。
　　“这？”
　　曹禀当即愣住，一脸惊愕的望着吴良，仿佛第一天认识他一般。
　　一滴冷汗自鬓角悄然落下，如此酷刑他还是头一回听说，别说试了，光是想想就背心发凉，全身汗毛都竖了起来，简直非人所为……
　　与此同时。
　　那名探子已经大声哭喊起来：“我说！我说还不行么？小人确实探得一处大墓，小人这就交代！只求将军务必高抬贵手，给小人一个痛快吧！”

第五十四章 广川王刘去墓？
　　哎呦！
　　还真诈出个意外收获来？
　　吴良心中大喜，表面上却极为平淡的看向曹禀，笑着问道：“安民兄，依你所见，要不要再给此人一次机会？”
　　此时吴良的笑容已经恢复正常，但看在曹禀眼中却依旧惊悚万分。
　　只见他不由自主的抖了下了脖子才回过神来，下意识的答道：“给、给吧。”
　　“既然我们校尉已经发话了，就给你一次机会，你若事无巨细如实道来，便不必承受鼠刑之苦，如若不然……”
　　吴良顺势沉声说道。
　　结果不待他说完，那个叫杨万里的探子便忙不迭头如捣蒜一般的应道：“小人不敢，小人定如实道来，绝不敢再有所隐瞒，求将军收了神通吧！”
　　“你先说。”
　　吴良点了点头，不置可否的道。
　　杨万里面色苍白的咽了口口水，连忙徐徐道来：
　　“小人跟随吕布驻扎武邑时，吕布听闻冀州境内所留古墓繁多，便又动了掘墓的心思，遂命小人秘密潜入附近的信都城内打探民间消息。”
　　“这一探才知道，信都周边原本确有不少大墓，诸如魏襄王墓、晋灵公墓、晋幽公墓、且渠墓、栾书墓……等等不胜枚数，但如今这些古墓早已被人盗过，只剩下了些破烂遗迹，毫无价值可言。”
　　“而盗墓之人不是别人，正是两百多年前居于信都的广川王刘去。”
　　“此人幼而狠戾，长肆贪虐，在位时最喜聚集市井少年无赖挖掘古墓，广川国境内只要是说得上名字的古墓皆被他盗过，所得奇珍异宝不可胜数。”
　　“后来小人一想，如今此人已不在世上，便也该有墓才是，那些被他盗去的珍宝或就在墓中陪葬，若是能盗了他的墓，岂不更妙？”
　　“于是小人便又多方打听这刘去的下落，这一打听，才知此人后因逆乱暴虐、又听信宠妻谗言，燔烧烹煮，生割剥人，甚至杀害老师父子，灭绝人伦，终被宣帝废黜，被判携带妻子儿女迁徙上庸，后又在迁徙途中自杀，自此便没了确切线索。”
　　“不过民间仍有三种传闻：”
　　“一是刘去并非自杀，只是宣帝不愿落下不仁之名，才先判其迁徙，再于途中将其劫杀，如此即可除去皇室污点，又显宣帝仁德。”
　　“二是刘去并未身死，只是金蝉脱壳，携带巨资寻了一个无人知晓的去处隐居。”
　　“三是刘去早已为自己修好陵墓，此前掘墓所得奇珍异宝皆藏于其中，于是明知去了上庸再无往日光景，便提前做了安排，在途中自杀秘密下葬，转到地下过起了比活着时仍要富足快活的日子，神仙难比。”
　　“小人自是更愿意相信第三种传闻，于是便循着当年刘去被迫迁徙上庸时的路线一路打听，终于在元城找到了一些线索。”
　　“当年刘去便是行至元城时自杀。”
　　“小人又在城内打听一番，能够说出此事的百姓不少，但又出现了多种传闻，这些传闻皆与鬼神之说相联，总结起来便是当年确实有人亲眼看到刘去自杀，但后来又发生了一系列诡秘之事，刘去的尸身竟不翼而飞，谁也说不出究竟去了哪里，于是传闻四起。”
　　“此事自然引起小人惊疑，此后便在元城郊外的山峦村落之间行走打探。”
　　“不久前终于在一处不起眼的山麓之间找到一座无字石碑，细细查探之下，竟又在石碑不远处发现数尊被山洪冲出来的石制雕塑，这些雕像仅露一角，小人小心挖出一尊查看，但见其人体人面，鹿耳鹿角，跽坐于地，恰是前朝流行的一种镇墓兽，非一般人可造！”
　　“小人以此判断此处必有大墓，虽此暂时无法确定是否与刘去有关，但看那规模非常值得发掘，于是便欲返回武邑向吕布报告此事，不成想却在途中被识破身份抓获……接下来的事情，两位将军已经知道，便不用小人再说了吧？”
　　“小人所言句句属实，绝无半点虚言，请两位将军开恩呐！”
　　听到这里吴良半途皱起的眉头终于舒展开来。
　　半途皱眉，是因为那时吴良觉得杨万里在胡说八道，为了免受酷刑糊弄于他。
　　因为这广川王刘去在西汉历史上可是个超有名的人物，作为史上最变态、最丧心病狂的盗墓贼，他盗墓可并不仅仅只为求财寻宝，还特别喜欢喝墓中陪葬的酒，甚至与葬于墓中的皇后妃子睡觉……
　　除此之外，此人害人的手段更是令人瞠目结舌，割鼻断舌、挖棺烧尸、灼目灌铅都是小儿科，他甚至在一个宠妃不堪折磨跳井之后，还将她的尸首捞上来大卸八块，放入大鼎中添加木灰毒药，连续好几日直至完全煮烂……
　　这么“高光”的人物，在历史长河中便如同黑夜中的萤火虫一般闪闪发光，吴良断然不可能不知道。
　　据他所知，历史上刘去最后虽然确实是在迁徙上庸途中自杀，不过并未说明具体地点，更未说明是否下葬，并且后世考古界也并未发现过哪怕只是疑似广川王刘去之墓的陵墓。
　　况且通常情况下这种令皇室脸上无光的罪人死后，汉宣帝能看在血脉之情上允许他下葬就已经算够意思了，几乎没有可能为其厚葬。
　　所以刚才听到杨万里说起在他找的是刘去墓的时候，吴良便先入为主的认为这个家伙是在忽悠他。
　　但听过杨万里后面所说的一系列传闻与寻找陵墓的详细过程，丝丝入扣合情合理，终于还是令吴良改变了看法。
　　更何况最终杨万里也并没有断言其发现的那座无字石碑与镇墓兽便是刘去墓，而只是说那周围肯定藏有大墓，这种推断也十分严谨，颇有那么点后世考古工作者的务实精神，又令他所说的话增加了一些可信度。
　　“Emmm……如果此墓真是广川王刘去之墓，那可就大发了，里面不知道藏了多少从别人墓中盗来的奇珍异宝，恐怕就是一座墓葬珍品博物馆。”
　　虽然现在还无法确定杨万里口中所说的大墓就是刘去之墓，但吴良还是忍不住期待了起来，心动不已。
　　谁不想做黑吃黑的黄雀啊，一次盗墓便能享受一个墓葬群甚至是多个的成果，难道不香么？
　　不过在决定是否行动之前，吴良又问了一个比较关键的问题：“此行不会只有你一个人吧，是否已经有其他的探子回去向吕布报告？”

第五十五章 跟我干有前途
　　“有倒是有……不过当时与小人一同发现无字石碑的几人都在我们被捉拿的过程中丧了命，剩下那一些跑掉的人并不知晓无字石碑的确切位置，若要找起来恐怕也不容易。”
　　杨万里连忙回答道。
　　“不对，有瑕疵！”
　　吴良立刻又瞪起眼睛，凶神恶煞的叱道。
　　“哦吼，这次连我都听出来了！”
　　哪知话音刚落，曹禀便也摆出了一副“真相只有一个”的架势，指着杨万里的鼻子分析起来：“你又在特意强调一些细节，以此来误导我们吕布不可能很快找到这座大墓，这分明是别有用心，想引我们前往寻墓，好借吕布之手害了我们！”
　　呦——都学会举一反三了，孺子可教也。
　　吴良欣慰的冲曹禀点了点头，故意又道：“安民兄说的不错，既然此人如此不识抬举，依我看……”
　　“两位将军饶命，小人说的全是实话，若有半句虚言，便叫小人不得好死啊！”
　　杨万里瞬间慌乱起来，疯狂的扭动着向两人告饶，声音那叫一个声嘶力竭，几乎快要哭出声来。
　　“还不承认，我看你是不见棺材不落泪，来人！”
　　曹禀才不与他废话，当即大声喝道。
　　“校尉！”
　　两名瓬人军兵士应声进来。
　　“去，给我抓一只、不不不，抓三只老鼠过来，要活的，顺便再给我找个桶来！”
　　曹禀下令道。
　　“是！”
　　两名兵士虽然听了曹禀的命令面露疑惑之色，但依旧连忙退出去照办。
　　一见曹禀这是打算动真格的，杨万里自是更加惊惧，吓得赶忙再次求饶：“将军饶命啊，小人真的没有说谎，小人没有啊！”
　　“呵呵，我信你个鬼。”
　　曹禀不为所动。
　　吴良则站在一旁似笑非笑的看着这一幕，仿佛一个事不关己的局外人。
　　“小人若是说谎，便叫小人天打五雷轰……”
　　“小人若是说谎，便叫小人生儿子没有腚眼……”
　　“小人若是说谎，便叫小人……”
　　“两位将军，小人没有说谎啊……真的没有啊……小人冤枉啊……”
　　“……”
　　求到最后，杨万里几乎已经连说话的力气都用光了，低垂着脑袋麻木的晃动，嘴里不停的轻声念叨着：“没有啊……冤枉啊……没有啊……冤枉啊……”
　　时至此时，兵士终于将曹禀要的老鼠和桶送了过来。
　　“有才贤弟，刑具我叫人找来了，这行刑之事要不还是你来吧，我没那种嗜好，实在见不得这等场面，你尽兴就好，我先回避一下。”
　　曹禀看了看桶里的老鼠，再看看已经虚脱的杨万里，终于还是动了恻隐之心，将桶放到了吴良脚下。
　　“没有啊……真的没有……”
　　杨万里的身子随之抖动了一下，却已全然没有力气再多说些什么，只能用惊恐而又祈求的目光看着吴良，微微晃动死灰一片的脸庞。
　　“好。”
　　吴良点了点头，却并未弯腰拎桶，而是自身后抽出铜匕首，快步来到杨万里面前，笑呵呵的说道：“兄弟别慌，我刚才只是在与你开玩笑，你说的话我怎么会不相信呢，我信。”
　　说着话，吴良已经用匕首割断捆绑杨万里的麻绳，扶住早已虚脱的他轻轻放在地上，而后又回身给他倒了一碗水送到嘴边。
　　！？
　　杨万里苍白的脸上已尽是惊愕之色。
　　大哥，这次又是什么意思，还能不能给个痛快啦啊？
　　我就想要个痛快的死法，这么难的吗！
　　！？
　　曹禀也完全看不懂了。
　　有才兄弟，你刚才不是说有瑕疵吗，为什么不对他行刑，反倒为他倒水？
　　他们哪里知道，吴良从头到尾都是在玩极限施压似的诈唬，根本就没打算用刑，而如今杨万里已经被逼到了极限，说谎的可能性已经降到了最低，自然不再有继续的必要。
　　除此之外，吴良还在审问的过程中对杨万里生出了招揽之心。
　　这个家伙打探消息挺有一套，方法、方式、经验和逻辑都挺符合吴良的心意，并且嘴巴也相对比较紧，日后若是能为他所用，定能发挥出一些作用。
　　不过话是这么说，吴良还会再对他考察一番，主要是品质方面，如果无法通过考察，再有能力也是不能用的。
　　“喝吧，没毒。”
　　吴良当着杨万里的喝了一口碗里的水，又递过来笑着道，“嚎了半天嗓子不干么？”
　　“呃……哦。”
　　杨万里脸上惊愕之色更胜，却也不敢违抗，连忙将碗中水一饮而尽。
　　“这就对了。”
　　吴良拍了拍杨万里的肩膀，继续说道，“兄弟这几天没吃过饱饭吧？一会你帮我把那处大墓周边的地形图画出来，我请你吃顿好的，酒肉管饱的那种。”
　　“然后送我上路？”
　　杨万里下意识的问道。
　　“不不不，然后你就跟着我们瓬人军干吧，肯定比吕布那支有今日没明日的残军舒坦的多，而且有前途的多。”
　　吴良指了指自己，说道，“不信你看我，猜不到我一个多月前还只是个奴役吧？这不，只跟着瓬人军盗了一回墓，一扭脸就当上司马了，上面不但赏了一套宅子，还赏了我十个美人，小日子别提有多滋润……你再看我身边这位器宇轩昂的将军，看不出来一个多月前他还只是一个军候吧，去了一趟回来立刻就当上校尉了，试问在吕布那支残军里面，你就算功劳再大，能有机会升这么快么？”
　　吴良其实是想说跟着我干，但曹禀还在这里，这么说就有点太无视他了，不太好。
　　“这……”
　　杨万里狐疑的看着两人，一副“你在逗我”的表情。
　　“回头等你见了瓬人军的兄弟，随便找个人一问便知所言非虚。”
　　见这个家伙陷入了沉思，吴良就知道他已经听了进去，也就不再多说什么，回头又对一脸“我和你还有他能一样么”表情的曹禀问道：“对了安民兄，我前些日子请你帮忙找人打的洛阳铲和工兵铲，现在什么情况了？”
　　“应该差不多了吧？”
　　曹禀显然还没有意识到这两样东西，尤其是洛阳铲的重要性，有些不太确定的道。
　　“必须尽快打好啊安民兄，咱们这次出发就得带上。”
　　吴良催促道。
　　“一会我亲自去瞧瞧，无论如何明日一早必须拿到，应该来得及吧？”
　　曹禀拍着胸膛道。
　　“那就有劳安民兄了。”
　　吴良这才点头，随后终于又道，“对了，安民兄，你先在这里看他画地图，我还有些东西必须提前准备，确保此次行动万无一失。”
　　“好，你去吧。”
　　事关盗墓，曹禀自然点头应允。
　　吴良也不与他继续客套，快步出了牢房便向军营另外一侧行去。
　　那是典韦所在的营区。
　　此行元城虽距离程昱驻守的东郡不远，但到底是袁绍的地盘，再加上还有可能遇上战神吕布，随身带上典韦防身就显得尤为必要了，不怕一万就怕万一啊。

第五十六章 不要令我们为难
　　在营区内打听了一圈，吴良终于见到了正在磨刀的典韦：“典韦兄弟，别来无恙啊？”
　　“吴司马，小人失礼了。”
　　典韦已经知道他的身份，行为举止也恭敬了许多，连忙放下手中的刀起身行礼。
　　“自家兄弟不必如此多礼。”
　　吴良满不在乎的摆了摆手，颇为亲善的道，“还记得我前些日子与你说过的美酒么？近日我已经酿了出来，可左等右等却等你不来，只得上营里来寻你来了。”
　　此前称典韦为“力士”或“伍长”，为的是防止交浅言深，反倒引来典韦心中疑虑。
　　如今两人已经结识，那日夜里相处的又还不错，自然便要以兄弟相称，进一步拉近两人之间的关系。
　　想来已经不会显得突兀。
　　毕竟陈金水与尹健那群人每天也对他以兄弟相称，早给典韦留下了平易近人的印象。
　　“吴司马还记得此事？”
　　一听到“美酒”二字，典韦的眼睛里面明显划过一抹渴望，但很快便又按捺了下去，摇头说道，“多谢吴司马好意，但无功不受禄，韦不是那种没脸没皮的无赖，上回已令吴司马多有破费，怎好再厚颜上门叨扰。”
　　“若我又有事找你帮忙呢？”
　　吴良笑道。
　　典韦抬起头来，却又说道：“韦胃口甚大，上回吃的肉饮的酒只怕已够吴司马请数十人帮忙，若有事做吴司马尽管开口便是，不敢再令吴司马破费。”
　　有原则不贪心，为人本分又粗中有细。
　　吴良真是越看典韦越觉得顺眼，当即笑呵呵的说道：“典韦兄弟，这次的事非比寻常，恐怕要多用你一些时日，少则十天半月，多则一月有余。”
　　“若是如此，这酒韦便吃的心安理得了。”
　　典韦脸上终于露出了些笑意，点了点头说道，“不过还请吴司马在此处稍等片刻，韦得先去向上头告个省亲假，否则不告而别便要被判为逃兵了。”
　　“请。”
　　吴良颔首。
　　就在这时候，一个听起来有些娘炮的声音忽然传来：“不准！近日陈留城防吃紧，任何人不得离军。”
　　吴良闻声望去。
　　只见一个甲胄齐全的白面公子哥不知何时已经出现在了他们身后，此刻正似笑非笑的看着他们二人。
　　见吴良扭过头来，白面公子哥又是轻蔑一笑，仰着头十分随意的拱了下手，说道：“吴司马见礼了，余乃陈留守军司马赵宠，典韦正是赵某的部下，吴司马才来没几天便与赵某的部下私下往来，是不是不太合适啊？”
　　原来此人便是赵宠？
　　吴良已经听过赵宠与典韦之间的矛盾，此刻自然听的出来赵宠话中带刺，而且也完全没有将他放在眼中，或者说根本就是在赤果果的轻视于他。
　　至于原因嘛。
　　此人既然深得陈留太守张邈信任，那么想来八成也是士族子弟。
　　而瓬人军进城之后，陈留的士族肯定已经暗中打探过瓬人军、尤其是主要军官的情况，身为司马的吴良断然没有可能被漏掉。
　　也是因此，赵宠才能在第一次见面，还未进行自我介绍的情况下便识得他的身份。
　　如此说来吴良的家世应该也已经被刺探的一清二楚，得知他只是一个名不见经传的庶族之后，自然便不会再将他放在眼中。
　　如此想着，习惯先礼后兵的吴良依旧对赵宠还了一礼，笑呵呵的道：“原来是赵司马，久仰久仰。”
　　“好说好说。”
　　赵宠依旧是那副目中无人的姿态。
　　“赵司马，我与典韦一见如故，可否请赵司马通融一下，准上他几日假随我去办些小事，事后我定会带上一份薄礼上门拜会。”
　　吴良又直奔主题道。
　　“上门拜会就不必了，礼物也免了吧！我们陈留守军与瓬人军素无往来，瓬人军要用我的人，怕是不合道理吧？况且不是赵某不肯放人，实在是近日陈留城防吃紧，人手紧缺呐，请吴司马海涵。”
　　赵宠似笑非笑的看了吴良一眼，眼中明显划过一抹嫌弃。
　　呵呵，上门拜会？
　　你配么？
　　结果不待他说完，典韦便已经握紧了拳头，忍不住辩驳道：“赵司马，一刻之前你才准了六曲陈二狗等人的假，我看的真真切切，为何轮到我便又忽然城防吃紧了，你怕不是在故意刁难于我吧？”
　　“军令如山！典韦，注意你的言辞，你难道敢违抗军令不成？”
　　赵宠脸色瞬间冷了下来，逼视着典韦问道。
　　“属下不敢，属下只是想知道城防因何吃紧，既然吃紧为何没有集结号令，请赵司马为属下解惑！”
　　典韦嘴上不敢，却上前一步与赵宠针锋相对。
　　《三国志·典韦传》有云：“太祖行酒，韦持大斧立后，刃径尺，太祖所至之前，韦辄举斧目之。竟酒，绣及其将帅莫敢仰视。”
　　典韦给人的压迫力可见一斑。
　　何况此时典韦已有怒意，如此逼近过来怒目而视，赵宠又何德何能，如何还能稳得住？
　　“你、你莫要过来！”
　　只见赵宠面露惊惧之色，忍不住向后退了一步，连忙呼唤道，“来人，典韦欲加害于我，给我拿下！”
　　“呼啦——！”
　　十几名兵士闻讯赶来，连忙将赵宠护了起来，见是典韦却又犹犹豫豫不敢轻易上来拿人。
　　“诸位兄弟，韦只不过是在向赵司马请教问题，并无加害之意。”
　　典韦摊开空荡荡的双手，对兵士们说道。
　　“莫要听他废话，拿下再说！”
　　赵宠此刻已是神色大定，自然不肯放弃收拾典韦的机会。
　　“这……”
　　兵士们却露出了无奈的表情。
　　显然这种事他们已经不是第一次遇到，一边是武力超群的典韦，一边是高高在上的司马，他们谁都不想惹，可是又不能站着不动。
　　“典韦，司马的命令，不要令我们为难。”
　　领头的兵士最终还是试探着向前挪动了一步，用哀求的目光望向典韦。
　　典韦再一次握紧了拳头，全身青筋暴起，骨骼啪啪作响，仿佛已在暴走的边缘……
　　看到这一幕，兵士们又下意识的向后退了一步，不敢再轻易靠近。
　　但最终。
　　“呼——”
　　一口浊气自口中吐出，他还是选择了忍耐，伸出手故作轻松的咧嘴道：“来吧，我不为难你们便是！”
　　“多谢。”
　　兵士们这才松了口气，连忙上来绑人。
　　与此同时。
　　“且慢！”
　　一直被忽略在旁的吴良终于又站了出来，笑眯眯的看向躲在兵士后面的赵宠，开口问了一个不着边际的问题：“赵司马，你即为陈留守军司马，‘边让’这个人你应该不会太陌生吧？”

第五十七章 典韦的想法
　　“边让……”
　　听到这两个字，赵宠明显愣了一下，有些惊疑的望向吴良。
　　“呵呵。”
　　吴良很是满意赵宠的反应，脸上露出一抹怪异的笑容。
　　边让，字元礼，陈留郡人士，乃是东汉末年颇有名望的名士、大儒，与陶洪丘、孔融齐名。
　　历史文献中记载，此人博学善辩，长于占射（推演），曾作《章华赋》一文，名头一时无两，后来还得到议郎蔡邕与大将军何进赏识，担任过九江郡太守一职。
　　再后来天下大乱，他又弃官返回陈留郡居住。
　　然而就在去年，曹老板平定兖州黄巾军，自领了兖州刺史一职。
　　那边让不是个能屈能伸的主儿，仗着自己的几分才名，全然不将曹老板放在眼中，甚至还多次在公开场合轻视已贬低于曹老板的身世、德行以及名声，此事被曹老板知道后，果断派人将其就地杖杀，一代名士就这样草率的结束了自己的一生。
　　在曹老板看来，杖杀边让是一件“一石两鸟”的事情，既可解心头之恨，又可震慑陈留郡、乃至天下士族。
　　但令曹老板没有想到的是，震慑的作用确实是起到了，但同时也成了张邈、陈宫等人之后反叛于他的导火索之一。
　　需知那时地方上的士族之间大多往来甚密，说是同气连枝也不为过，张邈、陈宫等人见边让被杀，心中自然愤怒不已，同时又忧心稍有不慎曹操便会再对他们开刀，于是惶惶不可终日，这种情况下，陈宫借题发挥拉拢张邈一同反叛，成功率自然极高。
　　除此之外，张邈还有自己的担心。
　　当年曹老板与张邈一同举兵征伐董卓时，袁绍当选了征伐军盟主，之后便不将其他人放在眼中，张邈直言不讳得罪了他，袁绍曾数次命令曹老板除掉张邈，可曹老板把张邈当自己人，始终不肯动手。
　　甚至曹老板这次讨伐陶谦时，还将一众家眷托付给了张邈，由此可见曹老板对他有多信任。
　　但张邈却始终记得当年的事，暗自担心曹老板哪天再与袁绍合作时，终会不顾往日情谊将他的人头当做“见面礼”送给袁绍。
　　如此之下，张邈配合陈宫叛曹而迎吕布几乎已成定局，只不过是时间早晚的事罢了。
　　说了这么多，其实总结起来就一句话：
　　曹老板杖杀边让已经给陈留郡的士族造成了不小的心理阴影，此刻的他们已宛如惊弓之鸟，哪怕只是听到此事也要闻虎色变。
　　赵宠现在的反应就是最好的证明！
　　这正好给了吴良可乘之机。
　　虽然这么做可能有点坑害曹老板，进一步加深张邈以及陈留郡内士族对曹老板的成见与恐惧，没准儿有可能刺激他们提前发动叛乱。
　　但有得必有失嘛，吴良决定替曹老板原谅自己……
　　“你、你笑什么？”
　　看着吴良怪异的笑容，赵宠有些不自在的问道。
　　“赵司马，你可能已经知道，曹使君赏给我的宅子便是边让的老宅吧？”
　　吴良意有所指的说道。
　　“那又如何？”
　　赵宠神色微变，强撑着反问道。
　　这事他自然知道，郡内士族最近一些时日探明了吴良的身份家世之后，还曾于私底下议论曹老板不知所谓，贵贱不分来着。
　　但现在此事从吴良口中说出来，意味却有些耐人寻味了。
　　难道曹操是故意为之？
　　“那就说点赵司马不知道的，你可知瓬人军乃是曹使君亲自成立的新军，而我也是曹使君亲自认命的司马吧？”
　　吴良继续笑呵呵的说道。
　　“那又如何？”
　　赵宠心中已经开始打鼓，当即又下意识的反问。
　　“好！好一个‘那又如何’！原来在赵司马心中，曹使君不过只是个‘那又如何’，这话我先记下了。”
　　吴良果断抓住这四个字，大声说道，“我就直说了吧，瓬人军即是曹使君亲自成立，便由他直属，我来找典韦也不过是为曹使君办事，既然赵司马将陈留守军与瓬人军分的如此清楚，而我又不想令赵司马为难，便只好将此事如实上奏了，告辞！”
　　说着话，吴良竟真的转过身去，迈开大步头也不回的向营外潇洒走去。
　　这……！？
　　赵宠瞬间慌乱起来。
　　吴良话里话外的意思明显的不能再明显，典韦是曹老板要的人，你非但不识抬举还出言不逊，难道想步边让的后尘？
　　好！好得很，老子这就向曹老板告状去，咱们看谁的脖子硬！
　　“留步！请吴司马留步！”
　　赵宠虽受陈留太守张邈信任，但名头和影响力与名士边让相比差的可不是一点。
　　毕竟之前王庆已经与吴良详细说过了郡内士族门阀的状况，他们家和王庆所在的王家基本处于同一水平。
　　曹老板杖杀边让都只是一句话的事而已，赵宠与赵家这样的二流门阀只怕连曹老板一记白眼都承受不起，如何敢让吴良上奏打小报告？
　　更重要的是。
　　他依附张邈这一边已有时日，私下肯定说过不少不该说的话，也做过一些与曹老板作对的事，完全经不起查……
　　见吴良依旧没有留步的意思，赵宠只得连忙小跑着追上来，一边跑一边叫道：“吴司马请留步，有话好说嘛，瓬人军若要用典韦，我准他几日假便是，如今曹使君正在攻打徐州，只怕公事繁忙，这等小事又何必惊扰于他？”
　　“才借几日？”
　　吴良终于停下脚步，扭过头来却是一脸的不满。
　　“那依吴司马的意思呢？”
　　赵宠顿时有一种陷入泥潭的感觉，却也只能无奈问道。
　　“赵司马，我听闻你与典韦并不对付，又何必非要将此人留在麾下碍眼呢？倒不如来个眼不见心不烦，你好我也好，岂不皆大欢喜？”
　　吴良笑呵呵的道，说完又转头看向了不远处准备束手就擒的典韦，颇为尊重的问了一句，“典韦，你自己是什么想法，但说无妨。”
　　“吴司马……”
　　这一刻，典韦脸上一阵错愕，心中却蓦地涌出一股热流。
　　生平第一次，有一个吴良这种身份的人在意他的想法，而不是将他当做一头任人摆布的牲口……
　　“吴司马的想法，便是韦的想法！”

第五十八章 提前种草
　　完美！
　　这次不用再“借”了，典韦俨然已经选择了效忠吴良。
　　吴良心中大喜，到了这一步赵宠反而变得无关紧要了，就算典韦现在强行退出陈留守军，扭头再加入瓬人军，赵宠也不敢多说什么，更不敢将典韦当做逃兵处置，甚至就连他的顶头上司张邈也只能憋着。
　　毕竟曹老板现在可是兖州刺史，张邈不过是陈留太守，这本就是上下级关系。
　　怎么着？
　　曹老板手下的陈留守军，现在加入了曹老板手下的瓬人军，你跟曹老板说此人是逃兵？就算你有理，随便吵吵两句算了，太较真了的话……你难道还要跟曹老板分个你我不成？
　　曹老板生性多疑，这事可真经不起他细想……
　　想就一个字——死！
　　所以吴良此前之所以没有直接开口劝典韦“弃暗投明”，主要还是在顾及典韦的想法，没有搞清楚他的立场之前，担心目的太过明确的话反倒弄巧成拙。
　　现在典韦既然如此表态，那就完全没有问题了，赵宠无论如何也不可能留得住他。
　　与此同时，吴良也察觉到了另外一个事实：
　　他虽提前知道典韦“好酒食”，但如果之前以为只用好酒好肉就能将其诱入麾下，那恐怕就大错特错了。
　　典韦虽好酒食，但现在看来，他更需要的，其实是尊重！
　　曹老板在这方面做的应该就相当不错，之前吴良初次见曹老板，曹老板便能与他“讨价还价”，光是这点与目前所见的这些士族门阀相比，不知道强了多少。
　　这或许才是典韦甘心为曹老板献出性命的主要原因……
　　好在，打二十一世纪而来的吴良压根没有那些士族门阀身上的臭毛病。
　　事已至此，赵宠就算不想放走典韦，却也只得咬牙说道，“既然吴司马心有此意，赵某自然要成人之美。”
　　此前他不放典韦，本就不是看上了典韦的能力，在他眼中典韦再强也只是一介莽夫，上不得台面。
　　他只是介怀典韦此前的冒犯，欲将其压在下面，令其永无翻身之日以作报复而已，如今事关自己生死，他被迫放过典韦倒也并不觉得有所损失，只是有些懊恼罢了，其实完全在可接受范围内。
　　“那就多谢赵司马了，我们走。”
　　吴良呵呵一笑，领着典韦便出了军营。
　　望着二人的背影，赵宠目光明暗不定：“曹操欺人太甚，此事需尽快与太守说明，看他有何打算！”
　　……
　　次日，曹禀一大早便叩响了吴良宅子的大门。
　　昨天下午吴良的叮嘱还是起了作用，他是来送洛阳铲与工兵铲的。
　　当然，暂时都只有铲头。
　　这也是吴良的意思，以目前的工艺恐怕很难做出符合使用标准的折叠铲来，倒不如等到了地方再就地取材，使用附近的树木做成铲柄，便于隐藏携带。
　　除此之外，这些铲头吴良还故意让曹禀做的略微厚实了一些，为的就是防止现在的铁强度不够，导致这些铲子达不到使用标准。
　　“怎么样？”
　　看着这些古怪的铲子，曹禀依旧不太明白具体用途，尤其是洛阳铲。
　　“还可以，问题应该不太大。”
　　吴良仔细检查过一遍，见这批铲子用的铁比一般兵器要好一些，工艺也还算是过关，微微颔首道。
　　“那咱们什么时候出发？”
　　曹禀又问。
　　“事不宜迟，越早越好。”
　　吴良正色说道，“吕布也得到了消息，暂时还不知道他会在什么时候前来发掘此墓，我们得赶在吕布之前，去晚了恐怕就要白跑一趟了。”
　　“若是如此，我现在就回营召集人手，准备开拔！”
　　曹禀当即说道。
　　“安民兄稍等，开拔之前还需做些计较。”
　　吴良接着说道，“此行需进入冀州境内，虽然距离东郡不远，但那到底是袁绍的地盘，眼下袁绍虽未与使君交恶，但也不得不防，去的人多了反而容易暴露，因此此行人数贵精而不贵多。”
　　曹禀问道：“你说多少合适？”
　　“至多五十，全部扮作流民秘密入境，能走小路便不走官道。”
　　吴良答道，“除此之外，还有一事。”
　　“何事？”
　　“请安民兄提前做好安排，我们出行期间，倘若陈留郡内出现什么风吹草动，府上亲卫必须立刻携带所有家眷出城，连夜赶往鄄城县，不得有误。”
　　吴良更加郑重的说道，随后又看向陈金水、尹健等六人，“你们六个也是，这次行动你们就不要参与了，留在这里替我看家，注意留意郡内的情况，只要感觉局势不对，立刻携带我的家眷前往使君府上汇合，与他们一同动作。”
　　“这又是为何？”
　　曹禀等人不解的问道。
　　“我昨夜又莫名起乩，隐约感觉陈留最近可能有事发生，不过并未看明白，现在还说不好，因此提前做个安排以图安心。”
　　吴良并未明说，又将原因推给了万能的“起乩”。
　　其实他是在担心张邈提前判曹，毕竟昨天收服典韦的时候才刚为曹老板拉了一波仇恨。
　　当然，目前看来这种可能性其实并不算大，毕竟按照杨万里的说辞，吕布所部现在还在武邑，过来也不是一两天的事，更何况可能还要盗墓。
　　而历史上，吕布过来至少也是明年夏天的事了……
　　但防患于未然总归是不会错的。
　　至于为什么去鄄城县。
　　则是因为历史上曹老板被陈宫、张邈反叛之后，最后就只剩下了鄄城、范县和东阿三县尚在掌握之中，之后也是以这三县为根据地东山再起。
　　而鄄城是距离陈留最近的县城。
　　除此之外，还可以借此提前在曹禀心中种下一颗草。
　　他日踩张邈肩膀往上爬的时候，又或是陈宫、张邈确实在这段时间内反叛，也可进一步凸显他这个“先知”的本事，从而进一步得到曹老板的倚重与信任……有些事情通过曹禀传到曹老板耳中，可比他自己说出来效果要好。
　　这正是他选择定居陈留的原因之一，若是错过了未免可惜。
　　“好，我这就去安排，要不要派人向伯父说明此事？”
　　曹禀见识过吴良“起乩”的本事，因此尽管现在吴良说的不明不白，他依旧还是愿意相信吴良的判断，当即点头道。
　　“这倒不必，只是感觉罢了，我暂时也拿不准，只是图个安心。安民兄，临行之前，我们喝上一杯，预祝此行顺风顺水。”
　　吴良将一个碗放在曹禀面前，又回身去端酒坛子。
　　“说好一杯就是一杯，为何给我用碗？”
　　曹禀腮帮子一抖，义正言辞的瞪眼道，“给我拿杯来！”

第五十九章 不归谷
　　七日后。
　　瓬人军途径东昏、长垣、韦乡、濮阳、顿丘、阴安，后又沿卫河逆流而上，终于进入了元城地界。
　　此时袁绍与曹操并未交恶，两者地盘虽有明确的划分，但交界之处其实并无守卫，各自守军都驻守在附近城内，只是偶尔会派人出来巡视一番，确保自己的底盘内没有外人闯入。
　　因此扮作流民又不走大路的瓬人军一路上并未遇到什么阻碍，更未耽误什么行程。
　　不过接下来进入元城地界，行事就要再小心一些了。
　　此处是袁绍的边陲城镇，必定会在城内布置守军，如果瓬人军不小心被元城守军撞上，那么很有可能便会落得一个与杨万里一样的下场。
　　说起杨万里，此行吴良也一起带在了身边，担任此行的向导。
　　“典韦兄弟，一路上看紧此人，如果他意欲逃走，又或是我们遇上了吕布或袁绍的兵马，立刻扭断他的手脚，接下来就交给我了。”
　　临行之前，吴良故意当着杨万里的面好好的交代了典韦一番，以此警告杨万里。
　　“不是，司、司马，遇上吕布的兵马我百口莫辩，你要杀我我也就认了，可那袁绍与我可没有半点关系啊，我怎知道他们会在什么地方出现，这事完全就看运气！”
　　杨万里当即为自己争辩。
　　“所以，你时运不济连累了我们，难道不该受罚么？”
　　吴良笑呵呵的反问。
　　“……”
　　杨万里顿时无言以对。
　　于是这一路上，尤其是进入元城境内之后，杨万里引路又多了一个小心，早已不是能走小路绝不走大路，而是能走山路绝不走小路。
　　对此，瓬人军兵士们叫苦不迭，但吴良却表示很满意。
　　苦是稍微苦了点，但总好过真不小心遇上元城守军被抓了吧，天知道袁绍那边有没有像自己一样的“变态”酷吏？
　　行进路上，杨万里又向曹禀与吴良说起了发现大墓之前的一些细节：
　　“校尉、司马，咱们要去的这个地方在当地有一个说法，叫不归谷。”
　　“当地人说，每每到了夜里，谷内便会传出女人的哭声，那哭声仿佛受了莫大的冤屈，声音似远似近能传出很远。”
　　“只要是进入谷内的人，十有八九都是回不来的，不归谷因此得名。”
　　“我们一组四人在附近村落打探了一阵子，只找到一个十几年前活着从里面走出来的人，那是一个上了年纪的卖炭翁，他现在说起此事仍然心有余悸，口口声声说在里面碰上了吃人的怪物，不论我送他粮食还是将刀架在他脖子上，他都死活不肯给我们领路。”
　　“不过二位也知道，干咱们这一行的，本来就是从死人嘴里掏黄金的亡命徒，旁人不敢去的地方，才正是咱们要去的地方。”
　　“所以就算没人领路，我们四人也还是进了不归谷。”
　　“结果进去没多久之后，我们就发现了那座无字石碑和镇墓兽，大伙原地商量了一下，决定继续深入查探，结果才走了没多远就听到了当地人说的哭声。”
　　“那哭声实在忒渗人，我们听了都有点心慌，后来不知谁提了一句，于是大伙临时就又改了主意，决定先原地休息一晚，等到第二天天亮了再说。”
　　“可第二天醒过来的时候，竟有两人莫名其妙不见了踪迹，我与剩下那人喊了半天都没找着，心里顿时有些毛了，再也不敢继续深入山谷，赶忙原路退了出来，本来打算先回武邑向吕布报告此事，带上更多的人再来，结果就……”
　　话至此处，曹禀已经忍不住瞪眼骂了起来：“混账！此事你怎么不早说，若是早些说，我们也可以多带些人来！”
　　很显然，这货心里已经有点虚了。
　　面对打仗曹禀肯定不怂，命都可以不要，历史早已证明过，但面对这种无处着力的诡异事件，他还真就有些不知所措。
　　吴良则凝神问道：“那两个人消失的地方，有没有留下什么可疑痕迹？”
　　至于山谷中女人的诡异哭声，他觉得可以归咎于风在吹过特殊地形地貌是产生的呼啸声，这是一些怪石嶙峋的山谷中经常出现的情况。
　　所以并没有着重询问。
　　“没有，我都仔细查看过，什么都不曾发现，因此此事才显得更加怪异。”
　　杨万里刚被曹禀骂了一句，心里正有些慌乱，此刻又听到吴良这个更加可怕的“酷吏”问话，自是连忙小心回道。
　　吴良点了点头，又对曹禀说道：“安民兄，此事暂时不要对下面的人说，免得引起不必要的恐慌，没准儿那两个人并非遭遇不测，只是发现了什么好东西，心生贪念意欲独吞于是才不辞而别，反倒吓到了杨万里二人。”
　　“对对对，这种可能性也不是没有。”
　　曹禀连连称是，临了却又恶狠狠的瞪了杨万里一眼，有些不安的对吴良问道，“可是这不归谷的由来又当如何解释？”
　　这确实是个问题。
　　吴良暂时也无法给出合理的解释，只能走一步看一步。
　　……
　　如此又行了一日半，瓬人军终于在杨万里的带领下步入不归谷。
　　这是一处十分原始的山麓，穿过一条根本不能称之为路的山石裂缝，众人终于来到一处较为平坦的地势。
　　“校尉、司马，那便是我发现的无字石碑。”
　　杨万里一边引路，一边指着不远处的一座立于树木之间的石碑说道。
　　这块石碑差不多有两米来高，一米来宽，下方还有一个方方正正的底座埋于地下，一看便是人工所为。
　　吴良先是绕着石碑转了一圈，细细查看过每一个细节，没有在石碑上发现什么端倪，却在石碑正前方一米之外的土地上找到了一小块黑褐色的痕迹，仿佛有什么不知名的液体在此处干涸，而且时间应该不会太久。
　　“这是……”
　　吴良刚准备蹲下查看，却听走在前面的杨万里已经失声惊叫起来：“校尉、司马，夭寿啦！小人此前在此处看到的镇墓兽全都不见啦！”

第六十章 凶咒
　　听到叫声，吴良只得暂时放弃自己发现的古怪痕迹，率先来到杨万里这边查看。
　　“校尉、司马请看，此前小人挖出那尊鹿耳鹿角的镇墓兽之后，就摆在了这块巨石后面，临走时还用这些树枝遮盖了起来！”
　　杨万里指着一堆干枯的树枝说道。
　　这些树枝上面的树叶已经全部干了，但其间依旧透着一抹绿色，除此之外树枝断裂的部位看起来也比较新鲜，确实是最近才折断或是砍断放在这里的。
　　但此时此刻，巨石后面除了这些树枝，哪里有什么镇墓兽的踪影？
　　“还有这里。”
　　杨万里回身来到不远处的一片空地上，神色紧张的说道，“此前这里已经有数尊镇墓兽露出了头角，小人看得真真切切，但如今这些镇墓兽却全部不见了踪迹，校尉、司马请过来看，这地上还有一些挖掘过的痕迹，小人并未妄言！”
　　曹禀跟过去仔细查看了一番，也是看向吴良点头说道：“此处确实有挖掘过的痕迹，虽然随后又进行了填埋压实，但与其他地方的土质比较起来还是有些差别。”
　　这些痕迹都明摆着，吴良自然不会在这方面浪费唇舌，于是略微沉吟了一下之后，开口问道：“杨万里，你跟随吕布盗墓的时候会盗取这些石雕镇墓兽么？”
　　“自然不会，这种石头雕像又不值钱，我们盗墓向来只取墓中的黄金宝器，况且盗完了墓我们也不会浪费人力将坑洞重新填埋起来，这与脱裤子放屁又有何异？”
　　杨万里皱着脸回道。
　　但话未说完，曹禀已经一巴掌拍在了他的脑袋上，面露心虚之色叱道：“问你什么就说什么，哪来那么多不相干的废话？”
　　骂完还不忘同病相怜的望了吴良一眼。
　　他们瓬人军盗完了墓就要将重新填埋，上次的梁孝王墓便是如此，而且填的还挺像那么回事呢。
　　吴良则自动忽略掉那句话，继续凝神分析道：“这么说来，应该不是吕布赶在了我们前头，也不会是此前杨万里那两个失踪的同伴，他们两人力量有限，若是见财起意完全没必要来做这种事，也就是说，这山谷中可能还来过其他人，并且目的未必是盗墓……”
　　一听这话，曹禀与杨万里顿时紧张起来，连忙四下观望了一下才道：“有才贤弟（司马），你觉得会是什么人？”
　　“暂时还不好说。”
　　吴良并未草率说出推断，而是又看向杨万里问道，“之前那尊镇墓兽你是在哪个位置挖出来的？”
　　“这……”
　　杨万里不太明白吴良的问题是什么意思，但依旧还是走到那几处有挖掘痕迹的地方仔细回忆了一番，最后指着最边上的一处地面道，“应该是这个位置，小人记得那尊镇墓兽在最边上，并且露出的部分最多。”
　　“嗯。”
　　吴良点了点头，回身又对曹禀说道，“安民兄，现在可以命我们的人去旁边砍些粗细适宜的木杆，将随身携带的洛阳铲和工兵铲安装起来了，那工兵铲既是工具又可当作兵器使用，万一遇上小股敌人，我们也不至于没有一战之力。”
　　“善！”
　　曹禀当即下令去了。
　　吴良则又带着杨万里回到了那块石碑前面，指着那一小片黑褐色的干涸痕迹问道，“杨万里，你上次来的时候可曾看到过这处痕迹？”
　　“这……”
　　杨万里蹲下来仔细看了看，摇头道，“小人上次来时已是傍晚，待挖出那尊镇墓兽更是已经到了亥时，倒并未注意这处细节……司马果然是心思细腻之人，小人佩服！”
　　“以后不用跟我来这一套虚的，只要你真心实意为我办事，我自会论功行赏，绝不亏待了你。”
　　吴良笑骂了一句，便将铜匕首自腰间取了出来，插入那一小片黑褐色的干涸印记中挖出一小块土来，而后又将这块土压碎了，伸手捻起一点放在鼻子下面轻轻嗅了嗅。
　　血腥味！
　　已经有些发臭的血腥味钻入鼻腔，呛得吴良忍不住咳嗽了两声。
　　可是这里为什么会有血？
　　打斗么？
　　这种可能性基本可以排除，如果是打斗的话，附近必定会留下打斗的痕迹。
　　并且如果有人受伤的话，也断然不可能只留下这么一小片血迹，更不会散发出这么刺鼻的臭味，这血明显已经存放了一段时间，而在这种干燥的土地上，血液很快就会渗入土中，根本来不及发臭。
　　那么就只有另外一种可能了：有人故意将储存了一段时间的血带来浇在了这里。
　　至于到底是什么目的……
　　吴良抬头看了一眼一米之外的无字石碑，浇血的位置正好位于无字石碑正前方，这样看起来倒很像是一种祭拜与供奉仪式。
　　不过据吴良所知，通常情况下古人以血祭祀，通常祭祀的对象都是神祗，诸如土地神、五谷神一类，再不济也是蛟龙大仙、河伯这类鬼怪，以此来获得保佑赐福。
　　但若是祭拜死者，倒很少有提到用血的。
　　“啥玩意儿啊？”
　　杨万里见吴良神色古怪，心中自是十分好奇，也连忙学着吴良的样子捻起一点土闻了闻。
　　这一闻不要紧，杨万里当即睁大了眼睛，面露惊慌之色道：“司马，好像是血啊，血倒在这里，难道是用来祭拜的不成？”
　　“那又怎么了？”
　　吴良有些不解的看向了他。
　　“司马不知道么，血只能用来祭拜鬼神，倘若用来祭拜死者，反倒就成了一种极为恶毒的凶咒，可令死者困在此处无法往生，所以除非对待有深仇大恨的仇家，绝没有人会这么做。”
　　杨万里郑重其事的劝道，“司马，恕小人直言，咱们这次恐怕真要白来一趟了，倘若此处是鬼神居所，咱们恐怕开罪不起，倘若此处是一座陵墓，那墓主人被凶咒困于此处无法往生，早不知道变成了什么骇人的东西，咱们恐怕更加开罪不起，万不可冒进啊！”
　　“嘿！我说你这番说辞到底是从哪听来的？”
　　吴良听完微微皱眉。
　　夭寿啦，居然有人在懂王面前装神弄鬼啦！

第六十一章 守墓人
　　其实吴良并非怀疑杨万里说了假话。
　　这个年代还没有唯物主义这回事，是个人就要受到鬼神之说的影响，杨万里有这样的说辞一点都不奇怪。
　　况且在梁孝王墓中见过犼之后，吴良心中那本就并不牢固的唯物主义价值观早已分崩离析，只不过有些可以用二十一世纪的科学来解释的东西肯定唬不住他，就比如杨万里所说的山谷中的女人哭声，他便完全没有当一回事。
　　至于这种所谓的凶咒，在没有任何根据的情况下，他当然也持保留意见。
　　“并州民间一直流传有这样的传说，小人自幼便有所耳闻，绝非信口雌黄。”
　　杨万里拱手解释道。
　　“耳听为虚眼见为实，你跟随吕布盗了不少墓，可曾亲眼见过？”
　　吴良回头问道。
　　“这倒没有……”
　　杨万里尴尬答道。
　　“那你跟随吕布盗墓时，又如何判断一个陵墓是否有过血祭，能不能盗？”
　　吴良又问。
　　“这……”
　　杨万里顿时愣住。
　　“假如吕布来到此处，也发现这座陵墓有过血祭，以你对吕布的了解，他还会不会命人发掘此墓？”
　　吴良接着问道。
　　杨万里顿时又愣，思索了片刻之后，终于说道：“回司马的话，应该会。”
　　“这不就是了？吕布能盗，我们为何不能盗？况且这里是冀州，并州的传闻未必有用。”
　　吴良咧嘴笑了起来。
　　谣言始终只是谣言，只要用研究的态度刨根问底一番，自然不攻自破。
　　如此又在无字石碑附近查探了一番之后，兵士们终于完成了工兵铲的安装，一个个扛在肩上前来报道。
　　吴良让曹禀帮忙打造的这批工兵铲，其实是借用了后世第三代工兵铲的一些特征。
　　虽然不能做到变形和折叠，但已经具备了铲、镐、撬棍、锯四种常规功能，打起仗来也可以当矛、斧使用，只是受材料和工艺所限，肯定没有后世的工兵铲那么结实耐用，也没有兵器那么锋利，不过已经要比现在的一般农具和兵器强了不少。
　　当然，最引人注目的还是吴良特制的洛阳铲。
　　别看他的洛阳铲个头要比工兵铲略小一些，却一下子配备了十多根木条，除了已经装在上面的一根，剩下的都被典韦捆成一束背在了身后。
　　直到现在，他们也不明白洛阳铲到底是用来做什么的，就连曹禀也不例外。
　　现在还不到洛阳铲发挥作用的时候，吴良也并未多做解释，而是径直来到此前杨万里所指的那处挖出那尊镇墓兽的地方，命令兵士们将所有动过土的地方重新挖开看看。
　　“有才贤弟，此举又是为何？”
　　曹禀不解的问道。
　　“现在我们只知道这里可能还有一伙意料之外的人，但却不知道那伙人的身份和目的究竟是什么，或许此举能够帮我们找到答案。”
　　吴良沉吟道。
　　就像杨万里说的，这些石雕镇墓兽制作起来虽然不容易，但对于现在的人来说根本不值什么钱，就算有人发现也绝不会费劲将其挖出来搬走。
　　所以吴良觉得这件怪事的背后肯定还有隐情，非常有必要仔细调查一番。
　　结果这么一挖，还真就挖出事来了。
　　十来分钟后。
　　一名兵士慌慌张张的跑到吴良与曹禀面前：“报！校尉、司马，我们依照指示挖掘，竟从下面挖出两颗人的头颅，请二位移步前往查看！”
　　“头颅？”
　　吴良当即一愣，连忙领赏曹禀来到现场。
　　只见最前面的两个并排挖开的只有50公分深的坑洞中间，各有两颗血淋淋的人头摆在那里，看起来已经死去了多时，即使是在如今的深秋季节，依旧已经出现了较为严重的腐烂现象，散发着刺鼻的腐臭味。
　　除此之外，两颗头颅后脑勺的位置，还各自插着一根竖立起来的木桩，也不知道是做什么用的。
　　就在这时。
　　“是他们！这就是那晚失踪的两个人！”
　　杨万里也推开人群钻了进来，看到那两颗头颅立刻便叫了起来。
　　“继续挖，彻底挖出来，看看下面还有什么。”
　　确定了这两个头颅的身份，吴良又不自觉的想起了杨万里之前提到过的那个卖炭翁口中的吃人怪物。
　　看来此事并非空穴来风，这两个人已经可以完全排除擅自出逃的可能性，那就只剩下一种可能了：他们在杨万里毫无察觉的情况下被“吃人怪物”给抓了去，害死之后又埋在了这里！
　　当然，说是“吃人怪物”，其实吴良从始至终都不怀疑这里发生的一切是人祸。
　　因为这里的无字石碑与杨万里口中的镇墓兽皆为人工痕迹，将镇墓兽挖走又将坑洞填埋起来也是人才能办到的事情。
　　所以卖炭翁口中的“吃人怪物”，应该也是人扮。
　　但令人疑惑的是，那“吃人怪物”早在十几年前就被卖炭翁遇到了，而“不归谷”的传说显然还要更加久远。
　　那么，到底是什么人才能在这种鸟不拉屎的地方生活这么久？
　　又是什么人不断的害人，从而造就出“不归谷”的传说，并且做出那些常人无法理解的怪事、实际却像是在阻止外人进入山谷呢？
　　此时，吴良心中几乎已经有了答案——
　　守墓人！
　　守墓人是个极为神秘的职业，这个职业自古便有，乃是天朝古代忠孝情绪的极致体现。
　　他们多是墓主人的忠实佣仆或略有些血缘关系的外戚，在墓主人死后发下世世代代守护的誓言，就此命运与一座坟墓绑在一起，直到终有一日连同陵墓与几乎停滞的时光，一同消失在历史的烟尘之中。
　　如果这座陵墓真有守墓人存在的话，那么与之立场相悖的瓬人军恐怕必有一战。
　　正当吴良凝神思索的时候。
　　“校尉、司马，快快请看！”
　　兵士们已经将那两颗头颅周围的土清理了出去，终于露出埋于下面的骇人景象。
　　只见这两具尸体除了脑袋之外，脖子以下已经只剩下了骨头架子，有些骨头连接处还连着丝丝缕缕腐坏的碎肉。
　　两具骨架就这样被绳索固定在身后的木桩上，保持着相同方向的跪姿，仿佛在向什么人赔罪，又像是汉朝比较常见的跪坐姿态。
　　看到这一幕，杨万里当时就炸了，连忙脸色惨白的叫道：“错不了！我们挖出来的那尊镇墓兽便是这幅姿态，难道是此举冒犯到了墓主人，墓主人便让他们以这种方式赔罪？”

第六十二章 暗中观察
　　此话一出，瓬人军兵士们也跟着瞬间炸了：
　　“这墓主人恐怕已经化作了妖魔，手段才会如此残忍！”
　　“若真是如此，咱们进入山谷岂不是也凶多吉少？”
　　“我刚才就觉得背后凉飕飕的，不会是墓主人在朝我吹凉气吧？”
　　“如此说来，这墓便盗不得了啊……”
　　“……”
　　就连曹禀都有些不自在的凑到了吴良身边，压低了声音问道：“有才贤弟，此人说的可是真的？”
　　“……”
　　吴良回头看了他一眼，心中却在考虑另外一个问题。
　　现在他已经可以百分之百确定此处必定有一座陵墓，而且是一座非同小可的大墓，除了那座无字石碑和镇墓兽，守墓人的存在无疑就是更好的证明。
　　但正是因为守墓人的存在，反倒令吴良产生了一些顾虑。
　　通过眼前二人的死状，完全可以看出守墓人的守护此墓的决心。
　　也就是说，如果吴良等人要盗这个墓的话，瓬人军与守墓人便绝对不可能善言善语，一出手就得使出致对方于死地的杀招，否则受伤的就是自己。
　　可问题是，目前为止吴良还没有办法确定这里的守墓人到底有多少，又具备什么样的实力与手段，而这一次，瓬人军为了便宜行事，仅仅只带了五十人，到底能不能够与守墓人对抗？
　　现在摆在他面前的选择有两人：
　　一是不管不顾，直接入谷开搞；
　　二是暂时退出山谷，只带少量精英藏于暗处，先搞清楚守墓人的情况再做定夺。
　　但前者十分冒险，很可能令瓬人军与自己陷入万劫不复之境，而后者则比较浪费时间，没准儿还没探明情况，反倒先把吕布等来了。
　　就在吴良凝神思索的时候。
　　“报！”
　　一名负责放哨的兵士自后面的密林中狂奔了过来，气喘吁吁的拱手报道，“校尉、司马，五里之外出现小股不知名人马，正向咱们这边行进！”
　　“多少人？”
　　曹禀神色微变，连忙问道。
　　“大约三百余人。”
　　兵士道。
　　“看清楚是谁的人马了么？”
　　曹禀又问。
　　“对方没有举旗，不知身份。”
　　兵士又道。
　　“这……”
　　曹禀皱起眉头看向吴良，问道，“有才贤弟，你怎么看？”
　　这下不用纠结了，正好利用这些人为瓬人军踩雷，吴良沉吟着说道：“我军人数不足，不如先撤出山谷，隐于暗处观察几日，至少摸清对方的身份与目的再伺机而动。”
　　正说着话，却听身后忽然有人痛叫起来：“唉唉唉！疼疼疼，力士饶命，校尉、司马救我性命！”
　　众人循声回头。
　　却见杨万里正被典韦拽着一条腿像拎小鸡仔似的倒抓了起来，俨然一副要将他双腿折断的架势。
　　“吴司马，你曾与韦交代过，只要此人意欲逃走，又或是我们遇上他路兵马，便立刻折断此人手脚。”
　　典韦面无表情的道。
　　人狠话不多说的就是典韦这种人，这一路上他基本没说过什么话，哪怕体型壮硕也没多少存在感，但等到了要办正事的时候，你就知道他的厉害了。
　　难怪曹老板那么喜欢典韦，这么有执行力又衷心的武将，换谁谁也没办法不喜欢啊。
　　吴良心中美滋滋，嘴上则连忙叫停：“典力士且慢，此人现在还有些用处，暂且留他性命。”
　　“是。”
　　典韦这才将杨万里扔在地上，一言不发的站到了吴良身后。
　　刚才这一幕，顿时令瓬人军上下体会到了典韦的厉害之处，可不是谁都能轻轻松松拎起一个成年人的，于是一个个都细细打量起这个此前默默无闻的壮士来。
　　“嘿，有才贤弟，这位力士可了不得，你从哪找来的？”
　　曹禀心生欣赏之意，碰了碰吴良小声问道。
　　“在陈留的时候遇上的，一见如故。”
　　吴良知道曹禀什么心思，笑着说道。
　　“这样的力士留在瓬人军属实屈才。”
　　曹禀又挤眉弄眼了一番，腆着脸嘿嘿笑道，“他日若我能领兵打仗，这位力士随我上阵，定能立下赫赫战功，封侯拜将恐怕不在话下。”
　　真是知人知面不知心啊！
　　我拿你当兄弟，你居然想挖我墙角？
　　吴良果断送给曹禀一记卫生眼，刚要开口断绝他的念头，却听典韦已经哼了一声，一点不给面子道：“不劳校尉费心，韦只认吴司马一人！”
　　瞧瞧，什么叫觉悟？
　　这就叫觉悟！
　　为什么典韦能成为历史名将？
　　为什么典韦能受到曹操的格外青睐？
　　不是没有原因的！
　　看着曹禀那张尴尬又羡慕嫉妒恨的脸，吴良心中自是更美了，哈哈哈哈。
　　……
　　在吴良的建议下，瓬人军很快便撤出了山谷，而且一下子撤到了十里之外。
　　同时他又做了另一手安排，命典韦与杨万里两人潜入山谷上方的林子之中，密切监视谷内的一举一动。
　　杨万里熟悉周边地形，暗中探查问题应该不大。
　　而典韦粗中有细，不怕杨万里刷什么花招，又可令其断绝别的想法。
　　两个人配合行动，简直天衣无缝。
　　至于吴良和瓬人军，则安心在十里外的一处山崖下玩起了与世无争的荒野求生，除了随身携带的干粮，闲来无事还可以打些野味丰富一下饮食，烧火也很难被守墓人或刚来的那伙人察觉。
　　傍晚时分，典韦与杨万里终于带来了第一手情报：
　　“那批后来的人马确是吕布所部，不过吕布并未亲临，领头的是一个叫做‘郝萌’的将领。”
　　“郝萌率人进入山谷之后，也对无字石碑与那两具死尸进行了查验，随后便径直进入山谷之中，于山谷内一处溪边滩地安营扎寨。”
　　“如今郝萌所部已经有所行动，兵分多路携带工具前往山谷各处进行挖掘……”
　　郝萌？
　　这个人吴良也知道，乃是吕布麾下“八健将”之一，不过后来受袁术怂恿起兵造反，最终死于高顺之手。
　　“你二人先吃些东西，稍后再去监视。”
　　听过杨万里的报告，吴良点了点头，笑道，“吃饱了今晚多上点心，或许到时会有一场好戏上演，明日一早回来告诉我演了什么。”

第六十三章 年轻女子
　　第二日一早。
　　杨万里与典韦再次带回消息。
　　昨夜亥时之后，谷内那诡异的女人哭声大作，郝萌所部受到了惊吓，于是夜里并未继续寻墓，而是全部返回营地内歇息。
　　哪知早上起来查数时，竟像杨万里之前的经历一样，也是莫名其妙的少了两个人。
　　郝萌立即命人四处查探，同样一无所获。
　　最终此事只能不了了之，郝萌当众将那两个消失的兵士定为逃兵，如此安抚完兵士们的情绪之后，下令继续兵分多路前往山谷各处挖掘。
　　“为什么每次失踪都是两个人？”
　　“难道是守墓人人手有限，一次只有能力无声无声息的干掉两人？”
　　“又或是守墓人也并不愿大开杀戒，因此才略施小戒作为警告，只以吓退来犯之敌为目的？”
　　有些事情仅凭想是想不明白的。
　　但吴良也并未轻易动摇“这里有守墓人存在”的推断，只是安排杨万里与典韦先去进食歇息，到了晚上再前往山谷继续监视。
　　至于视线比较好的白天，随便去两个人在很远的地方便能够监视到郝萌所部的动向。
　　正好让杨万里和典韦轮个班。
　　……
　　第二日傍晚。
　　郝萌所部并未找到陵墓，不过天才刚刚暗下来，便已经全部提前返回营地修整。
　　可见夜里那诡异的女人哭声，以及两个兵士的失踪到底还是给他们的士气造成了一定的负面影响，令他们心里多少有点发憷。
　　……
　　第三日早。
　　郝萌所部又有两人失踪，依旧查无所获。
　　杨万里与典韦也依旧没有看到那两个人如何失踪，杨万里再一次发表了他的墓主人报复推论。
　　……
　　第三日傍晚。
　　无事发生。
　　……
　　第四日早。
　　郝萌所部再有两人失踪，军中已经有人开始散布鬼怪之说。
　　郝萌命部下抓了两个领头的，当众各抽十鞭以儆效尤，暂时将鬼怪之说压了下去。
　　……
　　第四日傍晚。
　　郝萌命人在营地一圈绑下许多错综复杂的绳索，绳索上又栓上了一些轻小铁器，夜里若是有人碰到绳索，便会叮当乱响。
　　……
　　第五日早。
　　铁器一夜未响，郝萌所部也终于没有再增添失踪人口，军心大定。
　　……
　　……
　　……
　　第七日。
　　晌午时分，陆续有人被抬回营地，这些人有的不停呕吐，有的已经拉了裤子，甚至还有人出现了昏厥的情况。
　　营地中乱作一团，遍地都是有气无力、痛苦呻吟的兵士。
　　……
　　第八日。
　　情况越发严重，目测至少有半数兵士出现了类似的症状。
　　已经一小部分兵士咽气，郝萌命人在营地附近挖开一个大坑，将死者裹上草席丢入坑内，放火焚烧。
　　兵士们恐慌至极，跪于郝萌面前，请求下令撤军。
　　郝萌陷入两难境地，但仍不肯轻言撤军，亲自率人出营查探，不久竟在小溪上游找到六具严重腐烂的尸体。
　　这六具尸体正是前几日连续失踪的兵士。
　　腐尸浸泡在溪水中，又被绳索拴住固定在溪边的树木之上，防止水流冲去下游，原来最近一段时间郝萌所部饮用的溪水，正是这种浸泡过腐尸的溪水！
　　郝萌大怒，命人将六具腐尸拉出来焚烧成灰，返回营地向兵士解释了其中缘由，打破军中流传的鬼怪之说，并严令禁止饮用生水。
　　后又派人重新搜山，依旧一无所获。
　　……
　　第十日。
　　患病症状依旧在兵士之间交叉传播，死亡人数已经超过半数。
　　郝萌被迫与暂未出现症状的兵士搬出营外，禁止与营内兵士接触，一旦有人死亡立刻焚烧以绝后患。
　　至此郝萌所部还能站立的已不足百人，俱人心惶惶士气低落。
　　然而就在当夜，杨万里与典韦终于看到了一个郝萌所部之外的神秘人，夜色中郝萌命人布置在营地周围的轻小铁器忽然有了响动。
　　郝萌所部此时已如惊弓之鸟一般，听到动静立即倾巢而出。
　　结果便在绳索附近抓获了一个如同犯了羊癫疯一般倒在绳索旁边不停抽搐的神秘人。
　　但待郝萌等人看清那神秘人的样貌之后，脸上竟露出了明显的惊惧之色，不过到底还是七手八脚将其绑回了营地之内。
　　借助营地的火光，杨万里与典韦也终于看到了神秘人的样貌。
　　据二人所述，与其称之为人，倒不如说是一种“怪物”。
　　那“怪物”的前额比正常人要大出许多，头上没有几根头发，眼睛一大一小，嘴唇也只长了半边，一半的牙龈与牙齿都裸露在外，随时都在耷拉着口水。
　　除此之外，那“怪物”的手臂也是一长一短，走起路来弯腰驼背，一摇一晃极不协调。
　　这不是“怪物”又是什么？
　　缓过神来，郝萌就想从“怪物”口中问出一些信息，但那“怪物”却只会咿咿呀呀的嚎叫，郝萌又命人撬开“怪物”的嘴，才赫然发现那“怪物”早被割去了舌头。
　　郝萌认定“怪物”还有同伙，便又将那“怪物”绑在河滩上不停的折磨，一刀一刀割在“怪物”身上，令其不断发出惨叫。
　　不多时，“怪物”的惨叫还真就引出了七八个同样的“怪物”。
　　那些“怪物”也是形态各异，看起来有老有小，有男有女，手中举着叉子弯刀，不要命的向郝萌等人扑去。
　　可惜两者之间人数悬殊，仅仅是几个呼吸的功夫之后，“怪物”们便悉数倒在了地上。
　　死的死，伤的伤。
　　战斗结束之后，郝萌命人检查时才发现，这些“怪物”竟也都被割了舌头，不但不会说话，就算问他们话，他们也是一副听不懂的样子。
　　……
　　与此同时，这些天下来，吴良在曹禀、典韦、杨万里、以及瓬人军兵士的眼中，俨然已经成了能掐会算的神算子！
　　因为除了最后那些突然出现的“怪物”，其他的事几乎都被吴良提前预测了出来。
　　甚至就连那六名失踪兵士的尸体，吴良也是早两天就派人前往溪水上游进行过查探，那时就已经发现，需知那时郝萌军中还没开始大规模患病呢！
　　不过此刻吴良的注意力。
　　却在一个清早刚被杨万里和典韦从山里抓回来的看起来不太聪明的年轻女子身上。

第六十四章 我们不是什么好人
　　据杨万里与典韦报告，这名年轻女子是他们昨夜监视郝萌所部时撞上的。
　　但是他们二人正猫在树杈子上张望，忽然听到下面传来一阵轻微的响动，连忙低头查看，然后就发现了她。
　　以典韦的身手，自是手到擒来。
　　之后便将其绑在树下堵住嘴巴，一直等到天亮回来向吴良交差，一起扛了回来。
　　见到吴良以及附近的几十名瓬人军兵士之后，年轻女子自是面露惊恐之色，慌乱之中不停搓动被绑在一起的双腿向后退却。
　　不得不说，此刻这姑娘虽然脸上蹭了不少灰，但也看得出来长得不赖，不比吴良翘首以待的柔儿差，甚至还略有那么些优势：脑子可能不太好使。
　　想不到在这鸟不拉屎的地方，也能遇到这样的美女……
　　“姑娘莫怕。”
　　吴良咧开嘴笑了笑，走上前去拿掉堵在女子口中的破布，说道，“我们不是什么好人……呸！我们不是什么坏人。”
　　“哈哈哈哈。”
　　听到这话，曹禀与兵士们不由的哄堂大笑。
　　女子却无论如何也笑不出来，脸上的紧张之色更胜，甚至默默的向后缩了缩，若是这里有个地缝，她大概已经缩进去了。
　　这名女子应该要比吴良家里的那群“美人”略微成熟一些，头发虽有些凌乱，但已经盘了起来，用一根木头簪子固定住，露出了修长白皙的脖颈。
　　不过这并不代表她已经嫁人。
　　按照汉朝的礼节，这只能代表她已经年满十五岁，行过了“笄礼（成人礼）”，到了可以出嫁的年纪。
　　同时也说明她的家境应该还算可以，至少目前还过得去。
　　像吴良家里的那群“美人”，她们之中虽也有人已经过了十五岁但却并未盘起头发，则是因为已经成了孤儿或早已被卖，没有长辈为她们行“笄礼”，因此也就无“笄”可“及”。
　　Emmm……回去之后就找个机会给到了年纪的美人补上“笄礼”，毕竟已经有人叫咱“爹”了，总要尽到点当“爹”的责任不是？
　　如此想着，吴良骚骚一笑，又问：“失礼了，冒昧请教姑娘芳名，年纪几何，家住何处，家里做什么营生？”
　　众人不解望向吴良，这好像不是在审问吧？
　　LSP了！
　　女子也是胆怯的望了他一眼，噙着粉嫩的嘴唇依旧没有说话。
　　“姑娘，你若是什么都不肯说，我可就不能将你放走了，确定不说？”
　　吴良似笑非笑的道。
　　一听这话，女子才终于抬起头来，粉着一张俏脸唯唯诺诺的道，“回、回公子的话……我、我叫白菁菁，十而有九，山下石槽村人，爹爹是村上的金疮医……”
　　白晶晶？
　　这不是某个知名女妖精的名字么？
　　吴良心中暗忖，神色却逐渐正经了起来，继续问道：“既然姑娘就住在附近，那么想必‘不归谷’的传闻应该也有所耳闻吧，为何却敢深夜独自一人进山？”
　　“我、我只是进山采菇，哪知不慎迷了方向，一人在山中摸了半天，天色又渐渐黑了下来，迷迷糊糊便到了这里。”
　　白菁菁吓了一跳，眼中瞬间泛起一层水雾，连忙颤声回道。
　　“即是采菇？菇呢？”吴良又问。
　　“山里路险，不慎连同竹篮一起掉落山间。”白菁菁回道。
　　“家中可有人知道你进山采菇？”吴良再问。
　　“不知，爹爹平日里管教严，不许我进山，我便趁爹爹午休时偷偷跑了出来，本来想在爹爹醒来前回去的，哪知……”
　　说着话，白菁菁已轻声抽噎起来，晶莹的泪珠自脸颊滑落，冲去上面的污迹露出了几道白皙光滑的肌肤。
　　“既然如此，你便先在我们这里歇息几日吧，得了空我叫人送你下山。”
　　吴良终于不再追问，点了点头笑道。
　　“几日？爹爹几日寻不得我，只怕要急坏了，公子若是分不开身，如今天明了路也好寻，我自己回去也是可以的。”
　　白菁菁急的跺脚道，眼看又要哭出来了。
　　“这荒郊野岭的，少不了有野兽出没，公子我如何能够放心让你一人回去？”
　　吴良笑着摇了摇头，不容置疑的道，“就这么定了，你先在我们这里暂住几日，待我们办完了事自然送你回去。”
　　说着话，他便不顾白菁菁哀求，叫过曹禀与杨万里来到远处，小声问道：“杨万里，这附近可有一个石槽村？”
　　“有，我此前曾去过此处打探消息。”
　　杨万里点头道。
　　吴良沉吟面壳，又道：“安民兄，这姑娘言语之间虽然没有什么漏洞，但她深夜出现在这里依旧十分可疑，很有必要仔细查验一番，你即刻派人前往山下的石槽村，打听一下到底有没有这么一号人。”
　　“好说。”
　　曹禀应道。
　　其实不管这姑娘身上到底有没有问题，吴良现在也断然不可能将她放走，否则万一暴露了行踪，尤其是被元城守军知道，他们便有可能陷入万劫不复之境。
　　如此三个时辰后。
　　出去探查的兵士回来报告：
　　这石槽村里还真有一户白姓医师，家中也确实有一个未出嫁的女儿叫做白菁菁，如今白菁菁一夜未归的消息已经全村尽知，白家正急着与村民四处寻找。
　　“所有细节都合情合理，难道是我太敏感了？”
　　吴良回头看了一眼哭累了缩在角落里睡着的白菁菁，晌午的阳光照射在她粉嫩剔透的耳垂上，让人忍不住想要轻轻尝上一口。
　　吴良晃了晃脑袋。
　　我可不是馋她的身子，主要是这里乃是袁绍的地盘，出于多方面的考虑现在都不是放人的时候，最起码也要等到我们办完了事。
　　……
　　三日后。
　　“司马，如你所料，郝萌所部近日来非但一无所获，病情也没有得到控制，患病与死亡人数持续增加，就连郝萌也在今日出现了呕吐的情况！”
　　“如今他们已经开始拔营，看样子今日便会离开不归谷！”
　　那是当然，瘟病哪有那么容易解决？
　　虽说郝萌之前采取的手段已经比很多汉朝人明智了许多，但交叉感染这种事可不是那样就能防得住的。
　　“很好！”
　　吴良拍了下大腿，起身来到曹禀身边，笑着说道，“安民兄，郝萌要撤，叫咱们的人将最近采来编成麻绳晒干的艾蒿带好，等郝萌所部走远了，咱们就准备进谷。”
　　“有才贤弟，我还是想不明白，你要这艾蒿到底何用，辟邪防蚊么？可如今已是深秋，蚊虫已经稀少了许多，若是辟邪也用不了这么多吧？”
　　曹禀不解的道。
　　“不，是防瘟。”
　　吴良却眨眼笑道，“郝萌虽已命人焚烧了死者尸体，但保不齐附近仍残留瘟病，只需教我们的人每日焚烧艾蒿熏炙，非但能够祛湿驱寒，还能够起到一定的防瘟作用，以防万一嘛。”
　　这时候民间绝大多数人还认为艾蒿只是用来辟邪防蚊的，尽管古时的“邪”便代表了各种致人莫名不适的秽气与邪气，但依旧没有认识到那其实只是一种或多种病毒的感染，是疾病，而艾蒿也并非象征意义上的辟邪，焚烧烟熏确实能够起到一定的预防瘟病作用。
　　如此一直到了东晋时期，著名医学家葛洪才在《肘后备急方》中正式提到：“密以艾灸病人床四角，各一壮，以防瘴疠之疾。”
　　“贤弟，你竟还懂医理？”
　　曹禀惊喜道。
　　与此同时。
　　！？
　　始终缩在角落里的白菁菁也是蓦然抬起头来悄悄望向了吴良，晶莹的眸子中划过一抹意外之色，不知心里正在想些什么。
　　“嘿嘿，略知一二。”
　　吴良倒并未注意到白菁菁的反应，只是挠了挠后脑勺，谦虚笑道。

第六十五章 华佗与张仲景
　　又过了几个时辰，有兵士来报：
　　郝萌所部已尽数出谷，并行至谷外十里处。
　　“很好，咱们也出发。”
　　吴良大手一挥，瓬人军再次踏上征程。
　　不多时，等吴良等人来到不归谷入口的时候，再有兵士回来报告：郝萌所部已经行至谷外二十里处，完全没有杀个回马枪的意思。
　　这正是吴良希望看到的结果。
　　如今短时间内应该不用担心吕布再派人来了，“守墓人”或者说“吃人怪物”应该也已经被郝萌解决掉了，最近几日郝萌所部夜里再未有人失踪便是最好的证明。
　　如此一来，瓬人军便可以安心盗墓，不必分心理会其他的外界因素。
　　当然，必要的防范还是要做的，山谷外面仍需散布一些暗哨提前预警，进入谷内之后也仍需多留一个小心，否则万一“守墓人”还有残余，不当心可是要出人命的。
　　不久之后，瓬人军途径郝萌所部驻扎过的河滩，尽管河滩上已经没剩下什么东西，吴良还是下令点燃了艾蒿编织成的绳索，一边熏着烟一边快速通过。
　　曹禀与兵士们则是心有余悸的绕开了两处已经填埋起来的大坑。
　　那是郝萌所部焚烧死者尸体的地方，名副其实的百人坑，这在他们眼中这百人坑可要比瘟病可怕多了……
　　但在吴良眼中，那坑里埋着的只不过是一堆即将回报大自然的骨灰而已，反倒是最无害的东西。
　　如此一直来到溪水上游，吴良才终于下令扎营。
　　接着又将杨万里叫来，命其将这个山谷内的地形较为详尽的画在麻布上，之后又叫人照抄了几份。
　　一切准备就绪，只等开干。
　　兵士们的动作也很快，仅用了半个时辰便安顿完毕，一个个带好工兵铲主动跑来请缨。
　　最近他们躲在十里外早已养足了精气神，再加上吴良不费吹灰之力便赶走了数倍与瓬人军的敌人，此刻士气正盛，浑身上下都充满了干劲。
　　“先不急着干活，现在我要你们兵分五路进入谷中探查郝萌所部挖过的坑洞，每找到一处便要在地图上标记出来，全部探完之后回来复命！”
　　吴良胸有成竹的道，“这就叫前人栽树后人乘凉，让我们集体向郝萌离去的方向鞠一躬，感谢郝萌为我们做出的贡献，并祝他早日康复。”
　　“哈哈哈哈……是！”
　　众人哄堂大笑，几名什长上来取了麻布地图，纷纷领命办事去了。
　　吴良则端出两个装着不同颜色石子的陶碗，笑呵呵的对曹禀说道：“安民兄，闲来无事，咱们下几盘五子棋放松一下？”
　　相传五子棋起源于尧舜时期，不过曹禀和瓬人军兵士却对这种玩法没什么了解，直到吴良前几天教过他们才一下子在瓬人军内风靡了起来。
　　最近一段时间躲在林子里生活比较枯燥，全靠这玩意儿打发时间，玩到开心的时候甚至还有围观棋友开设赌局。
　　“你又不让着我，没意思。”
　　曹禀意兴阑珊的道，“我现在呀，就想上一碗……呃，一杯你酿制的美酒，人生就圆满喽，不过有才贤弟，你既能酿制出如此极品的美酒，难道就没有想过以此为生？”
　　“想倒是想过，但我这酒酿制起来极其不易，如今天下群雄割据，别说是寻常百姓，便是使君的军队也时常要饿着肚子打仗，哪有那么多闲余粮食用来酿酒？”
　　吴良半真半假的说道。
　　“你说的倒也有些道理，唉，若是这乱世能早些结束就好喽，到时候我便脱去这身甲胄，与你找个地方开间酒坊，你只管酿酒，我只管喝酒，岂不美哉？”
　　美个屁！
　　乱起FLAG不说，说话还基里基气！
　　最重要的是你他娘的还想白嫖老子，能要点脸不？
　　Emmm……
　　三年后，宛城，到底要不要提前预警救下曹禀，这个问题必须重新好好一下了……唯一的问题是，现在典韦已经被我抢了过来，曹禀若是死在宛城，曹老板貌似也跑不掉吧？
　　正当吴良如此腹诽的时候，一个轻柔悦耳的声音忽然在耳边响起：“公子，我近日看你们下棋倒也学了一些，军爷若不嫌弃，或许我可以陪军爷下上几盘。”
　　吴良回过头来，便看到了白菁菁的精致脸庞。
　　大概因为羞涩，姑娘白皙的脸上浮出了一抹红晕，一直延伸到耳垂，给人一种说不出的诱人滋味……
　　最重要的是，她已年满十八周岁，完全符合吴良想入非非的标准。
　　“公子~~~你们慢慢玩~~~好好玩~~~注意不要误了正事就好~~~”
　　时常偷听曹昂行房的曹禀在这方面倒是个人精，看到这场面当即站起身来捻着兰花指嗲声嗲气的哼唧了两句，然后跳起来挽住典韦的肩膀挤眉弄眼道，“典韦兄弟，跟校尉我去帐外转转，看看外面的大好河山，抒发一下胸中的诗意如何？”
　　典韦自是不肯，直到看到吴良默许点头，才终于跟随曹禀走出帐外。
　　结果这么一来，反倒是白菁菁瞬间慌乱了起来，脑袋摇的像拨浪鼓似的不停向吴良解释：“公、公子，我不是那个意思，我真的不是那个意思！”
　　“那你是哪个意思？”
　　吴良笑眯眯的问道。
　　“我、我只是几日来待得有些乏闷，又见你们此前玩得开心，因此一时手痒才想下上几盘解解闷，请公子不要误会！”
　　白菁菁连忙又连连摆手道，一张俏脸不知是急的还是羞的，已经红到了脖颈，甚至琼鼻之上都冒出了细汗。
　　“那就赶紧的吧，莫要辜负了好时光。”
　　说话之间，吴良已经用石灰石在地上画出了一个棋盘，将一只装着深色石子的陶碗递到了白菁菁手中。
　　……
　　事实证明，白菁菁到底还是嫩了点。
　　不过悟性倒还不错，最开始与吴良下棋的时候，几乎毫无招架之力，但下过十几盘之后便摸到了其中的规律，已经偶尔能在吴良疏忽的时候赢下一两局了。
　　“咯咯咯……”
　　账内时不时传出少女愉悦的笑声。
　　终于在又一盘棋结束之后，白菁菁忽然神色轻松的问了一个与五子棋不相干的问题：“公子，我见你对医理似乎有些独到的见解，此前可是学过医道？”
　　“你问这个做什么？”
　　吴良抬头，警惕问道。
　　虽然白菁菁身上的一切看起来都合情合理，但吴良并没有完全打消心中的怀疑。
　　就像现在，白菁菁便有套话摸他底细的嫌疑，这是与郝萌所部遭遇的这场瘟病息息相关的问题……
　　“只是随口问问，我爹也行医，因此我平时耳濡目染也知道一些，故而有此一问。”
　　白菁菁俏脸又微微一红，避开吴良的眼睛略有些局促的道，“若是公子不方便说，便当我没问过吧，不打紧。”
　　这回答与表现同样滴水不露。
　　吴良撇了撇嘴，笑着反问道：“知道华佗与张仲景么？”
　　“自是知道，两位老神医足迹遍天下，救死扶伤无数，谁会不知。”
　　白菁菁重重点头，一脸钦佩的道。
　　“华佗与张仲景，不及我。”
　　吴良傲然一笑。
　　当然，这个牛不是乱吹的，他有自己的目的。
　　倘若白菁菁的身份真有问题，有试他长短的意思，听了这话必定混淆视听，总要考虑自己够不够深浅，或许便不敢在他面前玩瘟病那种看不见摸不着的手段了。
　　倘若守墓人真的还有余孽，吴良也担心发生与郝萌所部类似的事情。

第六十六章 比你快多了
　　“噗！”
　　一听这话，白菁菁竟没忍住喷笑起来，仿佛见了一个不知天高地厚的妄人一般，掩嘴笑道：“公子年纪不大，口气倒是不小呢，华佗与张仲景两位神医悬壶济世，不知医好了多少人的性命，公子若是真比这个两位神医厉害，为何不为世人所知？”
　　说完大概又觉得现在的处境不允许自己这么怼吴良，连忙又红着脸低头道：“小女一时失言，请公子见谅……”
　　“无妨。”
　　吴良倒脸不红心不跳，大方的摆了摆手，世外高人一般笑道，“公子我不为世人所知，只是志不在此罢了，否则这神医之名定会有我的一份。”
　　“咯咯……”
　　白菁菁抿嘴笑而不语。
　　“你不信我？”
　　吴良瞪眼。
　　“我信……”
　　白菁菁连忙说道。
　　“你就是不信我！那我问你，你既对医道有些了解，可知道触恶（霍乱的古称）？”
　　吴良又故意问道。
　　郝萌所部染上的瘟病，基本可以判断就是饮用浸泡过腐尸的污水引发的触恶。
　　吴良虽对医学没什么深入研究，但触恶这种田野考古中常见的传染病，却也在他的学习范围之内，不论预防还是紧急救治方法都知道一些。
　　除此之外，还有一些后世日常生活中早已普及的医疗常识，也不为这个时代的人所知。
　　因此吴良自诩“神医”并非完全没有道理。
　　若是他遇上郝萌所部的情况，虽然受条件所限可能会麻烦一些，但肯定能够很快控制下来，绝不会出现那么严重的死伤。
　　听了吴良的话，白菁菁神色微变，却也是转瞬即逝，连忙点头说道：“自是知道，我爹说触恶乃是瘟病的一种，若染此疾吐泻不止，几个时辰内便有可能不治而亡。”
　　“那么请问姑娘，若是触恶出现，华佗与张仲景来了，是否能够及时医治？”
　　吴良再问。
　　“这……”
　　白菁菁顿时愣住，下意识的问道，“难道你能？”
　　“自然。”
　　吴良点头笑道。
　　“如何医治？”白菁菁连忙追问。
　　“嘿嘿，你猜。”
　　吴良神秘一笑，已经站起身来在白菁菁惊愕的目光中走出了帐外。
　　见典韦正在帐外守候，这才将他拉到一边，压低了声音耳语道，“典韦兄弟，这个女人大有问题，最近你不用再管杨万里，盯紧她，绝不要让她离开你的视线，不过暂时也不要惊动了她，有任何情况速来向我汇报。”
　　呵呵呵呵，张无忌他娘说的没错，果然越漂亮的女人越会骗人！
　　可惜刚才吴良故意提到“触恶”时，白菁菁脸上那短暂变换的表情还是出卖了她……吴良既然有心反套路，又怎会注意不到？
　　白菁菁八成与守墓人有关！
　　而之所以没有立刻将其揭穿拿下，则是因为吴良心中另有计划。
　　他担心除了白菁菁之外可能还有其他的守墓人，像这么一个已经被他抓获的弱女子，想要在他的眼皮子底下翻出花来已经不太可能，因此暂时留着问题也不大。
　　但若是还有其他的守墓人存在，可就有可能影响到瓬人军的行动与安危了。
　　因此吴良决定将白菁菁当做手中鱼饵与人质。
　　若果真还有其他的守墓人存在试图与白菁菁里应外合，有典韦盯着或许便能够提前洞悉他们的行动，从而作出相应的反制，同时还可用白菁菁令守墓人投鼠忌器。
　　倘若没有，那自然最好……
　　……
　　几个时辰后，外出查探的兵士终于拿着地图回来复命。
　　吴良将所有地图上标记出来的坑洞整理了一下，一张排除过错误答案的地图便顺利完成了。
　　“安民兄请看。”
　　将地图平铺在曹禀面前，吴良指着说道，“当前没有被郝萌挖掘过的只剩这两片区域，其中一处是北边的那座山麓，另外一处则是我们入谷时经过的那片密林，我们就从这两个地方找起。”
　　“好，我这就命人去挖！”
　　曹禀点了下头便要去做安排。
　　“不必，我们先找到墓再挖不迟，给大伙省些力气。”
　　吴良却伸手拦住他道。
　　“先找到墓？”
　　曹禀顿时愣住，一脸怪异望着吴良，“这些古墓历经百年千年，外部早已经面目全非，不先挖怎么找？贤弟不是糊涂了吧？”
　　上次发掘梁孝王墓，他也是像郝萌一样命人在砀山到处乱挖，如此挖了一个多月，快要放弃的时候才终于找到墓穴入口，就那还得算运气好的。
　　如今吴良却说要先找到墓再进行挖掘，这流程可不就是颠倒了么？
　　难道……
　　吴良能够提前判断出墓穴的确切位置！
　　但这怎么可能？
　　莫说是他，就算是当初修建墓穴的工匠转世亲临，恐怕也未必能够一口说出墓穴的位置，最多指定一片区域，命人先挖开看看再说。
　　吴良微微一笑，终于将洛阳铲拿了过来，说道：“安民兄还记得它么，此物我特制的乃定穴神器，有了它，此前需半月才能探明的区域，如今只需半日即可完成。”
　　“哦？真的假的？”
　　曹禀之前在陈留的时候便看过洛阳铲，那时并不明白它的用途，然而现在吴良已经说出来了，他却依旧听得云里雾里，不明所以。
　　“请安民兄带上几个人跟我走，稍后一看便知。”
　　吴良笑道。
　　见吴良如此说，曹禀只得将信将疑的出去叫了几个人，跟在吴良身后率先前往位于不归谷北边的山麓。
　　典韦一方面要保护吴良周全，另一方面又要监视白菁菁，自是有些为难。
　　没想到吴良竟主动邀请白菁菁一起前往，倒解决了这个难题。
　　其实吴良的想法很简单，他就是要让白菁菁看到他们的进度，此举不但能够通过此女的表现来推断探查方向的对错，还能够刺激到其他可能存在的守墓人，令他们乱了阵脚提前暴露，简直一举两得。
　　不多时，众人已经来到山麓之下。
　　吴良将洛阳铲组装起来，垂直对住地面，利用体重用力向下一压。
　　铲头大部分插入土地之中，如此再拔出来时，便将地下的土带了起来，在地上留下了一个直径10公分、深约30公分左右的小洞。
　　清理掉铲内的泥土，吴良刚要故技重施。
　　这挖掘的效率……
　　曹禀莫名感动，却是已经看不下去，忍不住上来劝道：“我说贤弟，你不会就是打算用这……‘神器’挖个坑洞出来吧，这得挖到什么时候？要不还是让他们来吧，他们可比你挖的快多了。”
　　这货直到现在依旧不明白洛阳铲的精髓所在，还以为吴良也是要挖个大坑出来呢。

第六十七章 分金定穴
　　不只是曹禀不明白，其他人也同样不明白，全都一脸疑惑的望着吴良。
　　“安民兄稍安勿躁。”
　　吴良则只是淡然一笑，一边继续施为，一边对那几个兵士说道，“我只做一遍，注意看清楚，一会这种事便由你们来做。”
　　这次吴良将一条绳索穿过洛阳铲铲头上预留的小孔，绑了好几个结实的死结之后，才将洛阳铲顺着之前挖出来的小洞垂直插入。
　　接着从旁边搬来一块石头，在铲柄上重重砸了几下，使其再次下沉了30公分左右。
　　而后又拉住绳索向上一提，又将U型铲头从土中提出来旋转了90度，再砸再提，再砸再提，如此转了一周之后，这次提出来时铲头内便又带起了一管土。
　　就这么一小会的功夫，那个小洞已经深入了将近60公分。
　　“看清楚了么？”
　　吴良回头看向几名兵士。
　　“看清楚了。”
　　兵士们茫然点头。
　　“那就过来干活吧。”
　　吴良拍了拍手，果断将洛阳铲交到他们手中。
　　这操作本就不太繁琐，几名兵士依葫芦画瓢，学的还挺像那么回事，一小会便已经完全掌握了使用洛阳铲的技巧，相互配合效率自然也快了许多。
　　几次下来，连接在洛阳铲后面的木柄便已经不够长了。
　　不过吴良早就准备了更多的木柄，又教他们如何将木柄连接起来，继续向下挖掘。
　　然而看几名兵士干得不亦乐乎，曹禀心中却是越发不解，终于又忍不住问道：“贤弟，此举究竟何意啊？”
　　“安民兄，你看他们如今挖了多深？”
　　吴良笑着问道。
　　曹禀瞄了一眼洛阳铲后面的木柄，说道：“差不多一丈有余了吧。”
　　“寻常挖一个一丈深的坑洞需要多久？”
　　吴良又问。
　　“十人一同施为的话，差不多需要大半天吧。”
　　曹禀沉吟说道。
　　“那我这个坑呢？”
　　吴良再问。
　　“大概近一刻了……”
　　曹禀已经明白吴良想要表达的意思，不过心中仍有其他的疑惑，接着说道，“可是这坑又窄有小，我们非但不能进入，亦无法看到洞底的情况，挖了又有何用？”
　　“安民兄多虑了，旁人或许无法看到，但弟却能看到。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　后世的人应该都清楚，洛阳铲打洞可不是为了让人趴在洞上查看的，真正判断地下到底有没有古墓的关键，其实就是那一管一管带上来的土。
　　如何分辨土质，从而判断地下是否存在古墓也是一门考古专业必修的学问。
　　首先，土主要分为死土与活土两大类。
　　死土是以前未经人类活动的古老地表层，如沉积土、冲积土、黏土、沙土层，土层厚薄不等，颜色不一。
　　活土指的则是经人类活动、包含遗迹遗物的土壤，人类活动形成的有耕土、夯土、路土、烧土、灰土、花土、淤土、扑腾土。
　　寻找墓穴，主要探的就是夯土层与大花土，还有用来填塞墓壁的“青膏泥”“白膏泥”等古墓特有的土层。
　　除此之外，不同时期的古墓，夯土层与大花土也各有不同。
　　像春秋、战国早期的古墓，常会使用红色网纹土回填，而后逐层进行夯筑，并且一般情况下，春秋墓的夯土层颜色要略浅一些，而战国古墓则略深一些。
　　战国晚期的古墓，则开始用红色网纹土与黄土混合拌制回填，并分层夯紧。
　　西汉早、中期墓，常用纯粹的黄土回填，这种黄土粘性好，之前的做黄泥生意的土夫子，正找这种泥挖，一挖就能挖出了古墓。
　　到了西汉晚期墓，添墓时又回从外地运来一种黄沙泥做填土。
　　东汉的墓，填土情况与西汉墓相似，但已经不用黄沙泥做填土，不过夯土不如西汉墓紧密、有点松，俗称为“泡筑板”。
　　至于再后面的墓，现在的吴良肯定是没有机会盗了，不提也罢。
　　总之，这门观土断墓的学问往浅了说是这些，往深了说还有各种各样的不同细节，如果没有系统的学习与长期的经验积累，还真不是一般人能够掌握的。
　　也是因此，吴良一点都不介意洛阳铲被人偷学了去，那只是表面上的东西，真正的核心技术都存在他心里呢。
　　“难道贤弟的眼睛另有玄机？”
　　一听这话，曹禀立刻面露惊奇之色，凑上来扒在吴良的眼睛上仔细打量。
　　“此乃祖上的不传之秘，唤作‘分金定穴’之术，再多的话便恕弟不能言说了。”
　　吴良扒拉掉曹禀的手，果断再次开启故弄玄虚模式。
　　后世小说中可供他拿来张冠李戴的厉害词汇还多着呢，说是取之不尽用之不竭也不为过。
　　当然，吴良这么扯的目的也是为了更好的自保。
　　任何时候都不要把自己的能力全部传授出去，这是他从一个关于猫与老虎的寓言故事里面学来的道理，作为老虎的师父，猫正是因为留了一手，没有将爬树的本领也教给老虎，才在老虎过河拆桥的时候活了下来。
　　然而也是说出这句话的同时，吴良脑中忽然跳出一个相当哲学的问题：
　　这么玩下去的话，历史上到底是先有了擅长分金定穴的摸金校尉，还是先有了他装神弄鬼的吴有才？
　　……
　　不一会的功夫。
　　几名兵士已经将坑定挖到了5米来深。
　　吴良“不经意”的瞟了一眼挖出来的土，发现挖了这么深带出来依旧是死土，便又“假模假样”的来到洛阳铲挖出的坑洞面前看了看，这才语气笃定的道，“走吧，这里不用挖了，下面没有墓穴。”
　　像这种有守墓人守护的古墓，规模一般都不会小。
　　因此只要一个孔打下去没有发现可疑泥土，立刻就可以换地方了，暂时还用不着“梅花点”探墓法进行小范围的探查。
　　“这么快就能确定了？贤弟这‘分金定穴’之术竟如此神奇？”
　　曹禀惊喜道，这确实比之前的效率快多了，前后算起来也就一刻钟的时间，还免去了之前在砀山的时候为了掩人耳目填坑的过程。
　　若这“分金定穴”果真有用，他们以后盗墓必将事倍功半！
　　白菁菁眼中却划出一抹不易察觉的忧虑之色……
　　与其同时。
　　而在不归谷外一片位于高处的林子之中，一个隐于树冠之中的男子眺望了一阵，终于对下面的几人说道：“菁菁没死！原来是被另一伙人擒住了，难怪前几天一直寻不到踪迹，不过此时她将衣裳反面穿在了身上，这是在告诉咱们这伙人不简单，叫咱们莫要轻举妄动。”

第六十八章 劈山为陵
　　几个时辰后，天色渐晚。
　　吴良等人终于将这座山麓脚下与山腰探了个遍，依旧一无所获。
　　“若是贤弟的‘分金定穴’之术没有误差的话，我们恐怕就只能折回入谷时经过的那片密林中寻找了。”
　　曹禀打了个哈欠，有些失望的道。
　　除了霸陵以及之前盗过的砀山梁王墓葬群依山为陵之外，汉墓大多为覆斗型堆土墓。
　　而曹禀作为汉朝土著，难免便对陵墓形式有些固化思维，再加上本就没有多少盗墓经验，探完了山下自然而然的便认为已经没有再探下去的必要。
　　不过这种思维倒也并非完全没有道理，一般情况下就算是依山为陵的石墓，入口也都设置在山下或山腰，不但施工难度要相对低一些，还比较方便后人祭拜。
　　但事无绝对，每个人的想法不一样，因此总还是会有些例外……
　　“安民兄稍安勿躁。”
　　吴良抬起头来望了望整座山麓，想到了一个后世十分特殊的陵墓案例——西汉南越王赵眛墓！
　　此墓既非覆斗型堆土墓，也非依山为陵墓，而是极为罕见的“劈山为陵墓”。
　　所谓“劈山为陵”，便是自山顶开始将山石劈开，凿出一个平面为“凸”字形的竖穴，再从前端东、西侧开横洞成耳室，南面开辟斜坡墓道，如此成陵。
　　这样的墓穴因为其特殊性，入口便设置在山巅之上。
　　因此只在山下寻找根本不可能发现任何痕迹，向上望时又只会以为这不过只是一座普通的山麓，如果不是亲眼见过，极少有盗墓贼会脑洞大开跑到山顶去探。
　　于是这座陵墓便完好的保存了两千多年。
　　直到1983年6月才在当地进行基础设施建设时无意间被施工队挖了出来。
　　那是南越王墓下葬之后第一次见光，墓内一切事物皆保存完好，可见哪怕是后世盗墓最为猖獗人才井喷的年代，也没人找到过这座墓穴。
　　郝萌所部顶着瘟病在不归谷内挖了这么多天一无所获，如今他们又已经查完了山下，只剩一片密林未探。
　　可能藏有陵墓的区域已经所剩无几，这会不会是因为这座陵墓也建在不同寻常的地方？
　　“怎么了？”
　　曹禀有些奇怪的看向吴良，但见吴良正朝山上张望，便又笑了起来，“有才贤弟，你不会怀疑墓穴入口在山上吧？我长了这么大，还从未听过有人会在山上建墓。”
　　“我倒是听过，反正不差这一会功夫，不妨上去看看，就算不是，登高望远或许也能有新的发现。”
　　吴良拍了拍曹禀的肩膀，揽着他向连条小路都没有的山上爬去。
　　兵士们也颇有眼力劲，连忙跑去前面用工兵铲斩断丛生的荆棘树丛为二人开路。
　　“走！”
　　典韦跟在后面，面无表情的盯着白菁菁催道。
　　“哦、哦！”
　　不知为何此刻这姑娘竟又有些失神，听到典韦的催促才猛然回过神来，连忙小跑着跟了上去。
　　与此同时。
　　她偷偷望向吴良背影的目光中已经又复杂了许多，有忌惮，有惊异，有疑惑，有忧虑，还有一些不知所措。
　　仿佛那个不算高大也并不强壮的身体中。
　　住着一头能够洞悉人心、洞悉万物的妖魔，没有什么能够逃过他的眼睛……
　　就在这时。
　　吴良忽然回头看了她一眼。
　　白菁菁一惊，连忙低下头回避，心却怦怦跳个不停。
　　但吴良并没有与她说些什么，只是勾起嘴角露出一抹古怪的笑容，便又回头继续爬山……歪嘴战神没见过吧？
　　……
　　来到山顶时，天色已经完全黑了下来。
　　“呜——呜——咦——呜——”
　　深秋刺骨的凉风吹过山谷，谷中每夜都会响起的“女人哭声”随之降临，每一个听到的人都有些头皮发麻。
　　但正是因为先来了风才出现“女人的哭声”，吴良反而安心了许多。
　　毫无疑问，这声音就是特殊地形与风配合产生的特有声音，一种极为正常的自然现象，没有必要太当回事。
　　曹禀则已经提前叫来了更多的人马，并且一起带来了照明用的火把。
　　说是防止山中野兽出没，但找人壮胆的意思其实更明显一些。
　　不过吴良也认同曹禀的这种做法，野兽什么的不打紧，主要是守墓人，夜里视线不好，有必要防范可能存在的其他的守墓人借机偷袭。
　　这座山麓的山顶还算平坦，上面并非全是岩石，靠近中间的位置有一些土地。
　　并且土地上还长出了一些较为粗壮的柏树，已经形成了一小片林子，这说明这里的土层厚度还是比较可观的，否则长不出这么一片林子来。
　　几名兵士已经在吴良的指挥下使用洛阳铲打孔，不多时便又挖到了5米左右的深度。
　　“贤弟，你快来看看这下面有没有墓穴？”
　　曹禀连忙凑过来问道，按照之前的习惯，挖到这个深度吴良已经可以“分金定穴”了。
　　几名兵士也是习惯性的停了下来，等待吴良做出判断。
　　“现在还不好说，继续往深了挖看看。”
　　吴良却一反常态的道。
　　其实说这话的时候，他的心中已经起了不小的波澜。
　　因为这里挖出来的土已经与下面的土有了区别，自从挖到2米深的地方开始，起来的土便已经变成了大花土。
　　所谓大花土，指的是自然土经过开挖和回填二次翻搅，打乱原有层次、颜色界限，变成了揉合多种土层的花土，这种土即使年代久远也无法融合，是寻找墓葬的重要线索之一。
　　况且还是在这种几乎不可能有人类耕种生活过的地方……
　　也就是说，这下面一定有人动过土。
　　只不过秉持科学严谨的可言精神，在没有看到其他能够证明下面就是一座墓穴的土质之前，吴良都不会提前给出结论。
　　于是兵士们继续向下打孔。
　　如此一直又打到十多米深的时候，这一铲子带起来的土终于又有了变化！
　　那是一种纯黑色的灰质粉末，虽然压的比较紧实，也有些潮湿，但只要轻轻一碰便会如同沙子一般散落下来。
　　这是——木炭粉！
　　“恭喜安民兄，找到了！就是这个地方，我敢断言这下面必有墓葬，可以叫兄弟们开挖了！”
　　吴良终于重重撞了下曹禀的肩膀，咧嘴大笑起来。

第六十九章 开者即亡入者即死
　　见吴良如此笃定，曹禀自是喜出望外。
　　赶紧安排兵士将这附近碍事的树木清理掉，连夜开始挖掘不说，还直接命人将山下的临时军帐也给挪了上来。
　　如此既可免去每日上山的时间，还可以日夜守护即将挖掘出来的墓穴。
　　不得不承认，曹禀还真挺有想法，这样的安排相当周全，正好解决了吴良对“守墓人”的担忧。
　　曹禀与兵士们忙的热火朝天的时候，吴良反倒清闲了下来。
　　一阵冷飕飕的山风吹过，“女人的哭声”再次响起，吴良打了个寒颤，一回头便又看到了站在黑暗中看不到表情的白菁菁。
　　于是。
　　“白姑娘，你好像有什么心事啊？”
　　吴良又笑眯眯的晃了过来。
　　长得漂不漂亮无所谓，L不LSP什么的也无所谓，主要是想再套套白菁菁的话，看看能不能发现新的漏洞。
　　毕竟他现在已经找到墓了，如果白晶晶真是守墓人的话，心里肯定已经乱了分寸，人呐不是机器，心一旦乱了就容易失言。
　　“倒也没什么心事，只是离家已有数日，有些想家了，不知爹爹娘亲现在如何，希望没有急坏了身子才好。”
　　白菁菁吸了吸鼻子，眼睛微微泛红道。
　　“不必忧心，公子我可是神医，咱爹娘要是真急坏了身子，不是还有我么？”
　　吴良伸手揽住白菁菁的肩膀，一脸享受的说道。
　　“请公子自重。”
　　白菁菁眼疾手快，立刻抖掉他的胳膊躲开，俏脸微微泛红的道。
　　典韦则尴尬的将脸扭到了一边。
　　尴尬么？
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　吴良嘿嘿笑着搓了搓手，又腆着脸说道：“与白姑娘开个玩笑嘛，要不我给你讲个笑话解解闷如何？Emmm……既然你是上山采菇的，那我就讲个采菇的笑话，你听过之后必能暂时忘却烦恼。”
　　“难得公子由此雅兴，菁菁洗耳恭听便是。”
　　白菁菁微微颔首。
　　“请好！”
　　吴良顿时来了精神，骚骚一笑开始讲说，“话说曾经有一个猎户，一日上山打猎时略感疲倦，于是便在河里洗了个澡，光着身子躺在河边草丛里打起盹来，不多时，一个采菇的姑娘经过，就是像白姑娘这么好看的姑娘，她边采边数：‘一朵，两朵，三朵，三朵，三朵，三朵……’”
　　“于是傍晚，猎户全身舒爽的回家去了。”
　　“第二天猎户食髓知味，便又在河里洗了个澡，又光着身子躺在河边草丛里打盹，结果今天却来了一只采菇的小熊，小熊也边采边数：‘一朵，两朵，三朵，三朵，三朵，嘿！四朵，五朵，六朵，七朵……’”
　　“哈哈哈哈哈，白姑娘怎么不笑，难道不好笑么？”
　　吴良一边拍着大腿大笑，一边上气不接下气的问道。
　　“库库库库……”
　　甚至就连平时不苟言笑的典韦此刻也有点崩不住，强忍着鼻子里不停发出怪声。
　　但白菁菁却是一脸茫然，奇怪的望着吴良与典韦二人：“请恕菁菁愚笨，不能理解公子这个笑话中的涵义，因此笑不出来。”
　　“原来如此，倒怪不着白姑娘，这是教育的缺失！”
　　吴良这才清了清嗓子止住笑，痛心疾首的道，“以后若是有时间，我倒不介意与姑娘多进行一些这方面的交流。”
　　“那就多谢公子了。”
　　白菁菁不明所以，施礼谢道，“只是菁菁已与公子相处了多日，却还未请教公子尊姓大名，又家住何方，请公子示下，日后才好多多交流。”
　　吴良怎会轻易将自己的信息透露给她，自是当即笑道：“白姑娘愿与我交流，那自是求之不得的美事，不过当今这世道怎好教白姑娘奔波，日后我想交流时，自会来石槽村与姑娘相见，希望到时姑娘能够……坦诚相见。”
　　听到“坦诚相见”这吴良一语双关的成语，白菁菁小指又是微微颤了一下，下意识的抬起头来看向吴良。
　　“白姑娘似乎又有心事了，又想咱爹娘了？”
　　吴良咧嘴笑了笑，又道，“请姑娘放心，我们办事还算有些分寸，向来只求财不扰民，待事情办完之后，自会送姑娘下山，也希望咱爹娘能沉住气，否则若是找进山里来又撞上我们，少不了也要请咱爹娘在这里少住几日，没准儿还有可能伤了和气，那就不太好了……哦对了，白姑娘，你这衣裳不错，一面黑一面黄，哪面脏了还可以替换着穿，回头我也找人做上一身。”
　　说完这番话，吴良终于转身走了。
　　白菁菁到底还是嫩了点，通过她刚才的反应，吴良已完全确定这姑娘就是守墓人。
　　再加上白菁菁今天下午到晚上屡次将身上那件外套换面穿，并且还换了几种不同的穿法，吴良已经开始怀疑这件衣裳有传递消息的作用，也就是说外面八成还有其他的守墓人负责接应。
　　希望听过这番留有余地的敲打，白菁菁能明白自己的心思吧。
　　实话实说，虽然立场不同，但吴良还是非常希望能够在不伤和气，最好没有伤亡的情况下结束这次行动。
　　不过这还得看白菁菁和守墓人如何选择……
　　“……”
　　望着他的背影，白菁菁忽然觉得背心有些发凉，不自觉的缩了缩肩膀，又悄然将身上的衣裳翻了个面，还将一只袖子撸了起来……
　　……
　　卯时一刻。
　　“有才贤弟，醒醒！醒醒！快随我来！”
　　吴良正在做着与白菁菁有关的好梦，忽然被曹禀那急迫的叫声吵醒。
　　“咋了？这么快就挖到了么？”
　　吴良有些失落的起身问道。
　　“不是，兄弟们挖到了一座石碑，石碑上有字，总之你快随我来看看吧！”
　　一边说着话，曹禀一边已经拽住吴良胳膊，不由分说的拉着他向军帐外面跑去。
　　如此来到兵士们挖掘出来的坑洞面前，沿着斜坡滑到底部，果然看到一座与山谷口上那座无字碑差不多大小的石碑。
　　“你看这碑上面写的是什么？”
　　曹禀指着石碑说道。
　　吴良借着火光细细看去，只见石碑上只刻了两列篆体大字。
　　右曰：“广川仙王羽化宝境！”
　　左曰：“开者即亡入者即死！”
　　偏偏“开者即亡入者即死”这八个字又被特意用不知名的红色颜料重重的描了出来，甚至在夜色之中还散发着幽幽的红色荧光。
　　乍一看过去这八个大字是那么的显眼，给人一种说不上来的诡异感觉！

第七十章 吾辈楷模
　　曹禀大半夜着急忙慌的跑来叫吴良，正是因为这八个大字。
　　兵士们虽然已经挖过了之前用洛阳铲探出来的木炭层，并且清理掉了部分用来封墓的黄泥层，露出了下面极为规整的陵墓主体结构。
　　但看到这块石碑上的字之后，却是任何人都不敢继续动手了。
　　这时候的人本就信奉鬼神之说，再加上盗墓经验不多又有些心虚，如此恶毒的诅咒自然对他们有着不小的震慑力。
　　尤其是这句诅咒的颜色还那么鲜亮，仿佛墓主人生前用自己的鲜血一笔一画描绘出来一般，再加上笔画间透出的幽幽荧光，诡异之余无疑又进一步增加了咒语的可信度，直教在场所有人都背心发凉。
　　然而吴良看了一眼之后，反倒咧嘴笑了起来：“广川仙王？想不到这里还真是广川王刘去的陵墓，真是不虚此行啊。”
　　“不是，有才贤弟，我让你看的是后面那句话！”
　　曹禀无奈的说道。
　　“不会吧安民兄，这种唬人的诅咒你也信？”
　　吴良不屑的笑道。
　　他再怎么说也是经受过那些垃圾“转发诅咒”消息洗礼的二十一世纪新青年，每次收到这种消息他都只是回上一句“你马死了”，然后拉黑删除一条龙服务，从来没有转发过一次，也没出过什么问题，自然不会将这种小儿科的诅咒放在心上。
　　如果这种低级诅咒也有用的话，那些古墓还要什么防盗机关，只需刻上这么一句话，盗墓贼恐怕早就绝种了。
　　“甭管我信不信，这些字都是用血写的，而且看起来很是古怪，总是叫人心有不安呐。”
　　曹禀皱着一张脸说道。
　　其他兵士也是一脸的紧张之色，显然还是非常心虚。
　　“安民兄，你不会没见过血吧？血可保存不了这么长时间，况且干了之后也不会还有这么鲜亮的颜色，所以这其实就是一些普通的红色颜料填了一些荧光粉，完全就是唬人的。”
　　说着话，吴良便掏出铜匕首将那八个字上面的红色颜料刮了一些下来，放在手心承给众人看。
　　果然，这些颜料到了吴良手中，照样能够散发幽幽的光芒。
　　但他们依旧不明白其中的原理，曹禀作为代表接着提问道：“这……有才兄弟，荧光粉又是何物？”
　　“夜光珠知道吧？”
　　吴良笑着反问。
　　“自然知道，那可是难得一见的宝物。”
　　曹禀点头道。
　　“将夜光珠磨成了粉，所得便是荧光粉，到了夜里便能够发出这样的荧光。”
　　吴良道。
　　“真的？”
　　曹禀眼睛一亮，“那得多富有才舍得将夜光珠磨成粉啊，这广川王未免也太奢侈了吧？”
　　“所以还等什么，下面有大批黄金等着我们呢，赶紧接着挖呀！”
　　吴良顺势说道。
　　“挖！必须挖！”
　　一听这话，曹禀瞬间像吃了定心丸一般，满面红光的道，“兄弟们莫怕，我敢以人格担保，这诅咒绝对是唬人的，盗了这墓回去以后我定然向使君禀明，重赏在座的各位兄弟，起码数倍于砀山那次！”
　　这家伙……
　　黄金可真是个好东西。
　　吴良有些好笑，也不知道是谁刚才紧张成那个德行，这会又敢以人格担保了？
　　……
　　如此一夜忙碌下来。
　　一直到了午时，石碑后面的一块石板终于被众人合力撬了起来，露出一个大约宽2米长5米的长方形洞口。
　　果然没有人“开墓即死”，曹禀与兵士们都松了口气。
　　正午的阳光照射进洞口，透过升腾而起的灰尘与白色雾气，一段倾斜向下的石阶呈现在了面前。
　　不过也就照亮了洞口几米之内的范围而已，剩下的地方依旧是一片黑暗。
　　“这里面好香啊？”
　　距离最近的几名兵士随之发出陶醉的声音。
　　“好香？”
　　一听这话，吴良当即紧张起来，连忙冲过去将周围的人推开道，“退开！立即退开！所有人退出坑外，务必不要去闻这种香气！”
　　许多古墓中都会布置防盗机关，毒气便是其中的一种。
　　因此刚刚开墓就闻到这不同寻常的香气，绝对不是什么好事，更不可疏忽大意。
　　而在这个过程中，即使吴良尽力屏住呼吸，也难免还是嗅到了一丁点香气。
　　这是——药香？
　　这种香气中掺杂着一些中药特有的味道，虽然无法断定一定是毒气，但奇奇怪怪的气体能不闻最好还是不要闻，否则等出了事才做出反应，可就来不及了。
　　好在众兵士也都比较听话，闻言已经纷纷退出了坑外。
　　这时曹禀终于找到空档凑过来，有些奇怪的问道：“有才贤弟，难道这香味有问题？”
　　“不好说，总之暂时先不要下墓，命人守住这里，同时密切关注刚才那几个距离洞口最近的兵士，一旦身体出现异常立刻叫我。”
　　吴良摇了摇头，凝神说道，“还有，把咱们随军携带的那只大公鸡拿来，待下面的味道略淡一些，便叫人用绳索吊着笼子将其放进去。”
　　“这个我懂，鸡能辟邪嘛，上次在砀山的时候我已经学会了。”
　　曹禀颇为自得的道。
　　“不愧是安民兄，一点即通。”
　　吴良笑着鼓励道，又回头看了一眼白菁菁。
　　这姑娘此刻正坐在不远处的一块石头上，双手托着洁白的下巴眺望远方，也不知道心里正在想些什么。
　　难道昨夜被我敲打过一通之后，终于认命了么？
　　这样最好，倒省却了一些麻烦。
　　……
　　是夜。
　　“女人的哭声”再次响起时，吴良带着曹禀再次下坑来到了洞口。
　　此刻墓中飘散出来的香气已经淡了许多。
　　一天下来，那几个最先闻到香气的兵士都安然无恙。
　　而吊入墓中的大公鸡也依旧活蹦乱跳，这已经可以证明墓中的香气不是毒气，并且空气质量应该也能够满足入墓正常呼吸。
　　毕竟，寻常对人类有害的气体一般情况下都要比空气略沉一些，那只大公鸡又吊着绳子直接放到了墓室底部，它待了好几个时辰都还活着的话，只要不是太多的人下去问题应该也不会太大。
　　于是吴良挑选了三名兵士，再加上曹禀、典韦还有自己，总共六人一同进入墓中查探。
　　至于白菁菁……
　　“先将她绑在军帐旁的那棵树上，再去两个人死死盯住……”
　　吴良沉吟了一下，毫不留情的说道。
　　绑起来？
　　曹禀等人顿时疑惑的看向吴良。
　　他们还不知道白菁菁的身份，只知道吴良最近几天似乎与她进展挺快，时常有说有笑的坐在一起“下五子棋”，不带典韦的那种。
　　其他时候走到哪还都要带在身边……
　　所以这又是什么路数？
　　难道吴司马有将这姑娘收入纳为妾室的意思，怕自己不在的时候这姑娘趁机跑了？
　　有想法啊！
　　“等一下，我也想进去看看！”
　　白菁菁立刻起身，直视吴良的眼睛说道。
　　“动手啊？”
　　吴良根本不理会她，又对旁边的兵士说道。
　　“慢着，或许有些地方我还能帮得上忙！”
　　白菁菁跺了跺脚，继续坚持道。
　　帮忙？
　　一听这话，吴良终于回过头来看向白菁菁。
　　难道这姑娘不但认了命，还改变了立场决定帮我？
　　鬼扯！
　　他才不相信她会那么好心。
　　不过他的目的主要是研究，而且之后一定会以自己的所见所闻出书，当然不是普通的书，而是刻在石板上能留到后世的史实。
　　如此就算那些墓最终还是不幸被盗，后世也有准确无误的相关记载可查。
　　至于盗墓，那是替曹老板盗的，最终目的其实也不过是希望在曹老板的庇护下安心做自己最感兴趣的事。
　　而这姑娘作为守墓人，说不定还知道一些历史与陵墓无法告诉他的信息……
　　如此思索了一番，吴良终于改变了主意，笑呵呵的道：“既然白姑娘如此通情达理……来人，把她给我绑两遍，一定要绑得结结实实，只留出双腿走路即可，再在脖子上……算了腰上吧，再在她腰上套一根绳索，留出半丈的长度来，我要亲自牵着！”
　　“你！”
　　白菁菁当即气到说不出话来，一双美眸几乎要杀人。
　　“有才贤弟……”
　　曹禀也是颇为惊奇。
　　“咋了？”
　　吴良回头问道。
　　“没事儿，还是贤弟路数广，实乃吾辈楷模啊，佩服佩服。”
　　曹禀骚气一笑，眨眼赞道。

第七十一章 就这就这就这？
　　片刻之后，一行七人终于沿着石阶下到墓中。
　　因为是劈山为陵的特殊建造方式，这座墓的格局与一般陵墓自然也不小的差别，最明显的差别便是整个墓穴便是一个大型殿室。
　　这里没有回廊，也没有甬道，只有许多个建造于殿室东西两侧的耳室与龛室。
　　所以这次探墓的过程，肯定会比之前的梁孝王墓简单一些，最起码不用走太多的路。
　　在开始探查那些耳室与龛室之前，吴良先抬头望了眼穹顶。
　　这里的穹顶也绘制了壁画，同样是一种汉朝非常流行的朱墨两色云缎图案，不过规模却要比梁孝王墓小了许多，并且画工水平和所用颜料貌似也不如梁孝王墓的《四神云气图》，有些地方已经掉了色。
　　这里基本可以排除时间的侵蚀问题。
　　需知历史中梁孝王刘武死于公元前144年，而广川王刘去则死于公元前70年，即是说这座陵墓起码要比梁孝王墓晚建了74年。
　　就算受到侵蚀，也是梁孝王墓受到侵蚀的时间更久。
　　更何况这座陵墓建在山上，现在进来依旧比较干燥，环境比起潮湿漏水的梁孝王墓来不知道强了多少倍。
　　所以，这里的掉色问题，只能归咎为画工水平和颜料差距。
　　接下来便是东西侧的耳室。
　　东侧耳室与龛室内，从北到南依次存放了各类饮宴用具、乐器、大小不一铜、铁、陶制炊具等等器具。
　　最引人注目的是一个柏木雕刻而成的方形棋盘。
　　这棋盘长和宽差不多都有50公分，正面刻有一些线条，并用红漆绘出了四个圆点。
　　除此之外，棋盘旁边还摆放着12枚骨质棋子以及六根竹签，其中2枚棋子稍大一些，剩下10枚棋子则略小一些，分别代表“将”与“卒”。
　　吴良知道，这棋盘、棋子还有竹签是用来下“六博棋”的。
　　“六博棋”是一种春秋战国和秦汉时期非常流行的棋道，古时“博弈”一词中的“博”，指的便是“六博棋”，而“弈”说的则是“围棋”。
　　可惜东汉以后，六博棋便开始衰落。
　　以至于这种棋道的玩法逐渐失传，二十一世纪可以找到的有关史料零云散星，语焉不详，虽然有不少考古学者进行了不少推断，但确切的玩法还是一个未解之谜。
　　“哦吼，这玩意儿正好给我提了个醒，这个后世的未解之谜能不能解就看我的了！”
　　吴良扭头看向曹禀，“安民兄，六博棋你可会下？”
　　“当然……不会！我可下不来这种东西，你那五子棋倒还能凑合。”
　　曹禀这个臭棋篓子摇了摇头，不以为意的说道，“不过曹昂倒是下的不赖，就连我那小弟曹丕也游刃有余，他们时常与陈留城内的士族子弟对博，偶尔还能赢些酒钱。”
　　“安民兄日后是上阵杀敌的猛将，这种玩物丧志的东西不会也罢。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　看来想了解六博棋，还得另找他人。
　　“哈哈哈，贤弟所言极是，我就爱与你说话。”
　　曹禀当即搂住吴良肩膀，颇为受用的大笑起来。
　　看到这一幕，一旁的白菁菁也不掩饰心中厌恶，当着二人的面啐了一口：“呸！臭味相投，胁肩谄媚之徒！”
　　吴良对她如此楷模，她自然也不打算继续给吴良留什么脸面。
　　反正两人有些话已经说得足够明白，说是知根知底也不为过，自然也没必要继续维持表面上的和谐。
　　“白姑娘，你的小嘴若是实在闲不住的话，我丝毫不介意用我的……臭袜帮你填满。”
　　吴良莫名卡了一下壳，目露凶光道。
　　“哼！”
　　白菁菁冷哼一声，当即别过俏脸不再说话。
　　紧接着吴良等人又查探了西侧的耳室与龛室，在这里他们依次看到了兵器、车、马、甲胄以及一些比较寻常的生活用具。
　　值得一提的是，这些兵器同样不成气候，也就与当代普通兵士使用的兵器相当，同样没有办法与梁孝王墓发现那批精良兵器相提并论。
　　不过目前为止，这个墓穴还只探索了一半。
　　因为这是一个上下双层墓，在殿室的南侧，有一处明摆着的石阶直通下层，墓主人刘去的棺椁应该就在下层。
　　众人下去一个，果然如此。
　　一个巨大的青铜棺椁就那么堂而皇之的摆在下层殿室中央。
　　棺椁的左右两侧则各有两尊对棺椁跪拜的侍女陶俑，无声的伺候着棺椁内的主人。
　　吴良先将棺椁放在一边，依旧从东西两侧的耳室与龛室查起。
　　这里的发现终于丰富了起来，东侧的耳室龛室中除了一些生活起居的东西，几乎每间耳室中都有一副枯骨。
　　通过枯骨身上那尚未完全化作尘埃的穿着，以及散落在枯骨周围的一些黄金配饰，可以判断死者应该都是女性，并且身份不算太低，最起码也得是墓主人的妾室。
　　除此之外，这些枯骨自脖子往下都有一段黑色痕迹，看样子应该是服毒而死。
　　而在西侧的耳室龛室之中。
　　吴良等人则发现了更多的人类枯骨，除此之外，还有猪、牛、羊三牲的枯骨。
　　与猪牛样摆在一起，这里的殉葬的人地位就低多了，并且有男有女，应该是侍女佣仆一类的下人。
　　也是在西侧的最后一间龛室之中，曹禀终于找了他最感兴趣的东西——黄金！
　　那里堆放着一层西汉常见的马蹄金、麟趾金，还有整整十盒齐齐摆放的金饼，粗略计算应该差不多得有近千斤的样子。
　　“哈哈哈，虽然与砀山那次相比甚远，不过也总算没有白来一趟。”
　　看到这些黄金，这一路上越探越失望的曹禀总算松了口气，冲过去端起一盒金饼咧嘴大笑起来。
　　然而吴良却并未因此舒心起来。
　　就这？
　　就这？
　　就这？
　　传说中盗了无数古墓的“盗墓贼王”刘去曾于此处的“ONE PIECE”就这水平？
　　他在意的不是黄金，而是那些更有历史价值的东西。
　　魏襄王墓、且渠墓、袁盎冢、晋灵公墓、晋幽公墓、栾书墓……这些历史上响当当的大人物的墓都被他盗了，怎么可能只留下这点东西？
　　最起码也得有点印章、宝器之类能够证明他曾经“辉煌战绩”的东西吧？
　　“来人，跟我开棺！”
　　吴良心有不甘的喝道。
　　“等一下！”
　　见吴良打算开棺，白菁菁一下子紧张了起来，连忙挡在前面说道，“公子，你说过你们办事是有分寸的，只求财不扰人，难道公子要自食其言么？”

第七十二章 鞣尸
　　“白姑娘恐怕误会了，我只不过出于礼节希望瞻仰一下墓主人的遗容，来都来了，还收了墓主人的礼物，总归是要打一声招呼的嘛，不然多没礼貌。”
　　吴良笑呵呵的说道。
　　“开人棺木也能与礼节扯上干系？这种话亏你说得出口，简直厚颜无耻，我呸！”
　　白菁菁当即瞪起一双杏眼叱道。
　　“乖，就看一眼，保证不打扰墓主人清净。”
　　吴良倒一点都不生气，依旧嬉皮笑脸的道。
　　“休想！”
　　白菁菁果断挺起胸来，挡在青铜棺椁面前怒视吴良，俨然一副“棺在我在棺开我亡”的架势。
　　这小两口又在搞什么名堂？
　　曹禀等人在一旁看得莫名其妙，因为不了解白菁菁的身份，心中总有一种吃了狗粮的感觉。
　　“少废话，这可由不得你！”
　　吴良面色一冷，猛地拽了一把手中绳索。
　　“啊……”
　　白菁菁正挺着胸与他理论，自然少了一些防备，发出一声惊叫的同时，便被扯得闪了一下身子，不由自主的撞入了吴良怀中。
　　“你！你这卑鄙龌龊之徒！”
　　白菁菁当即羞红了脸，一边慌忙扭动着身子退开，一边气的破口大骂，仿佛要将他生吞活剥了一般。
　　“是你自己撞上来的，与我何干？”
　　吴良嘿嘿一笑，一把提溜住白菁菁后颈的麻绳，又回头看向正挂着一脸羡慕之色看戏的曹禀等人，“安民兄，咋还看上戏了，命人开棺啊？”
　　“哦……来来来！大伙一起开！”
　　曹禀这才回过神来，连忙招呼其余几人向那青铜棺椁走去。
　　上一次在梁孝王墓根本不需开棺，况且最后进入主墓室的陈金水人现在又都在吴良家中看家，可以说现场的所有人都是第一次干这种事，自然需要大家一起上才能壮胆。
　　见状白菁菁自是已经顾不上刚才的羞涩，当即又挣扎着向众人大喊大叫起来：
　　“你们做这种事，难道就不怕遭报应么？”
　　“我叫你们住手！”
　　“住手啊！”
　　“……”
　　但不论白菁菁怎么喊怎么叫，曹禀等人都置若罔闻，只是自顾自的使用佩剑与工兵铲去割捆在青铜棺椁的皮条。
　　是的，这个青铜棺椁并没有用钉子封棺。
　　而是使用了一种较为古老的封棺方式，用特制的皮条将棺材与棺盖捆在一起，横三道，纵两道，纵向木板长，横向木板短，成语“三长两短”就是来源于此。
　　这种封棺方式由来已久，甚至后世依然有人使用。
　　据吴良所知，这种封棺方式还有一种民间说法，说是钉子锁魂，类似于法术，会令墓主人无法转生。
　　片刻之后，在白菁菁越来越微弱的叫骂声中，横竖五条皮条已全部被割断。
　　曹禀等人回头看向吴良，这是在征询他的意见。
　　“开吧！”
　　吴良点了点头。
　　三名兵士当即将工兵铲插入棺盖与棺材的缝隙之中，而后一齐用力，又一齐退开。
　　只听“咣当”一声巨响。
　　沉重的青铜棺盖落在地上，震起了无数殿室地上的灰尘。
　　待灰尘略散了一些，吴良也将自己腰后的铜匕首取了出来，较为谨慎的来到青铜棺椁面前，身后向内查看。
　　这一看才发现，所谓“广川仙王”居然只有“棺”，没有“椁”。
　　所谓“棺椁”，其实是两种东西。
　　“棺”是盛放墓主人尸体的棺材，而“椁”则是棺材外面的一层起保护作用的外套，两者加在一起方位“棺椁”。
　　先前吴良见这青铜馆体积不小，自然而然的便认为这也是一套“棺椁”，得开两层。
　　但眼前的一幕告诉他，事情并非如他所想。
　　只开了一层，他便已经看到了墓主人躺卧着的尸体。
　　与外面那些妻妾与下人的不同的是，墓主人的尸体竟是一具浑身紫黑甚至有些发亮的“鞣尸”！
　　所谓“鞣尸”重点便在这个“鞣”字上。
　　制作方式有些类似于鞣制皮革的工艺，将尸体浸泡在特殊的酸性物质当中，浸泡的时间久一些尸体便会开始皮革化，待皮革化完成之后取出再进行风干，一具如同皮革一般富有光泽、并且不容易被潮气侵蚀的“鞣尸”便制成了。
　　不过这种尸体的保存时间也只是相对较长，并不能永久存在下去。
　　因此后世考古界发现的“鞣尸”十分稀少，最早的也只是在一个元代夫妻合葬墓中发现的一具男性“鞣尸”。
　　“这就是广川王刘去的尸体？”
　　吴良取出一块提前准备好的多层麻布蒙在脸上抵挡刺鼻的酸臭气息，来到青铜馆首端，而后小心翼翼的取出了摆放在尸体脑袋右侧的一方玉印。
　　翻过玉印，六个篆体小字呈现在眼前——“广川王刘去玺”。
　　这下应该不会错了。
　　哪怕后世考古，棺木中的印玺也是判断墓主人身份的重要依据，只要找到印玺，基本就可以确定身份了。
　　只有那些找不到玉印的古墓，才会根据墓中残留的一些文献资料进行推断。
　　所以说……
　　面前的鞣尸，正是刘去？
　　吴良不免有些怅然。
　　心理上他依旧不肯相信这是真的，历史上盗宝无数的广川王刘去，死后掩人耳目秘密下葬，甚至还安排了守墓人在此守卫，结果墓中就只有这点阵仗？
　　黄肠题凑没有！
　　金缕玉衣没有！
　　奇珍异宝没有！
　　就连棺木也是有棺无椁！
　　吴良怎会如此甘心，下意识的回头望了白菁菁一眼。
　　此时棺木已开，白菁菁也仿佛认命了一般不再喊叫，但见他看来，立刻便又瞪起美眸叱道：“无耻之徒，如今棺也开了，墓主人也见了，你还要怎样？”
　　也是这一叱，令吴良灵光一现，猛地想起了《西京杂记》中记载的一个细节！
　　《西京杂记》中提到广川王刘去曾因盗栾书冢伤到过左脚，并说其“脚肿痛生疮，至死不差。”，也就是说刘去的左脚应该留有伤口。
　　恰好面前这具鞣尸完好的保存了皮肤，便成了除去印玺之外，验证这具尸体身份的重要依据之一！

第七十三章 朱漆脸
　　带着强烈的不甘，吴良立刻移步来到青铜馆尾端。
　　想不到这具鞣尸身上的衣物虽然早已腐朽不堪，哪怕吴良还没碰便有些地方已经碎开，但套在脚上的两只靴子却相对完好的保存了下来。
　　于是左脚上的那只靴子变成了阻碍吴良进一步验证墓主人身份的东西。
　　“典韦兄弟，帮我看住她。”
　　吴良回身叫过典韦，将拴着白菁菁的绳子交到了他手中。
　　他要亲自为鞣尸脱下靴子，这种事实在不能交给曹禀和几名兵士去做，万一他们毛毛躁躁损坏了这具鞣尸，尤其是损坏了鞣尸左脚上的皮肤，那可就得不偿失了。
　　见吴良弯下腰慢慢将手伸向青铜棺内的尸体，白菁菁当即又跺起脚来，红着眼睛大声骂道：“你这出尔反尔的恶徒，究竟还要怎样才肯罢休？”
　　可惜典韦力道惊人，拽着绳子无论她如何挣扎，也难靠近一寸阻止吴良。
　　吴良则干脆不去理她，专心致志的捏住了鞣尸左脚上的靴子。
　　而后轻轻的向外拉了拉，貌似这靴子穿的还挺紧实，居然一丁点从鞣尸脚上褪下来的意思都没有。
　　“看来只能这么做了。”
　　吴良只得一手握着铜匕首，一手隔着靴子轻轻将鞣尸的左腿抬了起来，而后使用铜匕首的锋刃沿鞋子顶端开始一点一点向下挑开。
　　吴良非常小心的掌握着分寸，神情专注的就像一个正在进行手术的医生。
　　曹禀等人也不敢打扰，只是站在远处静静的张望。
　　如此之下，靴子很快便被挑开了一半。
　　这完全得益于时间的关系，这靴子虽然并未像衣物一样碎裂，但同样也比脆弱了许多，几乎轻轻一挑就破。
　　就在这时候。
　　“咕唧！”
　　青铜棺内忽然传来一个怪异的响动。
　　这响动伴随着液体流动的声音，还有一些沉闷，就好像……好像一个人肚子饥饿又或是消化不良时的腹部发出的声音。
　　！？
　　曹禀等人不由打了一个激灵。
　　吴良也是立刻停手，仔细打量棺内的鞣尸。
　　这一看不要紧！
　　只见不知何时，鞣尸口中的一小块青色玉石打磨而成的口含竟在众人的不知不觉中吐出了一半！？
　　这块玉石口含已经受到了侵蚀，一条条黑色红色的丝线渗入玉石，俨然已经成了货真价实的“死玉”。
　　这种“死玉”在后世的民间传说之中，可是阴气极重的害人邪物，若是戴在身上或放在家里，不仅自己的健康会受到影响，便是家人也会受到牵连。
　　对此，吴良也一直抱着宁可信其有不可信其无的看法。
　　毕竟这玩意儿与死尸在一起待了数百年甚至上千年，就算没有所谓的“阴气”与“邪气”，天知道渗入其中的那些红色黑色的丝线暗藏了多少古代病毒与细菌……
　　不过现在可不是说这些的时候！
　　“有才贤弟，这是……”
　　曹禀神色慌乱，几名兵士也是皱起了脸，两股战战。
　　“你们向后退，离远点。”
　　吴良头也不回，轻轻的松开鞣尸左脚，连忙向青铜棺侧面移了几步，极为警觉的提醒众人。
　　就在这时。
　　“唰！”
　　那具鞣尸的上半身竟又仿佛弹簧一般猛然弹坐了起来！
　　与其同时，一大口不知名的黑褐色粘稠液体连同那块口含自鞣尸口中喷射而出，“哗”的一声吐出两米来远。
　　还好吴良提前避开，否则必定会被这种恶心至极的不知名液体喷上一头一脸。
　　“啊！”
　　看到这惊悚的一幕，曹禀与几名兵士更是吓得瞳孔紧缩，一脸向后向后跳了好远，脸色白的像纸一般，冷汗都出来了。
　　有人嘴唇都哆嗦了起来，惊恐的望着青铜棺内忽然坐起的鞣尸，牙齿上下不停打架：“这这这这这……这不会是闹、闹鬼了吧？校、校尉，司马，这、这地方太邪门了，要、要不咱们还是拿了黄金赶紧走吧？”
　　不只是他们，就连白菁菁此刻也面露惊色。
　　显然这情况也已经超出了她这个守墓人的认知，毕竟如果广川王刘去自杀距今已有两百多年，她就算是守墓人，也仅仅只是一个传了很多代的后人，未必知晓墓中的所有细节。
　　“呼——”
　　甚至吴良也同样惊出了一背心的冷汗。
　　刚才的情景实在太过诡异，也太过突然，就算是他也完全没有心理准备。
　　如今终于略微冷静下来，再见那具鞣尸坐起来之后便将头埋在了双腿之间，自此再也没有了动静，吴良才终于松了一口气。
　　接着他又壮着胆子靠近了一些，借助火光仔细查看之后，终于回头对胆寒的众人笑道：“都不要慌！这不是闹鬼，而是一种人为的防盗机关。”
　　“防盗机关？”
　　众人不解，白菁菁也是疑惑的看了过来。
　　“不错，这个机关真正的杀招其实是那些毒液！”
　　吴良指着地上的黑褐色液体说道，“只需预先在尸体腔内中注入气体，再将那些毒液顺着嗓子眼灌进去，用口含将其封住，倘若有人搬动尸体，便会挤压尸体腔内的气体，如此尸体便会坐起并将毒液喷出，若被淋着便糟糕了……刚才我们预先听到的怪声，便是我抬起尸体的腿时，尸体腔内气体受到挤压所致。”
　　这种墓葬机关在元代的《庶斋老学丛谈》便有了记载。
　　说的是金朝末年有一个朱姓盗墓贼，盗取宋太祖赵匡胤皇陵时，发现赵匡胤的尸体腰上系有一条极为贵重的玉腰带。
　　无奈赵匡胤尸身极为肥硕，费尽力气都挪不动，于是这盗墓贼便使一条绳索绕过尸身后背，再将绳索系在自己脖子上打了个结用力搬动。
　　哪知那尸身体内的气体受到一点挤压，便有可能猛地坐了起来，将一口不知名液体喷了盗墓贼一脸。
　　盗墓贼只得落荒而逃，回到家中用清水清洗脸部，这才发现那尸身口中吐出的液体竟然有毒，但凡被“尸液”沾染过的地方便都留下了红褐色的痕迹，怎么洗都洗不干净。
　　自此盗墓贼便有了一个“朱漆脸”的名号。
　　后来也正因为这张无法隐藏的“朱漆脸”，这个可怜的盗墓贼没多久便被官府擒获，杖毙于府衙之中。
　　不过话说回来，“朱漆脸”遭遇的毒液还算是比较仁慈的，仅仅是留下一大片记号。
　　像吴良这次遇上的毒液可就未必有那么仁慈了，没准儿沾染到一点便会丧命！

第七十四章 疑冢
　　“果真如此？”
　　听了吴良的解释，曹禀等人心中岁还有些疑虑，但总算略微安心一些。
　　但旁边的白菁菁却冷哼了一声，虚着眼睛故意说道：“谁知道你说的是真是假，没准儿是因为墓主人受到了你的侵扰，因此才蓦然坐起表达心中的怨恨与不满，倘若你们听从他的话继续一意孤行，墓主人定会一起怨恨你们，到时候你们谁都不会有好下场。”
　　“那这墓主人必定已是恨意滔天，一激动把自己的腰都给闪断了。”
　　吴良指了指着青铜棺内的鞣尸，笑呵呵的说道。
　　“腰闪断了？”
　　众人一愣，连忙凑过来查看。
　　只见此时那具鞣尸的脑袋埋在双腿之间，整个尸身已经对折了过来。
　　也正是因为这个高难度动作，尸身后腰部位的鞣皮已经完全撕裂，断裂的腰椎骨十分显眼的露在外面，一滩与其所吐之物类似的黑褐色粘稠液体正缓缓流出，散发出一股刺鼻的恶臭之气。
　　这是情理之中的事。
　　因为制作鞣尸必定要将尸体完全浸泡在特殊的酸性物质中，并且时间还需挺久，如此一来这些酸性物质便会逐渐渗入尸体的骨骼，使骨骼变得极其脆弱。
　　甚至如果炮制的时间足够久的话，还会令骨骼彻底变的酥软，最终就像高压锅炖过的骨头一般，能用勺子直接挖着吃。
　　刚才这具鞣尸刚刚经历了如此剧烈的运动，只是闪断了腰已经算不错的了，搞不好脑袋都有可能甩飞。
　　“哈哈哈，墓主人的确够激动，竟如此自残。”
　　看到眼前这尴尬的一幕，曹禀等人顿时笑出声来，一时之间就连殿室内仅剩的一丁点紧张气氛也被欢声笑语取代。
　　“你！”
　　白菁菁已经气得鼻子不是鼻子嘴巴不是嘴巴，怒视吴良大骂，“你口口声声说绝不侵扰墓主人清净，如今却连他的尸身都毁了，世上怎有你这等无耻之人，你必要遭受报应！”
　　“白姑娘，你这话可就不对了，大伙都看的真真切切，是墓主人心中不满自己坐起来的，这怎么能怪我呢？”
　　吴良嘿嘿一笑道。
　　“……”
　　白菁菁一时语塞，竟不知该说些什么好，只得又狠狠的跺了下脚，别过脸去不再理他。
　　吴良也懒得再与她嘴炮，小心避开那些黑褐色的粘稠液体，再次来到棺尾将鞣尸的左腿轻轻抬起，继续用铜匕首切割长靴。
　　片刻之后，长靴终于被他自上而下切开一道口子。
　　吴良屏住呼吸慢慢将贴在鞣尸脚上的靴面揭开，终于看到了藏于靴内的左脚。
　　这只脚长久覆盖在长靴之中，上面的皮肤要比鞣尸其他地方略微滋润一些，看起来也更加细腻。
　　但他从上到下，从左到右仔细看了一遍，却并未在上面找到任何破损的伤痕，甚至连一道最小的疤都不曾找到。
　　所以……
　　虽然吴良在青铜棺内找到了广川王刘去的印玺，但这具鞣尸却极有可能根本不是广川王刘去的尸身！
　　如此想着，吴良已经皱起了眉头，又回头看了白菁菁一眼。
　　“你总看我做什么！”
　　白菁菁当即没好气的斥道。
　　一起经历了这么多事，白菁菁心中已经不知不觉的有了一丝凌乱：这个恶徒的眼睛是不是有毒？又或是他真掌握着什么不为人知的瞳术？
　　不然为什么每次他向我瞄来，便总是立刻露出一副灵光乍现的神彩？
　　果然。
　　白菁菁正自我怀疑的时候，吴良立刻便又露出了一副灵光乍现的神彩，双手轻轻合拍一下，摇着头有些自嘲的笑了起来。
　　难道又被他发现了什么？
　　白菁菁顿时心头一紧。
　　却听吴良已经极为笃定的对曹禀说道：“安民兄，我们恐怕都差点被骗了，现在我们盗的这座墓，可能只是一座用来掩人耳目的疑冢？”
　　！！！
　　一听这话，白菁菁心脏顿时狂跳起来，险些无法继续管理自己的表情！
　　难道此人真有什么瞳术，还能够看出我埋在内心最深处的秘密！？
　　这不可能！
　　若果真如此，这个恶徒还是人么！？
　　“疑冢？怎会是疑冢？”
　　曹禀还不明白怎么回事，连忙疑惑问道。
　　“不知安民兄是否还记得我们开墓时闻到的那股药香？”
　　吴良笑道。
　　“自然记得。”
　　曹禀点头，却依旧一脸不解，“即使现在这药香依旧无处不在，只是没有开墓时那般浓烈了，贤弟，难道这药香有什么问题？”
　　“问题可大了。”
　　吴良又道，“安民兄，我们已探过这两层墓，你可曾看到过墓中有用了药的地方？”
　　“这倒没有，所以……这到底是为何？”
　　曹禀似乎意识到了什么，但又想不通到底是怎么回事。
　　“所以，我敢打赌这座墓中一定还有我们没有找到的秘境，墓主人本想用这两层疑冢与那些黄金将我们打发，没成想到头来却被这药香出卖了！”
　　吴良终于将自己得出的结论说了出来。
　　“真的么？”
　　曹禀顿时兴奋起来，连忙激动的道，“贤弟果然胸怀旷世奇才，我这就叫人进来四处挖掘，不论这秘境藏在何处，哪怕掘地三尺也要将这秘境找出来！”
　　一听这话。
　　白菁菁眼中立刻划过一抹决绝，嘴唇微微蠕动。
　　“不必如此麻烦。”
　　却听吴良又胸有成竹的笑了起来，对其中一名兵士说道，“这位兄弟，麻烦你上去一趟从那只公鸡身上给我拔一根毛下来，要最内层的那种绒毛，越轻越好。”
　　开玩笑，吴良怎会允许兵士们在古墓中到处挖掘，这一点都不符合他盗墓原则。
　　听了这话。
　　白菁菁眼中又露出不解之色，嘴唇停止了蠕动。
　　“是，司马。”
　　兵士同样一脸的不解，但还是连忙照办。
　　片刻之后。
　　一片绒毛送到吴良手中。
　　迎着众人疑惑的目光，只见他拿着绒毛绕着殿室走动起来，每走几步便将那绒毛高高举过头顶，而后在松手任由那绒毛轻轻飘落在地。
　　如此转悠了大半天，几乎走遍殿室与东西两侧的耳室与龛室的所有角落。
　　最后再一次来到青铜棺旁边。
　　那片绒毛再被他高高举起，而后轻轻飘落而下，等到快要落到地面时，不知为何竟忽然横向飘动了一段距离！
　　“找到了！安民兄，秘境恐怕就在这下面！”
　　吴良精神一振，面露喜色。
　　虽然一般情况下墓室都是完全封闭的，但开墓之后受到内外不同的气压影响，依旧会存在轻微的空气流动。
　　哪知话音未落。
　　“咻——唔——咻！”
　　一个极为尖利的哨声骤然响起，几乎要穿透吴良等人的耳膜。
　　众人连忙循声望去，却见发出这个声音的竟是被吴良绑得结结实实的白菁菁。
　　这是她用那张樱桃小口吹出来的口哨！

第七十五章 此人应该是我岳丈吧
　　实话实说，吴良前世在网上看过许多口哨高手的视频，有些高手只凭一张嘴就能吹出一整首神曲来，根本不带走调的。
　　但还从未见过能够将口哨的声音吹得如此刺耳与尖锐的人，白菁菁绝对是头一个。
　　“你做什么？”
　　曹禀等人吃了一惊，连忙捂着耳朵喝道。
　　“收声！”
　　典韦的反应也非常快，不待吴良下令便已经用一只大手捂住了白菁菁半张脸，口哨声戛然而止。
　　但很快。
　　“咻——唔——咻！”
　　一个类似的声音也自墓外传了进来，虽有些遥远，但却极为清晰的传入吴良等人耳中。
　　这一瞬间，吴良立刻意识到了什么，正色对曹禀说道：“安民兄，这墓暂且放到一边，我们必须立即出去集结兵士预防敌袭！”
　　“敌袭？”
　　曹禀一时之间还没明白怎么回事，面露诧异之色。
　　但仅仅也只是说话的过程中，他便已经琢磨出了话中的含义。
　　“原来这女子竟是奸细，真是防不胜防呐！”
　　说着话，曹禀便“唰啦”一声抽出腰间佩剑，快步跨上石阶向外走去，一边走还一边回头一脸杀意的对白菁菁喝道：“我倒要看看是什么人敢来坏我们的好事，你最好希望你们的人足够骁勇善战，否则来多少人我便送你多少尸首，最后再叫有才贤弟将你先奸后杀！”
　　“唔唔……”
　　白菁菁此刻虽不能言语，但明眼人一眼便能够看得出来，这姑娘眼中已然完全是一副视死如归的神色，一点没有被曹禀的威胁吓到。
　　眼见曹禀消失在石阶之上，白菁菁扭头又怒视向了吴良。
　　“白姑娘真是好口技啊……不过先奸后杀是他说的，我可什么都没说。”
　　吴良却是“委屈”的皱了下脸，回头对典韦说道，“典韦兄弟，不用捂着她了，暗语已经传了出去，我们也赶紧出去看看什么情况为妙。”
　　“是。”
　　典韦这才将捂住白菁菁半张脸的大手松开，跟着吴良上了石阶。
　　白菁菁顺势喘了两口气，立刻又怨恨的对吴良娇叱道：“本来若是你们到此为止，取了黄金便走，你我双方还可相安无事，怪只怪你太过聪……呸，狡诈至极！无耻之尤！卑鄙龌龊！我们守墓人与你们这伙贼人已成水火不容之势，便是拼了性命也断然不会教你们如意！”
　　“白姑娘，万事皆可打个商量，那墓中的财物也不过是身外之物，人死了可就什么都没了，何必呢？”
　　吴良并未回头，只是闷闷的说道。
　　通过这几天白菁菁的表现，以及她刚才说的这番话，吴良早已断定这伙守墓人的人数不及瓬人军，甚至可能连正面一战的实力都没有，否则恐怕早就杀过来了，又怎会寄希望于利用疑冢骗过他们？
　　因此现在他也不是很慌。
　　只是希望能够找到一种更好的方式解决问题，若是能不发生冲突闹出人命自然最好。
　　虽然瓬人军与守墓人立场对立，但对于守墓人这种有原则有立场、并且愿为自己的立场献出性命的人，吴良心里还是比较尊重的……
　　前世看电影或小说的时候，那些为了一个立场或目标拼尽最后一口气的反派大魔王便总会给吴良留下深刻印象。
　　虽然也知道那种反派大魔王是普世价值观中的恶人，很多行为都不可取，但不知怎么，就是讨厌不起来。
　　“似你这等见利忘义之徒，又怎会知道世上还有些东西远在钱财之上？”
　　白菁菁满脸鄙夷的道。
　　说话之间，一行人已经上到了墓外。
　　“当当当当！”
　　曹禀早已命人敲响了集结铜锣。
　　几十名兵士听到锣声早已集结过来，将工兵铲当做兵器摆开了阵势严阵以待。
　　这一次瓬人军虽然总共只带了五十人，但个个都是军中精英，无论是阵战还是单兵作战实力都算不错。
　　更何况如今居于山顶，在冷兵器时代也算是占据了地利优势，若非遭遇大股敌军围山，所能发挥出的战力定然还要胜于平常。
　　片刻之后。
　　“沙沙沙——沙沙沙——”
　　半坡的林子中终于传来阵阵响动。
　　可惜现在已是半夜，即使瓬人军烧起的篝火照亮了一大片地方，却也仍旧无法看清楚林子中的具体情况。
　　“宵小之徒，缩头缩尾也不怕人耻笑，还不出来受死！”
　　别看曹禀盗墓的时候畏手畏脚，真打起仗来手持利刃傲立于阵前，叫阵声音洪亮威武，还真挺像那么回事。
　　说话之间，林子里终于亮起了一些火把。
　　一伙人已自林子之中钻出，粗看过去大概三十几人。
　　其中大概有十来名壮年男子，剩下的竟都是老弱妇孺……年纪最大的已经弯了腰，大概六十多岁的样子，小的则只有十二三岁。
　　只有那十来个壮年男子手中拿着长矛与关刀，剩下的人手中都是一些长柄铁制农具。
　　这根本就不是一支军队，而是一个组团外出打群架的家族，看样子只要是家里能发挥一些战力的人口基本都带上了。
　　不过这伙人的士气很足，脸上尽是与白菁菁一样的视死如归。
　　随着他们出来，又有四个绑着的人被推到了前面。
　　这四个人不是别人，正是曹禀派出去分散在不归谷外围探查情况的斥候，不知何时他们已经被抓了。
　　看到这一幕，吴良心中忍不住吐了个槽：“这伙人咋这么耿直，叫你出来就全都出来了，能不能有点创意，实力不够，猥琐来凑啊。”
　　“来者何人？”
　　曹禀看了他们一眼，沉声问道。
　　“守墓人！”
　　一个手持关刀的中年男子走上前来，直视着曹禀不卑不亢的道，“墓在人在墓亡人亡的守墓人！阁下既已得了黄金，若能见好就收，我等自是感激不尽，若阁下不依不饶，我等便只有与阁下拼个不死不休了！”
　　这中年男子面皮白净，留了髯须，说话与举手投足之间都透着几分儒气。
　　他的模样与气质都更像是帐内出谋划策的文士，而非亲临战场冲杀的莽夫，不过看他说话的气势，倒是丝毫不虚曹禀。
　　话音落下，又有四名壮年男子来到被绑的斥候身边，将手中兵器对准了他们。
　　似乎只要一言不合，便要先斩这四人给瓬人军一个下马威。
　　见状，吴良忽然又侧脸看向白菁菁，扬了扬眉毛问道：“此人与白姑娘眉目有些相似之处，想来应该便是我那岳丈了吧？”

第七十六章 两条路
　　白菁菁麻木的看了吴良一眼，此刻哪里还有心情骂他。
　　她还有点看不懂吴良，实在不明白这到底是个什么样的人，为何这种情况下还能如此胡言乱语。
　　杀人不眨眼的恶徒？
　　还是任何事都只走肾不走心的疯子？
　　“你在威胁我？”
　　看着落入守墓人手中的四名兵士，曹禀脸上的表情已经变的更加阴沉，冷冷的看着中年男子，咬牙问道。
　　“不敢，只是希望能与阁下打个商量，只要阁下肯就此罢手，我可以保证绝不伤这四人一根汗毛，并亲自向阁下与这四位兄弟赔礼道歉。”
　　中年男子挺胸说道。
　　“如果我说不呢？”
　　曹禀脸上浮现出了浓浓的杀意，看样子已经动了真怒。
　　中年男子摇了摇头，回身在一众目光坚定的守墓人之间扫了一眼，再回头时已经握紧了手中关刀，沉声说道：“那我们守墓人便不得不与阁下拼死一搏了！”
　　“哗啦！”
　　话音落下，守墓人手中的兵器已经抵在了四名兵士的喉咙上面，剩下的人也是一齐将兵器与农具对准瓬人军。
　　“蚍蜉撼树！”
　　曹禀亦是一声暴喝，手中长剑指向守墓人，开口便要命瓬人军冲杀。
　　守墓人与白菁菁皆是瞳孔一缩，遇上这么一员杀伐果断的将领，看来今天的事注定没有可能善了，只有拼尽全力舍命一搏了。
　　但他们心中并无退意，这是他们的宿命。
　　墓在人在，墓亡人亡！
　　哪怕明知这是必死的一战，也必须血战到底，哪怕战至最后一口气，也绝不能向后退却一步……
　　就在这时。
　　“哎呀，等一下！有话好说嘛，何必一上来就打打杀杀，扰了墓主人清净多不吉利？”
　　一个与紧张气氛格格不入的声音忽然响起。
　　众人循声望去，只见吴良已经一脸笑意的走到瓬人军前面，对曹禀眨了下眼睛，说道：“安民兄，你怎么说也是压轴的主将，这种小事亲自出马未免折了身价，不如先交给我来处理，若是我处理不了再由你出马不迟。”
　　曹禀收到吴良的眼色，虽然不知他到底想干什么，但出于对他的信任，终于还是收敛杀意点了点头：“好，那就先交给有才贤弟处理。”
　　“多谢安民兄。”
　　吴良笑了笑，又回头看向守墓人中领头的中年男子，结果却问了一个不着四六的问道：“请问这位先生，你与白菁菁是何关系？”
　　中年男子一愣。
　　不只是他，曹禀与瓬人军兵士，白菁菁与其他的守墓人也是一脸懵逼。
　　这是个什么问题？
　　我们这儿眼看马上就要以命相搏了，现在是唠家常的时候么？
　　拜托能不能稍微严肃一点！
　　中年男子就这样疑惑的看着吴良，又看了看后面被绑着的白菁菁，最终还是一脸不解的说道：“菁菁是在下小女，阁下问这是何用意？”
　　“也没什么用意，只是近些日子与菁菁姑娘朝夕相处，不知不觉中竟有了些莫名的好感，如今我与她的族人却要兵戎相见，心中难免有些怅然罢了。”
　　吴良摇头叹道。
　　好感！？
　　一听这话，白菁菁险些气笑，她长了这么大就没见过吴良这么不要脸的人，最近这些日子是朝夕相处不错，但却只见吴良欺她辱她调戏于她，这算哪门子的好感？
　　骗鬼去吧！
　　但与此同时，山下的族人们、甚至是她的父亲却都用一种异样的目光看向了她。
　　喂！你们那是什么眼神？
　　没看见我现在被捆的像粽子似的么，这样子像有好感么？
　　白菁菁俏脸微微泛红，不由的动了动嘴唇刚想要向族人们解释，却又听吴良接着说道：“先生，难道此事就没有一点回旋的余地了么？”
　　中年男子的语气总算略微缓和了一些，但依旧叹气说道：“你们逼人太甚，我们已无路可退，只有拼死一搏。”
　　“倒也未必，我倒有个主意，或许可以商量一下。”
　　吴良笑道。
　　“哦？阁下请讲。”
　　中年男子微微皱眉，显然并不相信吴良会真心为他们考虑，但还是做了个请的手势。
　　“我就直说了吧，如今墓我们好不容易找到，断然没有不进的道理，不过看在菁菁姑娘的份上，我可以指你们两条路。”
　　吴良伸出两根手指，脸上忽然露出一抹丧心病狂的笑容，语气残忍的说道：“第一条路，你们寸步不让，我们将你们杀光，到时候不但会强行破开陵墓，将墓中之物洗劫一空，还要将整个陵墓付之一炬，并将墓主人弃尸荒野，令其死后多年依旧不得安生！”
　　一听这话，守墓人当即怒发冲冠，纷纷破口大骂起来：
　　“尔敢！”
　　“禽兽不如！”
　　“大胆狂徒，你还是个人么？”
　　“你若做出这等惊世骇俗之事，我便是做了鬼也绝不会放过你！”
　　“……”
　　中年男子紧握关刀的手更是已经紧攥到失去了血色，牙齿咬得咯咯作响，那副模样仿佛要活吃个人。
　　甚至就连曹禀与瓬人军兵士也是一脸惊愕的望着吴良。
　　有才贤弟（司马），你确定这是在与对方“有话好说”，你是不是对“有话好说”有什么误解，而且是天大的误解？
　　然后，他们又默默在心中告诫自己，以后无论出了什么事，也决计不要与“吴司马”结下梁子，太毒了，太狠了，太可怕了……
　　“安静！各位安静一下！我这不还给你们留了第二条路么？”
　　然而不知何时，吴良已经又换上了一脸和善的笑容，笑呵呵的说道，“这第二条路嘛，我建议咱们来个等价交换，我保证入墓之后，除了黄金只取墓中一物，并绝不触碰墓主人尸首，除此之外我们还会秉持人道主义精神，在离开之时帮你们将陵墓重新封好，同时我个人还可以友情为你们送上一个防盗小秘诀，只要你们照我说的做，至少可以不费一兵一卒抵御一波比我们人数多出数倍的盗墓贼，如此也算是为墓主人做了一些补偿，如何？”
　　听了这话，守墓人中竟有部分人面露惊喜之色，下意识的点头说道：
　　“这还算句人话！”
　　“他真的能有这么好心？”
　　“若果真如此，倒还算有一个交代，此人也算是良心未泯了……”
　　“……”
　　有“穷凶极恶”的第一条路作为对比，这第二条路听起来竟瞬间顺耳了许多，给了在场所有的守墓人一种“赚到了”的心理错觉。

第七十七章 人俑
　　但这番话听在曹禀耳中，却立刻又对吴良多了新的一层认知——这他娘的不就是空手套白狼么？
　　有才贤弟未免也太鸡贼了吧？
　　所谓“除了黄金只取墓中一物”，瓬人军好像本来也只要黄金吧。
　　至于那些玉石宝器，按照吴良的说法早都已经成了沾染邪气的死玉，就算送给他他也是不会要的，就算上次在梁孝王墓中，吴良最终除了铜匕首，也就只带了一只小鼓出来。
　　还有所谓的“离开时将陵墓重新封好”，上次在梁孝王墓他们也是这么做的，为的是防止“墓主人事后纠缠不休”。
　　再至于所谓的“防盗小秘诀”，有才贤弟见识惊人，岂止一条，恐怕十条百条都能张口就来吧？
　　所以……这不是空手套白狼又是什么？
　　简直无耻之尤，不过我喜欢！
　　当然也不是所有人都没那么容易被这种心理错觉糊弄，白菁菁的父亲听完便皱起了眉头，盯着吴良说道：“说到底你还不是一样要开墓？这是守墓人最后的底线，不能商量！”
　　“区别就在于，要么你们死，墓主人不但会因为你们的选择变成一个彻头彻尾的穷光蛋，还要受曝尸荒野之苦；要么你们活，墓主人除了损失那么一丢丢黄金，最多只会损失一件随葬珍宝，而你们则可以继续守护墓主人剩下的珍宝，这样应该还不至于影响他在地下的生活质量。”
　　吴良特意为他做了一下总结，而后笑着说道，“我想就算是墓主人亲临，应该也会选第二条路吧，更何况我们虽拿了墓主人的东西，却也会给出相应的回馈，墓主人并不算亏。”
　　“当然，你不用以为我是一片好心，我只是舍不得我这群兄弟们的性命，他们的价值远在珍宝之上，动刀动枪难免有所伤亡，哪怕他们之中有一人折戟于此，也是我与安民兄最大的损失，若非如此，我又怎会放着珍宝不取？”
　　听了这话，瓬人军兵士心中顿时涌出一股暖流，一个个热诚的望着吴良，就差热泪盈眶了。
　　甚至就连那四名被守墓人擒住的斥候也是红了眼眶，仰着脖子隔空喊道：“校尉，司马，有你们这句话就够了，不必为了我们对这伙人做出如此巨大的让步，动手吧，怕死还当什么兵？”
　　见此状况，曹禀已是忍不住暗自为吴良竖起了大拇指，心中大赞：“有才贤弟这张嘴啊，真是死的都能说成活的，可抵精兵一千！”
　　与此同时。
　　一个上了年纪的守墓人也是来到了白菁菁父亲身边，与他耳语道：“启儒啊，此人说的倒也有些可取之处，起码陵墓与白家都可暂时避过灭顶之灾，总好过鸡飞蛋打。”
　　“可是叔父，这有违白家祖上立下的誓言……”
　　白菁菁父亲皱眉说道。
　　“启儒，你哪里都好，就是不善变通。”
　　老者摇了摇头，接着又用更低的声音说道，“黄金倒无所谓，若此人果真只取一件珍宝，我们日后寻起珍宝下落来也容易许多，到时只要找个合适的机会将其找回再送入墓中物归原主，如此非但没有违背祖上的誓言，还保住了陵墓与白家一脉，另外还可额外从此人身上拿到一份防盗秘诀，岂不三全其美？”
　　闻言白菁菁父亲眉头略微舒展了一些，回头看了老者一眼，竟有一种拨开云雾见彩虹的感觉，终于点头道：“叔父说得倒也有些道理，我倒没想到此节？”
　　如此犹豫了片刻之后，他又看向吴良，正色问道：“阁下说只取一件珍宝，并为我们送上一条盗墓秘诀，是否作数？”
　　成了！
　　吴良顿时精神一振，当即点头笑道：“当然作数，除此之外，为了表示诚意，我还可将防盗小秘诀提前献出。”
　　“哦？此话当真？”
　　白菁菁父亲抬眼问道。
　　“先生若是信得过我，可过来听我详细言说，听完先生必定能够领会我这秘诀的精妙之处。”
　　吴良笑道。
　　“家主不可啊！”
　　“此人不是善类，莫要着了他的道！”
　　守墓人连忙劝道，但白菁菁父亲却执意将关刀交到了一人手中，说了一句“若我有何不测，立刻斩杀这四人，与这伙贼人抗争到底”，而后便迈着大步向吴良这边走来。
　　想不到此人一身儒气，做起事来竟也如此豪放果决。
　　吴良自恃有典韦傍身，自然也没什么好担心的，见他到了面前，也是主动附耳与其说道：“我这秘诀，叫做灭顶流沙，如此这般……”
　　其实他告诉白菁菁父亲的“防盗小秘诀”，是一种后世发现的较为奇特且有效的防盗机关。
　　这种机关使用积沙积石的方法，将松软的沙子覆盖在墓顶，并在沙子之中分为几层放入边角锋利形状不一的乱石，当盗墓者挖洞挖到积沙层，松软沙子便会流到洞中，沙子流动又会带动石头塌方……
　　这样的机关最适合的便是这种需要自上而下进入的陵墓，简直就是为它量身定制。
　　“怎样？”
　　说完之后，吴良扬了扬眉毛，对白菁菁父亲笑道。
　　“嗯……不错，多谢！”
　　白菁菁父亲消化了片刻眼中又划过一抹喜色，竟出人意料的冲吴良行个礼，拱手说道，“也希望阁下信守诺言，恰好菁菁在你们手中，请携带菁菁一同下墓，由她代为监督阁下是否遵守约定。”
　　“这是自然。”
　　吴良笑着点头。
　　哈哈哈，漂亮，不愧是有才贤弟，真有你的！
　　曹禀心中大喜，险些抑制不住笑出声来，他已不是第一次见到有人被吴良坑了却还要谢他的事了。
　　……
　　不久之后。
　　墓穴第二层的青铜棺被数名兵士合力移开，下面果然露出一块可以翻动的石板。
　　再将石板掀开之后，露出一条石阶的同时，一股浓烈的药香味再次扑面而来，事实证明这种药香并无毒害，倒也不必太过担心。
　　而瞬间吸引吴良注意的，则是墓室之内射出的一抹幽光。
　　这光虽不刺眼，但却将那条延伸向下的石阶照得清清楚楚，甚至下方墓室内的情况也是一目了然。
　　“这是什么稀奇玩意儿发出的光，竟能历经两百多年不灭？”
　　吴良心生好奇，立刻安顿随行的兵士在上面等候，只带了典韦与白菁菁下到秘境之内。
　　但才刚下到里面，三人便已被满眼的肉色彻底镇住。
　　“啊……人？这么多活人！”
　　白菁菁不由自主的发出一声惊叫。
　　只见这层墓中竟有二十多个不着一丝的妙龄女子，她们或跪或立，保持着各自不同的姿态，脸上的神态都与活人无异，就连身上的每一寸肌肤也都散发着水润之色！
　　事实上，一眼看到这些妙龄女子的时候，吴良也是吃了一惊。
　　不过稳住之后再去仔细观察这些女子身上的细微之处时，终于还是发现了一些端倪。
　　这些妙龄女子根本不是活人。
　　她们全都是人俑，用活人制作而成的人俑！

第七十八章 白玉杯与香唾壶
　　甚至就连此前一直古井不波的典韦此刻眼中也露出一抹异色，随即这抹异色又快速化作了警觉。
　　显然，如此香艳的画面没有几个正常男人能够心如止水。
　　但也是要分环境的，在这种深埋于地下的古墓之中，这样的画面给人带来的恐怕就不只是惊艳了，更多的还是无法言喻的诡异！
　　也是因此，典韦已经悄然移动到了吴良前面，做出一副随时准备抵御危险的姿态。
　　这时却听吴良语气平静的说道：“不必忧心，她们早已不是活人，而是经过特殊处理的尸首。”
　　“尸首？尸首怎会如此鲜活？”
　　听了这话，白菁菁依旧一脸惊疑的躲在吴良身后，小心将脑袋探出来瞄向那些“妙龄少女”。
　　吴良则并未立刻回答，而是将铜匕首握在手中，绕过典韦来到最近的一个保持站立姿态的“妙龄少女”身边，自上而下自前而后细细打量起来。
　　如此细看之下，便又有了新的发现。
　　这个“妙龄少女”全身上下都包裹在一层不知是松脂还是什么材质的透明薄膜之中，大概是为了尽可能锁住身体内的水分？
　　除此之外，她的头顶、两个手腕、肚脐、两个脚踝处还各有一个铜钱大小的圆洞。
　　越是靠近这些圆洞的位置，那股充斥整个墓穴的药香味便越是浓郁，吴良只是凑近不小心闻了一下就被刺激的鼻子一酸差点涌出眼泪，这味道可比芥末刺激多了。
　　甚至就连那层不知名的透明薄膜都已经被熏成了黑青之色，不仔细看还以为“妙龄少女”在这些部位纹了身。
　　“这些女子应该都是药尸。”
　　吴良终于得出了结论，回头向典韦与白菁菁解释道，“你们看，尸首身上共有六个小洞，几乎涵盖了人体的所有部位，这恐怕便是用来灌注特制防腐汤药的孔洞，如此使汤药流遍全身，以此来达到尸身常年不坏的效果。”
　　“不过这种制作方式极其残忍，所用之人必须为活人，若是死人血液便会凝固，汤药便再也无法注入，更加无法保持活人一般的肤色与容貌。”
　　这番话主要是对典韦说的，好叫典韦不必过于紧张。
　　至于白菁菁这个对立阵营的人，吴良并没有义务对她讲这么多细节。
　　不过这种“药尸”，吴良其实也是头一回接触。
　　在这之前，他只听说过比较有名的“毒尸”，所谓“药尸”也是他根据“毒尸”推测而来，毕竟尸体身上所开孔洞的位置是一样的，因此制作方法应该也差不太多，只不过“毒尸”注入的是水银，而不是眼前这些“药尸”体内那成分不明的汤药。
　　从效果上来看，“药尸”应该是“毒尸”的升级版本。
　　毕竟“毒尸”无论如何处理，尸身的皮肤最终还是会因为中毒呈现出瘆人的青色，但这“药尸”却依旧能够使尸首保持活人一般的血色。
　　只是这在西汉年间到底是怎么做到的，吴良就有些搞不明白了。
　　毕竟就算是科技发达的二十一世纪，貌似他也从未听过世间还有效果如此惊人的神奇汤药，简直令人无法理解……
　　但是再想想历史文献中记载的有关广川王刘去生前的盗墓经历：
　　“晋灵公冢甚瑰壮。四角皆以石为玃犬捧烛。石人男女四十余皆立侍。棺器无复形兆。尸犹不坏。”
　　“幽王冢甚高壮。羡门既开。皆是石垩。拨除丈余深。乃得云母。深尺余。见百余尸踪横相枕借。皆不朽。唯一男子。余皆女子。或坐或卧。亦犹有立者。衣服形色不异生人。”
　　如此看来，貌似又可以得出一个惊人的结论：这种制作殉葬人俑的神奇工艺其实早就已经存在，只是不知什么时候便在延绵不绝的历史长河中失传了而已。
　　毕竟自汉朝之后，用人来殉葬的习俗便逐渐被人们摒弃，甚至东汉基本上就已经杜绝，这种工艺完全没有用武之地，失传也是情理之中的事。
　　“若是如此，这些女子死时不知要承受怎样的痛苦……”
　　听了吴良的解释，白菁菁略微安心了一些，便又微微蹙眉不自觉的开始同情起这些“妙龄女子”来。
　　不过话只说了一半，她应该是又察觉到自己的身份不应该发表如此言论，随即又有些不忿的对吴良说道：“……你既懂得这么多常人所不知的医理，又自诩医术胜过华佗与张仲景，为何不能像那两位神医一般悬壶济世，偏要行这上见不得光的偷盗之事，岂不是辱没了上天赋予你的才能？”
　　“方技便很高级么？”
　　吴良反问道。
　　这时候的“医术”便属于“方技”，并且被视为“贱业”，其实也并没有多少社会地位，历史记载中，哪怕是华佗到了晚年，也时常后悔这辈子从事医术。
　　“哼……”
　　白菁菁这个原住民自然也知道这些，一时被问的语塞，轻哼一声不再说话，也是跟了过去好奇的打量那些“妙龄女子”。
　　不过与吴良和典韦不同的是，她并非仅仅只是用“批判性”的眼光观看这些人俑，有时还会盯着人俑的某些部位看上半天，然后再看看自己，时而露出羡慕的神色，时而又露出骄傲的神色，教人无法理喻。
　　如此看了一小会，白菁菁忽然又忍不住问了一个奇怪的问题：“这些女子为何都张着嘴，是因为死时太过痛苦了吧？”
　　“是因为墓主人要她们张着嘴死去。”
　　吴良头也不回的说道，“如果我所猜不错的话，那些站立的女子应该叫做‘白玉杯’，而那些跪坐的女子则应该叫做‘香唾壶’。”
　　“什么叫做白玉杯？什么又叫做香唾壶？”
　　白菁菁更加不解。
　　“那不在墙上画着呢么？”
　　吴良早已不再关注这些人俑，一边四下观察殿室内的其他设置，一边指了指这些人俑东西两层的墙壁说道。
　　白菁菁连忙望去。
　　却见两侧墙壁上果然留有一副色彩鲜艳的壁画。
　　西侧壁画中所画乃是一个宴会场景，与会宾客纷纷安坐于席内。
　　场内正有十几名不着一丝的妙龄少女，她们或拿酒器往自己口中灌酒，或立于宾客身前弯腰将口中美酒送入宾客口中，任由宾客上下其手……

第七十九章 中邪
　　看完这幅壁画，白菁菁俏脸已微微泛红，却又忍不住扭头看向东侧壁画。
　　在这幅壁画之中，呈现的是一个人起床舆洗的场景。
　　几名女子端着舆洗器具立于床前伺候，又有多名不着一丝的妙龄女子伏于床前，伸着脖子张着小嘴，而一名男子则正将口中秽物吐入这些妙龄女子口中……
　　“呕！”
　　看到这一幕，白菁菁胃部猛地剧烈抽动了一下，险些将肚子里面的酸水呕出来。
　　这些“妙龄少女”的用途，显然已经远远超出了白菁菁的承受范围，这大概是她这辈子见过的最惊世骇俗的事情了。
　　听到动静，吴良回头看了她一眼，也并未说什么话，转脸继续查看自己的新发现。
　　那是一个修筑于这些“妙龄女子”侧面的一个类似于吧台的多层石台，台子上摆放了……吴良粗略估计了一下，至少有近百枚以上不同材质不同大小的印玺。
　　吴良翻过几枚查看，这些印玺确实属于不同的主人。
　　其中便有一个刻了“魏王子且渠印”的铜制印玺，这正是可查的历史文献中广川王刘去盗过的墓主人之一。
　　看来这些就是广川王刘去留下来用来对人炫耀的“战利品”了。
　　果然如吴良之前所想，这些心理与举止不同于常人的人，或多或少都会有一些收集癖，就像许多变态杀手喜欢收集死者的遗物或收集死者身体的一部分一般。
　　说话之间，吴良便从怀中掏出一张已经被他装的卷了边、并且已经沾染了一些污迹的纸，这纸便是他上回从王庆那里昧来的左伯纸，一直放在身上以备不时之需。
　　除此之外还有一根用铜匕首削过的碳条，这就是他的简易铅笔了。
　　他要将这些印玺的墓主人身份全部记录下来。
　　如此不仅可以让自己清楚的知道如今哪些人的墓已经失去了发掘的价值，也能够记录下广川王刘去的真实战绩，作为以后编写传记时的重要资料使用。
　　“……”
　　看到吴良的奇怪举动，白菁菁目光之中又划过一抹不解。
　　不过这次她也没有说话，只是发现吴良并没有将那些印玺占为己有的意思之后，便又回过头眼神复杂的看向了那些“妙龄女子”，看起来心情有些复杂的样子。
　　……
　　良久之后，吴良心满意足的将那张纸叠好塞入怀中，这才继续展开探索工作。
　　在这个盛放印玺的台子后面，还有几间并不算大的龛室，那些龛室中分别摆放着一些制作精美的礼器。
　　有食器、有酒器、有水器、有乐器、还有一些杂器。
　　这些礼器大多以青铜材质为主，乃是士族阶级殉葬的必备之物，象征他们高高在上的“礼制”特权。
　　比较吸引吴良注意的是一间专门用来放置铜镜的龛室。
　　那里面至少存放了几十面造型各异的铜镜，令人眼花缭乱。
　　据吴良所知，铜镜是天朝古代最为重要的礼器之一，历史上便有许多有关铜镜的记载，其中名气最大的四面宝镜分别是：轩辕镜、始皇照骨镜、六鼻镜与无疾镜。
　　这四面宝镜中最为后世熟知的又属“始皇照骨镜”。
　　《本草纲目》与《西京杂记》中都说：人在照这面宝镜的时候，反射回来的人影是倒立的，倘若有人用手摸心照镜，就可以照出人的五脏六腑，从而看出体内到底哪里发生了病变，如果有女子带了害人之心，在镜子面前胆又会张开，心跳加速，当年秦始皇便用这面镜子分辨身边宫女是否存有异心。
　　不过吴良一一查看过龛室中的铜镜之后，发现它们的工艺与花纹皆为西汉时期的新镜，照时也并无什么特别之处，只得悻悻放弃。
　　不过想想也是，若这些铜镜中真有宝镜，又怎会扎堆放在这么一间不起眼的龛室之中呢？
　　到了此时，这个殿室的外室也就查探完毕，接下来就是最后的内室，那里应该才是存放广川王刘去尸首的地方，若真有什么好东西，也必然是存放在内室的可能性更高一些。
　　将内室与外室隔开的，是一块巨大的屏风。
　　这石屏风大概有三米来高，宽差不多五米，几乎快要触碰到殿室穹顶，只在东西两侧各留下一个两米来宽的可以通行的过道。
　　而吴良等人最开始移开青铜棺时看到的那抹几乎照亮整间殿室的幽光，源头便在那块巨大的屏风之后。
　　不过这块屏风同样十分古怪。
　　因为这块屏风上竟有两只居高临下的巨大眼睛！
　　这两只眼睛使用了大量的云母与各类玉石宝石镶嵌而成，在反射回去的幽光之中看起来极为璀璨华贵，却又给人一种很不舒服的诡异感觉。
　　“我刚才就感觉这双眼睛时刻都在盯着我们，我们走到哪里就它就看向哪里，好像活的一样。”
　　白菁菁有些别扭的抖了抖肩膀，将自己的真实感受说了出来，有些担心的道，“你确定还要进去？这后面说不定藏了什么可怕的东西。”
　　吴良刚想说白菁菁又在懂王面前装神弄鬼，试图扰乱视听。
　　却听典韦也是声音沉闷的说道：“不止如此，这双眼睛似乎还在不停转动，我盯着它看时总有一种仿佛要被它吸进去的感觉。”
　　“有么？”
　　听典韦也这么说，吴良才终于将注意力放到了这双眼睛上面。
　　只见这双眼睛上面的云母与各类玉石宝石都以一种十分规律的方式进行了排列，确切的说起来是一种螺旋排列方式，并且数量与间隔也都十分考究。
　　多数以云母为主，每隔四片云母，便会搭配两块青色玉石与一块深色宝石，如此循环往复呈螺旋状向外延伸。
　　除此之外，这些云母、玉石与深色宝石似乎又有其他的排列方式，横向或是纵向又或是斜向总能一些其他的规律……
　　就这么盯着查看的过程中。
　　吴良也忽然觉得这双眼睛快速转动了起来，并在一阵毛骨悚然的感觉中，切实的感觉到这双眼睛竟真的要将自己吸进去！
　　就在这时。
　　“嘭！”“嘭！”
　　两声闷响，吴良惊醒过来连忙回头。
　　却见典韦与白菁菁已经直挺挺的倒在了地上，眼中一片茫然之色，仿佛中邪了一般陌生！

第八十章 随侯珠
　　“我去！？”
　　看到这突然出现的状况，吴良自是心头一紧，连忙冲过去晃动典韦。
　　“典韦兄弟？典韦兄弟？醒醒！”
　　可是无论他怎么晃动，又或是怎么大声呼唤，典韦都始终躺在地上一动不动，眼神一片涣散，就像一具被抽去了三魂七魄的躯壳。
　　吴良心中暗惊。
　　刚才他看到这两只眼睛的时候，尤其是看到眼睛中那些云母与玉石宝石排列的方式之后，就已经明白了这双眼睛会转动，并且会让人感觉被吸进去的原因。
　　这是一种视觉错觉，叫做“弗雷泽螺旋错觉”。
　　这种错觉在1908年被一个叫做弗雷泽的人提了出来，并对其中的原理进行了详细的阐述，以这双眼睛为例来解释就是：那些规则排列的云母与宝石玉石组成了许多个带有方向性的小单元格，这些小单元格分组聚合，便会使螺旋路线变得明显，而人的视皮层中有很多相似功能的细胞，这些细胞水平连接又互相影响，便会使视网膜上形成的简单的连续的线由于方向性单元格而倾斜，造成静止画面正在旋转的错觉，因此人类在看这样的图形时，便会因为图片的不停旋转，产生一种不真实的眩晕感。
　　这么说起来还挺复杂，不过如果说人话就容易理解多了，说白了就是：这双眼睛本身是不会动的，是我们自己的眼睛传递了错误的信息。
　　眼前这双眼睛无疑便是“古人智慧不容小觑”的力证。
　　1908年才被提出来的理论，早在两千年多前就已经被我们的老祖宗用这样的方式呈现了出来，不免令人惊叹。
　　也是因为很快就看穿了这双眼睛的“秘密”，吴良自然不会相信典韦是真的中了邪失了魂，只不过看典韦现在的状况，典韦似乎还中了某种隐藏在那双眼睛中的催眠秘术。
　　在二十一世纪，确实有一些使用“弗雷泽螺旋错觉”绘制出来的图片用于心理学催眠，并且效果要比晃动怀表强出数倍，毕竟图片带给人们那种不真实的眩晕感，要比晃动怀表来的强烈许多倍。
　　但他还真没想到，这双眼睛里面居然也带了催眠效果。
　　“典韦兄弟？喂！”
　　吴良又大力晃了几下，典韦依旧没有回过神来。
　　看样子这还是一种深度催眠，不过好在吴良知道，想要瞬间破解催眠其实也并不难，只要有足够的外力刺激即可。
　　比如……
　　吴良果断用拇指指甲扣住典韦的人中，狠狠掐了一下。
　　人中是醒脑开窍的重要穴位，中医中最突出而明确的功效就是救治危急。
　　不论是对中暑、中风、昏迷、惊风、晕厥、休克、一氧化碳中毒，甚至是全身麻醉过程中出现的呼吸停止，都可用刺激人中的方式来进行急救。
　　哪怕有时就算是坐久了腿麻，都能用掐人中的方式立刻缓解状况。
　　当然，这种方法也同样可以用于唤醒进入深度催眠的人，效果奇佳。
　　果然。
　　“嘶——！”
　　这一掐下去，典韦的身体立刻抖动了一下，一大口气猛吸进去，涣散的眼神瞬间便恢复了一些灵动。
　　“司马，我刚才怎么……”
　　看到吴良，典韦脸上尽是惊疑之色，完全明白刚才到底发生了什么。
　　“你方才被那双眼睛迷了心窍，我已经将你拉了回来，现在不再去看那双眼睛就没事了。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　这么说倒不是强行在典韦面前装高人，主要是弗雷泽螺旋错觉与催眠这些知识说起来太过复杂，怕典韦这个原住民一时半会理解不了，说不定还会产生一些意想不到的理解误区，到时候就更加说不清楚了。
　　“多谢司马搭救。”
　　典韦当即拜谢，回头却又看到了依旧眼神一片涣散躺在地上的白菁菁，下意识的问道，“那这姑娘……”
　　“暂时不用管她，我们先进入内室查看，一会离开时再将她拉回来也不迟。”
　　吴良嘿嘿一笑，眨眼说道。
　　这样就没有这个累赘在旁边监督他了，万一内室之中有什么不错又方便贴身隐藏的好东西，完全可以偷偷多带上那么一样两样，何乐而不为？
　　……
　　绕过屏风，吴良与典韦一同进入内室。
　　首先引入眼帘的便是一条倒吊在穹顶之上的石龙！
　　这条石龙大概有四五米长，从头到尾都被涂成了赤红之色，但令人惊奇的是，它的脑袋却并非龙首，而是一个神色狰狞的——人脸？
　　而这条龙最引人注目的地方，则是这张人脸口中所含的那颗直径一寸有余的明珠。
　　此刻这颗明珠正散发着并不刺眼的幽光，这便是吴良一直在寻找的照亮整间墓室的光源。
　　根据刘去死亡的时间判断，这颗明珠放在这里至少已经历经了数百年，依旧能够不熄不灭，绝对是一件世间难寻的宝器。
　　“这龙好生奇怪，倒更像是一条蛇。”
　　典韦小心的将吴良护在身后，神色警惕的道。
　　经历过刚才的“失魂”，墓中任何不同寻常的东西在他眼中都暗藏玄机，丝毫不敢再有疏忽。
　　吴良则一脸笑意的道：“这石龙的原型应该是‘烛龙’，《山海经》中有云：烛九阴，是谓烛龙，人面蛇身而赤，直目正乘。天西北有幽冥无日之国，有龙衔烛而照之也。”
　　“你看这条石龙，人面，蛇身，赤色，口中又衔了一颗长明宝珠，恰好与《山海经》中的记载完全吻合。”
　　“看来广川王刘去还真是将自己当做了仙王，竟造出‘烛龙’这样的神物拿来照明，确实够狂妄。”
　　嘴上说着话，吴良的注意力却早已集中到了“烛龙”口中的那颗长明宝珠上面。
　　在吴良的印象中，历史记载中唯一与这颗长明宝珠特征相似的东西便是与和氏璧其名的宝物——随侯珠！
　　后世常用的成语“珠联璧合”中，璧说的是“和氏璧”，珠指的就是“随侯珠”。
　　相传这是一颗极为神奇的宝珠，“珠径盈寸，纯白，而夜有光明，如月之照，可以烛室。”，翻译过来就是说它可以在夜晚将整个房间照的如同白昼一般通亮。
　　只不过在历史上，秦始皇灭掉楚国之后，终于同时获得了随侯珠与和氏璧。
　　和氏璧被秦始皇制成了传国玉玺，此后历时1600年，经历了100多位帝王之手，而随侯珠自此便彻底没了下文。
　　后世有人猜测，随侯珠可能随同秦始皇一同下葬，留在墓室中“以代膏烛”。
　　但这也仅仅只是猜测，并未得到验证。
　　随侯珠，早已成了只存在于历史记载中的宝物。

第八十一章 阴阳石
　　不过不管这宝珠是不是传说中随侯珠，吴良都已经对它产生了巨大的兴趣。
　　他既然决定在这个时代进行考古研究，那么今后便要经常出入伸手不见五指的墓室，照明自是一个必须攻克的难题。
　　这个时代虽然可以使用火把、油灯，甚至是价值千金的蜡烛照明，但这些照明设备的稳定性与光照范围都十分有限，有时到了特殊的环境一不小心还有可能引发火灾，这种时候这颗可以代替手电筒和冷火棒的宝珠就变得尤为关键了。
　　“典韦兄弟，劳烦你帮我将烛龙口中衔着的那颗宝珠取下来，这东西我要了。”
　　如此想着，吴良当即对典韦笑道。
　　这条烛龙挂在穹顶，那颗宝珠与地面之间的距离将近三米，这相当于篮球框的高度，吴良现在的身体只有一米八左右的身高，就算伸直手臂跳起来去够也比较勉强。
　　但典韦身高将近两米，又是实力惊人的名将，想来应该不难。
　　“好说。”
　　闻言典韦点了下头，转身便一跃而起，伸手轻轻一捞，便将这颗宝珠从烛龙口中捞了下来，双手奉到吴良面前。
　　“不愧是典韦兄弟，好身手。”
　　吴良称赞了一句，伸手将宝珠拿了过来。
　　这宝珠入手如同玉石一般温润光滑，手感相当不错，看起来材质应该是一种十分特殊的萤石，至于除了照明之外是否还有其他的特质，还有待日后考察。
　　不过暂时，他还不打算将这颗宝珠包起来，因为墓室还需要用它来照明。
　　如此将宝珠托在手心，吴良继续查探内室的其他摆设。
　　这间内室与其说是一间墓室，倒不如说是一间等比例打造的王府居所。
　　室内床榻、食案、书案、物案、屏风一应俱全，全部都是正常生活用的家具，并且制作工艺还十分精细，几乎每一样家具上都刻有精美的兽纹与云气纹。
　　只不过这些家具大概为了经久不坏，全都用较为珍贵的纯色石料塅刻而成。
　　这大概也是广川王刘去多次盗墓之后总结出来的经验，木质家具哪怕是用的材料再好，也总有腐朽的一天，但石料却能够永远保存下去。
　　就像吴良准备撰写的“盗墓笔记”，为了能够留到后世也打算使用石板篆刻，这便是“英雄”所见略同么？
　　这些家具之上或是之内，俱都摆放着一些较为日常的生活用具，材质或金或玉又或是青铜，放在后世全都是难得一见的珍贵文物。
　　在宽大的书案上，吴良还看到了一件历史文献中有所记载的玉器：
　　那是一个拳头大小的玉蟾蜍，光洁滑润腹部中空，里面还残留着一些干涸的墨迹，据说这是晋灵公的殉葬品。
　　当年刘去盗晋灵公墓时，墓室内的殉葬品几乎全都朽烂的无法辨认，只有这个玉蟾蜍崭新明亮，刘去便将其掠去做了储水研墨的工具。
　　想不到刘去死后，竟也将它带入了墓中。
　　不过吴良将这个玉蟾蜍拿起来仔细观察了半天，也并未看出什么特别之处来，想来刘去也只是将它当做战利品收藏的吧，否则又怎会拿来储水研墨？
　　仔细查看过这些家具与器具。
　　除了叫典韦收拢了一些分量较足的金器之外，并未找到什么特别值得下手的东西。
　　最后吴良终于将注意力放到了置于另外一个云纹彩绘小屏风之后的床榻之上。
　　那是一张汉朝刚刚开始出现的带托角牙子的四脚平面大床，床的四个角都有牙子作为装饰，而床的左右两边则各自坐着两个同样不着一丝的女子。
　　不过与外室的那些妙龄女子不同，这些女子体态十分丰腴，身高与身板不逊于男子，初略估计生前至少得有200斤的样子……
　　这次就算不看壁画，通过这四名女子的体态特征，吴良也能够大概猜出她们的用途。
　　天气寒冷时，她们便会将主人团团围住，用身体为主人抵御寒气，美其名曰“肉屏风”。
　　在四个“肉屏风”环绕的床中。
　　吴良终于看到了一套平躺的金缕玉衣。
　　这应该才是广川王刘去真正的尸身，大概是因为死去之后仍想过生前的逍遥日子，又或是不愿接受自己已经死去的事实，他没有用棺椁，也没有用黄肠题凑，只用了能够“保持身体不朽”的玉衣。
　　不过这具尸身显然已经无法像上面那具鞣尸一样考证。
　　因为他已经完全变成了枯骨，金缕玉衣也已经因此塌陷了下去，仅在玉片以及玉衣附近的床上留下了一些黄褐色的曾经腐烂过的痕迹……
　　至于其中放于尸身上的口含、眼盖、鼻塞、shengzhi器罩盒与gang门塞。
　　吴良完全没有一点兴趣，因此也并不打算拆开金缕玉衣查看。
　　“看来只有这些了，准备撤……再等一下！”
　　吴良自己在金缕玉衣周围探查了一圈，并未发什么值得下手的东西，终于决定就此收手。
　　也就在这个时候，一块至于床头位置的形状与大小都与香皂有些类似的白色鹅卵石又吸引到了他的注意。
　　这是一块十分不算起眼的椭圆形鹅卵石，但也正是它太不起眼，放在这种几乎与刘去贴身的地方才更令人奇怪。
　　吴良小心将这块鹅卵石拿在手中，这才发现它的背后竟有刻字——“阴阳石”。
　　“这该不会是《水经注》中记载的那种神奇的石头吧？”
　　吴良一愣。
　　《水经注》中记载，阴阳石是一种能够预测天气的奇石，平时看起来只是一块平平无奇的白色石头，如果哪天有雨的话，石头便又会提前变为深色，比后世的天气预报还要准。
　　后世科研机构还曾证实过阴阳石的真实性。
　　推测这种石头的主要成分应该是碳酸钙，只不过还蕴含了一些其他不为人知的奇特成分，晴天空气湿度小，这种奇石就会呈现白色，而雨天空气湿度大，这种奇石便会因为吸取了空气中的湿气变为深色。
　　“如果真是阴阳石，倒也是个非常实用的东西，收了。”
　　虽然暂时没有办法验证这块“阴阳石”的真伪，但这并不妨碍吴良将它带去慢慢研究，于是便将其藏在了典韦怀中。
　　免得一会出去被白菁菁发现……
　　……
　　这回是真的可以离开了，此行异常的顺利。
　　一颗照明用的神秘宝珠，一块能够预测天气的阴阳石，都是日后进行考古研究的神器，对于这样的收获，吴良表示非常满意。
　　但当他与典韦心满意足的走出内室时，却又立刻遇上了一个令人惊疑的状况！
　　“唉？白菁菁人呢？”
　　吴良一愣。
　　只见在内室之外，原本倒在地上的白菁菁已经消失不见，只留下一堆依旧保持着人形的干瘪衣物！
　　就好像原地蒸发了一般！
　　“会不会是醒来之后提前出去了？”
　　典韦下意识的问道。
　　“不可能，亵衣都在这里，难道出去裸奔？”
　　吴良从衣物中捡起一个尚有体温的红色小肚兜，十分肯定的说道，“更何况我们还在这里，她要留下来监督我，没有自行离开的道理。”
　　“那是怎么……”
　　典韦一脸疑惑，不知该如何解释。
　　“不好说。”
　　吴良也是一样，环顾空无一人的墓室，皱起眉头道：“如果不带她一起出去，守墓人必定不会善罢甘休，一场血战在所难免，可是这里就这么点地方，她又能去哪呢？”
　　说着话的同时，吴良心中忽然有些后悔，后悔刚才不该将白菁菁一人丢在外面，甚至后悔第二次进来之前不该给白菁菁松绑。
　　见识过梁孝王墓中的犼之后，墓中再出现多么诡异又或是可怕的事物，都已在他的心理接受范围之内。

第八十二章 可怕的暗示
　　“若真要开战，韦定会拼尽全力维护司马周全。”
　　典韦还以为吴良在担心自己的安危，当即拍着胸膛郑重说道。
　　“典韦兄弟武力高强，对付外面那些宵小自是手到擒来。”
　　吴良摇了摇头，凝神沉吟着道，“总之先找找看吧，但愿不要出什么太大的岔子，否则我之前的那番唇舌就全都白费了。”
　　说着话，两人便在殿室之中小心搜索起来。
　　其实这间殿室并没有多少可以藏人的地方，仅剩的几个死角就是位于殿室边缘的那几间龛室。
　　但在那几间龛室中，吴良与典韦并没有发现白菁菁的身影，那些摆放在其中的陪葬器具也都原封未动，完全看不出一丁点有人活动过的迹象。
　　从龛室里面出来，吴良再次环视殿室，心中更加没底。
　　这么大个活人到底能去哪呢？
　　难道真就这么不明不白的“蒸发”掉了？
　　可就算是“蒸发”也总得有个原因吧，这搞不清原因的“未知蒸发”，才是最让人头皮发麻的诡事好么？
　　这到底是……
　　吴良的眼睛不自觉的瞟向位于殿室中央的那二十多个“妙龄少女”，试图借助这香艳的画面让自己冷静下来。
　　但就是这一眼……
　　久等麻袋！
　　吴良忽然想到一种刚才忽略掉的可能性：白菁菁如今也是不着一丝，若是与这群“妙龄少女”站在一起，岂不是很容易便能融入其中？
　　只可惜吴良刚才进来的时候，没有特意去清点这些“妙龄少女”的数量，一时之间没有办法确定“妙龄少女”到底有没有多出一个。
　　除此之外，他也想不出白菁菁这么做的理由，完全没有动机可言啊？
　　再加上白菁菁留在地上那保持着人形的干瘪衣物，从任何角度去考虑，貌似都是“蒸发”比较靠谱的说……
　　不过既然想到了这种可能，吴良自然还是要查探一番。
　　“典韦兄弟，保护我。”
　　于是回头对典韦嘱咐了一句，吴良又小心翼翼的向那些“妙龄少女”摸了过去。
　　其实想要分辨这些“妙龄少女”与真人还是比较容易的，只需要仔细观察身上是否有被制作成药尸时留下的小圆洞即可。
　　第一个不是。
　　第两个不是。
　　第三个也不是……
　　这些“妙龄少女”有些晃眼，尤其是那些青黑色的小圆洞，简直又白又圆。
　　好在吴良作为世间少有的正人君子，完全不会受到这种这些不相干的因素干扰，只是睁大了眼睛细心的观察分辨，最多偶尔吞咽一下口水润润嗓子而已。
　　反观典韦，则是恪尽职守的护在吴良身边，一双眼睛最多只会扫过这些“妙龄少女”的脸庞，绝不向其他地方多看一眼。
　　非礼勿视？
　　呸！心里肯定很脏！
　　吴良心中暗忖，心里肮脏的人才会刻意回避，这完全就是欲盖弥彰，只有像自己这样的正人君子才能做到视而不见，这是一种超然物外的贤者境界。
　　典韦这辈子可能都无法达到我这种境界了，真可怜。
　　第七个不是。
　　第八个不是。
　　第九个……
　　吴良心无旁骛，专心致志的检查着这些妙龄少女。
　　就在这时。
　　“嚓嚓！”
　　前方不远处忽然传来一声轻响。
　　！？
　　吴良打了个激灵，连忙抬眼望去。
　　只见一个“妙龄少女”不知怎地竟突然转过身来，而后迈开步子便向他快步奔来，完全不给他任何反应的时间！
　　“我去！”
　　吴良没有防备，顿时吓一大跳，惊出一声冷汗的同时，下意识的向后退了两步。
　　与此同时，典韦也是面色一紧，立刻向前一步将他挡在身后，手中工兵铲架在身前小心防范。
　　结果……
　　却见那“妙龄少女”才奔了两步，身子便又猛地一矮，正对吴良跪倒在了地上？
　　也是这时候，吴良才终于看清了“妙龄少女”的脸。
　　嘿！
　　这不就是他正在找的白菁菁么？
　　这姑娘到底在搞什么鬼？
　　正如此想着。
　　却见跪在他面前两米之外的白菁菁已经仰起了俏脸，用那双瞳孔涣散的眼睛痴痴的望着他，轻启朱唇发出如同机器人一般毫无生气的声音：“主人万安，能伺候主人舆洗是婢子的福分，请主人不吝赏赐……”
　　说完，白菁菁又扶着双腿挺直了身子，微微闭上眼睛，将粉唇张开正对着吴良，而后便一动也不再动了。
　　这是……
　　这幅姿态竟与那些“香唾壶”一般无二。
　　甚至俏脸之上那期待的表情还要比那些“香唾壶”更加生动一些，毕竟白菁菁现在还是活人，岂是那些冰冷的人俑可比？
　　“这……”
　　典韦一脸震惊，不解的回头望了吴良一眼。
　　“……”
　　吴良也是裆下一颤。
　　他之前想了一万种可能，却是想破了脑袋也没想到会在这样的情况下重新见到白菁菁。
　　看她的模样与言语，显然直到现在还处于深度催眠的状态，并且完全将自己当做了服侍主人舆洗的“香唾壶”……
　　也是因此，白菁菁才脱光了衣服，站到了那些“妙龄少女”之中？
　　这……
　　吴良忽然想到一个细节，之前白菁菁倒下的时候，脸似乎便正好偏向了墓室东侧那副“舆洗图”，难道是因为被深度催眠之后，又受到那张图的暗示，因此便令她将自己当作了“香唾壶”？
　　想到这个可能，吴良紧接着又想到了另外一个令他恶寒的细节。
　　之前典韦倒下时，面对的则是墓室西侧的那张“宴会图”。
　　如果他之前没有及时将典韦叫醒的话，现在典韦会不会同样露着满身彪悍的腱子肉，正用一只大手掰着他的下巴，嘟着大嘴凑过来，然后娇滴滴的对他说：“主人，请满饮婢子口中美酒？”
　　呕！
　　吴良连忙晃了晃脑袋，将这可怕的既视感甩出脑袋。
　　接着又在白菁菁身上仔仔细细的打量了一边，眼中不自觉的闪过几抹惊喜之色之后，才终于正色对典韦说道：“典韦兄弟，你为我掠阵，我要施法将她的魂魄唤回来。”
　　“是。”
　　典韦应了一声，背过身去小心防范。
　　吴良则勾起嘴角骚骚一笑，搓了搓手向白菁菁靠近过去。

第八十三章 降狮三巴掌
　　“噫！”
　　随着一声轻叹，白菁菁涣散的眼睛终于恢复了些许神彩。
　　然后，就看到了吴良那张笑容古怪的脸庞，以及那只正掐在她人中位置的大手。
　　此时白菁菁还不明白刚才发生了什么，只觉得人中被掐的生疼。
　　除此之外。
　　全身上下似乎还一种凉飕飕的感觉，就好像没有穿衣裳一样。
　　“你……你在做什么？”
　　神智终于重新占领高地，白菁菁连忙将吴良的手推开，而后下意识的抱住肩膀取暖。
　　也是这一抱，手臂触到自己肩膀与胸口的滑嫩皮肤，她才猛然察觉到一个极为严重的问题，她好像……真的没穿衣裳？
　　白菁菁顿时愣住，瞳仁不停的颤动。
　　接着脑袋一格一格的向下低去，眼睛一点一点的向下看去。
　　然后，她看到了自己白花花的身子，从上到下不着一丝……
　　轰！
　　这一瞬间，白菁菁身子剧烈颤动，脑仁险些炸开，眼眶瞬间通红一片，天旋地转几乎晕厥。
　　“你、你这天杀的无赖！”
　　抬头再看到吴良那张近在咫尺的脸庞，白菁菁似乎已经明白了什么，只觉得羞愤难当，本能的抬起手臂便狠狠甩出了一巴掌。
　　“啪！”
　　吴良没有防备，这一巴掌挨的结结实实。
　　听到这突然动静，典韦连忙回头，只见吴良的右脸已经留下一个红彤彤的五指印。
　　“司马！”
　　典韦眉头一皱，刚打算回身来救。
　　却见吴良的手臂已经毫不犹豫的甩了出去。
　　“啪！”“啪！”
　　正手、反手没有慢动作。
　　白菁菁的脑袋随着吴良的巴掌左右各摇摆了一下，两个红彤彤的五指印很快便以肉眼可见的速度显现了出来。
　　！！！
　　典韦瞬间瞪大了眼睛。
　　白菁菁也瞬间愣住，羞愤的表情夹杂着惊愕凝固在红彤彤的脸上。
　　整个墓室安静的出奇。
　　仿佛时间在这一瞬间冻结了一般，所有人都化作了雕像。
　　只有吴良摸了摸有些生疼的脸颊，看着一脸惊愕的白菁菁恶狠狠的骂道：“次奥，这第一巴掌，是老子如数奉还给你的！这第二巴掌，是老子的精神损失费！”
　　精神损失费？
　　典韦表示从未听过这样的说法，但这似乎不是现在应该关注的重点。
　　“……”
　　白菁菁则耳中嗡嗡作响，脸上又疼又烫，脑袋里面一片混沌。
　　她有点不太明白刚才到底发生了什么。
　　明明是自己受了欺辱，为什么这个无赖还如此理直气壮，天底下怎会有如此不讲道理的恶徒？
　　“啪嗒！”
　　早已在眼眶中滚动了许久的眼泪不争气的滑落下来。
　　耳鸣声逐渐减弱，白菁菁逐渐又恢复了些神智。
　　她可不是任由旁人欺辱的姑娘，心中的委屈与羞愤很快便又占据了大脑，白菁菁目眦欲裂，作势便要向吴良扑来：“你这挨千刀的无赖！我与你拼了……”
　　话音未落。
　　“啪！”
　　又一巴掌已经提前落在了白菁菁脸上，吴良瞪起眼睛喝道：“这第三巴掌，是为了叫你冷静下来！”
　　“……”
　　白菁菁彻底懵神，捂着脸望着吴良，眼中终于浮现出一丝忌惮与一抹惊疑。
　　这时吴良才白了她一眼，没好气的道：“现在冷静了？既然冷静了我就与你把话说明白，你刚才不小心被那双怪眼迷了心窍，将自己当成了香唾壶，衣裳是你自己脱的，我才懒得碰你，若非我好心施法帮你将魂魄拉回来，你就等着这辈子浑浑噩噩，待在这里做你的香唾壶吧？听明白怎么回事了么？”
　　“……”
　　听了这话，白菁菁终于想起了一些失去意识前的零碎记忆，不自觉的回头望了一眼巨大屏风上的怪眼。
　　很快，那怪眼便再次旋转起来，她又惊得连忙将头转了回来。
　　“看来你现在应该已经想起来了，想起来就赶紧去穿衣服，我们准备走了。”
　　吴良最后上下打量了白菁菁一遍，背过身去摆了摆手。
　　白菁菁这才反应过来，一抹鲜艳的红色瞬间自脖子升腾而起，慌忙跑过去捡起地上的衣物淅淅索索穿了起来。
　　片刻之后。
　　穿戴整齐的白菁菁再次回到吴良身后，却是始终将脑袋埋在胸前，极度没有底气问道：“所以你当真没有……没有那个我？”
　　“哪个你？”
　　吴良故意问道。
　　白菁菁身子一颤，头立刻埋得更低，完全不知该如何表述。
　　“呵，看在你还是个未出嫁的小姑娘的份上，我就再好心为你科普一下吧。”
　　吴良无奈的摇了摇头，说道，“如果我那个了你，你不仅会痛，还会出血，好好感受一下，你现在有哪里疼或是出血了么？”
　　“脸、脸疼……”
　　白菁菁这次倒很认真的答道。
　　“脸为什么疼你心里没数么？我脸还疼呢！”
　　吴良顿时有些无语。
　　“哦、哦，我明白了……”
　　白菁菁这才终于转过弯来，俏脸露出一副如释重负的表情，长长的舒了一口气。
　　“现在没事了吧，我们准备撤。”
　　吴良又回头对典韦招呼了一声，抬脚向通往上层的石阶走去。
　　“等一下。”
　　白菁菁立刻想起了自己的任务，连忙叫道，“我迷了心窍的这段时间内你已经去过内室了么？拿了什么东西？”
　　“就这个，还有那些金器。”
　　吴良晃了晃手中的那颗不可能瞒得过去的长明宝珠，又指了指典韦用衣服包裹起来的一些金器。
　　“没了？”
　　白菁菁有些狐疑的道。
　　“要不你过来搜身？”
　　吴良作势要解衣裳。
　　“不、不必了，我自己去里面一看便知，你不许走！”
　　白菁菁向后退了一步，回身向内室奔去。
　　片刻之后，再从内室出来，应该是见刘去的尸首安然无恙，其他贵重物品也没有移动或是遗失的痕迹，这才终于在检查过典韦的那些金器之后，满意的点了点头道：“这次算你守信，可以走了。”
　　“阴阳石”，偷渡成功！
　　如此快来到墓外时，为了避免引起不必要的关注，吴良早早便用衣服将长明宝珠裹了起来。
　　曹禀正率人在墓外翘首以待。
　　见到吴良，第一时间便注意到了他脸上那个鲜红的巴掌印。
　　“哎呦，有才贤弟？”
　　曹禀立刻明白了什么，以一副过来人的模样搂住吴良肩膀，压低了声音挤眉弄眼的道，“你掘墓虽是把好手，但对付女人这方面可就不如为兄了，我与你说……”
　　正说着话的时候，白菁菁正好跟在吴良后面走了出来……

第八十四章 未来岳丈
　　只见白菁菁俏脸之上可不仅只有一个巴掌印。
　　左边一个，右边……应该至少得有两个吧，都已经肿出大小脸来了，看过去竟有那么点滑稽与可爱……
　　“呃……”
　　看到这一幕，曹禀的眼睛顿时瞪大一些，原本想对吴良说的话也卡了壳，愣了半天才终于改口道，“有才贤弟果然还是为兄认识的那个吾辈楷模，佩服佩服。”
　　“安民兄谬赞了。”
　　吴良嘿嘿笑道。
　　“收获如何？”
　　曹禀立刻又用更低的声音正色问道。
　　“只收了几十斤金器，不过倒得了一件价值连城的夜光珠，回去之后若是献与使君，便是使君见了恐怕也要大开眼界。”
　　吴良拍了拍包在衣服内的长明宝珠，神秘笑道。
　　“哦？”
　　曹禀顿时来了兴趣，不过也知道这宝器不是现在观摩的时候，当即又克制的道，“等到无人时再看，无人时再看。”
　　“不过这夜光珠对咱们瓬人军也有大用，入墓时若能携带此物照明必定可事半功倍，为使君寻得更多的军饷。”
　　吴良接着又补充道，“因此此物献与使君后，请安民兄再向使君借来暂时供瓬人军使用，我想以使君的智慧与魄力应该分得清孰轻孰重，断然不会拒绝。”
　　“这是自然，区区一颗夜光珠，便是果真价值连城，又怎能满足我伯父心中的抱负。”
　　曹禀点了点头，拍着胸膛一脸骄傲的笑道，“更何况咱们上次运回来的黄金，可是已经快要助我伯父拿下徐州了，一城与一州相比，就连我都知道如何选择，更何况我伯父。”
　　Emmm……名义上是曹老板的，实际上还是我的。
　　两人正说着话的时候。
　　白启儒已经再一次走上前来，拱手对曹禀与吴良说道：“阁下既已开完了墓，可否叫我那小女过来，我要亲自与她验证阁下是否遵守了此前的诺言。”
　　“验证可以，先交换人质。”
　　吴良站出来正色说道。
　　“放人！”
　　白启儒也不含糊，回身挥了挥手，立刻有守墓人为那四名被捉的斥候松绑。
　　“让她去吧。”
　　吴良也冲典韦点了点头。
　　他现在已经不担心守墓人耍其他的花招，实力他们不敌瓬人军。
　　就算这里是袁绍的地盘，守墓人的目的是守墓，肯定也不敢随便去叫外援，否则一不小心就成了引狼入室，反倒得不偿失。
　　更何况，这还是一群连猥琐都不会的耿直守墓人……
　　如此交换完了人质。
　　白菁菁刚来到白启儒身边，便见白启儒已经皱起了眉头，盯着她那一高一低的脸颊沉声问道：“菁菁，你这脸……可是那人所打，他胁迫了你？”
　　白菁菁瞬间又将脸埋入了胸中，声若蚊蝇的道：“父亲，此事并不怪他，女儿在墓中迷了心窍，他为了帮女儿将魂魄唤回来才出此下策，倒是他救了女儿……”
　　“迷了心窍为何不掐人中？”
　　白启儒又问。
　　“大概……他不懂吧？”
　　白菁菁眼观鼻鼻观心，低声说道，“不过父亲不必忧心，只是些皮外伤，一日便可复原。”
　　听了这话，白启儒脸色这才略微好看了一些，点头道，“他既然肯救你，看来此前所说对你有些好感或许并非子虚乌有。”
　　“父亲……”
　　白菁菁当即气的跺了跺脚。
　　若非此中细节实在不便言明，她真想好好与父亲说道说道，好教父亲知道她这脸上的巴掌印到底是怎么来的，下手这么狠也叫好感？
　　难道这就叫爱之深，抽之切？
　　“好了，言归正传。”
　　白启儒只道这是白菁菁害臊，便没有继续在这个话题上浪费时间，接着又正色问道，“你可看清他在墓中取了何物？”
　　“我只见他取了一颗长明宝珠，就包在衣物之中。”
　　白菁菁说道。
　　“随侯珠！？”
　　白启儒身子一颤，皱眉说道，“那可是先王最贵重的宝物，不知费了多少心血才收为己有，他倒真是会挑！”
　　“父亲……”
　　白菁菁却忽然露出一副欲言又止的样子。
　　“有话直说。”
　　白启儒抬眼说道。
　　“女儿在墓中还看到许多……难以想象的东西，心中产生了一些疑惑，因此想问问父亲咱们白家世代守护的先王到底是一个怎样的人……”
　　白菁菁吞吞吐吐的说道。
　　“住口！”
　　白启儒却已瞪起眼睛，声色俱厉的喝住了她，“先王身份尊贵，我白家身为人臣，岂有议论之理！从今日起，无论你在墓中看到了什么，都决不允许再对任何人说一个字，若敢再胡言乱语，休怪为父执行家法，听清楚了么！？”
　　“是，父亲……”
　　白菁菁连忙低头，长了这么大，这还是她第一次见父亲如此严厉。
　　“还有一事。”
　　白启儒出了口气克制了一下自己的情绪，接着又道，“那人倒还算是个言而有信的人，此前他曾允诺离去前会帮我们将先王陵墓重新封好，想来应该也会信守诺言，这便需要几天功夫，方才我与族内长者商议过了，既然你与那人还算说得上话，那人又或许真对你有几分好感，此事只能由你来办。”
　　“何事？”
　　白菁菁有些底气不足的问道。
　　“借这几天功夫，务必探明此人的真实姓名、身份、住址等信息，越详细越好，这是我们日后寻回随侯珠物归原主的重要线索。”
　　白启儒说道。
　　“这……父亲有所不知，前几天我便试探过他，可此人极为警惕，一个字都不曾向我透露。”
　　白菁菁为难的说道。
　　“你这孩子，怎的似我一般不懂变通？”
　　白启儒恨铁不成钢的说道，“他若有心防你，寻常试探自然无用，你为何不能想想其他的法子，待他毫无防备时再问？”
　　“这……女儿愚钝，请父亲明示。”
　　白菁菁微微蹙眉道。
　　“你可以请他饮酒啊。”
　　白启儒无奈的看了白菁菁一眼，摇头说道，“他来到此处已有数日，终日只有些乏味干粮填肚，明日你打些酒来请他痛饮，他必然无法拒绝，待他饮到兴头时，你再问什么，他便八成都会如实回答了。”
　　“若是如此仍问不出，父亲可有后计？”
　　这几日下来，白菁菁深知吴良不可能这么容易糊弄，于是又问。
　　“自然有，此人不是对你有些好感么，你便受些委屈假意对他示好，待他神魂颠倒欲迎娶你时，此事便需遵循父母之命媒妁之言了，到时我再以未来岳丈的身份亲自问他，由不得他不说！”
　　白启儒捋了捋髯须，一副胸有成竹的模样，“不过祖训不能破，只要他肯说出来，我便再以八字不合为由推掉这门婚事，谅他也无话可说。”
　　“……”
　　这话怎么听着有点耳熟，白菁菁无奈扶额，“父亲，女儿觉得……要不咱们还是干脆与他们拼了吧？”

第八十五章 我不喝！
　　天亮之后。
　　吴良果然信守诺言，命令瓬人军封闭陵墓。
　　封闭陵墓所用的材料几乎是现成的，山下溪边浅滩有许多河沙，山中又到处都是乱石，刚好可以将吴良传授的“灭顶流沙”付诸行动。
　　守墓人自然不会站在一边看着，也是连忙与瓬人军协作。
　　挖沙的挖沙，运石的运石，很快就形成了一副“军民同乐”的美好画面。
　　不过吴良也并未因此对守墓人掉以轻心，开工之前他便与曹禀提前召集瓬人军兵士开过一个碰头会，特意强调了几点：
　　第一、守墓人送来的吃喝，要亲眼看到他们吃下喝下之后再动；
　　第二、任何时候都留人站岗放哨，并且要比之前人更多；
　　第三、干活的时候不要出死力，让守墓人多干点，他们不会介意的，咱们留着力气养足了精神随时准备返程；
　　第四、不得向守墓人透露任何有关个人与瓬人军的信息。
　　其实第四条在吴良看来已经没有那么重要了。
　　因为回去之后那颗长明宝珠便会在名义上献给曹老板，守墓人就算不死心，日后也只能去找曹老板索要。
　　这与他和瓬人军已经没有太大关系了，自然不怕守墓人纠缠不休，不怕死找曹老板要去。
　　如此临近中午的时候。
　　白菁菁终于还是扛不住父亲与族内长者的轮番游说，换了一身干净修身又能露出一截脖子的新衣裳，拎着一个食盒进入了吴良所在的军帐。
　　“我爹说，你虽不是什么善类，却也算是个言而有信的人，此前又在墓中救了我，因此特意命我带了些酒食前来谢你。”
　　将食盒放在边上，白菁菁一边将装在里面的粟米酒与小菜放在一个用石头垒起来的简易食案上，一边尽量用娇柔的声音说道。
　　“替我谢谢你爹，酒你先喝一口，那些菜你也先吃一口，然后就可以把东西放下离开了。”
　　吴良正在专心翻看昨夜用炭笔记录在纸上的印玺字样，一个个推测这些印玺的主人身份，因此只是抬了抬眼，不假辞色的说道。
　　见吴良是这个反应，白菁菁眼中划过一抹不悦之色，不过依旧维持笑容倒了一杯酒喝下，又将每样小菜长了一点，说道：“公子未免也太过谨慎了些，如今我们两边正倾力协作，又怎会害公子。”
　　“乱世之中人心险恶啊，就算已经坦诚相见的人，也需多留个心眼儿才是。”
　　吴良终于将那张纸收了起来，一双眼睛上下打量着白菁菁，似笑非笑的道。
　　听到“坦诚相见”这四个字，又见吴良眼睛很不老实，白菁菁想起昨夜墓中的情形，俏脸不由自主的微微红了一下。
　　不过这次她倒没有刻意回避，又端起酒坛将摆在石案上的两个杯子满上，捧起其中一杯嫣然笑道：“菁菁也要感谢公子出手搭救的恩情，无论如何也要敬公子几杯，不知公子是否肯赏脸。”
　　不得不承认。
　　她那微微泛红的俏脸配合若隐若现的修长脖颈，此刻看起来竟又增添了几分妩媚，教人食指大动。
　　于是。
　　吴良笑了笑，却并未去接酒杯，而是挑眉问道：“白姑娘要与我饮酒，自是求之不得，不过在这之前我还有几个问题想先问问清楚。”
　　“公子请问。”
　　白菁菁暂时放下酒杯，认真的看着他。
　　“我酒量不好，几乎一喝酒醉。”
　　吴良笑呵呵的说道，“所以想问白姑娘，倘若我不小心喝醉了，白姑娘是否会偷偷解我衣衫？”
　　“公子说笑了，男女授受不清，菁菁解公子衣衫作甚？”
　　白菁菁有些不解，但依然答道。
　　“那么……白姑娘又是否会偷偷亲我？”
　　吴良又笑着问道。
　　“自然也不会！”
　　白菁菁终于察觉到了一丝不对劲，不过依旧不明白他问这些问题是何用意。
　　“既不解我衣衫，又不偷偷亲我，难道白姑娘要趁机采我的蘑菇？”
　　吴良继续问道。
　　“今日菁菁上山不为采菇，只为与公子小酌几杯以表谢意，况且这山上皆是野菇，如何便成了公子的蘑菇？”
　　白菁菁听得更加迷糊，但为了完成白家的使命，还是耐着性子继续配合吴良的“胡言乱语”。
　　结果这话才刚说完。
　　就见吴良的脸色已经冷了下来，猛地一拍桌子，背过身去义正言辞的喝道：“白姑娘既然什么都不做，找我喝什么酒？我不喝，白姑娘请回吧！”
　　“……”
　　白菁菁顿时愣住。
　　她发现自己的思维永远都比吴良慢了好几拍，任何时候都会被他耍得团团转，哪怕是调戏。
　　但她并没有走，而是站在原地怔怔的望着吴良。
　　良久之后。
　　她忽然端起食案上的酒杯，自酌自饮连喝了三杯，然后莫名的摇头笑了起来：“我就知道，我早就告诉过我爹，他想的这些法子对你无用。”
　　“那你还来？”
　　吴良这才回过身来坐到白菁菁对面，也给自己倒了一杯酒一饮而尽。
　　“直说了吧，我们白家昨夜之所以会对你做出妥协，只不过是为了保全陵墓的权宜之计罢了。”
　　白菁菁又喝了一杯酒，目光深邃的望着吴良，继续道，“你从墓中取出来的那颗宝珠叫做随侯珠，乃是里面最贵重的宝物，不过不管你拿的是不是随侯珠，我们白家职责所在，日后都一定会将你取出来的宝物寻回，物归原主。”
　　居然真是传说中的“随侯珠”？
　　吴良心中一喜，嘴上却又似笑非笑的反问道：“所以你说，我是不是应该现在就将你们灭掉，永绝后患？”
　　白菁菁并未接话，而是自顾自的喝着酒说着自己想说的话：“我们守墓人分为文武两脉，武脉是日夜镇守谷内的晏家，文脉便是我们隐于山下石槽村的白家。”
　　“为了永远保守这个秘密，我们白家祖上立下规矩，族内只有男子可以娶妻，女子绝不允许出嫁，就算那些娶入白家的女子，也必须是目不识丁无亲无故的孤寡，如此前后历经两百多年，人丁逐渐凋零。”
　　“而晏家的祖训，则是终生不得出谷半步，不得与外人通婚……”

第八十六章 蚕神
　　“你的人见过晏家后人，就是被你们前面那伙盗墓贼杀尽的怪物，也是附近村落中传说的吃人怪物。”
　　“他们不与外人通婚，日积月累之下早已十不存一，就算活下来的后人也几乎没了人形。”
　　“而且听我爹说，晏家全族不知何时起便患上了一种疯病，他们时常浑身战栗无法自持，脑子也越来越不清楚，时常浑浑噩噩不知所谓，就连我爹命人给他们送来的消息，他们有时也看不懂了，甚至还会将我家派去送信的使者杀死，吃了……”
　　“后来我们白家也不得不与晏家保持距离，只偶尔派人在谷外观望一番，若有消息也只是放在以前约定的地点，至于晏家后人会不会去取，又能不能看懂便管不着了。”
　　这就能够解释通当初那些神出鬼没的怪物为什么会莫名晕倒在郝萌所部帐前，最终被郝萌擒住导致团灭。
　　听到这里，吴良总算来了一些兴趣，直了直身子接话道：“也就是说，那些怪物其实是近亲繁殖加祖肉反嗜的产物？”
　　“什么反嗜？”
　　白菁菁不解的道。
　　“你刚才说他们吃人，祖肉反嗜便是同类相食才会患上的怪病，这是苍天对他们降下的诅咒，就算他们没有被杀尽，用不了多久也终要绝种。”
　　吴良半真半假的解释道。
　　其实这种病在后世的学名叫做“朊病毒”。
　　20世纪时这种病曾在大洋洲的一个食人部落中肆虐，也是那时人们才开始重视这种可怕的疾病，研究表明，这种“朊病毒”唯一的传播途径便是同类相食，也因此被形象的称作“祖肉反嗜”。
　　而根据白菁菁的描述判断，晏家后人极有可能便是患上了这种病。
　　其实这种病想要验证其实也并不难，只要敲开晏家后人的脑壳，看看他们的脑组织有没有变成海绵体就知道了。
　　只不过现在他们的遗体已经被郝萌所部烧成了灰，自是无法再加以验证了。
　　“直到如今我仍旧想不明白，你的见识、口才、医术、机敏皆天下少有，有时我甚至以为你能看透人心，似你这种的怪才，就算在这乱世之中混口饭吃也是易如反掌，为何偏要跑来盗墓，难道一点不觉得浪费了自己的才华么？”
　　白菁菁一双美眸盯着吴良的眼睛看了半天，终是十分惋惜的摇了摇头。
　　“燕雀安知鸿鹄之志哉。”
　　吴良傲然一笑，先为白菁菁满上酒，又为自己满上，然后做了个请的手势道，“你接着说你的，别扯上我。”
　　“接下来便是最近发生的事，你应该都知道了，又何须我再说一遍？”
　　白菁菁说道。
　　“不，还有些细节是我没搞明白的，要不还是换我来问吧。”
　　吴良往前凑了凑，饶有兴致的道，“我想知道之前不归谷外的那些镇墓兽是谁移走的，代替镇墓兽埋入地下的那两具尸首又是谁的杰作？”
　　“镇墓兽是我们白家移的，那两具尸首是晏家的功劳，我爹知道晏家捉了两人之后，本来还想先将人要过来审问一番，结果没想到见到那二人时他们已经只剩下了个脑袋和骨头，后来我爹带人移走镇墓兽的时候，便顺势将那两具尸首埋了进去，为的是叫那二人的同伙看到以后，心中有所忌惮不敢再进山谷。”
　　白菁菁一五一十的说道，“结果就连我们也没想到，不久之后居然一下子来了两伙盗墓贼，一伙人多势众山也能搬了，另外一伙人数虽少了一些，但却狡诈无赖的很，竟比那伙人多的更难应付！”
　　说到这里，白菁菁用一副“说的就是你”的眼神看向吴良。
　　“嘿嘿嘿。”
　　吴良干笑了两声，又道，“还有一个问题，晏家的人为何每次只捉两人？”
　　“我爹说，这是他们近些年才养成的习惯，晏家人数有限又没有足够的盐制作肉脯，一次捉两人正好能在腐烂之前吃完，再多吃不完就浪费了……”
　　白菁菁解释道。
　　“还可以这样！？”
　　吴良心神俱震。
　　在这之前他想过无数种可能，却怎么都没有想到居然会是这么一个清新脱俗的原因，吃人怪物竟都要讲究一个勤俭节约，可持续发展？
　　略微缓了缓神，吴良又道：“这么说来，前面那伙盗墓贼所受的触恶应该便不是晏家所为了，他们舍不得浪费‘粮食’。”
　　“不错，人是他们所捉，计是我爹所施，好言相劝了许久他们才舍得。”
　　白菁菁倒也并未为白家开脱，坦诚说道。
　　“Emmm……”
　　吴良点了点头，沉吟片刻之后才道，“最后一个问题，晏家后人是如何神不知鬼不觉将人捉走的？据我所知，前面那伙盗墓贼夜里守卫非常严密，就算是我也无法做到在不惊动他们的情况下办到，更何况我的人每日夜里也在监视谷内的情况，同样不曾发现任何端倪。”
　　“晏家作为武脉本就有些武艺，历代又修习一种能够飞檐走壁的功夫，便是在这几十丈高的山谷之内上下穿梭，依旧能够如履平地。”
　　白菁菁看了吴良一眼，照常说道，“不过这种功夫除了日积月累的修习之外，关键还是依靠一件宝物辅助，因此旁人是学不来的。”
　　“什么宝物？”
　　吴良眼睛一亮。
　　“公子可曾听说过许久之前灭绝的蚕神？”
　　白菁菁不答反问。
　　“蚕神？《山海经》中记载的蚕神？”
　　吴良愣住。
　　《山海经》中说：蚕神是一位美丽的姑娘，她生活在北方的荒野上，那里有高大无枝的桑树，蚕神半跪于树上，披上马皮便会化身为蚕，不分昼夜的吐丝。
　　除此之外，上古神话故事中，也有一个“蚕神献丝”的典故。
　　但那可是传说中的神啊，怎会有灭绝一说？
　　“我爹说《山海经》里的记载的蚕神是假的，当年先王曾在一座古墓中寻得一个人形蚕茧，那蚕茧上的丝有小指粗细，分量极轻却坚韧牢固，几乎刀枪不入，也不怕水但却怕火，用烈火灼烧一刻便可烧断。”
　　“先王也知道《山海经》中关于蚕神的记载，忙命人抽丝剥茧欲一睹蚕神真容。”

第八十七章 勿谓言之不预也
　　“结果抽完了丝才赫然发现，那裹在人形巨茧中的哪里是什么蚕神，分明就是一个浑身长满了毒毛的干瘪毛虫，只是被茧包裹着时看起来才略有人形。”
　　“不过那干瘪毛虫脑后长有一片黑色的长毛，若离远了只从后面看去，倒挺容易叫人误会是个长发飘飘的女子。”
　　“后来先王又命人将这干瘪毛虫剖开，见从里到外果然都是毛虫，心中失望悻悻之余便欲将其与剥下的宝丝一同焚毁泄愤，晏家先辈不忍见这宝丝在火中化作灰烬，苦苦求了许久才将其中一截宝丝留了下来，自此当做传家之宝流传至今，并借此练就了一门飞檐走壁的功夫。”
　　“再后来，先王又在那古墓中发现了些刻在兽骨上的文献，那上面也说那人形巨茧便是蚕神。”
　　“据说距今1400年多前，北方的荒野中有一片与众不同的桑林，后来桑林经历一场大火，大火整整烧了三年之久，那种高大无枝的奇异桑树中被烧尽，蚕神也十不存一，仅存的蚕神离了那种奇异桑树竟不吃不喝活活饿死，已到了濒临灭绝的境地……”
　　“我白家先辈后来虽翻阅了不少历史文献欲验证此事，但无奈自秦之后，世上所余古籍已十分有限，也只在《山海经》中找到了有关蚕神的记载。”
　　“不过倒也并非完全无迹可寻。”
　　“那兽骨上提到的奇异桑树，《山海经》中也有提到，只是如今早已没了踪迹，那蚕神的遗骸又是先王与我百家先辈亲眼所见，不少特征也与《山海经》中的描述相近，再加上那兽骨的记载非但在《山海经》之前，又比《山海经》更加详尽，孰真孰假倒也不难判断。”
　　“不知公子以为呢？”
　　说到这里，白菁菁总算停了下来，凝神望着吴良问道。
　　“我觉得白家先辈分析的有理有据，令人信服。”
　　吴良点了点头。
　　实话实说，后世发现的秦朝以前的历史文献资料也确实极其有限，只通过那些有限的历史文献显然无法真正了解到两千多年前，甚至更久之前世界的所有细节。
　　再者说来，那块兽骨上所记载其实就是两个物种灭绝的故事……
　　这在吴良这个现代人看来，完全就是一件见怪不怪的事情。
　　毕竟据吴良所知，仅就2020年来说，根据国际自然保护联盟（IUCN）全球物种保护状况权威机构的数据就显示，在过去的10年里，全世界已经有467个物种彻底灭绝。
　　此外，还有更多的物种数量急剧下降，濒临灭绝。
　　所以说，蚕神可能还真就是一个早已灭绝的稀有物种，只不过被《山海经》与一些历史典故给神话了。
　　“不过……你先是将守墓人的情况如实告知，如今又对我提到蚕神，并特意提到蚕神宝丝，恐怕不仅仅只是为了讲故事给我听吧？”
　　吴良撅着屁股向白菁菁身边凑了凑，笑眯眯的问道，“如果我没猜错的话，晏家一脉如今已经灭绝，他们世代相传的蚕神宝丝八成已经落入了你们白家手中，现在你该不会是想用这蚕神宝丝贿赂于我，以此来达到不可告人的目的吧？”
　　白菁菁一脸嫌弃的往旁边躲了躲，正色说道：“这蚕神宝丝虽是宝物，但非先王殉葬之物，我白家又不善习武，因此并无太大用处。”
　　“所以，你想用它换回随侯珠？”
　　吴良挑眉。
　　“以我对你的了解，你定是不肯，非但不肯，恐怕还打算空手套白狼。”
　　白菁菁白了他一眼，没好气的道。
　　“生我者父母，知我者菁菁姑娘！”
　　吴良一副相见恨晚的模样。
　　“因此我并没有用蚕神宝丝换回随侯珠的打算，我只要你一个承诺。”
　　白菁菁直视着吴良的眼睛，目光坚定的说道。
　　“白姑娘看人真准，我这人最言而有信了，旁人是一诺千金，我是一诺万金，白姑娘请讲！”
　　吴良当即直了直身子，嘴巴已经笑到了耳根。
　　“我要你许诺，倘若有一天你留不住随侯珠，又或是已到了弥留之际，便将随侯珠归还白家，教我白家将其物归原主。”
　　白菁菁一字一句的说道。
　　“好，我答应你便是，蚕神宝丝你藏哪了？”
　　吴良已经绕到白菁菁背后上下打量起来，结果找了半天也没发现可以藏东西的地方，竟一脸震惊的瞄向了白菁菁下身。
　　“还有！”
　　白菁菁也不理他，继续说道，“从今日起，我便是白家派出的随珠人，随侯珠到了哪里，我便要跟到哪里，直到你兑现诺言的那天为止！”
　　“白姑娘，我看就没这个必要了吧？你还年轻，还有大把的时光，不如找个如意郎君相夫教子过上几年舒心日子，何苦为了一颗小小的珠子虚度一生？”
　　吴良抬头问道，“你放心便是，待我真留不住随侯珠时，一定给你们送回来。”
　　“白家的女儿，从不嫁人，这是白家的祖训。”
　　白菁菁面无表情的道。
　　“不是，有句话你听过没，叫做‘好人不长命，恶人遗千年’，像我这样的人，你是熬不过我的，肯定得死我前头。”
　　吴良皱脸道。
　　“你倒对自己有几分了解，不过到时白家会派新的随珠人前来接替我，不劳你费心。”
　　白菁菁道。
　　“你这么做值得么？”
　　吴良终于难得正经了起来。
　　“没什么值得不值得，这是白家的命，也是我的命。”
　　白菁菁却已不再看他，转身向帐外走去，飒飒的道，“你们离去的时候记得通知我，我会带上蚕神宝丝前来见你。”
　　“你跟着我肯定会后悔的，我又不是什么好人，勿谓言之不预也！”
　　望着她潇洒的背影，吴良提前预警道。
　　“放心吧，我会随身带上一把剪刀，勿谓言之不预也！”
　　白菁菁头也不回的道。
　　看得出来，此刻她的心情还算不错。
　　或许是因为这还是她与吴良见面以来，头一次没有被牵着鼻子走吧？
　　但其实，这个决定早已经过了白菁菁的深思熟虑。
　　她比任何人都清楚，就算吴良现在就将随侯珠归还，她命运也不会有任何变化，白家也是一样，无非还是像冰冷的工具一样一代一代守着一座没有指望的陵墓。
　　而现在因为吴良，她的生命中总算多了一个略有不同的色彩。

第八十八章 我不是闲人
　　三日后。
　　陵墓回填工作基本已经完工，最后的一些收尾工作吴良便不再教瓬人军帮忙，下令返程。
　　这点小活守墓人完全可以自理，何况他们也未必愿意瓬人军帮忙，毕竟收尾工作还会涉及到一部分用来掩人耳目的表面工程，参与的外人自是越少越好，哪怕已经进入过陵墓的瓬人军也不例外，至少图个心安嘛。
　　因此吴良的主动退出，不但没有引来守墓人的不满，反倒让他们无形中增添了一些说不清道不明的好感。
　　毕竟，人们都喜欢识趣的人。
　　也是这时，白菁菁背着一个包袱再一次找上了吴良。
　　“宝丝呢？”
　　吴良笑着问道。
　　白菁菁能如约而来，便说明白家的人也已经决定让她做随珠人，所以那些“家里人同意么”之类矫情的言语自是不必多说，搞得像拐带少女私奔似的。
　　“给。”
　　白菁菁直接将书包大小的包袱扔进吴良怀中。
　　入手很轻，大概只有三两斤的样子，吴良小心将其打开，果然看到一个比篮球略大一些的半透明丝团。
　　“多长？”
　　吴良发现这种宝丝实际要比白菁菁之前的描述还要细上一些，大概也就与前世常用的手机数据线差不多。
　　所以，这么一大团的话，长度应该还比较可观。
　　“大约20丈。”
　　白菁菁答道。
　　那就是将近70米，足够做很多事情了……
　　吴良满意的点了点头，将丝线抽出一截用力抻了抻，韧性十足但并不会受力变形，接着又将丝线对折过来，取出腰后的铜匕首，在对折处狠狠割了一下。
　　丝线并未被切开，甚至连一丁点痕迹都没有留下，刀枪不入确实并非虚言。
　　“果然是宝丝！”
　　吴良喜上眉梢。
　　其实他之前在打造洛阳铲和工兵铲的时候，就已经有过其他的想法，比如用来跨越一些特殊地形的飞虎爪，也就是后世盗墓小说中探阴爪。
　　无奈这个时代的绳索还都是麻绳。
　　这种麻绳想要结实的话，就得编的足够粗壮，而粗壮的话又很难做到轻量化。
　　尤其是想要绳索足够长的话，就像这团宝丝一样70米长，那分量和体积估计只能用车来推了，根本没有办法用麻绳制作可以随身携带应对墓中各种复杂地形的飞虎爪。
　　如今有了这蚕神宝丝，飞虎抓的材料问题便得到了解决。
　　并且安全系数绝对要比麻绳强太多！
　　除此之外，这玩意儿还有一些其他的用处，到时候再说……
　　于是。
　　“你就只带了蚕神宝丝？”
　　重新将包裹系好交给典韦，吴良又看向了再无其他行礼的白菁菁。
　　“还有这个。”
　　白菁菁从腰后取出一把铁剪，在空气中剪了两下，发出“咔咔”的声响，似笑非笑的看着吴良。
　　哪知还没来得及嚣张。
　　便听“唰”的一声。
　　回过神来的时候，白菁菁已经一脸惊愕的举着一只空手，铁剪早已落入了典韦手中，并目光冰冷的盯着她，沉声警告道：“以后若再敢于司马面前显露利器，休怪韦不讲情面，勿谓言之不预也！”
　　“……”
　　白菁菁显然没想到会是这么个结果，一时之间还没回过神来。
　　然而她哪里知道，这其实也是吴良提前做出的安排。
　　一个姑娘家家成天带把剪刀在身上多不安全，万一伤到小朋友怎么办，伤到花花草草啊、蘑菇啊什么的也不好呀？
　　吴良一副事不关己的模样骚骚一笑，接着又问：“除了剪刀还带了什么？”
　　“没了。”
　　白菁菁咬着嘴唇，没好气的答道。
　　“口粮都不带？那白姑娘还是请回吧，地主家也没有余粮，养不了太多白吃白喝的闲人，更何况一养还不知道要养多少年。”
　　吴良当即说道。
　　“你怎能言而无信？”
　　白菁菁立刻急了。
　　“我只允诺你终有一天会将随侯珠物归原主，其他的可没什么都说过。”
　　吴良笑呵呵的道，“再说，白姑娘请看着我的眼睛，仔细看，你觉得我像是能接受白嫖的人么？”
　　“白嫖？”
　　白菁菁可没听过这样的词汇，不过琢磨了一下也明白了大概的意思，如此怒视了他片刻，最终只能瞪眼说道，“我不是闲人，并非一无是处，不白吃白喝你的便是！”
　　上道！
　　吴良以为白菁菁终于领回了他的意思，当即笑着引诱她继续往下说：“哦？难道白姑娘身上还有什么我用得着的地方？”
　　“这里不方便，你随我来。”
　　白菁菁咬了咬牙，转身掀开帐帘走了出去。
　　竟要去外面？
　　吴良裆下一颤，连忙跟了出来。
　　结果才刚走出来，便听到帐外忽然响起“咻咻咻”几声急促的口哨。
　　声音虽然没有那天夜里刺耳，但依旧很有穿透力。
　　这是在做什么？
　　吴良正有些疑惑的时候。
　　“呼啦啦……”
　　附近林子里竟有两只吴良也说不出种类的野鸟飞了过来，轻轻的落在了白菁菁手心，“叽叽喳喳”叫个不停。
　　“你这口技竟能御兽？”
　　吴良瞬间对白菁菁刮目相看，一脸震惊。
　　这本事可非同小可，简直就是野外生存探险的神技，而在这个年代盗墓，绝对会不停的与渺无人迹的荒野打交道。
　　结果白菁菁却摇了摇头，说道：“不能，我这口技只能与鸟类亲善，又或是吓退一些山中的寻常凶兽，你若是不满意，我还可以为你洗衣煮饭，脏活累活也能做些，总之不白吃你喝你便是。”
　　“与鸟类亲善？”
　　听了白菁菁的话，吴良却未表现出失望，反倒灵光乍现，饶有兴致的问道，“你知道鸽子么？”
　　“六禽之一，美味佳肴。”
　　白菁菁有些不解的答道。
　　这时候天朝的鸽子还只是一种王侯之家才吃的上的美食，并未成为通信工具。
　　一直到了隋唐时期，鸽子不会迷路的特性才终于被人们发现，终于开始使用飞鸽传书通信互动，既快捷又方便。
　　作为一个用惯了手机的现代人。
　　吴良最不习惯的就是现在慢到令人发指的通信手段，因此心里早就有了发展信鸽通信的想法，只是暂时还没遇到合适的驯鸽人。
　　毕竟，万事开头难。
　　养鸽和驯鸽完全是两码事。

第八十九章 赴宴
　　若是此事能够办成。
　　以后吴良外出盗墓的安全系数便又能提高一些，不但能够随时向美人们保个平安，万一遇上危险困在了某个地方，也能够尽快用信鸽送出消息，尽可能在最短的时间内叫来救援。
　　除此之外。
　　这对于曹老板来说也是一件极有战略意义的事情，试想如果这个时代原本需要半个月才能传递的军情，只用两三天就能送达指定的人手中，而且还一家独有，这对于东汉末年的其他老板来说，不是开挂欺负人又是什么？
　　到时候又可以顺手捞一个天大的功劳，距离发丘中郎将一职再近一大步……
　　“既然如此，我便勉为其难的养着你吧。”
　　沉吟片刻，吴良终于有些“不情愿”的将白菁菁留了下来。
　　其实那天在墓中看过白菁菁的身子之后，她长不长毛什么的吴良真心一点都不在意，主要是她这神奇的口技确实大有用处。
　　就算最终驯不成信鸽，万一哪一天困在荒无人烟的地方，也能骗几只鸟下来解决一下食物问题，对吧？
　　Emmm……
　　不得不承认，这次盗墓虽然所获黄金不及梁孝王墓十一。
　　但对于吴良而言，收获却远要比上一次大得多。
　　随侯珠、阴阳石、蚕神宝丝、白菁菁……样样都是世间难得一见的宝物。
　　尤其随侯珠更是一举两得，众所周知，秦始皇同时得到随侯珠与和氏璧之后，便命人在和氏璧上刻下“受命于天，既寿永昌”八个大字，从此成了后世1600多年天下帝王必争的传国玉玺。
　　而与和氏璧齐名的随侯珠，自然或多或少也有着相同的象征意义。
　　回头将随侯珠“献”给曹老板，曹老板必定喜不自胜，这或许要比献上黄金更有意义。
　　……
　　两日后，瓬人军到了鄄城。
　　鄄城，便是吴良提前种草，叫曹禀安排曹家人一旦发现陈留有任何风吹草动，便立刻举家前往的地方。
　　这自然又是吴良的意思。
　　一来，万一陈留真提前出了问题，可以避免与他的美人们走岔了道；
　　二来，可以顺势让曹禀了解一下前线的消息，吴良一早就知道现在镇守鄄城的是荀彧和程昱，这两个人都是曹老板重要的谋士，想来知道的消息应该不少；
　　三来，瓬人军此行盗回来的黄金也可以暂时放在这里，陈宫、张邈等人迎吕布入主兖州之后，正是因为荀彧与程昱急召夏侯惇，又四处走动游说奋力抗敌，才为曹操留下了东山再起的资本，因此黄金交给这二人绝对没有问题，肯定比押着黄金到处赶路更加保险，还不费劲。
　　瓬人军的到来，自是立刻得到了鄄城守军的礼遇。
　　兵士们全部被带往兵营好吃好喝的招待起来。
　　曹禀则被邀请前往荀彧府上接风洗尘，程昱作陪。
　　吴良则没有这样的待遇。
　　不过在前来邀请的佣仆明确表示自家主人只邀请曹禀一人之后，吴良还并未说什么，反倒是曹禀立刻就将脸耷拉了下来，瞪了那佣仆一眼，毫不客气的回道：“瓬人军还有一位吴司马，回去告诉你家主人，若是只邀请我一人，我便不去叨扰了，今夜就住在军营！”
　　“这……”
　　佣仆只是个传话的下人，哪里敢替主人做主，却又不敢就这么回去，顿时皱起一张脸不知该如何是好。
　　“安民兄，你只管去吧，不必在意我，赶了两天路我也倦了，正好想好好歇息一夜。”
　　吴良无所谓的劝道。
　　想来荀彧与程昱作为曹老板的心腹之二，应该也对瓬人军有一些了解，否则之前捉了吕布派出来寻墓的探子，又怎会特意将这么个对无关战事的小人物送到曹老板那里呢？
　　所以这二人可能也知道吴良，甚至可能还了解过他的底细。
　　也是因此，他们派来的佣仆才会明确表示“只邀请曹禀一人”，这明显就是带着主人的命令来的。
　　至于为什么？
　　吴良觉得可能还是与“士族”观念有关。
　　像他这样一个既无身份有无背景的逃兵，哪怕做上了军中司马，也同样不能入得了“士族”的法眼。
　　“谈笑有鸿儒，往来无白丁。”
　　这句诗虽是后世之作，意思也未必完全相同，但放在现在的士族之中，却是最真实的写照。
　　与他这样的“泥腿子”坐在一起吃饭喝酒，那便是自贱。
　　更何况这时候的官职很乱，“司马”和“司马”也不可同日而语。
　　此时荀彧就是司马，而程昱则是寿张令，光看级别的话，这两人都未必在他之上，但论权力与地位，可就是天差地别了。
　　而且。
　　了解过荀彧生平历史的人应该都知道，荀彧一生虽慧眼识珠，为曹老板举荐了许多能人异士，这其中就包括戏志才与郭嘉，但仔细看过他所举荐过的人的资料便会发现一个共同点：那些人，无一例外全是士族。
　　这倒不是在批判荀彧，这时的社会结构便是如此，也是情理之中的事。
　　因此吴良也并不觉得有什么了不得，面子向来都是靠自己挣的，又不是靠别人给的。
　　“那不行，咱们此行一起吃了那么多苦，现在我不能把你留在军营一个人跑去吃好的喝好的，咽不下去！”
　　经历了这么多事情，曹禀已与吴良建立了深厚的革命情谊，当即梗着脖子道，“唉？对了，要不今晚咱们自己找个酒舍喝酒去，反正我也不愿与那群老家伙虚情假意，无聊透顶。”
　　“……”
　　吴良看得出来，曹禀其实也是因为从佣仆的话中察觉到了荀彧与程昱对他轻视，因此才如此维护于他。
　　只不过维护的方法有些欠缺考虑。
　　此举若是被曹老板知道，必定会训斥他不知礼数，说不定还会因此觉得吴良也没在中间起什么好作用。
　　这可不是什么好事……
　　于是略微沉吟了一下，吴良微微一笑，对曹禀说道：“安民兄，你只管赴宴便是，我教你几句话，只要你将这几句话说出来，我打包票他们一定会立刻派人前来请我，到时我再跟着安民兄吃香喝辣不迟。”
　　“哦？什么话？”
　　曹禀顿时一脸惊奇，连忙问道。

第九十章 叫肯定是叫不来的
　　一刻之后，荀彧府上。
　　“文若叔，安民有礼了。”
　　见到荀彧与程昱，曹禀率先向荀彧施了一礼。
　　其实身为校尉，曹禀的官职已在荀彧之上，按理说应该荀彧先向他行礼才是。
　　但曹禀也知道自己这个“摸金校尉”的含金量没那么高，又深知曹老板此时比较看中荀彧，将他誉为“吾之子房（张良）”，许多要事都会与他商议而后动。
　　再加上曹禀之前跟随曹老板见他时，曹老板便叫二人以叔侄相称，而如今又在私宅之内，因此先向他行礼也没什么不妥。
　　“使不得使不得，安民年少有为，如今已是官至校尉，使不得啊！”
　　荀彧见状连忙十分亲近的过来拉住曹禀的手，一边请他落座，一边满面红光的笑道，“来来来，安民先来这边稍坐，你我叔侄二人可有些日子没见了，今夜可得好好聊聊。”
　　如此落座之后。
　　荀彧又坐在曹禀身边，继续笑着说道：“我前些日子从使君那里听闻你立下奇功，解了我军燃眉之急，这可是天大的喜讯呐，此次使君能夺取徐州，至少有你一半的功劳。”
　　“文若叔谬赞了，安民能立下此功，全仗得了一位异士相助。”
　　曹禀谦虚笑道。
　　“唉，安民不必如此自谦，便是真有异士相助，那也是你慧眼识珠，领军有方。”
　　荀彧不动声色的忽略掉曹禀口中的“异士”，一句话便将话题又重新拉了回来。
　　曹禀则是主动望向了早已起身站在不远处陪衬的程昱，笑了笑问道：“文若叔，想来这位精神矍铄的老者便是程县令了吧？”
　　“寿张令程立，拜见曹校尉。”
　　程昱终于找到空档，连忙上来拜道。
　　现在程昱已经五十多岁，还并未被曹老板重用，甚至未必得到了曹老板的信任，就算留守鄄城也是辅助荀彧，并不算得志。
　　他真正受到重用时还是在平定陈宫、张邈反叛之后。
　　正因为他在这次事件之中发挥了巨大作用，曹老板才认可了他的衷心，将他表为东平相，屯兵于范县。
　　毕竟，锦上添花的人常有，雪中送炭的人可不常有。
　　这也正是吴良如此重视这件事情的原因，之前不论为曹老板办了多少事，都绝对没有这样的事来的更能打动曹老板。
　　不过此刻，程昱与荀彧的关系却是极为亲密。
　　说是忘年交也不为过，几乎到了无话不谈的地步。
　　至于姓名，程昱现在就叫程立。
　　据《魏书》记载：
　　程昱少年时候，经常梦见自己登上泰山以两手捧日。
　　程昱自觉奇异，曾向荀彧说出这事。
　　后来在兖州动乱之时，程昱奔走筹谋，鄄城等三个县城才得以保全，这时候荀彧把程昱之梦告诉曹操。
　　曹老板听后也是颇为惊奇，于是便顺应梦兆，在其“立”字上加一个“日”字，“程立”才正式改名为“程昱”。
　　“不必多礼，说来也是巧了，昨日正好有人向我提到了你。”
　　曹禀笑呵呵的道。
　　“老朽区区一个县令，竟还有人向曹校尉提起，真是折煞老朽了。”
　　程昱受宠若惊，却又略有些不安的问道，“只是不知提到了老朽什么？”
　　“那人说你谋略过人能断大事，又可提前看出兖州刺史刘岱（距今1年前为黄巾军所杀）无法成事，以身疾请辞急流勇退，身上自是不乏封侯拜将的本事，怎奈只为一事所累，因此到了花甲之年仍未得志，若能将此事解决，定可一飞冲天。”
　　曹禀依照吴良之前所授说道。
　　听到曹禀前面的那番赞誉，程昱不但安了心，更是有了一种相见恨晚的感觉。
　　如此再听到后面的话，程昱瞬间又好奇了起来，眼巴巴的望着曹禀，连忙问道：“究竟所为何事，恳请校尉明示！”
　　曹禀并未回答，而是继续说道：“那人还说，程县令少年时候经常会做一个奇异的梦，那梦境已经给了程县令提示，只是程县令并未领会其中深意。”
　　“奇异的梦……”
　　一提到“梦”这个字，程昱脸上立刻又露出一抹惊色，下意识的看向荀彧。
　　他年少时确实经常做一个奇怪的梦，但这件事只与荀彧一人说过，如果荀彧没有对外人说起，应该不会有人知道才是。
　　“这？”
　　见程昱看过来，荀彧也是一脸的古怪。
　　天地良心，他可绝对没有对任何人提起过此事，但看程昱的样子，应该不曾对他之外的人说过，所以这是怎么回事？
　　“请校尉不吝赐教，这梦境究竟有何深意？”
　　两人眼神沟通过之后，程昱紧接着又问。
　　“？”
　　这下反倒换曹禀惊奇了起来。
　　不会吧？
　　这程昱年少时还真经常做一个奇异的梦？
　　之前听吴良教他说话时，他就一直有些怀疑吴良是在诓他，尤其是见到程昱之后，他就更加没底了。
　　毕竟程昱如今已经五十多岁，他的少年时节起码也在三四十年前。
　　三四十年前的事，而且还是藏在人心深处的梦境，如今才二十出头的吴良又是怎么知道的，这完全不符合情理啊？
　　有才贤弟真这么神的么？
　　不过见程昱如此发问，曹禀倒也没表露过多的表情，继续依照吴良所授说道：“这我就不知道了，昨日听那人说起这些时，我只当做是个笑话听听也就罢了，并未放在心上，因此没有追问。”
　　“那么……安民，你可曾记得那人是谁？”
　　荀彧知道程昱因为身份所限，不便问的太紧，终于将话接过来帮这位老友问道。
　　“此人我刚才与文若叔提过，他唤作吴良，正是我军中的那位异士，如今官居瓬人军司马。”
　　曹禀说道。
　　“可否将此人叫来，我与程县令有些事想要问他。”
　　荀彧略微迟疑了一下，但见程昱目光殷切，终于还是开口说道。
　　“叫肯定是叫不来的。”
　　曹禀摇了摇头，面露为难之色，“此人性子孤僻，不爱与人打交道，方才文若叔的人前去邀请我时，我便有为伯父引荐此人的意思，因此力邀他一同前来赴宴，怎奈他是高低不肯，只得作罢。”

第九十一章 捉奸
　　“那我便差人去请？”
　　荀彧犹豫了一下，又道。
　　说实话，此刻荀彧心中也对吴良产生了不小的好奇，哪怕没有程昱在旁，他也想亲自见见吴良，看看这到底是个什么样的异士，居然这么与众不同。
　　“文若叔可以试试，不过能不能请来我依旧不能作保。”
　　曹禀故意傲娇道，算是小小的替吴良抱了一回不平。
　　然而此刻，荀彧与程昱根本不知道曹禀心中到底掀起了怎样的惊涛骇浪。
　　神了！
　　有才贤弟真是神了！
　　果然就这么简单的几句话，就立刻令荀彧收起了之前的轻视，决定派人前去请他！
　　非但如此。
　　“不如我一道前往，免得那几个佣仆不会说话。”
　　程昱竟直接站出来说道。
　　这是生怕吴良不来，决定亲自去请！
　　“既然如此，那仲德兄便亲自去一趟吧，早去早回。”
　　荀彧理解程昱的心思。
　　人生在世总要图些什么。
　　程昱到了这个年纪还只是个县令，这官职确实与他的才华不相匹配，不说今后一定能够封侯拜将吧，总归也还是想再进几步，为程家子嗣换一个不错的将来，也为自己博得一个安稳的晚年。
　　若这个叫做吴良的异士真能为其指点迷津，倒也不失为一桩美事。
　　……
　　结果不多时，程昱再回来却是一脸的失望：“这位异士不在军营，我命人一一问过瓬人军的兵士，他们也不知道此人去了哪里。”
　　“不应该啊？”
　　曹禀面露疑色。
　　记得他离开的时候，吴良还说过要等着跟他一起吃香喝辣，怎么就这么一会的功夫，人就不见了踪迹？
　　况且，这鄄城人生地不熟的，他能去哪呢？
　　见荀彧也是疑惑的看了过来，曹禀略微沉吟了一下，回头对程昱问道：“程县令可在瓬人军中见到一个年轻女子？”
　　虽然不知道白菁菁是作为随珠人跟在吴良身边的，但近几日只要吴良在的地方，就一定会有白菁菁，几乎寸步不离。
　　“不曾见过，军营中怎会有女子？”
　　程昱摇头问道。
　　“那程县令可见到一个壮硕如熊的力士？”
　　曹禀又问。
　　“也不曾见到。”
　　程昱再次摇头。
　　那就是私自外出了！
　　而且还带着典韦与白菁菁一起离开了军营，至于去了什么地方，曹禀也说不清楚。
　　等等，该不会是等不及出去吃独食了吧？
　　此刻距离曹禀前往荀彧府上已有半个时辰之久，又已经过了饭点。
　　以曹禀对吴良的了解，深知吴良任何时候都不会亏待了自己，哪怕这次前往元城盗墓，他都还带着杨枝和一种一看就极为贵重的“雪花盐”。
　　每天坚持刷牙漱口，简直比大姑娘还要细致。
　　非但如此，还每天都要吃三顿饭，早中晚各一次，时间还要固定……搞得历来每天都只吃两顿饭的瓬人军也跟着开始一日三餐，以至于这次出来大家伙非但没瘦，有些人竟还略微有些发福！
　　“程县令，军营附近可有什么能喝酒吃肉的地方？”
　　曹禀下意识的问道。
　　“不到一里的地方倒是有家酒舍，距离此处更近……”
　　程昱略微沉吟了一下，说道。
　　“走！我与你一起去瞧瞧！”
　　曹禀当即站起身来，咬着牙道。
　　好你个吴有才，我这就去捉奸……呸，捉包！
　　你最好只是出去随便转转，若果真敢背着我出去喝酒吃肉还不带我，定要与我说出个一二来，否则我与你没完！
　　“我也一道去吧。”
　　见曹禀与程昱都要出去，荀彧一个人待在家里也没什么意思，竟也站起身来表示要与二人同行。
　　然后。
　　他们就在那家酒舍看到了正在大口吃肉大口饮酒的吴良等人。
　　这次吴良不但带着典韦与白菁菁，还顺便带上了最近表现不错的杨万里。
　　经历过这次的事，吴良已经打算启用杨万里。
　　将这个经验丰富的探子放出去，不管能不能找出墓来，总是能打听到一些历史记载中没有的民间传说，这些信息对吴良来说也非常重要。
　　“啊呀真香！”
　　杨万里舔了舔满是油渍的指头，起身端着酒碗对吴良敬道，“吴司马，我是真没想到，你喝酒吃肉竟也能想起我这个小人物来，我……啥也不说了，我敬你一碗，以后有啥事你尽管说，上刀山下火海咱也敢去！”
　　“好说，都是自家兄弟，只要大家尽心尽力，以后有的是好日子过。”
　　吴良也微微有了一点醉意，笑呵呵的拍着杨万里的肩膀，顺便在杨万里的衣服上擦了擦手上的油，端起酒碗一饮而尽。
　　“就会欺负人……”
　　白菁菁注意到了这个细节，自是嗤之以鼻。
　　“……”
　　典韦则一边将酒肉往嘴里塞，一边瞪着眼睛注视着杨万里与白菁菁的一举一动，他还是不太信任这两个人。
　　而周围进出的一些客人，则是总会嫌弃的向他们这桌看上一眼，然后绕个道尽量保持距离。
　　毕竟。
　　这个年代还有闲钱进出酒舍的人，就算不是士族，也是城内的一些家产殷实的有钱人。
　　在他们眼中，吴良等人的行为举止实在上不得台面。
　　酒舍之外。
　　“曹校尉，这四人中……可有那位性子孤僻的异士？”
　　望着符合曹禀之前描述的白菁菁与典韦，程昱有些不太自信的问道。
　　因为剩下两人绝对没有一个是性子孤僻的人，非但不孤僻，还活跃放浪的很，怎么看都无法与“孤僻”那两个字放在一起相提并论。
　　而且，这两人之中还有一人有些眼熟……对了，这不是我前些日子活捉的那个吕布手下的探子！？
　　“唔……”
　　此刻曹禀已经握紧拳头开始蓄力，腮帮子抖了半天，一口气深吸下去，猛的一声爆喝：“吴有才！你立刻给老子滚出来！”
　　！！！
　　这一嗓子瞬间打破了酒舍内的欢乐气氛。
　　“司马，校尉来了……”
　　杨万里赶紧放下酒碗，小声对吴良说道。
　　吴良也是终于看到了站在外面正对他怒目而视的曹禀，连忙起身跑出来嘿嘿干笑着问道：“安民兄你咋来了？那啥……过了饭点真心有点饿了，就先出来垫巴点，嘿嘿。”
　　“是！我不该来，我扰了你的兴致是吧！”
　　曹禀瞪了他一眼，语气不善的道。
　　“哪的话，安民兄来得正是时候，我们正在说安民兄领军有方……”
　　正说着话，吴良忽然闻到一股奇异的香气，不自觉循着香气的看向了立于曹禀身后的男子……此人莫不是荀彧？

第九十二章 命中欠日
　　荀彧是个很有特点的人。
　　史载他为人伟美有仪容，又比较喜欢臭美，尤其特别喜好熏香，久而久之身上总有一股香气。
　　正所谓“荀令君至人家，坐处三日香”，后世不少诗人都以此作诗，因此“留香荀令”也成了美男子的代名词。
　　所以闻到这股熏香之气，又见此人容貌不凡，也就只比自己差了一点，吴良已经对他的身份有了一个大致的推测。
　　除了荀彧，还有吴良还看到了一个人。
　　此人头发与髯须已经黑白相间，年纪不小但精神却还很好，比较引人注目的是他的身高，差不多有一米九的样子，也就比典韦略低了不到半个头。
　　此人恐怕就是程昱了吧？
　　史载程昱身高八尺三寸，用现在的尺寸去换算，应该就是一米九左右的样子……
　　“少废话！”
　　曹禀怎会被吴良这么三两句话糊弄下来，当即打断了他怒斥道，“亏我还一直惦记着你，你却知会都不知会一声，便私自跑来吃喝享受，难道你的良心不会痛么？”
　　“这……是良考虑不周了，也是到了饭点饿极了，不如这次回去之后，我立刻为安民兄酿制一坛子烧酒以表歉意如何？”
　　吴良依旧一副死猪不怕开水烫的模样笑道。
　　“不行！”
　　曹禀瞪眼喝道，“最起码三坛，否则我心中怨念难以平复！”
　　“好，三坛，就三坛。”
　　吴良无奈点头。
　　“不行！我忽然觉得要少了，恐怕很难令你意识到自己的错误，所以……我要五坛！”
　　曹禀当即又伸出五根手指，改口说道。
　　“安民兄，你这是坐地起价啊，以前你可不是这样的。”
　　吴良皱眉道。
　　“近朱者赤近墨者黑，跟你在一起待久了，总会无C……精明一些。”
　　曹禀撇嘴笑道。
　　“行行行，五坛就五坛。”
　　吴良忽然有一种搬起石头砸自己脚的感觉，只得无奈答应下来，但见曹禀似乎又想改口，他立刻先下手为强道，“要是再加你就干脆治我的罪吧，这颗脑袋你看值几坛烧酒，拿去便是！”
　　“呵，这次便宜你了。”
　　曹禀这才勉强满意笑道，这幅姿态竟与拌嘴得胜的小娘子有些相似。
　　等到回过头来打算向荀彧与程昱引荐吴良时，曹禀才终于注意到，荀彧与程昱看向他的眼神似乎都有那么点不太对劲。
　　Emmm…汉代龙阳之好，断袖之癖并非什么稀奇事。
　　许多皇帝也都是其中的佼佼者，汉高祖刘邦、汉惠帝刘盈、汉文帝刘恒、汉武帝刘彻、汉哀帝刘欣……都留下过那么一段凄美的基情故事。
　　所以荀彧与程昱并非没有这方面的见识，只是没有想到曹禀似乎也有这种嫌疑，而且看样子可能还是个0。
　　毕竟，所谓君子之交淡如水。
　　曹禀与吴良之间的关系显然已经要比水浓的多。
　　看到两人的古怪神色，曹禀立刻意识到两人可能是误会了什么，连忙试图解释：“文若叔，莫要误会，其实我与……”
　　“安民，想来这位便是你口中的异士了吧？”
　　荀彧也是个人精，自然不会在此事上纠缠不休，很识趣的将这个话题跳过问道。
　　“正是。”
　　曹禀点了点头，回头又冲吴良使了个眼色道，“有才贤弟，这位是我伯父的别部司马荀彧荀司马，这位是寿张令程立程县令，他们二位亲自前来邀你赴宴，你可不能再推辞了。”
　　“拜见荀司马，程县令。”
　　吴良会意行礼道。
　　“幸会幸会。”
　　荀彧与程昱也是回了个礼。
　　见刚才曹禀那么一嚎，附近已有一些人向这边看来，荀彧本就是要脸臭美的人，自是略有些不自在，于是又道，“此处不是说话的地方，请吴司马移步府上一叙如何？”
　　“那就厚颜叨扰了。”
　　吴良也不推辞，笑了笑便应了下来。
　　历史上这二人在陈宫、张邈反叛的时候会起大作用，因此也是吴良心中的重要棋子，早见晚见都一定要见，这也是吴良向曹禀献计的原因之一。
　　至于典韦、白菁菁、杨万里三人，则被吴良留在酒舍继续吃喝。
　　……
　　荀彧府，客堂。
　　荀彧居于主位，吴良与曹禀坐在一边，程昱坐在另外一边。
　　每人面前都有一个小食案，食案上摆了一只炖鸡与一些酒具，还有几样果蔬小菜。
　　“此杯美酒为安民与吴司马接风洗尘，请了。”
　　荀彧作为东道主，率先端起酒杯说了句祝酒词向曹禀与吴良这边示意，而后长袖掩面一饮而尽。
　　“多谢。”
　　曹禀、吴良与程昱三人齐齐举杯。
　　待这一杯酒喝下之后，荀彧又看了程昱一眼，终于开门见山的说道：“吴司马，我听安民说，你昨日向他提起仲德（程昱的字），竟看出了仲德少年时游过的梦境？”
　　“正是。”
　　吴良笑了笑，老生常谈道，“我家祖上乃是一脉相承的乩童，平日里无法起乩，可昨日快到鄄城时不知为何竟莫名起了乩，于是便看到了程县令少年时的梦境，并从中参出了一些道理。”
　　说到这里，吴良又冲程昱微微一笑，说道：“我与程县令素昧平生，竟能莫名起乩参透他的梦境，这或许是因为我与程县令之间确实有缘吧，又或许是上苍悯他怀才而不得志，特意遣我来点醒于他。”
　　“不知吴司马从那梦境中参透了什么，请不吝赐教！”
　　听到这里，程昱终于沉不住气，身子微微前倾，眼巴巴的拱手问道。
　　“依我看来，程县令恐怕是……”
　　吴良假装沉吟片刻，眼睛却是越来越有神，声音低沉的说出四个字，“……命中欠日！”
　　“命中欠日？”
　　其余三人皆是一脸惊疑的看向吴良。
　　不必担心，这个时代“日”代表的还只是太阳，不至于引起什么不必要的误会。
　　因此三人面露惊疑之色，也并非是从这四个字中听出了其他的意思，只是不太明白话中的含义，希望吴良能够进一步进行解释。
　　“不错。”
　　吴良心中偷笑，面上却一本正经的道，“若能将这个日补在适宜的地方，程县令定可一转大半辈子的霉运，从此扶摇直上。”

第九十三章 “对赌”协议
　　这话至少有一半是真的。
　　因为不久之后，陈宫、张邈反叛事件便会成为程昱扶摇直上的重要契机。
　　从此之后依次出任东平相、尚书、东中郎将、奋武将军，一直做到了卫尉，封安乡侯，这可不就是封侯拜将么？
　　不过与补上这个“日”字有没有关系就不好说了……
　　吴良宁愿相信是有的，毕竟历史记载中也是曹老板帮他改了名之后，他才正式开启了人生第二春。
　　尽管从表面上来看，他的扶摇直上与曹老板的倚重关系更大，若非真是信任了他，曹老板又如何会轻易为他改名？
　　但有些事情还真就未必能用表象来解释。
　　这极有可能涉及到天朝经久不衰的相术，相术中就涉及名字与命理匹配之说，毕竟被曹老板倚重的谋士多了，又有几个真的封侯拜将？
　　只不过吴良不太懂罢了，因此没有资格说三道四。
　　总之。
　　这种小事吴良就勉为其难的替曹老板分担了，日后程昱扶摇直上的时候，也只需感谢他吴有才便是，反正曹老板胸怀天下要的是忠心，又不是感谢。
　　“那么，依吴司马所见，这‘日’应当补在什么地方最为适宜？”
　　程昱接着又问。
　　“这……”
　　吴良却又面露难色，欲言又止。
　　改名这种事可不是谁说了都算的。
　　皇帝可以赐姓赐名，曹老板也可以赐姓赐名，一家之主亦可以为家中佣仆赐姓赐名，但吴良为程昱改名，可就不是那么容易被接受的了。
　　哪怕之前已经装神弄鬼铺垫了一番，也未必有用。
　　所以，还得用上些其他的手段。
　　“吴司马可是有什么难处？”
　　程昱不解的问道。
　　“请程县令海涵，不是我不愿说，而是不能说，需知此事关乎天命，我若道破天机恐遭天道报应，日后需做一场法事才可化解报应。”
　　吴良皱眉说道。
　　“这法事该如何去做？我来为吴司马安排便是。”
　　程昱不疑有他，当即表态。
　　“这倒不必，法事我自会去做，只是需要购置许多祭品祭天……”
　　吴良又为难的道。
　　“祭品费用由我承担！”
　　程昱立刻又道。
　　“那就有劳程县令了，十斤黄金应该够了。”
　　吴良终于笑道。
　　“多少！？”
　　程昱顿时愣住。
　　他家虽是士族，但却已是摇摇欲坠的寒门，如今出任寿张令亦是不足一年，所领俸禄又皆是粮食布匹，而且数量还比较有限，只能说是衣食无忧，却也没多少富余。
　　因此莫说十斤黄金，便是一斤黄金，他也拿不出手。
　　“？”
　　荀彧也是微微皱眉看向吴良，这狮子大开口的架势，着实令人怀疑。
　　“？”
　　甚至就连曹禀都诧异的看向了吴良，他以为吴良只是来混吃混喝的，没想到居然还留了后手，这是打算连吃带拿啊？
　　“程县令可是有什么难处？”
　　这次换吴良来问这句话了，问完之后也不代表程昱做出回应，便又自顾自的说道，“不打紧，祭品费用我可以先自行承担，程县令只需给我立个字据，言明倘若程县令依我所言，在半年之内便可得到扶摇直上的良机，那时再将黄金兑现亦是不迟，若是半年之内并无起势，那便是我胡言乱语，这祭品费用理应由我自行承担，与程县令无干，如何？”
　　半年？
　　扶摇直上的良机竟能精确到半年之内？
　　此人若是所言非虚，那未免也太神了吧，难道这真是上苍降下的怜悯？
　　“好，我便依你所言！”
　　程昱细细一琢磨吴良的话，此事成了自己便可扶摇直上，此时若是不成自己似乎也没什么损失，当即应道。
　　说完便请荀彧叫人取来笔墨。
　　在一张如今更适合长久保存携带的绢布上立下了一个字据，并且还取出随身携带的方印在上面盖了一个章，这才交给吴良过目。
　　吴良随便看一眼，将绢布放在一旁晾着，等待墨迹干了再收。
　　程昱则急不可耐的问道：“事到如今，吴司马可以为程某指点迷津了吧？”
　　荀彧与曹禀也在巴巴的等待吴良开口。
　　刚才提到黄金的时候，他们都对吴良产生了一丝怀疑，但当吴良将这个“对赌”协议说出来的时候，两人顿时又不自觉的开始相信。
　　毕竟这个协议基本已经可以排除吴良行骗的可能。
　　尤其是荀彧，像他这样有头脑有谋略的谋士，没有阻止程昱立下字据便是最好的证明。
　　更何况，程昱的头脑也未必就比荀彧差了多少，又怎会轻易上当……
　　“好说。”
　　吴良笑了笑，终于说道，“程县令那少年时的梦境乃是登上泰山双手捧日，我说的不错吧？”
　　“不错。”
　　荀彧与程昱皆微微颔首。
　　吴良点了点头，继续说道：“泰山乃五岳之长，盘古之首所化，正所谓‘泰山安，则四海皆安’，乃是自古帝王的封禅之地，程县令于泰山捧日，这寓意正是说你有辅佐帝王之相，日后封侯拜将岂不是情理之中的事？”
　　“吴司马所言确实有些道理，程某年轻时倒也如此想过，可想着想着便到了这般年纪，如今依旧一事无成。”
　　程昱接话说道，有种相见恨晚的感觉。
　　“这问题便出在程县令虽有封侯拜将之命，但却并未顺应天命，因此才蹉跎一生。”
　　吴良笑呵呵的道，“恕我直言，程县令姓程，单名一个立字，大丈夫当立于天地之间，倒的确是个好名，可程县令却与众不同，你早已立于泰山之巅，比一般人的起点都高出许多，如何再立？”
　　“是啊，如何再立？”
　　这番话倒是令程昱极为受用，他自诩才高八斗，多谋能断，远非一般人可比，但却始终“立”不起来。
　　“顺应天命，捧日则立！”
　　吴良见前面铺垫的已经差不多了，终于将想说的话说了出来。
　　“捧日则立？”
　　程昱微微一愣，细细琢磨其中含义。
　　荀彧与曹禀也是眉头微蹙，静心品酌这个“捧日则立”中的意思。
　　短短几秒钟之后。
　　“昱！？”
　　程昱与荀彧几乎同时将这个字说了出来。
　　“不错！”
　　吴良将杯中美酒一饮而尽，大声说道：“所以我才说程县令命中欠日，只要程县令将这个‘日’字补入姓名之中，便可顺应天命，扶摇直上指日可待！”
　　就在这时。
　　“报！”
　　一名军官急匆匆的跑到了客堂门外。
　　“何事？但说无妨！”
　　荀彧知道曹禀与程昱都不是外人，吴良……既与曹禀关系如此密切，应该也没什么问题，便直接问道。
　　“禀告司马，城外忽然来了一队人马，声称乃是曹使君家眷，末将特来请示司马是否打开城门放行？”
　　军官连忙答道。

上架感言
　　接到通知，这本书明天中午12点正式上架。
　　首先感谢我所在的第六编辑组和我的责编泥鳅，这本书开始之初，是他给了作者菌最宝贵的意见。
　　老实说，越是到了这个时候，就越是忐忑，这次尤其忐忑。
　　从今年年初到现在，作者菌已经半年多没有发过任何VIP章节了。
　　这半年除了工作，作者菌剩下的大部分时间和精力都用在了家庭的新成员身上，是的，今年4月29日，作者菌喜提爱女，至今还没从做了爸爸的喜悦中走出来。
　　不过生活还要继续，做了爸爸还仅仅只是开始。
　　作者菌想给小公主更好的生活，就必须尽快滚回来码字赚奶粉钱。
　　也是因此，这本书对作者菌尤为重要，好几天睡不着觉。
　　在这里恳请各位老板高抬贵手，务必给作者菌一个首订。
　　首订真的太重要了，直接影响这本书未来能走多远。
　　毕竟看这本书的老板都是财大气粗家里有矿的土豪。
　　您随便拧开水龙头流出来的都是石油，随便收条短信都是至少6位数的到账信息，随便打开窗户吹进来的都是黄金尘暴，随便刮张彩票开出来的都是头奖……
　　几分几毛的订阅钱，您就当添个彩头，开着保时捷回村的时候，在村头赏了作者菌一根华子。
　　接下来说下作者菌的更新计划：
　　明天中午12点过后作者菌会一下子更新五章，接下来能写多少尽量发多少。
　　今后加更的话，原谅作者菌手残，码字速度实在感人，为了防止欠下加更还不上，暂定为:
　　累计两个舵主，也就是2万币打赏加一更；
　　直接打赏一个盟主，加六更；
　　另外除了明天是存稿，今后作者菌的章节字数也会提升起来，保证尽量每章达到3000字，这样作者菌应该就长了，不要再说作者菌短，真的不短，而且要越来越长。
　　最后。
　　再郑重的恳求各位：
　　首订啊！首订啊！
　　看在作者菌上完一天班，哄完闺女睡觉，直到现在还在拼命码字的份上，给作者菌一个首订吧！
　　毕竟各位老板长得帅长得美还那么有钱，荀（gou）彧（huo）见了都得给你们跪下。

第九十四章 路走窄了【求首订】
　　“使君的家眷怎么忽然到鄄城来了，怎么也不提前知会一声？”
　　听了军官的报告，荀彧当即面露疑惑之色，“传我的命令，暂时不要开门放行，待我与曹校尉亲自验明身份之后再做定夺！”
　　他显然是在怀疑来者的身份。
　　正常情况下，曹老板家眷迁移一定会提前知会沿途官员，每过一处官员都要提前出城迎接，并且离开时还要派兵一路护送，确保万无一失。
　　所以外面这伙人若真是曹老板家眷，完全没有理由突然来临。
　　这其中或许有诈。
　　然而话音未落，却见曹禀与吴良已经站起身来。
　　曹禀神色焦急的对荀彧说道：“文若叔，速速随我前去验证，或许真是我伯父的家眷，若果真如此，陈留恐怕已经出事了！”
　　“陈留？陈留由使君至交张邈张太守镇守，近日又未收到任何战报，怎会出事？”
　　荀彧依旧一脸的不解。
　　今年春天曹老板第一次征讨陶谦的时候，还曾对家眷嘱托说：“我如果回不来，你们可以去投靠孟卓（张邈的字）。”后来凯旋而归，见到张邈，两人竟相视而泣。
　　由此可见他们之间的关系是多么的亲密无间。
　　所以在没有收到任何战报的情况下，荀彧就算想破脑袋也想不出陈留到底会出什么事。
　　“边走边说！”
　　说着话，曹禀与吴良已经走到了客堂门外。
　　荀彧与程昱一脸疑惑，互相对视了一下，也是连忙跟上。
　　……
　　前往城门的路上，吴良也一直暗自思考陈留到底出了什么事情。
　　荀彧刚才说没有收到任何战报，也就是说陈留暂时还没有出现战事，就算张邈有反叛的念头，应该也没有正式发动兵变。
　　若是如此，曹老板的家眷为何要依计赶来鄄城呢？
　　除非……
　　他们发现了张邈有了不同寻常的动作！
　　只是这动作到底是什么呢？
　　吴良一遍一遍的回顾自己所知的历史，终于又有一个不起眼的细节引起了他的注意。
　　吕布！
　　《三国志》记载：
　　在张邈反叛之前半年，也就是最近，吕布因为在袁绍那里会战黑山军张燕立下了战功，又犯了骄横跋扈的毛病，因此遭到袁绍疑恨，暗中派甲士暗杀于他。
　　吕布虽有所防范幸免于难，却也只能再次逃亡河内与张扬汇合。
　　而在逃亡途中，吕布途经陈留，张邈派人出城迎接，不但对他大加款待，临别时两人还握住对方的手臂立誓结好……
　　如今，距离历史上张邈反叛曹老板刚好还有不到半年！
　　也就是说，吴良与瓬人军前往元城盗墓的同时，吕布其实已经到了陈留，两者差不多是擦肩而过？
　　也是因此，在不归谷瓬人军遇上的才是吕布的部将郝萌，而不是吕布亲临。
　　毕竟那时吕布可能正在跑路，能留下一小股部队出来盗墓就已经算心大的了，又怎会亲自冒险在路上耽误时间，万一被袁绍追上怎么办？
　　不过这个推测也依然存在一个小小的漏洞。
　　如今吕布与曹老板并未交恶，就算吕布途经陈留与张邈见了一面，甚至立誓结好也不算是什么了不得的事情，至少对于不知历史的曹家人来说并不需要如此警觉。
　　毕竟这个年代连横合纵本就是常有的事。
　　历史上曹老板也不曾因为此时责怪或是怀疑张邈，来年夏天三征陶谦时，依然将让张邈驻守陈留便是最直接的证据，也是因为这份信任，曹老板才差点落得一个无家可归的下场。
　　除非……
　　吴良收服典韦时，对赵宠的那番敲打落入了张邈耳中，到底还是刺激到了张邈。
　　以至于这次张邈与吕布会面时，说了又或是做了一些比较激进的事情，并且这些事情还落入了曹家人耳中，因此才依计出逃？
　　正如此想着，一行人已经到了城门之上。
　　“来者何人？”
　　曹禀借着火把的亮光尽力向下张望，却依旧无法看清城下之人的面孔，只能大概看出下面大概聚集了几百人，于是只得大声问道。
　　“安民？城上的可是安民？”
　　城下响起一个女人惊喜的声音。
　　“丁伯母？”
　　曹禀瞬间便听出了那个女人的身份，连忙回头对荀彧说道：“文若叔，快下令打开城门迎接，城下正是伯父家眷，绝对错不了！”
　　这时吴良也赶紧扯着嗓子嚎了起来：“陈金水、尹健等人可在下面？”
　　“在哩！”
　　陈金水那独特口音的声音响了起来。
　　“我的美人都安然无恙吧？”
　　吴良又继续嚎道。
　　“放心吧司马，连根汗毛都没少，兄弟们可上着心哩！”
　　陈金水回道。
　　“好好好，一会请你们喝酒！”
　　吴良喜不自胜的道。
　　“……”
　　回头却见曹禀、荀彧、程昱，以及城墙上的诸多兵士都一脸古怪的望着他。
　　这个家伙到底怎么回事，怎么这么没轻没重，不先关心使君家眷是否有恙，反倒先关心起自己的美人来了？
　　而且还是当着一众使君家眷的面……
　　唉，人这一生的路呐，都是自己走窄的，怨不得旁人。
　　然而他们哪里知道，吴良本来就打算在曹老板面前走出一条“知足不辱”的窄路……这话不是吴良说的，正是刚刚受了吴良“指点”的程昱说的。
　　也是因此，历史上程昱舒舒服服的活到了八十岁，寿终正寝。
　　这便与此时更受曹老板倚重的荀彧形成了鲜明的对比，历史上荀彧绝对要比程昱的功劳大得多，但结局却远不如程昱圆满，甚至可以说是凄惨。
　　……
　　曹老板家眷虽然不少，但也远没有几百人之多。
　　这其中除了吴良的美人与曹府的亲卫之外，还有那些是当初留在陈留的瓬人军兵士，此行他们也跟着一起来了，途中刚好担起了护卫的职责，也算是物尽其用。
　　对待曹老板的家眷，荀彧与程昱自是丝毫不敢怠慢，连夜便为他们腾出一套大宅子安顿下来。
　　吴良的家眷也得到了一处小宅。
　　规模虽然不及陈留的那处宅院，但怎么说要比军营舒坦的多。
　　而且，待张邈的事办完了，吴良肯定还要返回陈留，这里只是暂时居住，自然也就没必要那么讲究了。
　　如此将美人们安顿好，吴良终于得空将陈金水等人叫了过来，将心中的疑问问出：“陈留究竟出了何事？”
　　“张邈有动静！”
　　尹健压低声音说道，“不是我说的，是使君家中的亲卫说的，他们受曹校尉嘱托密切关注城内一举一动，近日探知吕布所部已经到了陈留附近，张邈非但秘密派人送去粮草，让他秘密驻扎在了密林之中，还屡次深夜与其密会。”

第九十五章 清河公主【求首订】
　　“密会？”
　　吴良微微蹙眉。
　　历史上张邈这次是公开与吕布会面，否则此事也不会载入史册，如此一直到了差不多半年后，陈宫游说了一番才终于下定决心反叛。
　　即是说，这次真有可能是因为自己的敲打，使得本就不安的张邈提前动了心思？
　　这倒也可以理解，陈宫一番游说就能够说动他，那吴良一番敲打惊到他自是不足为奇。
　　“正是。”
　　陈金水接话说道，“不过使君的家眷却对此不以为然，尤其连夜被亲卫护送出城之后，又听亲卫说，曹校尉乃是听了你的话才如此安排，已有不少人对你心生不满，路上受累时不知道骂了你多少回，就连丁夫人也说曹校尉是受了你的蛊惑小题大做……有才兄弟，你可要当心了，丁夫人若是因为此事向使君告你的状，你恐怕就要遭大劫了。”
　　说到这里，不仅陈金水，尹健等其余五人也是一副忧心忡忡的样子，不知该如何是好。
　　曹老板家眷的反应就符合历史了……
　　这个丁夫人吴良自然也是知道的。
　　这个女人可是个狠人。
　　作为曹老板的原配夫人，丁夫人无法生育，曹老板也不曾因此冷落于他，反倒在长子曹昂的生母刘夫人早亡之后，将曹昂过继给了她。
　　长子曹昂啊，按照那时的礼节，长子才是曹老板最名正言顺的继承人。
　　即是说如果曹昂没有死，哪怕这丁夫人不能生育，今后也是最有可能成为太后的人。
　　由此可见，曹老板对她有多上心。
　　可惜，距今三年后曹昂与典韦、曹禀一同死在了宛城。
　　丁夫人因此终日以泪洗面，还常常埋怨曹老板，曹老板为了让她冷静一下，便将她送回了娘家。
　　哪知此去便一去不回，曹老板后来又亲自登门示好，丁夫人也不理他。
　　甚至曹老板最后表示如果这次不跟他走就是诀别，丁夫人也照样没有回应，两人最终分道扬镳。
　　就算这样，丁夫人死后，曹操也依旧厚葬了她。
　　这就是丁夫人在曹老板心中的地位，哪怕曹老板后来纳了许多妾室，也终究无人可以撼动。
　　所以，陈金水等人担心此事并非没有道理。
　　“这倒无妨，此刻使君的家眷如今有多厌恶我，日后便会有多感谢我。”
　　吴良无所谓的笑道。
　　“此话怎讲？”
　　陈金水等人不解的问道。
　　“说了你们也不懂，好了，酒肉一会就有人送来，你们用过之后先去歇息吧。”
　　吴良神秘一笑，便在陈金水等人疑惑的目光中，转身出了小宅。
　　现在吴良已经确定了一件事：
　　张邈，这次反定了！
　　这确实与他的关系很大。
　　这么说吧，如果这次曹老板的家眷没有连夜离开陈留，张邈或许还会有所犹豫。
　　但如今在他的“提前种草”之下，曹老板的家眷连夜出逃，张邈发现之后定会以为曹老板已经准备对他动手，因此才会提前接走家眷，如何还有犹豫不决的余地？
　　只要张邈反叛。
　　曹老板的家眷知道此事是他提前安排，感官便会立刻由坏变好，这几天吃的苦也全都变成了甜，这可是救命之恩，自会心怀感激，免不了在曹老板面前为他美言。
　　曹老板得知此事之后，也自会看到他的“忠心”。
　　Emmm……
　　眼下最重要的是先去了解曹老板前线的战况，然后再根据实际情况提前做出一些安排，接下来就可以安心等待收获了。
　　……
　　安置曹老板家眷的宅子内。
　　荀彧与程昱两人都在门口守着，亲自指挥亲卫与兵士帮忙搬运随行物品，这可是使君的家眷，除了吴良，谁敢怠慢？
　　吴良知道以他的身份不便直接向这二人打探前线军情，于是打过招呼之后，又拉住一个刚从里面出来的瓬人军兵士，问道：“曹校尉何在？”
　　“禀司马，曹校尉就在内院，进了那个院子便能见到。”
　　兵士拱手说道。
　　“辛苦。”
　　吴良点了点头，径直向内院走去。
　　内院中，曹禀正被两男一女三个年纪不大的孩子缠着说话。
　　那个女孩大概十二三岁的模样，生得唇红齿白，杏眼鹅蛋脸，看起来甚至可爱，一看就是个美人坯子。
　　另外两个男孩，则一个大概十岁左右，另外一个六七岁的样子。
　　即是曹老板的家眷，应该都是曹老板的子女。
　　只不过到底是谁吴良还不好做出判断，只能大概推测那个六七岁的孩子可能是历史上的魏文帝曹丕，因为这个时候曹丕应该刚好六七岁。
　　见吴良进来，冲他使了个“救命”的颜色，不动声色的问道：“有才贤弟，家眷可都安排妥当了？”
　　“多谢安民兄挂念，安排妥当了。”
　　吴良拱了拱手，使了个眼色道，“安民兄，我有要事相商，可否借一步说话？”
　　“好了好了，你们几个先自己玩闹一会，我去办些事，一会再来听你们说话。”
　　曹禀感激一笑，连忙借机安抚三个孩子脱身。
　　哪知话才说完，那个十二三岁的女孩已经来到吴良面前，一双杏眼充满敌意的打量着吴良，开口问道：“你便是那个害我们连夜赶路的吴有才？”
　　“正是。”
　　吴良低下头行礼道。
　　“我母亲说你不是好人，害我们无端吃了许多苦，待我爹与大哥回来，我定要他们治你的罪！”
　　小女孩当即气势汹汹的道。
　　“我何罪之有？”
　　吴良笑呵呵的问道。
　　“走走走，先办正事。”
　　见状曹禀连忙过来拉住吴良就往外走，一边走一边小声嘱咐道：“有才贤弟，你千万不要招惹于她，她是我这些兄弟姐妹中最难应付的人，你放心，她的话你不必放在心上，我会在伯父面前替你作保。”
　　“这姑娘到底是谁啊？”
　　吴良奇怪的问道。
　　“她叫做曹旎，乃是我伯父亡妾刘夫人的遗女，如今与子脩一同过继给了原配丁夫人，是伯父家中长女。”
　　曹禀答道。
　　“曹ni？”
　　又是个好名字！
　　吴良习惯性的裆下一颤。
　　但亡妾刘夫人的女儿……
　　据吴良所知，刘夫人总共只留下了三个孩子。
　　一个曹昂、一个曹铄。
　　还有一个女儿，姓名不详，但却有一个名号叫做清河公主。
　　这清河公主越发是个狠人，历史上因丈夫夏侯楙利用在外驻守的机会，蓄养了多名绝色伎妾，便直接设计陷害诬告于他，险些将其害死。
　　Emmm……这样的狠人，确实招惹不得！

第九十六章 有钱就是不一样【求首订】
　　来到宅子门口，吴良已经向曹禀传达完了自己的意思。
　　曹禀见到荀彧与程昱二人，便依言问道：“文若叔，如今我伯父的家眷到了鄄城暂避，有文若叔与程县令在此驻守自然无忧，只是不知前线战况如何，伯父是否顺利？”
　　“自然顺利！”
　　听到这个问题荀彧顿时来了精神，神采奕奕的道，“使君已于半月前攻破郯城，陶谦率领残部退至淩县，使君趁胜追击，如今已取下东海、琅邪两地，直至此徐州已有大半落入使君之手，如今使君正欲回军向南推进，若能在天寒地冻之前再拿下邳、广陵两地，徐州便尽数落入了使君手中。”
　　恐怕……就到此为止了。
　　听到荀彧的描述，吴良心中已经有了一个大概的判断。
　　北部琅邪已于青州相连，青州刺史田楷与刘备虽解救陶谦不成，但依旧有不少兵力屯于此处，必定严防死守，再加上还有北海的孔融与田楷、刘备唇亡齿寒，必定出兵相助，这一仗短期内肯定不可能打完。
　　何况，就算能打，北方的袁绍还在一旁虎视眈眈，定然不会坐视曹老板轻易将兖州、徐州、青州尽收囊中，一家独大。
　　曹老板及随军的谋士戏志才肯定也知道这一点，因此才在拿下琅邪之后回军南下。
　　但下邳与广陵恐怕更加不会顺利，尤其是广陵郡。
　　需知此时的广陵郡太守便是张邈的亲弟弟张超，历史上也是迎吕布入兖叛曹的关键人物之一。
　　此时张邈反叛已成定局，而且应该就在最近，那么张超便非但不会打开城门迎接曹老板，还会在张邈反叛的同时，悍然出兵拖延曹老板回军救援。
　　至于陶谦。
　　历史记载中，这个家伙被曹老板打败之后，第一个想法就是南下逃回丹阳老家。
　　不过这已经不重要了，就算曹老板这次杀不了他，他最多也只剩下不到一年便会病死。
　　“竟如此顺利？伯父果然勇武绝伦！”
　　曹禀激动的道。
　　然后就听身后的吴良忽然又问了一个不相干的问题：“使君此次征讨徐州，应该不曾屠城吧？”
　　“使君为何要屠城？”
　　荀彧不解的看了过来，皱眉问道，“使君乃仁义之师，近日攻城略地非但不烧不杀，还一度施粥赈济城内穷苦百姓，因此攻打徐州之时，每到一城皆有百姓出城迎接，有时守城官兵听闻使君来了，甚至大开城门举城投降，甘愿为使君所用，使君声势一时无两，又怎会做出此等冒天下之大不韪之事？”
　　这才是曹操能够在这么短的时间内拿下东海、琅邪两地的主要原因吧？
　　厉害了我的曹老板。
　　有钱有有钱的打法，没钱有没钱的打法。
　　需知历史上这次攻打徐州不成，明年夏天再次出兵时。
　　不知是因父仇屡次未报心中恼怒，亦或是粮饷亏空的亏吃怕了，竟命部下一路大肆杀戮抢夺，所过之处“鸡犬亦尽，墟邑无复行人”。
　　据说仅在彭城一城，曹军便将数万人赶入泗水河中活活淹死，尸体阻塞了河道，致使河水都不能流动。
　　但这一次，提前得了梁孝王墓的黄金，曹老板讨伐陶谦明显顺利了许多。
　　不但心情舒畅，粮饷也无忧虑。
　　想不到竟就用出了这样的“怀柔攻心”战术，不战而屈人之兵，既得名又得地？
　　Emmm……
　　吴良忽然觉得自己确实功不可没，若不是他及时来到这里，帮曹老板盗了梁孝王墓，恐怕来年夏天，徐州百姓恐怕难逃血流成河的命运。
　　悄悄给自己点个赞，顺手做个安静的无名救世主。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　这种感觉还挺好！
　　心中如此想着，吴良便昧着良心笑道：“荀司马说的也是，使君向来宅心仁厚，我军又是仁义之师，怎会做这种残酷的事，是我胡言乱语了。”
　　荀彧终于不再提及此事，又皱起眉头看向曹禀：“只是这陈留……安民，你说陈留恐生变故，因此才命亲卫护送使君家眷星夜赶来鄄城，这传闻又是从哪里听来的？”
　　“这……”
　　曹禀下意识的看了吴良一眼。
　　“我说的。”
　　吴良将话接了过来，现在已经到了抢功的时候，舍我其谁？
　　“那陈留太守张邈与使君可是至交好友，就算密会吕布也不能断定他便有了反叛之意，或许只是在为使君拉拢吕布也说不定，你如何便敢断言？”
　　荀彧问道。
　　“我方才已经说过，我家祖上乃是一脉相承的乩童，平日里无法起乩……”
　　吴良果断又把这一套万能籍口搬了出来。
　　但见曹禀、荀彧与程昱三人都是一副“行了行了，我们已经知道了，你不用再说了”的表情，便干脆跳过了后面的话，顿了顿直接说道：“此次离开陈留之前我莫名起乩，已经预感到了此事，因此提前预警。”
　　“你有几成把握？”
　　通过程昱的事，荀彧此刻也对吴良“起乩”的本事略有一些信任，但事关军机要务，又不敢完全以此作为依据。
　　“十成。”
　　吴良干脆拍着胸膛笑道，接着又道，“不管荀司马与程县令是否确信，防范于未然总归是不会错的。”
　　“实不相瞒，这次我们瓬人军带回来一批黄金回来，虽然不是太多，但应该足够荀司马这在最短的时间内加强城防招募兵马，做好万全准备了。”
　　“倘若张邈果真反叛，荀司马进可攻退可守，不会陷入被动局面，落得一个守不住家的下场。”
　　“倘若张邈没有反叛，到时使君凯旋归来，荀司马再将招募来的兵马交与使君，也不算挪用军饷，非但无过反而有功。”
　　“岂不一举两得？”
　　按照吴良心中的计划，他的任务便到底为止了。
　　只要曹老板知道是他提前预警，这便已是大功一件，任何人都抢不走这个风头。
　　至于招兵买马，迎敌打仗之类危险的事他是绝对不会参与的，甚至连献策都绝对不会。
　　毕竟打输了不但要被曹老板责怪，还有可能被敌军斩于马下；
　　打赢了万一曹老板觉得他有将帅之才，从此非要带着他南征北战，那他这悠闲惬意的盗墓生活可就彻底毁了。
　　说完，吴良又看向程昱，笑呵呵的道：“而且……程县令前脚才刚补上命中欠下的日，这件事便接踵而至，这未尝不是一个信号，机不可失时不再来啊。”

第九十七章 鸽子也会中暑【求首订】
　　与荀彧和程昱说完这些之后，吴良便告辞离开了。
　　是否愿意将这次带回来的这批黄金交给荀彧与程昱使用，那是曹禀的事。
　　是否愿意听从他的意见提前加强城防招兵买马防备张邈，那又是荀彧与程昱的事。
　　与他吴有才又有何干？
　　反正他想要的功劳已经提前拿到了手中，只等曹老板回来听闻了这次事件的始末，自会对他“莫名起乩”的本事刮目相看。
　　何况就算退一万步说，历史上张邈在众人毫无防备的情况下反叛。
　　鄄城、范县、东阿这三个地方最终也被守了下来。
　　而曹老板家眷已经因为他的预警提前到了鄄城，他和美人们现在就在鄄城，战火怎么也烧不到这里。
　　所以，怎么样都无所谓……
　　如此回到自己的小宅子，典韦与白菁菁也寻了过来。
　　“你来得正好，还记得我与你说过的话么？”
　　看到白菁菁，吴良忽然又想到了什么，于是一本正经的说道。
　　“什么话？”
　　白菁菁一脸疑惑。
　　“我这里不养闲人。”
　　吴良说道。
　　“直说吧，你想要我做什么？”
　　白菁菁翻了个白眼道。
　　“从明天开始，你为我养鸽。”
　　吴良咧嘴笑了笑，说道。
　　“可以。”
　　白菁菁虽然不明白吴良到底想要做什么，但依旧点了点头，临了却又问道，“但鸽舍在哪，鸽子又在哪？”
　　“后院有一间小柴房，明天我叫人帮你改造一下，暂时当做鸽舍应该不成问题。”
　　吴良略微沉吟了一下，嘿嘿笑着说道，“至于鸽子嘛……城内不少大户家中应该都养有鸽子，今天我在荀彧府上便曾见过，你的口技不是能与鸟类亲善么？这件事便交由你自己解决吧，我相信你的能力。”
　　“你叫我去偷？”
　　白菁菁顿时瞪大眼睛。
　　“说什么呢，你与鸽子亲善，鸽子情愿跟你回家，这分明是你情我愿的事，怎么能叫偷呢？”
　　吴良义正言辞的道。
　　“那就是偷，我不干！”
　　白菁菁撇头说道。
　　“典韦！”
　　吴良当场翻脸，扭头对典韦喝道，“把这个不但想白嫖我，还觊觎我身上宝贝的闲人丢到城外去，以后不许她出现在我一里之内的地方！”
　　“是！”
　　典韦可不管吴良是不是在口嗨，当即上前便要拿人。
　　“等、等一下，我干，我干就是了，你怎地如此无耻！”
　　白菁菁果然瞬间屈服。
　　“你是第一天才认识我么？”
　　吴良这才作罢，笑呵呵的道：“明天这个时候我要在我的鸽舍中看到十只鸽子，不管你用什么手段，否则你就是我眼中的闲人。”
　　“哼……”
　　白菁菁已经不想再理他。
　　只是冷哼了一声，一撅一撅的向已经提前安排好的房间走去。
　　望着她的背影，吴良忽然有所感触，扭头看向典韦，咋舌问道：“典韦兄弟，你说我是不是因小失大了？”
　　“司马为何如此说？”
　　典韦不解的道。
　　“她今夜既能答应为我养鸽，应该也能答应别的事情。”
　　吴良一边摇着头，一边向院内走去，口中喃喃自语：“因小失大啊，真是因小失大啊……”
　　与此同时。
　　“阿嚏！”
　　正连夜与曹禀、程昱商议计策的荀彧忽然没由来打了个喷嚏。
　　……
　　接下来的几天，曹禀、荀彧与程昱一下子忙碌了起来。
　　屯粮的屯粮，招兵的招兵，采购兵器的采购兵器，不止是在鄄城与寿张，还要去附近的廪丘、秦亭、范县、成阳等地奔走，终日连个人影都极难见到。
　　尤其是曹禀，这个家伙早就想上战场一展拳脚，奈何曹老板不给机会。
　　这次终于有了上阵杀敌的可能，自是比谁都要卖力上心，恨不得立刻带上一队人马向陈留杀去，大有一副就算张邈不反，也得掐着他的脖子逼他造反的架势。
　　而与他们几人形成鲜明对比的便是吴良。
　　他每天除了调戏一下自己的十个美人与白菁菁。
　　剩下的时候便到处闲逛，偶尔再去看看自己的鸽舍与鸽舍中日益增多的鸽子。
　　还是白菁菁能干，短短几日下来，他的鸽舍已经初俱规模，差不多已经达到了五十多只，只是因为还未养熟，暂时都先关在笼子里认家。
　　看到这可喜的一幕，吴良对这些鸽子自是关爱有加。
　　因此总能细心的从鸽子中发现那么几只中暑又或是抑郁的异类，为了防止感染其他的鸽子，只好忍痛将其祭庙。
　　什么庙？
　　五脏庙！
　　对于这种不尊重自己劳动成果的行为，白菁菁自是恨得咬牙切齿，每次吃烤鸽的都发泄似的咬的很大力，骨头都能咬碎。
　　当然。
　　曹禀并非没有邀请吴良一同去立战功的意思，好兄弟自然要有福同当。
　　不过吴良却很委婉的拒绝了他：“安民兄，你知道我当初为什么要当逃兵么？因为我得了一种不能上战场的病。这种病学名叫做‘战后心理综合征’，是一种治不好的心病，你要真对我好就别带我去，否则我要再在战场上当了逃兵，以我现在的官职，你觉得使君会如何处置我？”
　　“将领临阵脱逃，怕是罪上加罪……”
　　曹禀自然知道。
　　于是这件事便就此作罢，曹禀不再提起。
　　不过他临行前还是托付给了吴良一件事，他不在的时候务必替他照看好曹老板的家眷，并嘱托曹家亲卫，一旦有事找不到他，便去找吴良解决。
　　对于此事，吴良推脱不开也就认了下来，不过迄今为止还一次都没去过那个大宅子。
　　毕竟，曹老板的家眷因为连夜迁徙的事都对他有不小的意见，难道主动送上门去找嫌弃么，吴良才不会那么自贱？
　　但有些事躲是躲不掉的。
　　这日午后，吴良正躺在一张躺椅哼着小曲晒太阳，一名曹家亲卫忽然前来求救：“吴司马，出事了，出大事了！”
　　“别急，究竟何事？”
　　吴良心中一紧，连忙问道。
　　“二公子不知为何忽然染了重病，高烧不止浑身战栗，已经下不了床了，请吴司马快去看看吧！”
　　亲卫气喘吁吁的报道。
　　“请城内的医师看过了么？”
　　吴良又问。
　　听到这话，不远处的白菁菁顿时有些不解，心中思量：“为何要请城内的医师，你自己不就是医师么？”
　　好在白菁菁也不是个爱插嘴管闲事的人，只是在心里想想。
　　否则若是将这句话说出口，吴良一定会立刻考虑将她赶走，留着么个多嘴的人在身边可是要坏事的。
　　开什么玩笑！
　　医术这种事之前与白菁菁吹个牛装个X还行，但绝对不能在曹家人面前装。
　　之前在元城的时候使用艾蒿防瘟，这倒还说得过去，用“略知一二”尚能应付，倘若给曹家人留下一个“神医”的印象，那可绝对不是什么好事！
　　否则，等日后曹老板开始头痛的时候，不管是什么问题这个时代的医疗水平都极难治好。
　　到时神医华佗的下场，恐怕就是他的下场！

第九十八章 与曹贼何异？【求首订】
　　至于曹老板的二公子是谁，吴良自然是知道的。
　　并非许多人认为的曹丕，而是刘夫人留下的三个子女之一——曹铄。
　　据曹丕自述，曹昂战死的时候他才10岁，也就是说曹昂比他大10岁以上，而曹昂生母刘夫人早逝，曹昂很小的时候就被丁夫人抚养，那么依次推理，曹铄便应该是曹老板的次子，并非曹丕。
　　当年刘夫人去世之后，曹老板只将曹昂与曹旎（清河公主）交给丁夫人抚养，曹铄则交由卞夫人，也就是曹丕与曹植的生母，未来的武帝卞皇后抚养。
　　不过曹铄也是个命苦的孩子。
　　历史上虽然受到曹老板的宠爱，又比曹昂与曹旎年纪略小一些，但却在反倒病死在了曹昂战死之前……
　　有时命运就是如此令人唏嘘……要不怎么说曹丕运气就是好呢。
　　曹老板长子曹昂早早战死，次子曹铄早早病死，最被曹老板看好的曹冲也早早病死，唯一能活着与他争夺继承权的曹植，又偏偏是个关键时刻频频因为饮酒掉链子的酒鬼……这根本就是天命所归啊。
　　等等！
　　吴良忽然意识到一个可怕的问题，曹铄不会现在就要病死了吧？
　　历史记载，曹铄病死应该是在建安初年，也就是曹昂战死前一年……
　　但考虑到吴良来了之后已经有不少事情发生了改变，许多事都提前了，曹铄提前病死貌似也并非完全没有可能。
　　若是如此。
　　吴良这次提前预警确实有功，但曹老板也可以同时认为，曹铄正是因为这次迁徙才染上疾病早亡，如此功过真就未必能够相抵。
　　“看过了，城内医师说或许是瘴疠，这病他也无法医治，只开了几个方子为二公子吊命。”
　　吴良正想着的时候，亲卫擦了把脸上的汗，低头回道，“可二公子服下汤药后并无起色，反倒愈发严重，我等已将那医师捉了起来，听候发落。”
　　“走，先去看看。”
　　吴良终于不再耽搁，连忙起身与亲卫一同赶往曹府。
　　所谓“瘴疠”，其实就是后世俗称的“疟疾”。
　　若是疟疾，他倒确实有办法能治。
　　这倒不是因为他什么都懂，而是因为后世发生过一件当时举国振奋的事。
　　一位女士通过萃取的方式取得对抗疟疾的特效药物——青蒿素，成为国内首位获得诺贝尔医学奖与诺贝尔科学类奖项的科学家。
　　这个新闻当时在国内引起了轰动，几乎无人不知无人不晓，吴良自然不可能不知道。
　　而据这位女士自述，她能够取得这么高的成就，竟是受到了一部叫做《肘后备急方》的医学古籍中所记载的一副治疗疟疾的方子启发：“青蒿一握。以水二升渍，绞取汁。尽服之。”
　　不过《肘后备急方》是东晋时期的古籍，现在还没出现。
　　因此现在的医师无法治疗也是情理之中的事。
　　现在方子已经有了，只需先去确定一下曹铄的症状便可尝试医治。
　　治好曹铄必定又是大功一件。
　　但重点并不是这个，而是应该用什么样的方式出手，才能完全避免曹家人将他当做“神医”，毕竟这年头“神医”可不好当啊……
　　……
　　曹府。
　　见到吴良这个“最不受欢迎”的人到来，曹家人自然没有给他什么好脸色。
　　尤其是曹老板的正室丁夫人，几乎从他进门开始便在不停的用眼睛剜他，若非曹铄危在旦夕，她可能都不会让吴良进门。
　　已经见过面的曹旎不愧是丁夫人教出来的女儿，连眼睛剜人的姿态都一般无二。
　　“Emmm……”
　　忽略掉一家子十分不友好的眼神，吴良仔细看过曹铄的情况之后，终于确定他患上的就是急性疟疾。
　　这病在后世“青蒿素”萃取成功之后早已不是什么难以医治的疾病，但放在这个时代，搞不好就是很容易要人命，尤其像曹铄现在的虚弱状况，真就有可能活不成了。
　　但略微沉吟了一下，吴良微微皱起眉头，立刻开启了胡说八道模式：“恕我直言，二公子这哪里是患病，分明是中邪了。”
　　“中邪？”
　　听到这话，丁夫人总算不再剜他，而是面露疑惑之色问道。
　　“见过丁夫人，末将虽不便向夫人袒露平日为使君处置何事，但以末将长年与死人打交道的丰富经验可以断言，二公子并未患病，只是不慎中了邪。”
　　吴良再次展现语言的艺术。
　　一方面可以让曹老板知道自己嘴很紧，另一方面又将曹铄的病偷换了概念。
　　既然不是病，那么即使他治好了曹铄，也完全与医术没有任何关系。
　　可谓一举两得。
　　“铄儿一直与我们在一起，为何会莫名中邪？”
　　作为曹铄的仰慕，卞夫人一脸焦急的问道。
　　“见过卞夫人，请问夫人，你们一路自陈留赶来鄄城，可曾有在星夜中赶路？”
　　吴良不答反问。
　　“自是有的。”
　　卞夫人答道。
　　“那么星夜赶路时，可曾有经过乱坟岗？”
　　吴良又问。
　　这个年代处处都是乱坟岗，不论小路还是官道解释如此，根本无法避免。
　　“也是有的。”
　　卞夫人又道。
　　“这就对了。”
　　吴良微微颔首，终于说道，“二公子正是星夜经过乱坟岗时被孤魂野鬼所侵，因此才中了邪气。”
　　话音刚落，一旁的曹旎便已经走上前来，没好气的说道：“还不都是你这坏人害的，若非你蛊惑我堂兄小题大做，我们又怎会星夜赶路？”
　　结果说着说着，小丫头便又忽然哭了起来，转身扑入丁夫人怀中：“母亲，你一定要想办法救回铄儿弟弟。”
　　“旎儿听话，不哭。”
　　丁夫人与卞夫人皆是眼眶微微泛红，一边安抚着曹旎，丁夫人又看向吴良：“你既然看出铄儿中了邪，可有解救之法？”
　　“回夫人的话，若能将体内邪气驱除，二公子便可起死回生。”
　　吴良点了点头，“恰好末将祖上传下一曲神调，具有驱除邪气之功效，若夫人信得过末将，末将便回去准备一番，稍后过来为二公子驱除邪气。”
　　这时的神调，说白了就是跳大神。
　　民间传说曹丕未来的妻子甄宓，也就是后来的文昭甄皇后，便极为擅长此道。
　　而且据说甄宓还是天下闻名的美人，姿貌绝伦，就连曹植也对他有所爱慕，那篇为后世津津乐道的《洛神赋》便是为她所写。
　　Emmm……这样的妙人，一定要去接触一下，好不好看没关系，主要是想与她切磋一下神调之道。
　　想想甄宓公元183年出生，现居邺城，目前也就11岁的样子，距离嫁给首任丈夫袁熙还有几年功夫，倒是可以稍微等等再去。
　　等一下，我会产生这样的想法，与曹贼何异！？
　　再等一下，我现在好像就是曹贼一员……
　　“真的？”
　　听了吴良的话，曹旎却是瞬间止住哭声，回头一脸希冀的望着吴良，“你若果真能救回铄儿弟弟，我便再也不怪你了。”

第九十九章 真正的神调（第六更）
　　自曹府出来，吴良带上典韦直奔城外而去。
　　他要去找一种蒿——黄花蒿。
　　别看《肘后备急方》中提到的蒿叫做“青蒿”，治疗疟疾的特效药物也叫“青蒿素”，但实际上经过后世科学研究表明，青蒿与黄花蒿根本就是两种不同的植物，药效完全不同。
　　真正含有青蒿素的蒿只有黄花蒿。
　　说起来也是曹铄命大，患上疟疾的时间和地点都对。
　　鄄城的地理环境就比较适合生长黄花蒿，并且与青蒿不同，黄花蒿是一种相对耐寒的植物，每年花期是在8-11月份。
　　因此如今虽然已是深秋，但黄花蒿依旧还没有枯死。
　　若是再晚一些时候，吴良可能就真的无能为力了，毕竟他学的又不是植物学，真心无法从一堆枯黄的杂草中，找到已经枯萎变形的黄花蒿。
　　况且就算找到，也不知道那玩意儿是否还有治疗疟疾的价值。
　　果然，没过多久，吴良就在城外的小路旁发现了成片的野生黄花蒿。
　　这玩意儿无论是现在还是后世，适应能力都极强，因此基本只要在适宜的气温带上，便如同野草一般随处可见，甚至盐渍化的土壤都能茁壮成长。
　　吴良仔细辨认过这片已经略微有些蔫儿的黄花蒿外形，又揪下一些枝叶嗅了一下。
　　又辛又臭！
　　应该不会错了。
　　吴良当即抽出匕首将黄花蒿割了一大把，又叫典韦也拔了一大把备用。
　　这就是典韦的优点，从来不问吴良为什么这么做，只要是吴良说的话，他都会毫不犹豫的执行。
　　这异于常人的执行力，也难怪历史上曹老板那么喜欢。
　　……
　　再回到曹府时，也才刚刚过了半个时辰。
　　曹家人都在翘首以待，看到吴良进来，以丁夫人为首的几位夫人立刻面露期盼之色站起身来。
　　“准备妥了么？”
　　而曹旎那小丫头则直接迎着吴良冲了过来，结果才到他身边便又捂着鼻子退了回去，皱起一张小脸瓮声瓮气的道：“唔，好臭，臭死了！”
　　这是自然，黄花蒿中含有一种挥发油，这股味道便来源于这种挥发油。
　　如今吴良所带的黄花蒿都已割断又或是扯断，这种挥发油自然更容易挥发，大老远便能嗅到这股臭味。
　　况且这种臭味不只是人不喜欢，就连牛羊鸡鸭之类也不爱吃它。
　　“吴司马，你这是带了些什么？”
　　臭味很快便充斥了整个屋子，丁夫人等几位夫人也忍不住以手遮鼻。
　　“坟头草，取自乱坟岗的野草。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　一听这话，丁夫人当即将曹旎拉到了身后，皱起眉头道：“难怪如此辛臭，这么不吉利的东西，还去赶紧丢出去，莫要再令他人沾染了秽气！”
　　其余几位夫人则是不约而同的向后退了一步。
　　这种与死人联系在一起的东西，在这个时代的人眼中，自然是邪秽之物，触碰不得……何况吴良此前不是说过，曹铄便是沾染了乱坟岗的邪气才会忽然起不了床么？
　　“夫人有所不知，此物乃是驱除二公子体内邪气的媒介，正所谓以毒攻毒，稍后我为二公子吟唱神调时，尚需以此物作为引子将邪气导出。”
　　吴良继续一本正经的道。
　　“既然如此……”
　　丁夫人犹豫了一下，又看了一眼躺在床上瑟瑟冷战的曹铄，终于还是忍着臭味点了点头，“那你便快些施为吧，莫要耽误了铄儿性命。”
　　“是。”
　　吴良又道，“请夫人再命人取一个铁盆和一只碗来，除此之外，门外还有这位力士，请他进来协助于我。”
　　“还不照做？”
　　丁夫人瞟了旁边的佣仆一眼，立刻有人躬身前去办事。
　　片刻之后。
　　铁盆与碗送了进来，典韦则提前带了一块拳头大小的鹅卵石，将一大把黄花蒿放入铁盆之内，二话不说便用鹅卵石研磨起来。
　　后世提取青蒿素，用的是一种十分繁琐的萃取法，不但需要化学药剂辅助，还需要几十道工序层层萃取，吴良根本做不到。
　　而《肘后备急方》终所提到的“青蒿一握。以水二升渍，绞取汁。尽服之。”，药效又未必足够。
　　所以吴良决定才用一种更加直接的方法。
　　直接将黄花蒿研磨成泥，兑上些水冲开之后，再用麻布简单过滤掉其中的大块杂质，然后将过滤过的液体灌入曹铄口中。
　　反正黄花蒿只是辛臭而已，其中并不含其他的有毒成分。
　　“吱——吱——吱——”
　　伴随着典韦研磨黄花蒿的声音。
　　“夫人，我准备开始了，请夫人代为管束家人，施为期间不要打断，也不要问任何问题，一切照我说的办。”
　　吴良回身对丁夫人拱手说道。
　　“准。”
　　丁夫人自然点头允诺。
　　“咳咳！”
　　吴良清了清嗓子，心中略微回忆了一下一个熟悉的旋律，终于一边假模假式摇头晃脑，一边首次在东汉末年亮出了当年称霸KTV的麦霸歌喉：
　　“啊啊哦——”
　　“啊啊噢诶——”
　　“啊塞弟，啊塞刀，啊塞大哥带个刀——”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“拿个蛋拿个蛋拿个蛋拿个蛋拿个刀——”
　　“啊呀腰——啊呀腰——”
　　“大姨泳衣，大姨脱衣，大姨泳衣，大姨脱衣——”
　　“大姨快来咯——”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“阿姨压抑呦——压抑呦——”
　　“……”
　　这首曲子当年在后世堪称红极一时，虽然褒贬不一，但大街上绝对是随便拉个人过来就能哼哼上几句，当得起“神曲”一词，自然也当得起“神调”一词。
　　然而曹家人听到吴良那颇具破坏力的嗓音唱起这首“神调”，却是一脸震惊，真有一种腰疼的感觉。
　　他们也算是大户人家，此前倒也听过一些乐曲。
　　汉朝乐器以“悲音”为美，因此曲子旋律大多缓和悠长，有时也会带上一些北方民歌的强调，但很少会像这首神曲一样节奏明快，碰撞激烈。
　　尤其再看到吴良时而尖叫，时而吆喝，一副完全沉醉其中不可自拔的模样。
　　曹家人醉了。
　　真的醉了。
　　世上竟有如此惊世骇俗的曲调，耳朵已经流产……今天算是长见识了！

第一百章 碰瓷见过没？（第七更）
　　一曲终了。
　　吴良余光扫了典韦一眼，见他貌似还没忙活完……
　　好的，那就单曲循环，再来一遍！
　　反正这首神曲也没人能听得懂歌词，旋律更不是随便听一遍就能完全记住的，正好让曹家人好好感受一下被神曲单曲循环洗脑的恐怖力量。
　　“啊啊哦——啊啊噢诶——……”
　　就这么翻来覆去，歌词随便掺和着整整唱了十几分钟，典韦终于彻底将黄花蒿研磨成了黄花蒿酱。
　　“呼——”
　　吴良终于喘了一口气，回身来到典韦身边，舀了两碗清水倒入盆中搅匀。
　　做完了这些，他终于看向丁夫人，笑着说道：“夫人，请再为我去些麻布来。”
　　“……”
　　丁夫人此刻脑袋正被那神曲的单曲循环模式震得嗡嗡作响，听到吴良的话愣了好几秒钟才终于回过神来，连忙略微有些尴尬的点了点头，侧脸对身后的佣仆说道：“去，为吴司马取一匹麻布来！”
　　“……”
　　结果身后那几个佣仆也正是怔怔的愣了好几秒，一直等到丁夫人面色已有些不悦才总算反应过来，顿时吓得脸色一白，连连躬身赔罪：“夫人恕罪，夫人恕罪，婢子这就去取！”
　　片刻之后。
　　麻布送来，吴良又将盆内的黄花蒿酱包入麻布之中，重新交给典韦。
　　典韦力大如牛，双手握住黄花蒿酱包用力一捏，深绿色的液体便立刻被挤了出来，全部滴入吴良提前准备好的碗中。
　　很快吴良便得到了一碗略有些粘稠的泛着泡沫的深绿色液体。
　　看起来就像动画片中女巫熬制出来的魔药，同时散发出来的辛臭味道也比之前更加浓厚……
　　“呕……”
　　不说别人，便是吴良都忍不住想要干呕，还好他强忍了下来。
　　而后才端着碗向躺在床上瑟瑟冷战的曹铄走去。
　　“你、呕……你要做什么？”
　　见状曹旎再一次张开双臂挡在吴良面前，结果才刚张开嘴就被那味道熏得差点吐出来，连忙捂住琼鼻瓮声瓮气的问道。
　　“夫人？”
　　吴良知道这姑娘招惹不得，所以也不打算与她过多纠缠，而是扭头看向了丁夫人。
　　在施为之前他便已经与丁夫人说过中途不可打断，同时还请丁夫人作为管束人，现在正是用得着她的地方。
　　“旎儿退开，无论吴司马做什么都不得阻扰！”
　　狠人就是狠人，人命与这些细枝末节之间，丁夫人想都没想就选择了前者。
　　当然，最主要的还是因为吴良在她心里已经有那么点玄了。
　　真心的，丁夫人也搞不懂为什么，吴良刚才吟唱的“神调”旋律，此刻就像生了根一般不停的在她脑中环绕。
　　这可是此前从未有过的事情。
　　若非这“神调”真有魔力，她又怎会如此着魔？
　　难道这就是传说中的“余音绕梁”？
　　甚至除了最开始觉得有些聒噪与怪异之外，听到最后她心中竟空空落落的莫名有些忐忑不安，总有一种心神不宁的感觉，似乎被一股无形的神秘力量影响了一般……
　　由此可见，这神曲单曲循环起来有多可怕！
　　“……”
　　曹旎咬了咬嘴唇，只得不情愿的退到了一边。
　　吴良则端着黄花蒿汤来到了曹铄身边，当着曹家人的面托住他的肩膀慢慢扶起。
　　而后将泛着泡沫的黄花蒿汤递到了曹铄嘴边，口中还念念有词：“天灵灵地灵灵，大威天龙快显灵，天上三奇日月星，何神不伏，何鬼不惊，六甲六丁听号令，孤魂野鬼尽散去！二公子，请速速饮下坟头草汤，定可驱除侵扰你的邪气！”
　　曹铄本来浑浑噩噩神智不清，但被那黄花蒿汤散发出来的刺鼻的辛臭之气熏到鼻腔，竟恢复了一些意识幽幽睁开眼睛。
　　然后。
　　他就看到了已经送到自己嘴边的满满一碗泛着泡沫的绿色浓汤，以及吴良那张笑的有些邪恶的脸。
　　“呕……”
　　曹铄忍不住干呕了一下。
　　“来，二公子，这邪气积于体内恐害你性命，必须用些非常手段，公子闭上眼睛挺一下子便过去了。”
　　吴良笑眯眯的劝道，继续将黄花蒿汤向曹铄嘴边送。
　　“不、我不，母亲……”
　　曹铄面色惨白连连摇头，眼中尽是惊恐之色，
　　可惜此刻他已虚弱至极，连挣扎的力气都没有，只得喘着粗气向母亲求救。
　　“铄儿……”
　　做为曹铄的养母，卞夫人自是心疼孩子，但也已经信了吴良的邪。
　　又没有其他的法子，而正妻丁夫人又不说话，她自然不敢轻易上前阻扰吴良，万一耽误了曹铄性命她可担待不起。
　　“夫人不必担心，这是二公子体内那缕邪气作祟，并非二公子本意，莫要被那邪气蛊惑。”
　　见曹铄抿着嘴巴死活不肯喝汤，吴良决定使些必要的手段，不过在这之前为了防止曹家几位夫人看不下去，还是先向她们解释了一番。
　　而后又是一声轻喝：“典韦，过来按住他，莫要叫那邪气再影响二公子。”
　　“是！”
　　典韦当即上前，一双大手如同铁箍一般将曹铄按在床上。
　　吴良则腾出一只手来捏住了曹禀的鼻子，趁他不得不张口喘气是，一碗黄花蒿汤猛的灌了进来。
　　“呕……”
　　曹铄当即便要呕吐出来，还好吴良眼疾手快，又一把捂住了他的嘴巴。
　　只见曹铄喉咙不受控制的不停涌动，两个腮帮子鼓了好几次，又瘪了好几次，终于伴随着“咕噜咕噜”几声，将黄花蒿汤全部咽了下去。
　　“……”
　　丁夫人、卞夫人等人全都不忍看这一幕，一边强压胃中的翻腾之意，一边将脸偏向了一边。
　　等吴良再松开手时，原本便虚弱不堪的曹铄已经昏了过去。
　　吴良试过他的鼻息，知道并无大碍，终于松了口气。
　　昏迷了好，昏迷就不会再吐，才能将黄花蒿汤中的青蒿素吸收。
　　如此想着吴良已经站起身来，对丁夫人、卞夫人等人拱了下手，笑道：“几位夫人，二公子体内邪气已经驱除，只要记得切莫让他将那坟头草汤吐出，接下来只需静养几日便可安然无恙，若没别的事情，末将就先告辞了。”
　　“慢着！”
　　哪知丁夫人还未表态，却又是曹旎伸手拦在了他面前，瞪着一双杏眼说道，“你说好了就好了，我们凭什么信你？铄儿弟弟好转之前，你哪都不能去！”
　　靠，这小丫头片子怎么这么烦人？
　　哥还治不了你了是吧！
　　等着挨训吧你！
　　吴良当即面露虚弱之色，身体仿佛支撑不住一般左摇右晃起来，声音沙哑的对丁夫人说道：“夫……夫人恕罪，末将道行不够，方才强行为二公子唱起神调驱邪，又被这位女公子多次阻扰，导致严重透支元气，因此才……才……才着急请辞回去歇息……不……不愿为夫人增添麻烦……”
　　说着话，吴良猛地双眼一闭，仰面挺直了向后倒去……他相信典韦一定会扶住他，就是这么信任。
　　小样儿！
　　碰瓷见过没？

第一百零一章 曹丕首秀（第一更）
　　见状丁夫人与卞夫人等人皆是神色一紧。
　　“来人，速速将吴司马送去客房歇息！”
　　丁夫人当机立断，又回身对自己最信任的婢女说道，“你去将君子年前送我的几颗老参取出来，再用母鸡熬制成汤为吴司马补补身子，不得怠慢。”
　　“是。”
　　婢女连忙退下照办。
　　于是一群曹府亲卫与佣仆连忙手忙脚乱前来帮忙，无奈典韦早已将吴良公主抱了起来，根本不让他们靠近吴良，只好为他引路前往曹府客房。
　　待不相干的人都出去之后，丁夫人终于板着脸看向躲在旁边不敢言语的曹旎，声音低沉的叱道：“旎儿，你怎地如此不醒事，我平日里便是这么教你的么？”
　　“母亲，女儿也是忧心铄儿弟弟……”
　　曹旎自知闯下了祸事，又被吴良忽然搞这么一出吓到，自然不敢顶嘴，只是委屈的低下头揉弄着衣角小声说道。
　　“忧心也要动动脑子！”
　　丁夫人恨铁不成钢的道，“铄儿命在旦夕，寻常人见了只会说几句好听的便远远躲开，唯恐救治不成反遭你父迁怒，此人既然不曾避嫌躲开，还亲自下手吟唱神调为铄儿驱邪，自是有十成的把握，又何须你来忧心？”
　　一听这话，卞夫人已是恍然大悟的看向了丁夫人，她已经瞬间明白了丁夫人这番话中的含义。
　　然而其余几位夫人与曹旎却是仍旧一脸疑惑。
　　曹旎略微琢磨了一下，终于还是忍不住问道：“母亲，女儿不懂。”
　　直到这时。
　　从始至终都站在后面不曾插过一句嘴，甚至几乎没什么存在感的曹丕才终于走出来，用七岁孩童特有的稚嫩嗓音奶声奶气的说道：“旎儿姐姐，母亲大概是说，那人只要有脑子，就应该知道一旦下手沾了铄儿哥哥，他的前程便与铄儿哥哥的性命连在了一起，若是铄儿哥哥安然无恙，他自是功劳一件，若是铄儿哥哥出了事……他应该不会拿自己的前程来赌，所以铄儿哥哥断然不会有事，你大可不必拦他。”
　　听了这番解释，几位一脸疑惑的夫人也终于露出一副恍然大悟的表情，连连称是。
　　“丕儿真是越来越聪颖了。”
　　丁夫人笑着夸赞了一句，回头看向曹旎却又板起脸来：“倒是你，再过两年便要行笄礼（成年礼），怎地如此浅显的道理都想不明白，还一而再再而三的阻扰于他？”
　　“女儿知错了……”
　　曹旎也总算明白了过来，红着眼睛低头认错。
　　丁夫人这才不再训她，回过身来看向卞夫人时，却又蹙眉说道：“卞妹妹，如今我倒在想，我们此前或许真是错怪了此人，他既然肯救铄儿性命，便是对君子忠心不二，或许当初在陈留时真察觉了些什么，因此才叫安民如此安排。”
　　“姐姐说得有理。”
　　卞夫人为人温和，笑着点头称是。
　　“既然如此，咱们便不要再埋怨于他，更不要在君子面前说他的不是，他好歹是君子手下的将领，只要对君子忠心不二，便是真教我们白吃了些苦，恐怕也是出于好心，若咱们蛮不讲理，反倒会令此人寒心，对君子而言也是损失。”
　　丁夫人思量片刻，对在场的所有人说道。
　　“是。”
　　众人知道丁夫人的脾气，自是纷纷应下。
　　临了丁夫人又看向了曹旎，苦口婆心的道：“你今日犯错，便是吃了平日里读书少见识薄的亏，要多向丕儿学习。”
　　“是，母亲。”
　　曹旎行礼道。
　　“还有，我们不便与那人多说什么，便罚你去客房外守着，待那人醒来时，你自己向他赔个不是，想来他也不会与你计较……不许再耍小性子，知道了么？”
　　丁夫人想了想，又道。
　　……
　　一个时辰后。
　　与典韦分食了曹府送来的老参鸡汤，又舒舒服服补了一觉的吴良从客房中醒来，却没想到一开门就见到了最不想多有接触的曹旎。
　　“那个……”
　　曹旎背着手臂站在门口，一只脚微微翘起，有些扭捏的低头扭动着身子，墨迹了半天才终于红着脸说道，“母亲叫我来给你赔个不是，刚才的事是我不好，我不该屡次阻扰于你，害你伤了元气。”
　　“无妨，我只需再休养几日便无大碍了。”
　　吴良笑着点了点头，心里却在想找个什么借口快速脱身，回去与自己的美人们吹牛打屁。
　　“不如……我亲自带人送你回去吧，免得你身子虚弱又晕过去。”
　　曹旎扭捏了片刻，终于又道。
　　“这倒不必，我这兄弟身强体壮，倘若真晕过去，他自会照料，便不劳女公子费心了。”
　　吴良笑呵呵的道，“女公子，我还有些军务尚需处理，不敢再在此处耽搁太久，若女公子没有其他的事，我就先告辞了。”
　　说完，吴良冲曹旎行了个礼，便打算绕过她带着典韦远离此地。
　　哪知曹旎竟又张开双臂挡在了他前面，依旧说道：“那我明日去瞧你，再为你送些补品表示歉意。”
　　“不必不必，明日我也有军务，再者说来，女公子刚才也是忧心胞弟安危，可以理解。”
　　吴良无奈笑道。
　　“那就后日。”
　　曹旎又道。
　　“后日也有……”
　　吴良真心有点高不明白这姑娘到底什么意思，惹不起我躲着都不行么？
　　“那就大后日。”
　　曹旎依旧坚持，完全就是一副你不答应咱们就耗在这里数天的架势。
　　“这……好吧，那就多谢女公子了。”
　　吴良只得应了下来。
　　“好，大后日我去瞧你，就这么说定了。”
　　曹旎这才满意点头，放下手臂给吴良让出一条道来。
　　“有劳女公子，那我就先告辞了。”
　　吴良终于找到机会带着典韦出了曹府。
　　实话实说，他现在真心有点搞不明白这位清河公主的路数，自己现在只不过是一个小小的司马，这姑娘一直缠着自己不放到底是个什么意思？
　　难道就因为自己长得帅，就得承受这样的不公平待遇？
　　Emmm……男孩子出门在外，一定要注意保护好自己。
　　“哼！”
　　望着他的背影，曹旎却撇了撇小嘴，一脸傲娇的自言自语道：“总觉得你在刻意回避我，难道我会吃了你不成？我便偏不遂了你的心，看你究竟是何意思！”

第一百零二章 我想跟你学这个！（第二更）
　　三日后。
　　张邈亲自撰写的讨曹檄文送到了鄄城。
　　在这篇檄文中，张邈重点提出了曹老板最为兖州名士诟病的两条罪状：宦官亲缘之后担任兖州刺史身份不正、下令诛杀兖州名士麻木不仁。
　　接着又大肆夸赞吕布吕奉先有虓虎之勇，于大汉危难之际躬杀董贼，有勇有谋义气无双，善战无前可堪大任，号召兖州各郡名士响应吕布共牧兖州，观天下形势，俟时事之变通，此亦纵横之一时也。
　　与此同时，荀彧派出去的探子也送来了消息。
　　据说张邈已经光明正大将吕布所部迎入陈留城，并将陈留城守军与城内粮饷一起交给吕布，正式举旗反叛。
　　如此一来，张邈便成了反叛曹老板的主谋。
　　至于东郡守备陈宫……
　　吴良知道他早有反叛之心，因为曹老板当初杖杀的兖州名士边让以及其他的几个名士都是他的至交好友，以至于他早已下定决心与曹老板反目，只是在等待机会。
　　甚至历史上吕布被打败后，陈宫一同被曹老板擒住，曹老板那时还意欲招降与他，结果陈宫宁死都不愿再与曹老板为伍，终被曹老板所杀。
　　所以吴良可以断定。
　　虽然晚了一步，但陈宫在收到张邈的讨曹檄文之后一定会立刻举兵响应。
　　除此之外，其他对曹老板早就心有不满的城守名士应该也会有所反应，只是数量多少就不好说了……
　　毕竟历史上张邈、陈宫等人反叛时，曹老板正在徐州打的焦头烂额，不得不用屠城那样的极端方式来维持粮饷供应，颇有些自顾不暇的感觉，一些习惯投机倒把的骑墙派自然敢伺机而动。
　　但这一次。
　　曹老板前线可是打的顺风顺水，甚至可以说是所向披靡，正是威名远扬的时候。
　　那些骑墙派可就未必敢有所动作了。
　　这便是人性。
　　不过这些依旧于吴良没有太大的关系，他在乎的只是张邈有没有反叛，又或是什么时候反叛，这便是他最大的功劳。
　　剩下的事自有曹禀、荀彧和程昱等人去处理。
　　还有如今正在濮阳一带驻守的夏侯惇，这位也是这次事件中为曹老板守家的重要将领之一。
　　不过据他所知。
　　荀彧与程昱并没有提前向夏侯惇预警此事，也并未向身处前线的曹老板预警，毕竟在这之前，陈留恐有变故都是吴良一家之言。
　　毕竟，倘若此事没有发生，荀彧与程昱提前预警便有了扰乱军心之嫌。
　　所以尽管提前做了准备，他们也只是一直在准备与等待，并未将此事宣扬出去。
　　但这也不重要，历史上夏侯惇最多也就在这次事件中丢了濮阳，顺便还丢了一只眼睛，对吴良大计并无太大影响。
　　况且就算日后夏侯惇因为眼睛的事心中有怨，那也只能怨荀彧与程昱……
　　如此想着。
　　吴良枕着手臂靠在躺椅上晃了两下，脸上随即露出一抹惬意的笑容。
　　Emmm……深秋时节的阳光虽然有些刺眼，但也是最舒服的，听说这时候的阳光紫外线最强，不过偶尔晒晒也没关系。
　　就在这时候。
　　“吴司马！吴司马可在？我来瞧你啦！”
　　院子外面忽然传来一个清脆的女声，吴良的眉头又微微蹙了起来，然后立刻对典韦说了一句“就说我睡着了”，脑袋一偏闭上了眼睛。
　　才刚装好睡。
　　曹旎便带着两个手捧礼品的佣仆一蹦一跳的进了院子。
　　此刻这姑娘心情显然极好，满脸都是烂漫的笑容，见到躺在躺椅上的吴良之后立刻便要过来叫他。
　　“女公子。”
　　典韦手臂一抬将她拦下，面无表情的道，“司马近日元气受损，昨夜又连夜处理军务，才刚刚睡着不久，请女公子不要打扰。”
　　“哦——”
　　曹旎侧着身子向典韦身后的吴良瞄了一眼，这次倒没有再耍小性子，反倒轻手轻脚的回头对身后两名佣仆做了一个噤声的手势，压着声音说道：“嘘！你们也不要做声，莫要打扰吴司马，教他多睡一会。”
　　“是……”
　　两名佣仆自然不敢说些什么，也是压住嗓子小声应道。
　　然后。
　　曹旎又轻手轻脚的来到距离吴良不愿的一处石凳上坐下。
　　如此双肘支在膝盖上，再用一双小手拖住小脸，就那么瞪着一双杏眼饶有兴致的望着吴良。
　　一丁点要走的意思都没有。
　　“……”
　　典韦自是有些无奈，只得又来到曹旎面前拱手说道，“女公子，司马不知何时才能醒来，你若是来送补品的，可暂将补品交与在下，待司马醒来时，在下自会代为转交。”
　　“嘘！你也小声点……”
　　曹旎立刻瞪了他一眼，小声提醒了一句，而后又摆摆手道，“无妨，反正我也没什么事，就在这里等吴司马醒来吧，正好我还有些话想亲自与他说说。”
　　“这……”
　　典韦有些为难，他已经不知道应该怎么把曹旎支走了。
　　“你去办自己的事吧，我不打扰他便是，怎么，石凳都不让我坐一会么？”
　　曹旎微微皱起小脸，略微不满的道。
　　“啊哈——”
　　眼看典韦应付不要这个丫头片子，吴良终于大大的伸了懒腰从躺椅上坐了起来，而后又假装才发现曹旎来了，做出一副受宠若惊的模样连忙起身拜道：“拜见女公子，女公子何时来的，怎么不叫醒我？”
　　“吴司马，你好些了么？”
　　曹旎这才不在与典韦计较，喜滋滋的来到吴良身边。
　　“承蒙女公子挂念，已经好了一半。”
　　吴良笑道。
　　“这些补品是我精心挑选出来送给你的，你叫佣仆煎了好生服用，定会好的更快。”
　　曹旎让两个佣仆将礼品交到典韦手上，又看着吴良笑意盈盈的道，“还有，我这次是来亲自谢你的，多亏你出手相救，如今铄儿弟弟已经可以下床吃喝，总算康复了过来。”
　　“这是我的本分。”
　　吴良谦虚笑道。
　　“还有，你听说了么？我娘说我那孟卓（张邈的字）叔父不知是不是猪油蒙了心，竟真的联手外人反叛我父，若不是你提前告知安民哥哥叫我们迁徙，我们恐怕就走不了了。”
　　曹旎俏脸之上浮现出欣赏之意，接着又好奇的问道，“你是怎么提前知道的？简直是神机妙算，我想跟你学这个！”

第一百零三章 她还是个孩子？（为一朵千瓣莲华老板加更）
　　“不是我不肯教，而是实在教不了。”
　　吴良微微摇头，抱歉说道，“女公子有所不知，我乃一脉相承的乩童，这起乩之术非我家血脉传人，任何人都学不会，何况就算是我，如今也并非真正掌握了这门手艺，想起乩时起不了乩，不想起乩时却莫名起乩，时灵时不灵的，如何教你？”
　　开什么玩笑！
　　如果这丫头片子是个普通人家的姑娘，又或是没有因为吃醋谋害亲夫的“前科”，就凭她的容貌，吴良或许还会有那么点借机忽悠调戏的想法。
　　但如果是曹旎，吴良就只有一个想法：千万别招惹她！
　　“那……”
　　也不知道曹旎听懂了吴良的这番胡扯没有，倒也并未继续坚持，而是略微思吟了一下又问，“你这次助我们一家脱困，如今又救了铄儿弟弟性命，心中有没有什么想要的奖赏，或许我可以向我父请求，尽量满足于你。”
　　这个问题倒是问到吴良心里去了。
　　其实除了这两个功劳，还有另外一个同样不小的功劳——黄金与随侯珠。
　　黄金虽然没有上次带回来的多，但是却给了荀彧等人提前招兵买马的资本，无论荀彧等人能够守住多少城池，这其中都少不了吴良的一份功劳。
　　而随侯珠对于曹老板来说，则主要是象征意义方面的东西。
　　如今曹老板总是因为宦官之后的身份遭人诟病，若能以随侯珠作为一个噱头进行炒作，肯定可以在某种程度上提高一些身价，堵住悠悠众口。
　　当然，这么做同时也会给曹老板带来一些危机。
　　就像和氏璧制作而成传国玉玺一样。
　　得之则象征其“受命于天”，失之则象征其“气数已尽”，凡登大位而无此玺者，通常会被讥为“白版皇帝”，显得底气不足而为世人所轻蔑。
　　于是，传国玉玺便成了天下英雄必争之物。
　　如此之下，历史上没有足够实力却拿到传国玉玺的人，通常都会成为众矢之的，往往没什么好下场，因此又被戏称为“亡国玺”。
　　不过那就是曹老板的事情了。
　　吴良无比相信曹老板的实力，并不为其操心。
　　所以，吴良究竟想要什么呢？
　　自然是摸金校尉一职。
　　虽然曹禀现在作为瓬人军的一把手，并没有干涉过吴良的行动。
　　但曹禀毕竟是曹家人，有他在就等于曹老板有一道余光随时瞟在吴良身上，使得他在做某些决定的时候不得不有所顾忌，免得暴露什么不应该被曹老板知道的能力，从而埋下祸根。
　　所以，吴良还是打心眼儿里希望能将曹禀送走，将瓬人军变成自己的一言堂。
　　反正曹禀这货也不喜欢盗墓。
　　若是曹老板能让他去领兵打仗，他不知道得有多高兴。
　　不过想来这次的功劳加在一起，至少能够获得曹老板的一部分信任，距离完全掌控瓬人军应该已经不会太远了。
　　想着这些。
　　吴良已经不自觉的开始期待曹老板回到鄄城的那一天……
　　不过面对曹旎，吴良却并未表露任何情绪，只是淡然一笑道：“女公子言重了，这些都是我的本分，又怎敢有所企图。”
　　“虚伪。”
　　曹旎撇了撇嘴，不屑道，“你们这些人最是虚伪，心里明明有一万个企图，嘴上却从来都不承认，以为我不知道么？”
　　“呵呵。”
　　吴良自然不会与她拌嘴，更没有接话的打算。
　　如此场面一冷下来，曹旎应该就没什么好说的了，也就该走了。
　　结果曹旎见他不说话，脸上竟又露出一抹不甘心的表情，皱着琼鼻问道：“我这么说你，你为何不反驳于我？”
　　“清者自清。”
　　吴良淡淡的道。
　　“你这人怎地如此无趣？”
　　曹旎翻了个白眼，见吴良依旧没有反驳的意思，竟又换了个话题问道：“我再问你，你今年年纪几何，可曾娶妻生子？”
　　“还未娶妻。”
　　吴良道。
　　“为何不曾娶妻？”曹旎显然已经开启了没话找话模式，刨根问底起来。
　　“以前家里穷娶不起，现在军务忙没功夫。”
　　吴良已是有些忍耐不住，答完这个问题之后，终于找了个机会说道，“女公子，说起军务……如今陈留出了事，正是最紧要的时候，我也有一堆军务亟待处理，不如请女公子先回去，待我得了空再亲自去府上拜会？”
　　“吴司马，我来时可都问清楚了。”
　　结果曹旎却忽然虚眼看着他得意一笑，毫不留情的揭穿道，“如今鄄城城防主要由文若叔父统领，安民哥哥去了廪丘，程县令则去了范县，只有你一人没有任何职责在身，哪来的什么军务？”
　　“……”
　　吴良心中瞬间有一万头草泥马奔腾而过。
　　靠，这小丫头片子来之前居然还知道先跑去探我底细，所以我刚才以军务繁忙为由装睡也早被她看穿了吧？
　　你妹的，这是一个十二三岁的小丫头片子该有的心机么？
　　果然这年头没有九年义务教育，没有各种期中期末考试，没有那些乱七八糟的练习册和补习班就是没办法教育出一个像样的好孩子！
　　等着！
　　待我回头在古墓中找上几车晦暗难懂的古籍，一定亲自送到丁夫人手中，还要特意嘱托她这些古籍女子学了可以修身养性，日后必将成为大家闺秀！
　　不过他倒并不觉得尴尬，只是缓了那么一两秒之后，便又皮笑肉不笑的道：“女公子说笑了，我的军务都在瓬人军，只是不参与城防罢了。”
　　“是么？”
　　曹旎似乎还想说些什么。
　　这时终于有一个人自后院出来，径直来到吴良身边，然后面无表情的说道：“你那些鸽子已经可以认家了。”
　　此人不是别人，正是随珠人白菁菁。
　　“哦？这么快？”
　　吴良有些意外的道。
　　据他所知，信鸽可不是那么好养的。
　　尤其白菁菁引回来的基本上还都是一些成年的鸽子。
　　这样的鸽子短则几个月，长则一辈子都不会认新家，只要放飞出去就再也回不来了。
　　所以吴良已经做好了打持久战的准备，实在不行就等这些鸽子配对之后，再对新一代的小鸽子进行训练。
　　结果没想到这才过了十多天，这些鸽子就已经认了这个新家！
　　吴良亲自品尝过那些鸽子，都是极为普通的品种，因此想都不用想，这绝对是白菁菁口技的功劳，与鸟类亲善的本事果然大有用处！
　　如果真是这样的话。
　　再略微经过训练，这些鸽子应该就可以在这场兖州保卫战中服役了，到时又是一个不容忽视的大功。
　　如果说之前有七成把握能够得到曹老板的信任，将摸金校尉一职抱入怀中的话。
　　此举绝对可以将这个把握提升到八九成，乃至更高！
　　毕竟，信鸽可是战略层面的提升！

第一百零四章 只吃单身的（第四更）
　　回过神来，吴良惊喜之余，又看向曹旎行了个礼，笑道：“还是请女公子先回去吧，我现在确实有些事情亟待处理，他日得了空定会上门拜访。”
　　然而此时曹旎的目光却已经停留在了白菁菁身上，上下打量着她，微微皱眉问道：“她又是什么人？”
　　“一个佣仆罢了。”
　　吴良不动声色的道。
　　“她见了你既不行礼，又不称呼，眼中更无丝毫敬畏之意，我看可不像佣仆。”
　　曹旎看向白菁菁的目光之中竟划过一抹敌意。
　　“这是我家的规矩，平日并不在意这些细节，女公子若是没别的事便请先回去吧。”
　　吴良心中有事，终于不再与曹旎废话，一边转身向内院走去，一边对典韦说道：“典韦兄弟，带几个人护送女公子回家，女公子若是不肯，就派几个人去使君府上求见丁夫人，说我公事繁忙实在无暇照看女公子，恳请丁夫人派人来接，这年头兵荒马乱的，女公子到处乱跑若是出了意外咱们可担待不起。”
　　“是。”
　　眼见曹旎还想跟上来纠缠，典韦已横移一步，用铁塔一般的壮硕身体挡住了她的去路。
　　“吴有才！你竟如此对我？”
　　男女有别，曹旎自然不会去触碰典韦，因此只能跺着脚，眼睁睁的看着吴良进了内院。
　　“请吧，女公子。”
　　典韦做了个请的手势。
　　“……”
　　曹旎不甘心就此作罢，站在原地不肯转身。
　　“陈金水、尹健何在！”
　　典韦也不是个前怕狼后怕虎的人，当即喊了一嗓子。
　　“这儿呢这儿呢。”
　　陈金水等六人暂时合住在外院的一个屋子里，刚才他们就一直躲在里面偷听，眼下听到典韦召唤连忙推门跑了出来。
　　“奉吴司马的命令，劳烦你们去一趟使君府上，恳请丁夫人派人来接女公子。”
　　典韦说道。
　　“得令。”
　　陈金水与尹健应了一声便要出门。
　　“不用了！好你个吴有才，有本事别搬我母亲出来！”
　　这下曹旎终于有些心虚，气恼的咬着牙朝后院骂了一嗓子，这才不情不愿的转身向院外走去。
　　“既然如此，你二人便护送女公子回府吧。”
　　典韦又道。
　　“好说。”
　　陈金水与尹健连忙保持距离，默默的跟在了后面。
　　如此出了院子，曹旎自是越想越气，一边沿途将路边的小石子踢飞，一边暗自生着闷气，又越想越是不平衡。
　　“吴！有！才！”
　　“那女子只与你窃窃私语了一句，你便立即喜笑颜开，我好心来为你送补品，你却始终是一副与我多说一个字都浑身难受的样子！”
　　曹旎心中气愤难平，骂着骂着忽然停下脚步，猛地回身对跟在后面的陈金水与尹健喝道：“你们两个，过来！”
　　陈金水与尹健对视了一眼，有些狐疑的走上前来行礼：“女公子，有何吩咐？”
　　“我问你们，刚才那女子与你们吴司马究竟是何关系？”
　　曹旎直截了当的问道。
　　她才不相信白菁菁只是个女仆，绝对没有那么简单。
　　“女公子说笑了，即是女仆，自然是主仆关系。”
　　陈金水与尹健可不会乱说。
　　“我要听实话！”
　　曹旎猛地提高了音量，逼视着二人逼问道。
　　“的确是主仆关系。”
　　陈金水与尹健坚持说道。
　　“……”
　　曹旎见从他们身上问不出什么来，瞪着眼睛沉吟片刻，忽然又问，“那你们说，我与那女子相比，究竟谁更好看，谁更讨人喜爱？”
　　这个问题可难不倒擅长拍马溜须的陈金水，这货当即陪着一脸笑意，拱手说道：“论身份，女公子是高高在上的金枝玉叶；论容貌……请恕小人斗胆冒犯，女公子花容月貌天下少有；论气质，女公子风姿绰约秀外慧中；论谈吐，女公子为人谦和彬彬有礼！因此小人实在不明白女公子为何有此一问，那女仆可有一处能与女公子相提并论？”
　　“……”
　　听了这番话，尹健差点当场表示不认识身边这个人。
　　但碍于场合，他还是得极力控制自己不对陈金水露出嫌弃的表情，甚至还在旁边不住的点头表示赞同。
　　“哼！”
　　曹旎这才傲娇的哼了一声，心情终于转好了许多，只是嘴上却又问道，“那你们司马……算了，回府！”
　　话只说了一半，曹旎忽然觉得自己要问的问题不适合去问两个兵士，甚至根本就不应该问出来，否则可能引起一些不必要的误解。
　　于是便又挥了挥手，回身向曹府走去。
　　……
　　后院。
　　亲眼见到白菁菁将一些鸽子放出鸽笼，在天空之中盘旋了几圈之后，不用白菁菁吹出口哨便能乖乖返回。
　　吴良一脸喜气的对白菁菁张开双臂：“快要大功告成了，白姑娘，我们来拥抱庆祝一下吧。”
　　“公子请自重。”
　　白菁菁顺手拎起用来盛水的小坛子，警惕的看了过来。
　　“不拥抱也是可以的……”
　　吴良只得悻悻作罢，接着又道，“这些鸽子有雄有雌，白姑娘可能分清哪些鸽子已经成了一对？”
　　“可以。”
　　白菁菁这才放下小坛子，点头说道。
　　“很好，天黑之前你把那些已经配对的鸽子选出来，然后将它们拆散每对只取一只装入笼中交给我。”
　　吴良笑道。
　　一听这话，白菁菁立刻紧张起来，挡在吴良面前叱道：“你这无赖又要做什么？鸽子可与人不同，一旦认定了爱侣便终身不离不弃，便是其中一只不幸早亡，另外一只也要等待许久才能恢复情欲！”
　　“这我知道。”
　　吴良点头。
　　“所以，你想故意令它们……抑郁，然后再将它们分批吃掉？我不许！”
　　养了这么久，白菁菁已经对这些鸽子有了一些感情。
　　尤其得知吴良要将这些已经配对的爱侣强行拆散，她心中心疼的同时，又不自觉的吞咽了一口眼泪。
　　世上怎会有如此残忍的无赖！
　　吃就吃吧，为什么偏偏要先破坏掉这世间美好的事物，然后再吃？
　　“白姑娘误会了，这些配了对的鸽子我才舍不得吃掉，要吃咱们也只吃那些单身的，免得它们形单影只顾影自怜，我慈悲心肠自然要先将它们救出苦海。”
　　吴良神秘一笑，“照我说的准备吧，到时候给你看点好东西。”

第一百零五章 独门撩妹金句（第五更）
　　白菁菁当然不知道，吴良用的其实是一种短期速成的驯鸽方法。
　　毕竟这些鸽子养在他这里的时间还是太短。
　　又不是自小便在这里长大，因此就算白菁菁能够亲善鸟类。
　　一旦距离稍远一些，也依旧有很大可能受到一些外界因素的影响，比如食物、天气、发情、环境等原因一去不回。
　　但配了对的鸽子就不一样了，它们会与自己的另一半产生极强的归属感，就算中途受到一些影响，也会竭尽所能回到配偶身边，飞丢的可能性将会低出许多。
　　不过就算如此，也依然需要经过多次训练，在提升鸽子长途飞行能力的同时，将准确归巢变成一种本能。
　　“什么好东西？”
　　白菁菁好奇的问道。
　　“到时候你就知道了。”
　　吴良卖了个关子，撂下这句话便转身走出鸽舍。
　　不多时又带上典韦出了宅子，动身来到荀彧府上。
　　见到吴良，荀彧已是一改之前的态度，忙不迭跑出来将他迎入客堂，不吝赞赏之词：“吴司马真是神了，那张邈果然怀揣狼子野心，若非吴司马提前预警，非但使君的家眷将会落入那厮手中，局面陷入被动，便是我们也要被打个措手不及。”
　　其实曹老板的家眷并不会有什么大问题，因为历史上半年后张邈反叛时不知什么原因，曹老板的家眷已经迁到了鄄城。
　　不过荀彧等人措手不及倒是真的，毕竟曹老板全力征伐徐州，留给他们的兵力和物资都十分有限。
　　“荀司马谬赞，只是运气好罢了。”
　　吴良谦虚的笑了笑，直奔主题道，“我这次来找荀司马，主要是想向荀司马借几匹快马一用，不知荀司马是否能行个方便？”
　　“吴司马要出远门？”
　　荀彧诧异问道。
　　“这倒不是，只因我养了一群鸽子，闲来无事想带几只鸽子出去放放风，倒也不会走远，最多十几里地便会折返。”
　　吴良笑道。
　　“想不到吴司马还有这样的爱好。”
　　荀彧微微颔首笑道，“我家中其实也养了些鸽子，偶尔嘴馋了便会叫佣仆煮上几只，毕竟这天上飞的与地上走的味道可大不相同，只是不知最近怎地，这些鸽子竟常常去而不返，如今已经少了一半，真是怪事。”
　　“确实是怪事，回头我帮荀司马看看……”
　　吴良眼观鼻鼻观心，心说等他走了这鸽子应该就不会再丢了，嘴上却道，“那这借马的事？”
　　“好说好说，最近有瓬人军带回来的黄金支持，我临时购置了一批马匹，一会便叫人从军营中牵几匹喂足了粮草的快马送到吴司马府上。”
　　荀彧现在也是财大气粗，当即大方应承下来。
　　“还有，请荀司马知会一声今晚当值的城门守卫，我可能会略微晚些出去，用不了多久便会回来，记得为我放行。”
　　吴良又道。
　　如今张邈兵变，荀彧已经下达了禁令。
　　不但会提前半个时辰关闭城门，同时还实施宵禁，除了城内官兵，其余闲杂人等一旦过了戌时便不得出现在街上，否则便要惩处。
　　但吴良想要速成驯鸽，首先要锻炼的便是鸽子的夜间飞行能力，如此才能在任何时候都尽量精准快速的将消息送达。
　　虽然这种做法略微有些揠苗助长，可能会多损失一些能力不足的鸽子。
　　但有得必有失嘛。
　　谁叫他想让这些信鸽尽早服役，在这次兖州兵变中就发挥出作用呢？
　　事实胜于雄辩，只要这些信鸽在实战中发挥出作用，得到了荀彧等人的认可，曹老板回来时便会重视起来，这功劳便可尽早拿到手中。
　　何况这些鸽子本来就不是他的，损失一些也没什么所谓。
　　“这……”
　　听了这话，荀彧又皱起了眉头。
　　这时候，大半夜的跑出去给鸽子放风，亏他想得出来！
　　倒不是怀疑吴良会借机出去通敌，若真是如此，他又怎会提前通知使君的家眷迁移，更不会主动将瓬人军带回来的黄金拿出来，交给自己招兵买马抵御兵变。
　　荀彧主要是觉得吴良有些太过没谱儿。
　　眼下战事正紧，这货推卸责任不愿领兵打仗就算了，还为了玩鸽让自己开后门行方便？
　　简直不知所谓！
　　不过碍于情面，荀彧倒也没有多说什么，眉头也是很快舒展开来，皮笑肉不笑的道：“哈哈哈，吴司马既然提出来了，我自当满足。”
　　“那就多谢了。”
　　吴良又拜谢了一番，终于离开荀府。
　　望着他的背影，荀彧终是摇了摇头，有些惋惜的自言自语道：“真是看错了此人，恃才傲物，玩物丧志，不知所谓，终成不了大器……”
　　……
　　吃过晚饭，天渐渐黑了下来。
　　吴良先教白菁菁在鸽舍门外点起一支火把，并嘱咐她及时更换火把，不可令其熄灭之后。
　　便带着典韦等人与那些被白菁菁挑选出来的鸽子骑马去了城外。
　　一共十六只喂饱了的鸽子，全都装在笼中等待放飞。
　　如此半个时辰后。
　　陆续有鸽子返回鸽舍，白菁菁将它们带入其中，赫然发现每只鸽子的右腿上都绑了一小块绢帛，也不知道到底是用来作什么的。
　　而吴良等人则又在半个时辰后回到家中。
　　经过清点，这次总共放飞十六只鸽子，只有十五只正常飞回，剩下一只则直到吴良等人回来也不见踪迹。
　　这还是因为初次试飞，吴良并没有跑得太远，否则损失可能还要更多。
　　不过这完全在吴良的可接受范围内。
　　最近几天还要坚持训练，争取在战乱正式开始的时候投入使用。
　　就算少一点也没关系，反正吴良也不打算为曹老板养鸽，只是想教曹老板先看到信鸽的厉害之处，然后将养鸽的方法献出来而已。
　　吴良满意的点了点头，回头看向白菁菁：“还记得我与你说过，今晚要给你看点好东西么？”
　　“忘了。”
　　白菁菁心中好奇，嘴上却故作无所谓。
　　“好东西就在那些鸽子腿上，你自己去看吧。”
　　吴良骚骚一笑，扔下这么一句话便自顾自的离开了后院。
　　“那些绢帛？”
　　白菁菁这才反应过来，待吴良离开之后立刻进入鸽舍，将鸽子右腿上的绢帛取下来查看。
　　只见绢帛上只用炭笔写了一行小字，并且每块绢布都是一样：“今夜你一定会梦到我。”
　　哥哥的独门撩妹金句，可令傲娇女子思之而夜不能寐！

第一百零六章 他果然对我施法！（第一更）
　　“无聊透顶，幼稚至极！”
　　一一看过这些绢帛上的小字之后，白菁菁自是嗤之以鼻，于是随手将其扔在了鸽舍之后，便关上门回房去了。
　　说起来，最近虽然没有东奔西走。
　　但每天喂养这些鸽子也是一件挺耗心力的事情，尤其是这些鸽子的数量逐渐多起来之后，确实令她感觉到有些力不从心。
　　好在吴良也算有些良心，最近几天已经不再让她出去偷鸽。
　　回到房间，白菁菁简单的洗漱了一下，脱去外衣躺到了床上，心中已经有了一些感触。
　　自打成为随住人跟着吴良离开石槽村，她的生活的确比之前丰富了许多，见了许多不一样的人，听了许多不一样的事，走过许多不一样的地方。
　　外面的世界果然很乱。
　　有的地方如同人间炼狱，到处都是残垣断壁，甚至路旁还能看到饿死的百姓。
　　有的地方又繁华祥和，就像现在的鄄城。
　　虽然她最近听说了兖州开始发生动乱的事，有时走在鄄城的街道上也能从人们眼中看到平时没有的忧虑与恐慌。
　　但只要进入吴良这个小宅子里，就仿佛进入了一个与世隔绝的世外桃园。
　　这里的每一个人都以吴良为中心做着自己的事情，典韦、陈金水、尹健……这些兵士，鲍柔、百里香……这些佣仆。
　　没有一个人脸上流露出一丝的恐慌与担忧。
　　仿佛只要有吴良在，哪怕天塌也绝不会砸到他们一般，尽管典韦才是这个院子里个子最高的人。
　　说起鲍柔、百里香等等这些小姑娘，其实白菁菁并不觉得她们像是佣仆，至少吴良从来不将她们当做吆喝来吆喝去，哪怕需要她们做一些事情的时候，也会用上“劳烦”或是“请”之类的敬语。
　　但这些小姑娘却不这么认为，她们始终坚持自己的佣仆身份，没有一丝不敬。
　　甚至最开始的时候，她们还将白菁菁当做了女主人，每天尽心尽力的伺候着，直到吴良告诉她们，白菁菁与她们是一样的人……
　　也是这时候起，这些小姑娘才终于敢与她说话，渐渐与她熟络了起来。
　　然后，白菁菁便惊奇的发现。
　　这些小姑娘其实并不像自己以前见过的佣仆一样，畏惧吴良这个“家主”，她们心中更多的是尊敬与感激。
　　这种卑鄙无耻的无赖，居然会有那么多人尊敬他，感激他？
　　白菁菁带着这样的好奇进一步了解，这才发现，原来这个无赖只是对她特别无赖，对这些小姑娘反而异常和善，甚至有一种“视如己出”的感觉……
　　凭什么！
　　为什么！
　　我就是个守墓人而已！
　　为什么要偏偏对我区别对待，难道我有什么招他无赖的特征么？
　　白菁菁自是特别不平衡，可她想了半天也没有想出自己与这些小姑娘到底有什么不同……
　　大家都是女孩，有的虽然还小，但也有与她一样已经成年的，除此之外，她的性格也没有多么差劲，至少自打认识以来，从来没有与吴良发生什么严重的语言或是肢体上的冲突。
　　然而她哪里会知道，吴良的成年标准不太一样……
　　难道就因为我是守墓人？
　　守墓人难道就没有人权，就要被区别对待了么！？
　　呸呸呸！
　　我为什么要想这些，反正我的任务只是在合适的时候取回随侯珠，我与这个无赖本来就不是一边的，他如何对待我又有什么关系？
　　睡觉！
　　白菁菁吹灭了油灯，用力揪了揪被子，又翻了个身，将自己的肩膀紧紧裹起来。
　　倦意逐渐袭来。
　　但白菁菁依旧睁着眼睛，在黑暗中显得有些晶亮。
　　她又在想一件事：
　　这个无赖，我为什么一定会梦到他？
　　我就算做梦，也只会梦到我爹我娘，还有家里的亲人，哪里轮得到他？
　　可是……他又为什么会写这句话？
　　还有，他难道不知道我很厌烦他么，不可能不知道，他虽然是个无赖，但也是个聪明的无赖……
　　等一下！
　　这个无赖平时神神叨叨，总能搞出一些稀奇古怪的东西。
　　所以那些绢帛上的小字会不会便是他施的某种法术，一旦我睡着之后，他便会趁机进入我的梦境为非作歹？
　　毕竟，他可是乩童来着，能够起乩的乩童。
　　若是如此，我便绝不能睡着，否则便会着了他的道！
　　可是好困啊……
　　很快，半个时辰过去了。
　　白菁菁的眼睛依旧亮晶晶的，依旧还在推测着吴良那句话的涵义与动机。
　　一个时辰过去了。
　　他会不会借机在梦中轻薄于我？
　　一个半时辰过去了。
　　如果他真会法术，我恐怕防不住他啊，我应该怎么办……
　　两个时辰过去了。
　　呼……呼……呼……
　　房间内终于响起了轻微的鼾声，但这鼾声却并不均匀。
　　如果这时有人在身边，便会发现白菁菁的眉头正紧紧的皱着，眼睑下的眼球也在不停的来回转动。
　　她正在做梦，一个与吴良有关的可怕噩梦！
　　“啊……”
　　一声惊叫，白菁菁猛地自床上坐了起来，哪怕深秋时节房间内有些凉意，她也已经出了一头的冷汗。
　　“这个无赖，果然用那绢帛对我施法！”
　　……
　　最近几天，吴良发现一个现象，原本随时都盯着他的守墓人白菁菁，居然每次见到他便目光躲闪，偶尔碰上也要避开好远。
　　看来果然梦到我了呢，啊哈哈哈。
　　不过好像是噩梦。
　　吴良基本已经猜到了原因，毕竟“日有所思夜有所梦”，那句哥哥张国荣用过的“撩妹金句”放在心理学上来说，其实就是一种心理暗示。
　　姑娘们本来就心思细腻喜欢胡思乱想，看到那句话的第一个反应一般都会是：“你谁呀？我为什么一定会梦到你？你脸怎么这么大，凭什么认定我会梦到你。”
　　然后一旦到了晚上，尤其是夜深人静快要睡觉的时候便会不自觉的去想那个“为什么”。
　　需知有些事是经不住想的。
　　想来想去可就要出事了，真的做梦梦到还是轻的。
　　一旦姑娘开始开始进入这种状态，哪怕是原本并未放在心上的一个男生，也会逐渐开始关注，然后不知不觉中便又会产生一种“他好像也没那么差，可是我这么关注他，我该不会真的喜欢他吧”之类的错觉。
　　这种错觉，距离动情，真的只有一步之遥。
　　就像天才与疯子一样。
　　不过眼下吴良并无心思去调戏白菁菁，他又要去一趟荀彧府上。
　　因为如今陈宫已经响应了张邈，并多处走动游说，兖州许多地方已经公开表示支持，打算将吕布奉为兖州刺史。
　　这种情况下，镇守濮阳的夏侯惇已经赶来了鄄城，此刻正在荀彧府上商量对策。

第一百零七章 我是坐马自达来的？（第二更）
　　荀彧府上。
　　不止夏侯惇从濮阳赶了过来，曹禀与程昱也从廪丘和范县赶了回来。
　　至于吴良，他这次完全是不请自来。
　　因为荀彧等人已经从曹禀那里听说了吴良那种“不能上战场打仗的怪病”，为了防止他再做了逃兵反倒害其性命，荀彧等人自是不敢强求，因此这军情议会也就没有专程派人前去叫他。
　　结果没想到吴良听到消息之后，反倒自己送上门来了。
　　“这位是？”
　　头次见到吴良，夏侯惇面色中已是有些不悦。
　　此刻他身为折冲校尉，又领东郡太守，如今曹老板正在徐州打仗，别说是整个东郡，便是整个兖州，他也是名副其实的最大领导。
　　结果没想到有人居然比他的谱儿还大，居然敢在这么重要的军情议会上迟到。
　　而且还是在议会已经开了一半的时候才来，简直是目无军纪！
　　甚至夏侯惇已经有了叫人将这个不知轻重缓急的家伙拖出去砍了以儆效尤的想法，只是见他居然随意进入荀彧府上，还能在不受任何阻拦的情况下来到这里，夏侯惇才决定先问问这个家伙的身份再做定夺。
　　“瓬人军司马吴良，拜见夏侯太守。”
　　就算此刻夏侯惇还没失去一只眼睛，吴良也知道这个看他不爽的人到底是谁，毕竟这屋里除了夏侯惇，剩下的已经都是他的熟人，还能有谁？
　　“你就是那个吴有才？”
　　夏侯惇脸上又多出了一抹意外之色。
　　显然他已经听从荀彧等人这里听说了吴良提前预警帮助曹老板家眷逃出虎口的事情，不过这并不能改变吴良在他心中的第一印象。
　　目无军纪，就算略有功劳也是死罪可免，活罪难逃！
　　“正是。”
　　吴良拱手笑道。
　　“你怎么过来的？”
　　夏侯惇接着又问。
　　“回夏侯太守的话，腿着来的。”
　　吴良自然看的出夏侯惇并不怎么喜欢自己。
　　不过念及这个家伙无论现在还是日后都是曹老板最信任的人之一，最后官拜大将军，又封了高安乡候，吴良并不打算与他对着干。
　　“我们骑的都是高头大马，手下皆有数千将士，你却只能走路，怪不得你晚到，你只能走路，手下又无能够守住一城的将士，根本没有资格参加这个议会……找个位子坐吧。”
　　夏侯惇似笑非笑的道。
　　哎呦我去？
　　听了这番话，吴良差点怀疑自己根本不是腿着来的，而是坐马自达来的。
　　甚至还有点怀疑夏侯惇也是个穿越者，而且还看过后世那个知名的马自达塞车梗。
　　于是吴良又扭头在议事堂内看了一圈，还真没有多余的位子！
　　这……
　　吴良决定在这次事件中测试一下夏侯惇，不去插手任何与夏侯惇有关的事。
　　如果这个家伙真在与吕布的战争中被射瞎了左眼，那他就是原住民。
　　如果没有，那就得进一步进行测试，看看这个家伙在其他历史事件中的反应……不说瞎只眼睛吧，最起码也得中个计，断条胳膊断条腿受个伤什么的，如此才能排除穿越者的嫌疑。
　　就这么愉快的决定了！
　　正在这么想的时候，曹禀已经硬着头皮站出来为吴良解释起来：“元让（夏侯惇的字）叔，此人乃是我的部下，他不善领兵打仗，平日只专注于为我伯父办些份内的事……”
　　“那就更没资格参与这个议会了吧？”
　　夏侯惇看了曹禀一眼，反问道。
　　“这……”
　　曹禀无奈的看向吴良，偷偷对他使了一个“先走”的眼色。
　　夏侯惇与荀彧还不一样，他是曹老板手下资历最老的那一批将领，而且是绝对无人可以撼动的嫡系。
　　因此若是夏侯惇不肯给曹禀面子，曹禀还真就一点办法都没有。
　　然而吴良却一点要走的意思都没有，只是又微微一笑拱手说道，“夏侯太守恐怕误会了，末将不是来参加议会的，只是想趁着诸位都在，特来献上一个最近发现的小玩意儿，只愿能在诸位奋勇杀敌的时候，贡献一点微不足道的力量，毕竟末将吃的穿的都是使君赏赐，若不做点什么属实良心难安。”
　　“哦？”
　　一听这话，夏侯惇自是没了惩治吴良的理由，同时脸色也略微缓和了一些，有些好奇的道，“你要为我们献上什么小玩意儿？呈上来瞧瞧？”
　　“请夏侯太守与诸位稍等。”
　　吴良说完便退了出去，不就又带着几个人，各拎着几个笼子走了进来。
　　而这些笼子里面所装的，正是他最近一段时间训练出来的信鸽。
　　这些信鸽已经从最开始的十六只，如今跑的只剩下了十只。
　　但这十只已经基本达到了可以服役的水平，吴良对它们进行了多次测试，远时甚至会将它们带到几十里外的地方放飞。
　　无论是白天还是黑夜，甚至就是晚上不在鸽舍留火把，它们也依然能够如约返回。
　　而这次事件中，它们的使用范围只在兖州一州境内，并且恰好鄄城又几乎处在兖州最中心的位置，送信距离并不会太过遥远，想来应该是够用了。
　　“你带这些鸽子进来做什么？”
　　看到吴良将这些鸽子摆在议事堂内，咕咕叫着属实与堂内的严肃气氛不符，夏侯惇的眉头终于又皱了起来。
　　并且不止是他。
　　就连荀彧也皱起了眉头，心中暗道：“玩闹归玩闹，怎么还玩到这里来了，此人真是疯了，真是疯了啊！这下看他还如何收场，搞不好真要将自己的性命玩进去，只是稍后夏侯惇发怒时我要不要为他求情，毕竟此人虽然不知所谓，但有些时候也能发挥奇效，或许以后还用得着……”
　　曹禀与程昱二人则是面露不解之色，他们并不知道吴良最近正忙于养鸽，因此也搞不懂他现在到底是个什么意思。
　　“禀夏侯太守，末将这些可不是普通的鸽子，末将更愿意称它们作‘飞奴’。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　“飞奴？”
　　夏侯惇更加疑惑。
　　“末将先问夏侯太守一个问题，假如夏侯太守于濮阳被那吕布围困，派人快马加鞭前来鄄城求援，需要几日能到达鄄城？”
　　吴良淡然一笑，不答反问道。

第一百零八章 不世之功！（第三更）
　　“若不做停歇，一日可到。”
　　虽然不明白吴良为何有此一问，夏侯惇依旧略微沉吟了一下，正色说道。
　　这算是一个比较准确的答案，毕竟他才刚刚从濮阳赶来鄄城，路上到底需要消耗多少功夫，心中还是比较明确的。
　　当然，这时候的一日指的可不是24小时，而是一整个白天，差不多12个小时。
　　“Emmm……”
　　吴良估算了一下。
　　一匹普通的壮年马匹进行这样的长跑时速大概能够达到15公里/小时，也就是30里/小时。
　　12个小时，那就是360里地左右的路程。
　　当然，这是马匹没有驼人的情况跑出来的速度，如果驼了人长途奔跑时速能够达到20多里/小时就算不错了。
　　并且马匹是动物，不是机器，这个速度还会在奔跑的过程中随着体力的下降逐渐削减。
　　这么算起来，濮阳与鄄城之间的路途应该就是200里地左右。
　　除此之外，在陆地上奔跑，还要考虑到各种地形因素导致的绕行，难免还要多跑出一些冤枉路程……
　　所以濮阳与鄄城之间的直线距离绝对在200里之内，对于他的信鸽来说，也就是100多里地的样子。
　　而据他所知，鸽子的一般飞行速度是70-110公里/小时，换算一下就是140-220里/小时。
　　如果是一些训练有素的赛鸽，更是能够达到90-150公里/小时。
　　也就是说，从濮阳到鄄城。
　　人骑着马需要拼了命跑一天才能送到的消息，就算是再一般的成年鸽子，也能在1小时左右送达……
　　“你问这些究竟想说什么？”
　　见吴良一副若有所思的样子，夏侯惇等了片刻，终是有些不耐的问道。
　　吴良心中已经有了答案，回过神来之后，微微一笑说道：“夏侯太守需要一整天才能送到的求援信息，我这飞奴却能只用半个时辰便可送达，试想一下，假设濮阳被吕布围攻，荀彧司马只过了半个时辰便可得到消息，除去集结兵马的功夫，一个时辰后便已调兵遣将前往救援，不知夏侯太守以为如何？”
　　“此话当真！？”
　　一听这话，夏侯惇脸上的不耐之色瞬间消失不见，“嚯”的一声站起身来，一双眼睛几乎快要瞪掉出来。
　　与此同时。
　　荀彧等三人也是一脸惊奇的望向了吴良。
　　倘若吴良所言确是属实，那他这“飞奴”便是当今世上最可怕的兵器，不敢多说……
　　最起码也可抵得上十万雄兵！
　　打仗最重要的是什么，除了战略战术兵马粮草……最难以控制、也最为重要的便是战机！
　　这也是这个时代各路豪强都将麾下兵马集中在关键城池之内，极少强行分兵控制地盘边界的主要原因之一。
　　因为一旦有敌人不宣而战发动突袭，边境守军基本上就是白给的。
　　等守军被袭的消息传到主将那里的时候，黄花菜早就已经凉了，再等主将集结兵马前往驰援，往往才走到半道才能再收到前线失手战报，然后捶胸顿足的折返。
　　这种憋屈事在这个时代真是屡见不鲜。
　　就算曹禀这种基本没上过战场的新兵蛋子，也对类似的事件耳熟能详。
　　但谁又有什么办法呢？
　　传递消息要人要马要赶路，又不可能直接飞过去，只能尽可能的提前做出最为合理的兵马配置，尽量规避类似情况的发生。
　　但也仅仅只是尽量规避，真要出了这种事谁也没办法。
　　就像现在正在徐州打仗的曹老板，也很有可能直到现在才刚刚知道张邈已经反了，但对陈宫也跟着一起响应的消息还一无所知，更不知应不应该率军回救。
　　能做的只是将一干随军谋士叫到一起，大家一同根据已经晚到了许多天的情报，推演当前兖州的情况，然后再做出自认为正确的判断。
　　但吴良的飞奴，却完美的解决了这个困扰各路豪强许久的问题。
　　“夏侯太守若是不信，可随我出去验证一番。”
　　吴良笑着说道。
　　“走！”
　　夏侯惇当即走上前来。
　　“可是……夏侯太守，咱们这议会……”
　　荀彧下意识的道。
　　刚才他们几人将自己所知的情况进行了一番交换，经过一番推演之后，如何御敌的方案才刚讨论到最要紧的时候。
　　若非吴良刚好到来，现在应该已经能够确定下来。
　　毕竟荀彧心中已经有了一套自认为行之有效的方略，此刻忽然不让他说，实在有一种如鲠在喉的感觉，不吐不快啊。
　　而更令他难受的则是。
　　如果吴良所言非虚，那么作为亲眼见证吴良每天吊儿郎当、玩物丧志的人，他已经快要羡慕哭了……
　　天道不公啊！
　　我每日研习古籍兵法，时刻推演天下格局，如此努力上进，拼搏了大半辈子才混到今天这一步，也没玩出什么花样来。
　　再看看这个……“不成器”的家伙，玩鸽子都能玩出这么个旷世奇功来！
　　天道为何如此不公！！！
　　“若真有了这飞奴助阵，此仗的方略便要围绕这飞奴进行，我们刚才讨论的那些至少有一大半必须推翻重新商榷，这议会暂时停下也罢！”
　　夏侯惇思路倒也十分清晰，挥了挥手说道。
　　但说完这句话，他又回头看向吴良，盯着他的眼睛沉声说道：“吴司马，倘若你这飞奴确实有用，待使君回来，我便是不要了这张脸，也定会亲自向使君为你请功，此乃不世之功！”
　　“但是！”
　　“倘若你是来消遣我的，那就休怪我治你目无军纪，扰乱军情要会之罪，不论你此前立了多大的功劳，我也可以斩你而后报！”
　　面对夏侯惇的警告，吴良却是不卑不亢，拱手道：“那就多谢夏侯太守在使君面前为我美言了。”
　　如此一行人出了荀彧府上，直奔吴良小宅而去。
　　路上曹禀悄悄来到吴良身边，依旧有些担忧的小声问道：“有才贤弟，你这次又在搞什么？我跟你说，我这元让叔脾气可不好，他说斩你便真的会斩你，到时候别说是我，就算丁夫人来了也救不了你。”
　　“安民兄，咱们不是第一天认识了吧？”
　　吴良笑道。
　　“自然不是，可是……”
　　曹禀还想说些什么。
　　吴良已经将话茬接了过去，咧嘴说道：“安民兄觉得我像敢拿自己性命开玩笑的人么？”
　　“自然不像，你那么怕死……如此说来，这旷世奇功你便立定了啊！”
　　曹禀琢磨了一下，终于彻底放心下来，而后又搂住他的肩膀挤眉弄眼的道，“有才贤弟，咱们兄弟向来不分你我，这次你若是得了我伯父重用，可一定要替我美言几句，让他给我安排个上前线领兵打仗的官职，我可就全指着你了！”

第一百零九章 我的兄弟叫有才！（第四更）
　　曹禀这一番话听得吴良哭笑不得。
　　我的安民兄，你可是曹老板的亲侄儿，还要我一个外人替你美言，难道你不觉得哪里怪怪的么？
　　“安民兄莫要说笑了，我一不会领兵，二不会杀敌，三不会治城，四不会谋略，使君如何重用我？”
　　吴良摇头笑道。
　　其实就算曹老板真对他万分倚重，他也绝对不会向曹老板举荐曹禀，最多给他创造一些机会，让他靠自己的能力遂了心愿。
　　需知历史上有一个叫做赵温的司徒，这可是位居三公之位的朝廷重臣啊！
　　他便曾向曹老板举荐过曹丕。
　　结果呢？
　　曹老板非但不感谢他，还认为赵温举荐他的儿子，并不是因为他的儿子有真才实学，只是想借此机会溜须拍马，又或是觉得他是在助长儿子们之间的拉帮结派争权之风，没安什么好心，于是当即大怒，命人罢免了赵温的官职。
　　当然，按照历史进程分析，曹老板此举更有可能是因为准备做丞相，才以此为借口提前除去这块碍事的绊脚石。
　　不过以此为鉴，不管怎样吴良都绝不会向曹老板举荐任何人，尤其是曹老板的亲戚。
　　“其实我觉得你谋略还行，前段时间在元城的时候，你不就来了个坐山观虎斗，不损一兵一卒便将郝萌所部打发了么？”
　　曹禀想了想，说道。
　　“那叫小聪明，纯粹运气好，登不得大雅之堂，若是真叫我为使君出谋划策，恐怕要误大事。”
　　吴良赶紧消除曹禀对他的这个“误会”，顺势又道，“安民兄大可放心，这次你带领瓬人军取得随侯珠本就是大功一件，如今若是再于这场兖州之乱中立下战功，使君定能看到你的才能，如何还肯教你留在瓬人军中，岂不是大材小用？”
　　“你说的倒也是，我得先叫伯父看到我领兵打仗的本事，他自会有所判断。”
　　曹禀点头说道，眼中战意愈发的旺盛。
　　……
　　说话之间，一行人已经移步到了吴良小宅。
　　吴良简单的与几人说了一遍他这“飞奴”的用法，而后便拿出两只“飞奴”交给夏侯惇进行测试。
　　为了防止测试的过程中有人作假。
　　夏侯惇特意命自己的亲卫携带这两只“飞奴”驾乘快马出城，并命他们一口气跑到二十里外的地方，而后用绢帛写下到达的具体时间，并留下一个只有夏侯惇与拿亲卫私下约定好的暗号，再将其绑在“飞奴”腿上放飞，以此作为评判。
　　而吴良他们则就在小宅内等待。
　　如此大约半个来时辰后。
　　“呼啦啦啦——”
　　两只“飞奴”几乎结伴而行，落入吴良的鸽舍之中。
　　“快，将绢帛拿来我看！”
　　夏侯惇心急的冲了过去，眼巴巴的盯着已经交到吴良手中的鸽子。
　　不仅是他，曹禀、荀彧等人也是连忙凑了过来，虽然碍于官职不敢站到夏侯惇前面，但脖子却是伸的很长，都快变成蛇精了。
　　“夏侯太守，请。”
　　为了避嫌。
　　吴良并未动手去取绑在鸽子腿上的绢帛，而是直接将两只鸽子交给了夏侯惇，由他亲自去解。
　　“报时！”
　　鸽子入手，夏侯惇略微有些紧张。
　　不过他倒并未忘了计时的事，第一时间冲身后亲卫喝道。
　　“禀太守，如今乃是申时初三刻！”
　　一名兵士连忙报道。
　　“好！”
　　夏侯惇神色郑重，仿佛手中捧着一件稀世珍宝一般，生怕稍微用力将这件珍宝毁去，如此轻手轻脚小心翼翼的解下绑在鸽子腿上的那一小块绢帛。
　　而后只将绢帛留在手中，又小心翼翼的将鸽子送回吴良手中。
　　真尼玛能墨迹！
　　手残就滚一边去！
　　曹禀、荀彧等人看在眼中急在心里，这也就是夏侯惇比他们官大招惹不起，要是换了别人，他们恐怕就不只是在心里骂，而是直接骂出口了。
　　毕竟他们眼中的那抹不耐可骗不了人……
　　好在夏侯惇的全部注意力都在绢帛之上，哪里有心思注意他们？
　　终于。
　　夏侯惇打开了卷成小卷的绢帛，只见上面赫然写着几个小字：“申时初三刻！”
　　汉朝用的依然是“百刻制”。
　　也就是把昼夜分成均衡的一百刻，起计点在日出时刻，到下一个日出前计满一百刻。
　　也是因此，此时的时间单位还并未像后世一样紧缺到分和秒，“刻”就是最小的计时单位……再短只能用极不规范的“呼吸”、“眨眼”或是“盏茶”来说了。
　　不过汉朝的“百刻制”略微有些不同，这时的“百刻”总共是一百二十刻。
　　也就是说，汉朝的一刻并非15分钟，而应该是14分23秒。
　　除此之外。
　　在这几个小字的后面，还画了两个小小的空心圆圈。
　　这正是夏侯惇与亲卫约定的暗号，在场除了他与那名还未回来的亲卫，绝对没有任何人知道。
　　轰！
　　无法言喻的激动之下。
　　一股热血涌入脑中，夏侯惇脑中嗡嗡作响。
　　不会错了！
　　整整二十里地。
　　距离放飞到归巢，这一刻钟居然还没有过去！
　　并且绝对可以确定这两只“飞奴”，就是他的亲卫带出去的“飞奴”！
　　再加上这二十里地便是他那亲卫快马加鞭赶路，也堪堪需要近半个时辰……如此一减，“飞奴”究竟用了多少时间已经不言而喻！
　　这“飞奴”，简直便是神物啊！
　　此刻曹禀等人也是已经看到了绢帛上的小字。
　　再见夏侯惇那激动到无法自持，拿着绢帛的手不停颤抖的模样，他们如何还能不明白结果如何？
　　“我想静静……”
　　荀彧红着眼睛看了吴良一眼，嗓子莫名干涩起来，竟有点撕裂般的疼痛。
　　“还好吴司马提前为我改了名字，否则现在恐怕便要涨价了吧……”
　　程昱也是喉咙涌动一下，心中感到无比的庆幸，“如此看来，我扶摇直上的事，必定稳如泰山！”
　　“哈哈哈哈，我的兄弟叫有才，你们都没有！”
　　曹禀则是心花怒放，心中骄傲至极。
　　如此静默了片刻。
　　夏侯惇竟猛地一把抓住吴良的手，目光灼灼的望着他的脸，而后用略微有些颤抖的声音大声说道：“有了你这飞奴，兖州大势已定，便是再来十个张邈我也定叫他有去无回，我先替使君谢你一回！”

第一百一十章 还能有谁！（第一更）
　　夏侯惇又道：“方才在文若府上时，是我误会了吴司马，请吴司马务必莫要介怀，待此战结束兖州安定，我定当亲自为吴司马献上一份薄礼以表歉意。”
　　“夏侯太守不必如此客气，倒是末将擅闯议事堂有错在先，夏侯太守也是秉公办事，理解理解。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　“如今有了这奇妙的飞奴，此战方略便应重新制定。”
　　夏侯惇点了点头，回头目光扫过荀彧等人，又对吴良说道，“请吴司马与我们一道返回荀彧府上，共议战事，确保此战万无一失。”
　　“承蒙夏侯太守看得起。”
　　吴良拱手一拜，当即皱起一张脸苦笑道，“实话实说，末将也十分想为使君分忧建功立业，怎奈文韬武略样样不行，诸位所议战事听在末将耳中便如同天书一般晦暗难懂，偏偏还有些无法明说的怪病，实在难以肩负重任呐。”
　　“这……”
　　夏侯惇有些疑惑的看着吴良。
　　多少人将领谋士为了参加这种议会进入核心圈，都是削尖了脑袋的往前顶，恨不得把自己的家世与战绩夸大百倍说出来，只求被他高看上一眼。
　　怎么此人就如此的标新立异，直接把自己贬了个一无是处不说，还一副要死的样子……
　　“元让叔有所不知。”
　　曹禀适时上来为吴良解释道，“吴司马前些年身为兵卒在前线打了许多仗，因此患上了一种不能上战场的怪病，据说好像是叫做战后心理……综合征什么的，一旦议论军情或是去往前线，便会犯病无法自持，也是因此，我等此前才不曾请他过来一同议事。”
　　“原来如此……”
　　夏侯惇已有不少领兵经验，自是见多识广。
　　听了曹禀的说法只是对“战后心理综合征”这种后世的叫法略微有些微词，但却并未怀疑曹禀的说法。
　　毕竟，战后心理综合征可不是后世才有，在这种短兵相接、血肉横飞的冷兵器时代更加常见。
　　在他以往的兵士中，便有许多类似的例子。
　　那些人要么一听到冲锋号令便发癫失去理智，要么人性情大变麻木的如禽兽一般见人就杀不分敌我，要么瑟瑟发抖哪怕被督战队用刀架着脖子也绝不向前一步……
　　这种瑟瑟发抖的人并不是怕死。
　　面对督战队架在脖子上的利刃，他们的眼神无比坦然，完全看不到一丝恐惧，甚至会祈求督战队立刻砍下他们的脑袋……
　　这些都是军营中时常出现的怪病。
　　不过这个时代其实并不将其当做一种病，通常会以中了邪或是惊了魂来解释，毕竟经常行走于动辄伤亡成百上千的战场，杀人又会徒增孽障，受到亡魂侵扰也可以理解。
　　“若是如此，那就太可惜了。”
　　夏侯惇无比惋惜的看着吴良，痛心疾首道，“若非吴司马惊了魂得此怪病，凭借飞奴这项不世之功，若是再于此战中奋勇杀敌立下些战功，吴司马定会受到使君重用，与我平起平坐不在话下，可惜了，真是可惜了，天妒英才啊。”
　　“夏侯太守言重了，我虽不能为使君领兵打仗，但亦会在其他的事情上为使君分忧，我始终相信，是金子到哪里都会发光。”
　　吴良淡然一笑道。
　　但这淡然的笑容看在夏侯惇眼中，却自我攻略出了另外一种味道。
　　这小伙子不容易啊，年纪轻轻就遭此一劫，我刚才说那些惋惜的话无疑是在他的伤口上又撒了一把盐，他虽疼在心里，却仍故作坚强，倒也算是一条不屈的汉子！
　　于是。
　　“好！好一个是金子到哪里都会发光！”
　　夏侯惇果断不再去说与之相关的话，重重拍了怕吴良的肩膀，说道，“吴司马年纪轻轻便有如此胸怀，他日定会有一个光明的前程，这话我夏侯元让说的，当真！”
　　这番话到底什么意思，心明眼亮的人都听得出来。
　　夏侯惇这是在为吴良作保，决意向曹老板大力举荐吴良，给他一个光明的前程。
　　“……”
　　详细听过吴良遭遇的荀彧，同情之余心理才刚刚平衡了那么一丢丢，结果一听这话，瞬间便又眼红起来。
　　他也是有大抱负的人，虽然现在在曹老板阵营之中地位已经不算低，但若能再得夏侯惇如此承诺，无疑便是百尺竿头更进一步。
　　这就叫因祸得福，因祸得福啊！
　　话说。
　　我家中也养了些鸽子，不知我的鸽子是否能与吴良的飞奴媲美，不如一会寻个时间尝试一下，或许也能当做飞奴使用……
　　……
　　送走夏侯惇等人之前，吴良又与他们详细说了一下使用飞奴的注意事项。
　　最重要的一条就是飞奴只能单程送信。
　　即是说，他这飞奴虽然可以装入笼子带到任何地方，但一旦放飞出来就只能返回他在鄄城的小宅子。
　　说到这一步，以夏侯惇等人的水平，应该已经可以领会他的意思，商议方略的时候自会将这个问题考虑进去，以鄄城为核心布置兵力。
　　当然，这个问题并非不能解决。
　　只需在各个重要的城内也饲养训练飞奴，就可以做到双向传递消息……
　　不过目前吴良还并不打算将飞奴的饲养和训练技巧透露给夏侯惇等人，这是他准备的一个重磅炸弹，要等到曹老板回来的时候再给出一个惊喜。
　　这么做。
　　一来可以让曹老板知道他口风紧；
　　而来可以让曹老板知道他只忠于曹老板一人。
　　如此，曹老板才会更信任于他，更能放心的将瓬人军交到他手中。
　　“曹老板，你可快点回来奖赏我吧？”
　　等夏侯惇等人走后，吴良又舒舒服服的躺回了阳光下的躺椅上，枕着双臂美滋滋的闭目养神……深秋的阳光也很暖和呢。
　　就在这时。
　　“站住！司马正在歇息，不得打扰！”
　　一直守在旁边的典韦忽然压着声音喝道。
　　吴良睁开一只眼睛瞟了一眼，发现来者居然是最近几天都躲着他的白菁菁。
　　此时白菁菁面色冰冷，不过最引人瞩目的还是眼眶上那两个快要能与大熊猫媲美的黑眼圈，看样子最近几天都没睡好。
　　对了……
　　这年头养只国宝应该不犯法吧？
　　回头叫人去搞一只来养一下玩玩，顺便还可以研究一下大熊猫的习性，看看与后世有什么不同，万一要是有什么发现，没准儿还能改变后世大熊猫濒临灭绝的命运，也是一件想想就赏心悦目的事呢。
　　白菁菁已经看到吴良睁开了眼睛，当即面色更冷，咬着牙大声对他说道：“吴有才，你究竟想怎样！”
　　“呦，白姑娘这是咋了，怎么发这么大脾气，谁招惹你了么？”
　　吴良坐起来笑眯眯的问道。
　　“还能有谁！”
　　白菁菁凤眼一瞪，怒斥道，“我不管你对我使了什么妖法，立刻给我解除！”

第一百一十一章 典韦学坏了（第二更）
　　“白姑娘在说些什么，我怎么听不懂呢？”
　　吴良咧嘴笑道。
　　“你莫要再装！”
　　白菁菁面色一寒，一把将那天晚上绑在鸽子腿上的十几块绢帛丢了出来，可惜这些分量很轻的绢帛无法扔远，又全都飘落回了白菁菁脚下。
　　当天晚上白菁菁将这些绢帛随手扔在鸽舍之后，因为半夜没有睡着觉，好不容易睡着又果真做了一个与吴良有关的噩梦。
　　于是第二天再去鸽舍时，便又将这些绢帛收了起来，想要搞清楚这些绢帛上到底有什么妖法。
　　可惜，一无所获。
　　如今只能当做证据来质问吴良。
　　“白姑娘已经看过上面的字了？”
　　吴良脸上笑意更浓，直起身来点头认道，“不错，这正是我前几日想给白姑娘看的好东西，想不到白姑娘对我有情有义，竟将这些绢帛珍藏了起来，真是令我好生感动啊。”
　　“我没心情听你胡言乱语，速速给我解除妖法！”
　　白菁菁并不接茬，又瞪着一双凤眼没好气的斥道。
　　“白姑娘这话又把我搞糊涂了，天地良心，我根本不会什么妖法，又怎会解除妖法？”
　　吴良也不着急，继续笑眯眯的问道，“白姑娘可是遇上了什么无法理解的怪事？若是信得过我可以说出来让我高兴……让我帮你分析分析，吴某虽然不才，但或许可以为白姑娘解惑也说不定。”
　　“你还有良心？”
　　白菁菁果断送了他一记卫生眼，又道，“你口口声声说你不会妖法，那我来问你，为何看过那些绢帛上的咒语之后，我最近几日便真的会梦到你，还都是一些……噩梦！”
　　说到“噩梦”二字的时候，白菁菁明显停顿了一下，俏脸微微升起一抹红晕。
　　似乎原本在这两个字之前，应该还有一个令白菁菁感到羞耻以至于无法说出口的形容词。
　　一听这话，吴良当即来了精神。
　　白菁菁故意省去的“形容词”，才是他最感兴趣的东西，也不知道多少人与他有一样的想法。
　　不过很遗憾，白菁菁显然并没有与他详细交流梦境的意思。
　　于是吴良只得暂时将这份好奇压在心里，以正人君子之姿瞟了白菁菁一眼，笑着说道：“白姑娘恐怕是误会了，我在绢帛上所写的不过只是一句极为寻常的话，怎么就成了咒语？”
　　“至于白姑娘会梦到我的事，俗话说‘日有所思夜有所梦’，这事更加怪不到我身上，要怪也只能怪白姑娘醒着时太过想念我，因此才在鼾睡会梦到我。”
　　“白姑娘，难道你敢说，你最近没有想我？”
　　吴良忽然反客为主，盯着白菁菁的眼睛问道。
　　“我……”
　　白菁菁顿时语塞。
　　她确实想了，不过不是想吴良，而是想吴良到底在对她用什么手段。
　　如此便进入了一个恶性循环，越想晚上越是会梦到他，越是梦到他，第二天便越会思量吴良到底用了什么卑劣手段……
　　如此一来二去，导致她白天就算在做某些事的时候，也会莫名走神去想。
　　想着这些，白菁菁终于略微有点明白自己到底中了什么“妖法”，一边暗忖吴良竟对人心如此了解，一边已是意识到自己被洗刷了，顿时气得眼睛都红了起来，跺着脚对吴良大声骂道：“我就算想到你，也是想你这无赖如何无耻！如何卑鄙！如何厚颜无耻！”
　　“白姑娘，这就是你的不对了，我将你当随珠人，你却偷偷馋我的身子，这让我很没有安全感啊。”
　　吴良笑了笑，恶人先告状道。
　　“无赖！”
　　白菁菁自然不会留在这里被他继续调戏，骂了一句扭头便走。
　　“哎哎哎，等一下！”
　　吴良却又连忙叫住她，正色说道，“白姑娘请留步，其实我最近一直在思考如何处理我与你们守墓人之间的事情，想来想去，终于叫我想到了一个两全其美的好办法，你确定不要听一下再走么？”
　　听到这话，白菁菁总算停下脚，不过却并未转身，只是偏过头来轻喝道：“你说！”
　　“我觉得吧，咱们可以先生一个孩子。”
　　吴良骚骚一笑道，“如此一来可以解你相思之苦，二来你们守墓人手中便多了一个对我而言至关重要的人质，到时候就算你不做随珠人，也丝毫不用担心我到了约定的时候不归还随侯珠，难道我能不认我的亲身骨肉么？你说这是不是一个两全其美的好办法？”
　　“……”
　　不待吴良说完，白菁菁早已咬着牙攥着粉拳头也不回的进了后院。
　　一边走她一边对自己发了一个重重的誓言：以后她要是再相信吴良那张狗嘴里能吐出象牙来，她就是狗，汪汪汪的狗！
　　“典韦兄弟，我这难道办法不好么？”
　　望着她的背影，吴良笑呵呵的问道。
　　“韦不懂，不过这办法听起来似乎是司马吃了亏，他们守墓人赚大了，也不知白姑娘为何不允。”
　　典韦沉默了一下，然后说道。
　　“哈哈哈，典韦兄弟，你咋也学坏了啊？”
　　吴良顿时大笑起来。
　　……
　　几日后。
　　徐州。
　　曲阳。
　　城外的大营之内，几名武将与谋士正在争论不休，几乎面红耳赤：
　　“依末将所见，使君应乘胜追击，一鼓作气彻底平定徐州之后再回军援救兖州，否则下次再有如此良机便不知道是什么时候的事了！”
　　“此言差矣，如今使君家眷皆在兖州，陈留又是使君起势之地，怎么看也比下邳、广陵两郡重要，如何能弃之不顾？”
　　“兖州还有夏侯太守与荀司马驻守，难道他们便不能拖延一些时日么？”
　　“如今叛军多寡尚且不详，我又有听闻兖州还有不少人响应张邈，你如何便敢断言夏侯太守与荀司马能守的住！”
　　“……”
　　“够了！”
　　被自己最信任的至交好友反叛，曹操此刻正有些心烦意乱，一只手重重拍在面前岸几之上，终是皱眉声音沙哑的说道，“你们先出去吧，容我想想。”
　　“是……”
　　众人连忙收声，行了个礼默默的退了出去。
　　“志才，你留下来。”
　　曹操又道。
　　“是。”
　　戏忠拱手。
　　如此待其他人都出去之后，曹操终于说道：“志才，依你所见，我如今是该回军援救兖州，还是该先取徐州？”

第一百一十二章 曹老板回军（第三更）
　　“使君。”
　　戏忠目光低垂，不急不缓的说道，“当年汉高祖保守关中，光武帝占据河内，都是先巩固基地再图谋天下，这样进可以制胜，退可以固守，虽过程曲折了些，但最终都成就了天下大业。”
　　“使君本来是凭兖州起势，前几年平定黑山军祸乱，百姓无不心悦诚服，况且兖州跨黄河、济水，乃是天下要冲，此地便是使君的关中、河内，必须先稳定兖州再图徐州。”
　　“何况如今张邈之弟张超已经吸收陶谦残部，准备联合起来抵抗使君据守广陵，因此想要像东海、琅邪那样短时间内解决这场战事几乎是不可能的，倘若使君在广陵浪费过多时间，夏侯太守与荀司马手中的兵马粮草本就不多，未必能抵挡多久，而区区一个广陵郡与一个兖州相比，形如一杯酒与一坛酒，使君当如何抉择？”
　　“志才明白，使君其实想全都要，但如果只能在两者中间选择，使君断然不会为了一杯酒而放弃一坛酒。”
　　“何况这一杯酒并不会走路，只要使君稳住兖州再回来，广陵郡依旧是使君的囊中之物。”
　　说到这里，戏忠又对曹操躬了一身，拜道：“天下之事确实需有取舍，以大换小，是可以的，以平安换危险，也是可以的，权衡一时的形势，不顾忌根基不稳固，一样也是可以的，但如今三者无一有利，使君便要仔细斟酌了。”
　　听了戏忠的话，曹操沉吟片刻，忽然放声大笑起来：“哈哈哈，志才所言深得吾心！来人，传令回军救援兖州，不得有误！”
　　……
　　与此同时，兖州的情况也是瞬息万变。
　　果然如同吴良所料，因为曹老板前线战事给力声势无两，这次张邈到处送去的讨曹檄文并没有历史上效果那么好。
　　兖州境内除了陈宫表现最为积极之外。
　　其余诸城只有不到一半表示响应，剩下的则都选择了置之不理或是明确表示中立，明哲保身的态度极其明显。
　　这些就是典型的墙头草。
　　他们还想再观望一下局势，倘若吕布与张邈攻城略地一往无前，他们便会立刻附庸过来，倘若吕布与张邈进展不顺，曹老板回来时，他们也算不得叛军，不会引火上身。
　　吕布、张邈乃至陈宫应该也是明白这一点，于是很快便挥师北上发动了战争。
　　这第一仗打的便是吴良所在的鄄城。
　　当然肯定不是为吴良而来，而是因为曹老板的家眷现今都在鄄城。
　　这便与吴良所知的历史契合了起来。
　　因此此战只是雷声大雨点小的佯攻，表面上攻打鄄城，其实主要是为了骗驻守濮阳的夏侯惇前来营救，而后趁虚而入拿下濮阳。
　　可惜这一次，吕布等人失算了。
　　根据夏侯惇等人围绕“飞奴”制定的方略，鄄城才是兖州守军最重要的战略轴心，留有重兵待命，只等携带“飞奴”的夏侯惇所部、曹禀所部与程昱所部遭遇危难时使用“飞奴”传回消息，随时分兵前往支援。
　　因此面对吕布等人安排的小规模骚扰，荀彧非但不慌，还当即派大量兵马出城来了个反包围，直接将这小股敌军给全部吃掉了……
　　？？？
　　这三个问号便是吕布、张邈与陈宫等人收到这个消息之后的心情。
　　鄄城为何有这么多兵马？
　　难道夏侯惇已经提前来到鄄城保护曹操家眷了？
　　可是就算如此，他们两家兵马联合在一起，也不应该拥有出城反包围的实力啊，难道当初曹操在此处留了重兵把守，只是我们不知道？
　　于是吕布等人立刻率军攻打夏侯惇驻守的濮阳。
　　然后他们竟在濮阳见到了夏侯惇……
　　？？？
　　夏侯惇根本没去鄄城救援啊？
　　甚至连城门都还没出，难道他没有收到我们攻打鄄城的消息，还是因为鄄城本就有重兵把守，不需要他去救援？
　　这还要怎么趁虚而入？
　　吕布等人商议一番，最终还是决定硬着头皮攻打濮阳。
　　他们才刚刚起势，急需要一场比较大的胜利来证明自己的实力，让那些骑墙派看到才会有所响应。
　　于是。
　　他们就被拖在了濮阳……
　　这时候可没有特别给力的攻城武器，守城一方自是拥有绝对的优势，再加上夏侯惇又准备充分，短期内根本不可能攻打下来。
　　而更令夏侯惇丝毫不乱的则是，就算到了战事紧急的时候，只要放出“飞奴”，鄄城的兵马也能在一日之内赶来救援。
　　所以先耗着吧。
　　等吕布与张邈所部兵疲马乏的时候，没准儿还能传去消息叫鄄城派兵前来呈合围之势，也给他们来个一锅端。
　　而在这个过程中，廪丘的曹禀与范县的程昱也没闲着。
　　除了留下部分守军，他们二人已经联合起来挥师北上，直奔东阿、聊城一带平乱。
　　这两人带了“飞奴”也是心中有底的很，根本不怕深入敌阵被困在某处无法求援，再加上这次兖州之乱并不像历史上一样全是敌人，他们二人推进的速度也是极快，打的那叫一个顺风顺水，酣畅淋漓。
　　短短十来天功夫，便已经几乎已经将兖州北部收复完毕。
　　此战之中，曹禀的勇武与程昱的智谋互相搭配，竟产生了不错的化学作用。
　　阴谋阳攻层出不穷，只教那些刚刚反叛，还来不及与吕布等人汇合，尚且群龙无首各自为战状态下的叛军叫苦不迭。
　　也不知道仓皇率大军回救的曹老板回来之后，看到兖州如此一片大好的形式，会是一个什么样的心情？
　　……
　　这日，无所事事的吴良正在房内睡午觉。
　　曹旎竟又不请自来。
　　“女公子，司马近日军务繁忙，正在房内歇息，不便与女公子相见，请女公子改日再来吧。”
　　看到曹旎步入院中，典韦立刻起身挡在她面前说道。
　　“他歇他的便是，我又不找他。”
　　白了典韦一眼，曹旎撇着嘴径直向后院走去。
　　为了防止她在宅内乱搞，典韦自是默默的跟在后面监视。
　　结果没想到，曹旎进入后院之后眼睛扫了一圈，竟直接来到正在鸽舍前准备鸽食的白菁菁面前，开口便问：“你叫什么名字？”

第一百一十三章 遇张辽，困谷城！（第四更）
　　上次曹旎来的时候，白菁菁便曾与她见过，自然知道她的身份。
　　于是白菁菁一边意外曹旎为何会来找她说话，一边行了个礼低眉顺眼道：“回女公子的话，婢子唤作白菁菁。”
　　对外她已经默认了自己是吴良佣仆的身份，绝不会乱说。
　　不过这么做绝不是怕给吴良增添麻烦，而是不想给自己添麻烦，毕竟她的身份与使命都比较特殊。
　　实际上如果能给吴良添一些不影响正事又能让他无奈吃瘪的小麻烦，白菁菁乐意至极。
　　“你平日里就为吴有才养鸽？”
　　曹旎上下打量着白菁菁，目光最终停留在她脸上，又问。
　　“正是。”
　　白菁菁颔首。
　　“那么吴有才的飞奴便是你为他养出来的么？”
　　曹旎再问。
　　“回女公子的话，婢子只负责这些鸽子的饮食，至于那飞奴到底是怎么回事，皆是家主一人在操弄，婢子不知，更无权过问。”
　　白菁菁尽可能滴水不漏的道。
　　“操弄？”
　　曹旎却从的话中抓住了一个几乎不能称之为漏洞的漏洞，微微蹙眉思量起来：“也就是说寻常饲养的鸽子并不能作为飞奴使用，尚需经过一些不为人知的‘操弄’，难怪文若叔已经快将家里的鸽子放没了，也没将其变成飞奴……”
　　其实她来这里主要就是替荀彧探风的，不过并非是受了荀彧的指派，而是荀彧故意在她面前诉苦此事，借此勾起她的好奇心，从而引诱她前来询问。
　　那天见识过飞奴的厉害之后，荀彧便动了一些心思，学着吴良之前的所作所为，每天派人带上鸽子拿到城外放飞。
　　当然，也并不是说这些鸽子放出去就完全回不来。
　　而是荀彧不明白其中的原理，没有对鸽子进行筛选，再加上他的那些鸽子本来就是养来吃肉的，大部分时候都关在笼子里喂养，又一下子被荀彧带去远程放飞，一去不回的概率无疑要更高一些。
　　如此放飞了几回，都是丢的多回来的少，他已经彻底没了信心。
　　不过荀彧倒也没有什么恶意，这飞奴既然是吴良率先献出来的，当时夏侯惇、曹禀与程昱都在现场，功劳肯定是没有人能够抢走的了。
　　他只是单纯好奇，想搞明白吴良到底是怎么做到的……
　　“女公子还有事么？若是无事，婢子便要干活了。”
　　见曹旎站在原地一副若有所思的样子，白菁菁行了个礼道。
　　曹旎这才回过神来，又盯着白菁菁看了半天，忽然用警告的语气若有所指的说道：“白菁菁是吧？还有句话你要知道，婢子便该有婢子的样子，时刻摆正自己的位子，若是因为主子不计较便无所顾忌，终归不会有好下场的。”
　　“……”
　　听了这番话，白菁菁心中终于有些不悦。
　　你在这个家算什么身份，凭什么来对我说教？
　　不知道的还以为你是这家的女主人呢，咸吃萝卜淡操心，多管闲事！
　　不过为了不惹上一些不必要的麻烦，她倒并未开口还嘴，只是忍下来默默低头做着自己的事情，假装什么都没听到。
　　就在这时。
　　“拜见女公子，不知女公子来我这里又有何事？”
　　吴良适时出现在了曹旎身后，笑眯眯的行了一礼。
　　“难道没事就不能来你这里转转了么？”
　　曹旎转过身来，话中有刺的撇嘴道。
　　“自然不是，女公子肯来寒舍，寒舍蓬荜生辉。”
　　吴良笑了笑，又看了白菁菁一眼，替她说道，“只是如何管教家中佣仆的事便不劳女公子费心了，我这里自有我这里的规矩。”
　　“……”
　　听到这话，白菁菁的动作微微停滞了一下，她本就是心思细腻的人，自然听得出来吴良是在维护于她。
　　这无赖，谁要你管……
　　结果曹旎却是当即竖起眉毛，一脸不悦的道：“你这话什么意思？难道你家的佣仆我连说上几句都不行？”
　　“此事不合情理，主要是有失女公子的身份。”
　　吴良笑呵呵的回敬了一颗软钉子。
　　“你！”
　　曹旎又想说些什么。
　　就在这时候。
　　“呼啦啦啦……”
　　伴随一阵呼扇翅膀的声音，两只鸽子一前一后飞入鸽舍之内。
　　今天吴良并没有放飞鸽子，所以这两只鸽子绝对是飞奴！
　　传信的飞奴！
　　这玩意儿他只交给了夏侯惇、曹禀与程昱，若是有飞奴回来传信，必定是三者其中之一出了状况！
　　吴良神色一紧，连忙进入鸽舍。
　　此刻白菁菁已经将飞奴腿上的小圆管取了下来，一眼都未多看便递了过来……这是吴良的改良版，那小圆管乃是细竹所制，将绢帛写好字卷好放在里面，可以防止遭遇下雨天破坏了字迹。
　　毕竟，打仗传令与他之前实验不同。
　　必须确保绢帛上的字迹万无一失，否则便是花了一个字，传递的信息也会差之毫厘谬以千里。
　　将小圆管中的绢帛取出，吴良立刻打开查看。
　　只见两小块绢帛上面都只写了八个小字：“遇张辽，困谷城，速援。”
　　张辽！？
　　吴良又是一愣。
　　这可是最为后世津津乐道的三国猛将之一啊。
　　此人只率800将士就敢冲击东吴十万大军，还一直杀到主帅旗下，险些生擒孙权，自此留下了“张辽止啼”的历史典故！
　　绝对大意不得！
　　谷城位于鄄城东北面，如今夏侯惇正在濮阳据守吕布，那么这飞奴便应该是曹禀与程昱放出来的。
　　看来这两个家伙在兖州北部平乱的时候，吕布所部也并没有闲着，已经派张辽来到敌后笼络兖州叛军，准备以此成合围之势给濮阳、鄄城的夏侯惇、荀彧增加一些压力。
　　……
　　与此同时，谷城城外。
　　“太守，是否下令攻城？”
　　一名将领站在张辽身边，侧身问道。
　　张辽虽然“以兵属吕布”，但他是以北地太守的名义，在吕布军中仍保持相对的独立地位，两人并非上下级的关系，而是合作人。
　　“不必。”
　　张辽凝神望着元城城墙，沉吟着说道：“先派人前去叫阵，问清城内之人是谁，再看他们敢不敢出来应战，稍后我自有评判。”
　　张辽打仗经验极其丰富，最为人津津乐道的便是他那“观阵料敌”的本事。
　　这本事可了不得，每每开战之前张辽只需来到阵前多看几眼，便可通过敌军的反应与布阵情况洞悉敌军的意图，令人胆寒！

第一百一十四章 商业互吹（第一更）
　　半个时辰后。
　　张辽带领几名将领重新返回军帐，脸上已经多了一抹胸有成竹的笑容。
　　“太守，如何？”
　　几名随行将领这时才终于凑过来问道。
　　“面对我军的叫阵，敌军据守不出，又不加以回应，甚至主将连都不曾露过一面。”
　　张辽笑了笑道，“不过根据最近收集到的消息可以判断，如今守于谷城之中的兵马，九成便是曹禀与程昱所部，若是其他人，与我军立场并不相悖，就算不肯打开城门迎接我们，城内守将也定会出来与我会晤，言明中立立场，尽快教我军离去避免冲突。”
　　“倘若城内正是曹禀与程昱的人，太守只需将其全数剿灭，那驻守濮阳与鄄城的夏侯惇和荀彧便没了后方，到时太守再南下与吕将军成合围之势，兖州便是吕将军与太守的囊中之物了！”
　　几名将领皆是喜上眉梢，满面红光的道。
　　“太守，即刻下令攻城吧，早一日灭了曹禀与程昱所部，便可早一日打下兖州，到时我们也总算有了一处栖身之地。”
　　有人当即上前一步，抱拳大声说道，“末将愿做先锋，请求出战！”
　　“末将也请战！”
　　其余几人也是纷纷响应，不愿错过这个立功的机会。
　　“不急。”
　　张辽却是微微摇了摇头，接着说道，“此次北上我军只有三千兵马，据悉曹禀与程昱所部也有几千，未必便比我们人少，如今又占据守城之利，倘若我军贸然攻城胜算极小，到时损兵折将也未必能有所建树。”
　　“既然曹禀与程昱所部兵马不少，为何却不敢出城迎战？”
　　一名武将诧异的问道。
　　“方才叫阵时我观那城上官兵纪律严明，无一人私自回应，更无慌乱表现，曹禀与程昱又偏偏不露面，如此故弄玄虚，恐怕是缓兵之计。”
　　张辽捋了下胡须，继续说道，“依我所见，此二人定是知道与我军实力相当，正面一战未必能胜，因此才想保存兵力另作图谋。”
　　“这……他们能有何图谋？”
　　众人更加不解。
　　“援军。”
　　张辽言简意赅的说了两个字，见众人还是不太理解，这才又解释道，“倘若有援兵来救，敌方以两倍甚至数倍于我军的兵力，来个里应外合，便可在损失极小的情况下对我军造成重创，如此一来，兖州北部便再无对手可与这二人争锋，稳如铁桶！”
　　一人听罢说道：“可据我所知，他们距离此处最近的援军也在鄄城，鄄城距离此处有近300里地，若曹禀与程昱此刻派人前去求援，如此一来一回，便是急行军，最少也需要3日才能等来援军。”
　　“不错。”
　　张辽点了点头，道，“所以我们就在此处以逸待劳先围他三日，倘若曹禀与程昱已经派人求援，三日之后援军到时，我们便立即撤军避其锋芒。”
　　“倘若曹禀与程昱尚未派出信使，这谷城只有前后两个城门，我们只需派重兵在这两处城门之外埋伏，一旦有人出来便立即射杀，绝不给他们送出消息的机会，如此等三日一过，城内官兵始终等不来援军必定心浮气躁。”
　　“到了那时，曹禀与程昱明白求援无望为时已晚，想要再出城突围，士气已与如今大不相同。”
　　“而我军方可一鼓作气层层堵截，乘胜追击，虽未必能将其全歼，但亦可对其造成重创。”
　　“从此兖州北部再无曹禀与程昱的容身之所，那些仍在观望的城守士族自会转而选择支持我们，我军又可迅速壮大，到时再集结兵马向南与吕将军成合围之势攻打鄄城、濮阳，兖州安矣！”
　　张辽将心中的两全之策说了出来。
　　众人听过皆认为此策进可攻退可守，几乎无懈可击，当即拱手拜道：“太守英明，此战我军必胜！”
　　“去传令吧，三日之内必定无事发生，只需在前后城门安排重兵埋伏，再派些斥候在外巡视即可，剩下的兵士就轮值歇息吧，养足了精神与士气，好生应对三日之后的变故。”
　　张辽挥了挥手，自信说道。
　　“是！”
　　众将士拱手退下。
　　……
　　第一日。
　　果然无事发生。
　　“报！今日城内共派信使出城三次，除第一次被我军悉数射杀，身上果然搜出送往鄄城荀彧处的求援信之外，其余两次皆是试探了一番便退回城内，不敢再来！”
　　“果然不出我之所料，看来曹禀与程昱还未派出信使，如此一来，城内官兵恐怕已经开始焦虑，此战胜势已定！”
　　张辽信心满满，不疑有诈。
　　何况就算有诈，他也已做了两手准备，一切都要看三日之后的变化，见机行事。
　　……
　　与此同时，谷城城内。
　　“哈哈哈，飞奴早已放出，程县令竟还要不断派出信使麻痹张辽，可真是老谋深算呐，安民自愧不如，自愧不如啊。”
　　曹禀神色轻松的笑道。
　　“我听说那张辽很是了得，对于这样的人，做戏自然要做全套，否则很难蒙蔽于他。”
　　程昱的精神也是不错，已经长了不少皱纹的脸笑成了一朵菊花，“据我推算，如果飞奴顺利将消息送达，鄄城援军最晚会在明晚赶到元城郊外，到时不论张辽是否有所防备，也断然想不到我军的信件竟长了翅膀，援军支援速度能如此之快！”
　　“毕竟按照常理来算，哪怕我们提前派出信使，求援信件也是明晚也才能送到鄄城，更不要说援军能在那时候赶来，这简直便是天降神兵。”
　　“明晚我军需时刻准备，一旦城外张辽营内出现厮杀，我军便立即打开城门，冲入张辽大营与援军里应外合，定可重创张辽所部！”
　　曹禀点头笑着夸赞道：“这是自然，近日多亏程县令在旁出谋划策，否则我军如何能如此顺利？”
　　“非也非也，还是多亏曹校尉勇猛无前，敌将无不闻风丧胆，这才是我军攻城略地的关键。”
　　程昱连忙谦虚笑道。
　　“非也非也，程县令乃谋士无双！”
　　“非也非也，曹校尉有大将之才！”
　　“非也非也，程县令当居首功！”
　　“非也非也，这功劳曹校尉才是当仁不让！”
　　“……”
　　两人说着说着，脸皮终于还是有些撑不住，又相视一笑异口同声道：“说起来，还是多亏了吴有才（吴司马）的飞奴，这可真是个好东西啊。”

第一百一十五章 海昏侯墓（第二更）
　　第二日，依旧无事发生。
　　程昱依旧派出三路信使出城“送信”，依旧遭到张辽所部阻击之后返回城内。
　　对此，张辽并未太当回事，不过倒也并未轻敌，命手下将士夜里和衣而睡，严密关注城内状况，防止曹禀与程昱两天派出信使皆被阻击，以至于逼急了强行突围。
　　不过对于援军的事，倒是略微松懈了一些。
　　毕竟，就算曹禀与程昱已经提前派出了信使，算起来这时候信使也还未必到了鄄城，根本不可能有什么援军……
　　除非那信使会飞！
　　又或是援军会飞！
　　如此时间便很快到了夜里。
　　谷城之内一片安宁，除了城墙上一些用来照明的火把与站岗的兵士，看不出前两日有任何不同。
　　“太守先去歇息吧，末将今日已遵照命令在两个城门之外分别挖了三条拒马壕沟，又在壕沟之后安排了大批弓手，就算城内敌军想趁夜色突围，也定会被这三条拒马壕沟拖延，我军和衣而睡完全来得及做出反应，到时率先使用弓箭乱射一番，至少可伤敌一半。”
　　夜里值守的将领拱手说道，“不怕敌军突围，只怕他们不敢突围。”
　　“依旧不可大意，再将我们的主力兵团安排在城门附近。”
　　张辽沉吟了一下，实在想不出其他的可能来，便又如此嘱咐了一句，返回军帐歇息去了。
　　渐渐的城外也归于宁静，就连火把的亮光也少了许多。
　　张辽所部至少一半的将士都进入了梦乡，剩下的一半也有一部分人打起了瞌睡。
　　如此安静的夜晚，一旦城门处有任何动静，都会第一时间惊动他们，而那些拒马壕沟，足以为他们提供足够的反应时间。
　　至于包围圈之外，也就是他们的背后，根本没有人担心。
　　因为……不可能。
　　结果。
　　夜色渐浓。
　　大约刚过了亥时。
　　“杀——！”
　　“杀啊——！”
　　大片火光忽然亮起，排山倒海一般的喊杀声自包围圈之外传来，数千兵马在夜色中如同黑色的潮水一般自身后涌向张辽所部。
　　！！！
　　？？？
　　张辽所部每一个将士的美梦都在这一刻被猛然惊醒。
　　被安排在城门附近的弓箭手与主力兵团瞬间起身。
　　弓箭手早已在一场一场的战斗中养成了肌肉记忆，弯弓搭箭一气呵成，但当他们将箭矢瞄准城门方向时，却是一头雾水。
　　这……人呢？
　　城门根本就没有打开，一个人影都没有啊？
　　手持兵刃的主力兵团兵士们也是同样的一脸懵逼。
　　是啊？
　　为什么一个人影都没有？
　　“背后！背后！敌袭！速速回救！”
　　……
　　“怎么回事！？”
　　张辽手持月牙戟慌张跑出帐外，正巧遇上奔来相告的将领，当即一把揪住他的领口大声问道。
　　“回太守！大批人马忽然自我们后方杀来，怎奈我们的主力全部安排在前方，一时之间无法抵挡，末将已经下令将主力兵团调回来全力防守了！”
　　那将领连歪掉的头盔都来不及扶正，连忙皱脸答道。
　　“搞清楚这批兵马是谁的人了么！？”
　　张辽立刻又问。
　　“好、好像是来自鄄城的援军……”
　　那将领有些不自信的道。
　　“不可能！”
　　张辽当即大声喝道，“我说过，若非信使或是鄄城援军长了翅膀，这个时候他们根本不可能出现在这里，绝对不可能！”
　　“……”
　　那将领不敢乱说话，这时又有几名将领奔来报道：“太守，我等已打探清楚，这些人确实是鄄城的兵马，只是他们为何能在这个时候出现在此处便不得而知了，我等实在想不明白！”
　　“哼——”
　　张辽发出一个沉闷的鼻音，任何人都听得出他心中的烦闷，但更多的还是不解。
　　“太守，我等已命主力兵团回身营救，请太守坐镇！”
　　情势紧急，将领们连忙又道。
　　“回救个屁！”
　　张辽当即喝道，“如今援军已到，我军毫无防备，以致首尾不能相顾陷入混乱之中，城内的守军见此状况必定出城与援军前后围攻，如何回救！”
　　“撤军！”
　　“廖云，张齐，你二人率领一支主力军团殿后，且战且退，剩下的人即刻随我向西侧撤离，任何人不许恋战，否则就走不掉了！”
　　话音刚落。
　　“杀——！”
　　“杀啊——！”
　　谷城城墙上已被火光照的宛如白昼一般，下方城门旋即打开，城内守军已是蜂拥而出，喊杀声震天动地……
　　……
　　次日清晨。
　　“Emmm……这下北面应该稳如老狗了。”
　　吴良看过绢布上的内容，微微点头。
　　传说中的张辽就这么被轻而易举的打败了。
　　最终只能带着所剩无几的残军突出重围，一路向西逃窜而去。
　　这场胜利意义重大，定会叫北面那些摇摆不定的城守士族看到曹军的实力，极少还有人敢继续搞事，除非不想要命了，而且是全族的命。
　　如此想着，吴良又将陈金水叫过来：“老陈，劳烦你去趟司马府，把这东西交给荀司马，也让他好好高兴高兴。”
　　这次驰援谷城，荀彧并未亲自出马。
　　而是派了一名手下的将领代劳，自己继续留在鄄城时刻镇守。
　　接下来就是以濮阳、鄄城一线为分界的南北战争时间，这场战事应该也不会持续多久，声势正盛的曹老板率军回来加入战局的时候，便是兖州彻底平静下来的时候。
　　而再接下来。
　　便是论功行赏的时候了。
　　若是这次能够完全将瓬人军掌控在自己手中，吴良心中已经有了打算。
　　他要趁冬季来临之际去一趟位于南方的豫章郡一趟。
　　那里有一座后世考古历史上发现黄金数量最多的海昏侯墓，据悉其中发掘出来的黄金总共有115公斤。
　　这足以证明……海昏侯墓在2015年正式发掘之前就被盗过！
　　因为吴良目前已经发掘了两座汉墓，还真没遇到比海昏侯墓更穷的，海昏侯好歹也是当过27天皇帝的人，怎么可能这么穷！
　　Emmm……所以必须提前将海昏侯墓保护起来！
　　这么做。
　　一来，是因为这个时代没有暖气，北方的冬季想想也知道有多难熬。
　　二来，则是为了赶在如今豫章郡还是没有归属的中立之地之前办完这件事。
　　否则等明年袁术占领了豫章郡，之后再为刘繇、华歆、孙权等人依次占领一遍，再想去可就是汉朝彻底结束之后的事了。

第一百一十六章 三国晓组织（第三更）
　　接下来的一段时间，兖州战事陷入了僵局。
　　曹禀与程昱几乎平定了兖州北部大部分县城，而夏侯惇与荀彧则依旧在濮阳和鄄城与吕布、张邈、陈宫所部对峙。
　　不过曹老板回来的话，立刻便会打破这种微妙的平衡。
　　事情到了这一步，仗打成什么样早就与吴良没什么关系了，甚至有时偶尔有飞奴回来送信，吴良看都不看一眼就直接叫陈金水送去了荀彧府上。
　　当然，他也并没有完全闲着。
　　用荀彧的话来说，就是吴良又开始“玩物丧志”。
　　以他现在在鄄城的地位，虽不说是可以一手遮天吧，但也已经可以刷自己脸去做很多事情。
　　比如找军部铁匠用比较难得的精铁打造一个并不是太耗费材料的小玩意儿之类。
　　所以他就果断去了。
　　依旧带着一张画在麻布上的图纸，那是一个这时候并不常见的三爪钩子。
　　这玩意儿做成之后，便可与“蚕神宝丝”搭配起来，当做后世的“飞虎爪”使用，以后盗墓时候要是遇到什么难以通过的地形，这玩意儿可是要起大作用的。
　　唯一的美中不足就是，他这爪子就是一个普通的爪子。
　　不具备小说或是影视作品，又或是后世当做军事用途的那些花里胡哨的飞爪机关与强度……
　　不过如果今后有机会遇到个墨家机关术传人，能够给做成可以捆在手臂上弹射出去的机关，倒也是一个不错的设想。
　　想来应该不会太难吧，与弩箭是同一个原理。
　　不过原理归原理，吴良所知的后世先进原理与知识多了去了，又有几样能够真的实现，哪怕提纯个粗盐用的不还是最笨、最没有技术含量的方法？
　　另外，除了“飞虎爪”，吴良暂时还不打算将“蚕神宝丝”弄断，毕竟这玩意儿弄断了可就复原不了了，所以在没有想到特别有用的东西之前，暂时不做其他考虑。
　　除此之外。
　　吴良还犯了一回小小的“中二病”。
　　他竟带着一块黄金找到城内的工匠只做了10枚戒指。
　　并特意嘱咐工匠在戒指上刻下了十个字，这十个字分别是：零、青、白、朱、玄、空、南、北、三、玉！
　　那枚刻有“零”字的戒指自然是他自己的。
　　仔细回忆了一下前世的动漫情节之后，他将它戴在了自己的右手大拇指上。
　　而那枚刻有“南”字的戒指。
　　则送给了典韦，并嘱咐典韦一定要戴在左手无名指上。
　　力大无穷，执行力强，忠实可靠……吴良思量过后觉得动漫之中就这个“南”字的原主人与典韦最为相像，绝对是佩戴这枚戒指的不二人选。
　　还有那枚刻有“白”字的戒指。
　　则被吴良强行送给了白菁菁，并强迫她必须戴在右手中指上。
　　作为随珠人，吴良去盗墓的时候肯定得带上白菁菁，毕竟她的口技还是有一些用处的，再不济也能成为食物的来源之一。
　　不过这些都不是吴良将“白”字戒指交给她的主要原因。
　　主要原因是在吴良喜欢的那部动漫之中，这枚“白”字戒指代表的就是“白虎”，不管“白虎”又是什么样的寓意，反正就是戴在白菁菁手上最为合适。
　　“这上面刻的是我的姓氏吧？”
　　白菁菁自然不明白其中深意，尤其是看过典韦的戒指之后心中就更加迷惑了，“典韦的戒指上面为什么刻的就是个南字，难道不应该是典字么？”
　　“戴着就是了，哪来那么多废话！”
　　吴良自然不会与她多做解释，只是板着脸用一种很是古怪的目光上下打量着她说道，直到白菁菁浑身不自在，不得不逃离为止。
　　其实吴良还想做上几套“黑底红云袍”来着。
　　但想到这套衣裳传出去太过扎眼，完全不适合他现在正在进行着的这份见不得光的伟大事业，于是也就只是想了想，很快便放弃了。
　　至于剩下的6枚戒指，吴良暂时收了起来，等遇到合适的人再说……
　　……
　　不知不觉中，半个月的时间就过去了。
　　兖州南北依旧处于互相对峙的僵持状态。
　　也是这时候，曹老板的兵马终于自兖州东南部方向杀来，这才是真正的百战之师。
　　一路浩浩荡荡几乎没有敌手，只用了不到几天的功夫便收复了陈留郡内的大部分城镇，接着又继续向鄄城、濮阳一带杀来。
　　若是曹老板杀到，必将与夏侯惇和荀彧的兵马形成合围之势，将吕布、张邈、陈宫等人率领的叛军剿灭于此！
　　“哈哈哈，夏侯元让，荀文若，程仲德，此三人皆乃吾之福将，仅凭几千兵马便可为我守住兖州，与吕布、张邈等人分庭抗礼，得此三人实乃吾之大幸，幸甚之至！”
　　一路上来，曹操已经听说了兖州最近发生的事情，心情自是大好。
　　至于为何没有带上曹禀一起夸赞……这是曹老板的习惯，也可以理解为是曹老板笼络人心的手段之一。
　　当初在宛城痛失长子曹昂、侄子曹禀与典韦之后。
　　曹老板大设祭筵，吊奠三人之魂时放声大哭，口中却是这么说的：“吾折长子、爱侄，俱无深痛，独号泣典韦也！”
　　你信么？
　　反正吴良不信，曹老板舍不得典韦那是肯定的，但其实长子曹昂之死才是他一生中最难以化解的心病。
　　直到后来病重资质不久于人世的时候，他才终于正视自己的内心叹道：“我前后行意，於心未曾有所负也。假令死而有灵，子脩若问‘我母所在’，我将何辞以答！”
　　这话虽然说得是与因为曹昂之死与他决裂的丁夫人，但明眼人一看就能看出曹昂在他心中的地位。
　　所以，其实做曹老板的亲属并不容易。
　　为了避开任人唯亲之嫌，有时总是要受些委屈与区别对待……这次曹禀同样功劳不小，却单单被摘了出来便应该是这个原因。
　　再至于为什么提到没有吴良。
　　这不是明摆着的么，他成天在鄄城内享着清福，除了夏侯惇、荀彧、程昱与曹禀知道他到底在这场战事中起了多么关键的作用之外。
　　吕布、张邈、陈宫等人还不知道有这么个人呢。
　　因此在曹老板进入鄄城之前，自然也无从得知吴良的巨大贡献。

第一百一十七章 又见周丰（第一更）
　　“使君所言极是。”
　　戏忠脸上也尽是意外的喜色，却又在一旁微微躬身自责的说道，“原本志才以为，仅凭使君留在兖州的兵马粮草，兖州诸位守将能拼死守住几城撑到使君回军救援便已到极限，没想到诸位守将竟有逆转乾坤的本事，与吕布、张邈联军分庭抗礼，这是志才断然没有想到的。”
　　“此乃志才之失，若是早知兖州诸位守将能做到这步田地，志才断然不会建议使君回军救援兖州，正应借此良机一举灭掉张超、陶谦所部彻底平定徐州，如此一来，使君再回来剿灭叛军时，便可教那叛军无处可去。”
　　“如今若是吕布、张邈自知不敌保存实力向东逃窜，仍可前往广陵与张邈之弟张超汇合，如此一来吕布、张邈、张超、陶谦四路人马汇聚在一起，便又是一个不容小觑的敌人，如今又适逢初冬已至，只怕想要攻打他们只能等待来年了。”
　　“那时这些人休养生息一番，天下局势又瞬息万变，恐怕已是不可同日而语。”
　　“此次志才判断有误，导致使君误了良机，愿领责罚！”
　　说到此处，戏忠将头沉的很低，腰也躬的更深，久久伏于曹操面前不肯起来，惭愧之意溢于言表。
　　“志才快快请起，这如何能够怪你？”
　　曹操连忙上来托住戏忠的手臂，一边将其扶起，一边一脸笑意的道，“你不曾料到兖州会是这般景象，我也不曾料到兖州会是这般景象，否则你我二人又怎会不谋而合？况且我当初在兖州究竟留了多少兵马粮草，你我心中都有数的紧，仅凭那些兵马粮草是否能做到这步，你会相信？反正我是断然不会信的。”
　　“志才确实想不通其中缘由，尤其在夏侯太守与荀司马在抗拒吕布、张邈联军的时候，还能分出兵马交给安民与程县令北上平乱，这简直匪夷所思……”
　　戏志才心中的自责这才略微减轻了一些，抬起头来一脸狐疑的道。
　　“所以我说，此间定是有什么你我二人想不到的变数，你不必自责，我也不会怪罪于你，只待见到了夏侯元让与荀文若，自会真相大白。”
　　曹操脸上露出期待之色，临了正色说道，“而今之际，便是如何阻止吕布、张邈所部向东逃窜与张超、陶谦汇合，若能将他们全歼于此，便可提前灭掉一个敌人……”
　　说到此处，曹操面色又忽然变得阴沉起来，咬牙切齿道：“除此之外，我还想见一见那张孟卓（张邈），当面问他一问，我待他如自家兄弟，当年那袁本初曾屡次命我杀他，我宁愿与袁本初为敌也誓不从命，临行前更加家眷托付于他，此番他为何要反叛于我！”
　　“而后，我要……”
　　曹操拳头攥的啪啪作响，并不算大的眼睛眯成了一条狭长的缝隙。
　　口中虽未将心中所想之话说出来，却也已经明显的不能太明显，张邈只要落入曹操之手，断然不会有好下场，甚至全族都不会有好下场。
　　“……”
　　戏志才沉默了片刻，并不打扰，一直等到曹操眼睛再次睁开，眼角的鱼尾纹再次出现时，才终于说道：“使君，这次恐怕无法全歼吕布、张邈所部了。”
　　“使君未回来时，他们已与夏侯太守、荀司马僵持不下，如今听闻使君率大军回救，定然不敢在兖州境内久留，只怕现在已经率军东逃，而我军此前不知兖州情形仓皇回救，并未提前布置拦截，如今已经错过了时机。”
　　话音落下。
　　“报——！”
　　外面传来一声报令，一名将领得到回应后走进来，抱拳说道：“使君，末将刚刚探得消息，吕布、张邈率军向东逃窜，如今已经出了济阴郡，到达昌邑一带！”
　　“除此之外，还有一事，末将还无法查证……”
　　“直说！”
　　曹操正色喝道。
　　“末将打探到一个不好的传闻，据说前几日吕布、张邈等人得知使君归来意欲撤离时，驻守濮阳的夏侯太守率军全力反攻，欲将其留下等待使君到来，可惜最终不敌吕布败北而归，自己也被流矢所伤，目前生死不知！”
　　将领连忙低头说道。
　　“元让？”
　　曹操面色一惊，当即大声下令，“再去探！务必探得确切消息！我要尽快知道元让究竟是生是死！”
　　……
　　夏侯惇确实受伤了。
　　几天前吴良就已经得到了消息，这个家伙得知吕布、张邈要逃之后，自是不肯轻易放他们离去，果断率军出城追击。
　　可惜吕布确实厉害，又有陈宫献计提前设下埋伏预防追兵。
　　于是夏侯惇便着了他们的道。
　　非但损兵折将，自己也被流矢所伤，最终横着回到了濮阳。
　　这次历史终于回归了正轨，这一箭不偏不倚刚好射在了夏侯惇的左眼之上，历史上的“盲夏侯”终于名副其实。
　　据吴良所知，其实这一箭力道并不大，夏侯惇本来最多只是瞎一只眼，当时还活蹦乱跳的来着，完全不至于横着回去，从而流出生死未知的传闻。
　　哪知这个家伙中了箭还非要装逼，一把将箭矢与眼珠子一起扯了出来。
　　虽然倒并未像《三国演义》里描述的那样，大喊一声：“父精母血，不可弃也”，而后把眼睛塞进嘴巴里吃了。
　　但还是流了很多血，把整个脖子和左肩都浸透了。
　　于是没一会就面色苍白摔落马下……
　　随行兵士当时都吓坏了，连忙把他抬回去，补血养气的汤药灌着静养了几天，总算性命无碍，这两天已经能下床走动。
　　“Emmm……”
　　得到这个消息，吴良自是长长的松了一口气，心中暗忖：“这么一来，就可以完全确定那个‘马自达梗’只是巧合，夏侯惇并不是什么穿越者了，如此大家就可以安心做朋友了嘛，夏侯将军，以后咱就是你的眼。”
　　……
　　几日后。
　　曹操大军路过郓城。
　　戏忠见形势已是大定，自己在与不在没什么所谓，于是便向曹老板请了两天假回家探亲。
　　他的家眷都安置在郓城，距离鄄城只有几个时辰的路程。
　　如今距离曹老板发兵征讨徐州已经过了四五个月。
　　不是谁都能像大禹一样三过家门而不入，那媳妇得丑成什么样啊？
　　不过戏忠回家主要是为了探望家中老母，他是十里八乡有名的孝子，在汉朝“以孝治天下”的大环境下，早在十几年前便被举为了“孝廉”。
　　结果刚进门，戏忠便看到了他那个不成器的外甥——周丰。
　　周丰的母亲多年前便嫁了人，后来夫家在董卓乱政期间遭了大难几乎灭族，母子俩自此无依无靠，便又跑回来投奔戏家。

第一百一十八章 天大的误会（4000大章第二更）
　　“舅舅，你回来了。”
　　见到戏忠，周丰连忙站起身来，低眉顺眼的道。
　　这个时代女子一旦嫁出去便是外戚，即使说他母亲与他这个外甥已经不算是戏家的人了。
　　因此周丰与他母亲住在戏家只能算是寄人篱下，有时候还得看戏家人的脸色，尤其是见到戏忠这位家主，更加要小心一些，不敢乱来。
　　“嗯……”
　　戏忠只淡淡的看了他一眼，便不假辞色的向内院走去。
　　他对周丰与其母亲自是没什么意见，那再这么说也是自己的亲妹妹，如今落了难投奔而来，养着他们也并没有什么问题。
　　他只是看不上周丰。
　　尤其是上次在母亲的强烈要求下，他被迫厚着脸皮向曹老板举荐周丰做了瓬人军都伯。
　　结果只出去办了一回事，回来之后就得到周丰暂时被遣回家中的消息，这让他感觉在曹老板面前丢了颜面，就更看不上周丰了。
　　虽然曹老板口口声声说不是因为周丰能力不行又或是犯了什么错，只是身体原因不适合在瓬人军继续任职，以后有合适的官职还是会给安排一下，但戏忠依旧感觉丢了天大的颜面，提都不想再提这个不成器的外甥。
　　什么身体原因？
　　无非就是懒惰又没骨气，旁人都能下墓，你为何不能下？
　　哪怕就是看在我厚颜向使君举荐你的份上，稍微顾及一下我与戏家的颜面，你也必须给我争下这口气才是。
　　不成器的东西！
　　这下可好，使君恐怕不止会看低于你，就连戏家子弟也一并看低了，简直恼人至极！
　　如此来到内院。
　　早在这之前便已经有佣仆冲进去传信，此刻一家老小自是全部跑走出迎接，看到戏忠皆是面露喜色，仿佛过年一般。
　　“母亲。”
　　戏忠与众人简单寒暄了一下之后，立刻来到一位年过六十的老太身边，握住她的手尊敬的叫了一声。
　　“回来了就好，安然回来了就好啊。”
　　老太年纪虽大，但一双眼睛还并未浑浊，一边上下打量着戏忠为他整理衣物，一边连连点头红着眼睛道，“志才，听闻你跟随使君在徐州打了胜仗，这次又立了大功，给咱们戏家长脸了，你父泉下有知定会倍感欣慰，好啊，好啊！”
　　“母亲，儿终日鞭策自己，不求有功于前，但求不给戏家祖宗丢脸。”
　　戏忠微微低头道，脸上挂着的却是异于常人的傲气。
　　“好！好啊！”
　　老太欢喜的看着自己的儿子，片刻之后抬起头来看向其余围在此处的家眷与佣仆，却又微微皱起眉头斥道，“你们还在这里做什么，还不速去准备好吃好喝伺候志才，他出门几月如今晒黑了也饿瘦了，好不容易回到家中难道还要他接着吃苦不成？”
　　“是！”
　　众家眷与佣仆连忙应声退下。
　　这时老太才又心疼的看向戏忠道：“志才，如今已是深秋，你怎还只穿了一条单裤，来，快随我进屋暖和暖和，好在我已提前叫人给你准备了过冬的衣裳，一会便命人给你送来。”
　　“多谢母亲。”
　　戏忠就这么任由母亲拉着来到屋内，脸上始终挂着顺和的笑容，与出征在外时的严肃谨慎判若两人。
　　如此来到屋内，老太又向他询问了许多事情。
　　不过主要都是围绕出征时的吃食啊、休息情况啊、保暖情况啊、待遇啊之类的生活琐事，并不过问军事。
　　而戏忠则偶尔回答上两句，其他时候都面带微笑握着母亲的手安静听着。
　　好一副母慈子孝的温馨画面。
　　但说着说着，不知因何而起，母亲终于还是说到了那件戏忠根本就不想提及、甚至听到就自觉蒙羞的人身上。
　　“志才，奇文（周丰的字）的事你已经知道了吧？”
　　老太问道。
　　“儿知道。”
　　戏忠点了点头，毫不掩饰心中不忿，咬牙骂道，“此子端的不成气候，我听从母亲所言厚颜向使君举荐于他，他却如此扶不上墙，非但自己被人瞧不起，还连累戏家名声受损，若非看在母亲与妹妹的面子上，我定要将他赶出戏家，饿死累死又或是被人打死我皆不在意，连看都不会看他一眼！”
　　“志才莫气，此事我已仔细询问过了，倒也怨不得奇文。”
　　老太笑着拍了拍戏忠的手，一边安抚着他，一边说道。
　　“怎会怨不得他，难道有人绑着他不让他做事不成……”
　　戏忠没好气的道。
　　再多的话，已是不便多说。
　　不过这话说出之后，戏忠已经意识到他与母亲之间似乎存在着一些信息差，以至于虽然说的是同一件事，但说的内容却略微有一些驴唇不对马嘴。
　　“母亲，难道此事另有隐情不成？”
　　戏忠当即停顿了一下，微微蹙眉看向老太问道。
　　“正是，奇文初入军营见识浅薄，本想兢兢业业大展拳脚，不成想稍有不慎便被人陷害算计了，因此才会落得如此田地。”
　　老太恨恨的道，“真正可恨的是那陷害奇文的人！”
　　“原本奇文随军办成了使君交代的事已经立了大功，回来便可受使君封赏，怎知军内有一个不知廉耻的奴役，为了向上爬竟设计陷害于他，偏偏当时那军候也是个糊涂之人，又轻易信了奴役的话，反将奇文这有功之人关押起来，送与使君处置。”
　　“奇文本还寄希望于亲自面见使君当面对质，请使君为他做主，怎奈使君见都不曾见他，便将他革职遣送回家，反倒重用了那不知廉耻的奴役……”
　　“唉，人心不古啊，真是人心不古啊。”
　　“这……”
　　听了母亲这番话，戏忠当即愣住。
　　当初瓬人军归来时，他也不曾见过周丰，只听曹老板与他说周丰自称身体原因不能进入阴寒之地，因此不适合继续在瓬人军中任职，已经将其暂时遣送回家了。
　　当时他只恨周丰不成气候，却是怎么都没想到这件事之中，竟还有这样的隐情。
　　不过母亲的这番说辞显然是周丰一家之言，也不可尽信。
　　万一是那周丰怕回到家中受到戏家责罚，胡言乱语编造了这么一个故事，贸然行事可就是自取其辱了。
　　如此思量了片刻。
　　戏忠终于看向老太，说道：“母亲，我戏家虽极少与人交恶，但也绝不是什么人想欺辱便能欺辱的，若奇文所言非虚，那奴役的所作所为可就不是害奇文一人这么简单了，无异于诋毁戏家名声，此事我定会向使君讨个说法，为戏家正名！”
　　“自是如此，我戏家人可不受这样的屈辱！”
　　老太点头说道。
　　“母亲稍坐片刻，此事还有待考证，我先将奇文叫来当面听他将那时发生的事说上一遍，再作判断不迟！”
　　戏忠起身说道。
　　……
　　周丰自然是在说谎。
　　当时被革职遣送回家的时候，他害怕极了。
　　他知道戏志才的脾气，倘若自己在瓬人军所作所为教戏志才、又或是戏家人知道，就算轻了他也会被赶出戏家，从此老死不相往来。
　　若是如此，他的好日子可就到头了……
　　当年自己家遭遇大劫随母亲逃难时的情景依旧历历在目，若是离了戏家的庇护，他无依无靠必定又要回到那时居无定所、风餐露宿的生活，如今兵荒马乱，哪天饿死在路旁也不是什么新鲜事。
　　所以，他必须想办法自救。
　　于是便在回来的路上，他便编造了一个被人陷害的故事。
　　在这个故事中，吴良与周丰的位置互换了一下。
　　吴良成了那个怂恿他人盗取黄金陷害周丰的恶人，而周丰则成了被人陷害抢了功劳的无辜受害者。
　　至于其中的细节。
　　作为那件事的策划人，周丰只需略微改动一下，便可将整个故事改编的天衣无缝，听起来与真的一般无二。
　　于是回到家中之后，将编好的故事对大母（戏志才的母亲，等同于祖母外祖母）声泪俱下的哭诉一通。
　　外祖母果然信以为真。
　　老太太一边安慰他，一边口口声声表示等舅舅回来，定要为他讨回公道。
　　原本在戏志才回来之前，周丰还是有些慌乱的，时刻准备着只要戏志才回来要惩治于他，他便立刻用这套说辞为自己开罪。
　　结果没想到刚才戏志才进门竟只是瞪了他一眼。
　　难道……舅舅还不知道瓬人军的事？
　　不可能啊，我这舅舅可是使君最信任的军师，使君与他几乎无话不说，又怎会隐瞒此事？
　　他哪里知道。
　　曹老板因为倚重戏志才，不想因为这件小事伤了戏志才的脸面，竟已经替他隐瞒了此事……他这么欲盖弥彰实在有些多此一举，完全就是做贼心虚。
　　正当周丰惴惴不安的时候。
　　一个佣仆在院中寻了一圈，快步来到他身边行礼道：“公子，家主叫你去大母房内。”
　　“知道了。”
　　周丰心头一紧，知道此事躲不过去，只得硬着头皮前往。
　　……
　　一刻之后。
　　“嗯……”
　　仔细听过周丰早在心中过了千万遍的叙述，戏忠并未从中发现任何值得怀疑的漏洞，终于发出一个沉沉的鼻音。
　　如此又沉吟了片刻。
　　“你说此人叫做吴良，如今已是瓬人军司马？”
　　瓬人军是曹老板的秘密，因此戏忠平时也不多问，只知目前执掌瓬人军的是曹老板的亲侄子曹禀。
　　“正是。”
　　周丰答道。
　　“你可敢当着使君的面与他当面对质？”
　　戏忠又问。
　　“……”
　　周丰心中一虚，这事倘若当面对质必定败露，搞大了就是一个“死”字，但此情此景之下，他便是不答应也不行，只得硬着头皮点了点头，挺胸道：“自然敢！”
　　“好，此事暂且记下，我定会为你讨回公道！”
　　戏忠面如寒冰，语气深沉的道。
　　“舅舅，其实大可不必如此，经过这次我已明白官场险恶，这官不做也罢。”
　　周丰又连忙说道。
　　“此事已不是你做不做官的事，而是关乎整个戏家的脸面与声誉，如何能轻易善罢甘休！”
　　戏忠皱眉道。
　　“舅舅说的是。”
　　周丰已经有了一种不好的预感，话尾略带了一些不易察觉的颤音。
　　……
　　两日后。
　　戏忠来到鄄城向曹老板复命，很快便听说了一些有关吴良的事迹。
　　其中人们说的最多的还是吴良提前预警，教曹老板家眷及时逃出虎口、又巧施妙法救下曹铄性命的事情。
　　至于其他的事情便都与军务有关，知道内情的人不多，更不会到处乱说。
　　此次前来，戏忠并没有带着周丰。
　　反正鄄城与郓城距离不远，几个时辰便能来回，需要时派人去将他叫来便是。
　　这次戏忠来到鄄城，首要目的便是替周丰平反，好教曹老板知道那个叫做“吴良”的奴役究竟是个什么东西，为戏家家风正名！
　　不过在这之前，戏忠并没有武断行事。
　　他想先多了解一些有关吴良的消息，不只是为了知己知彼，也为对周丰所说的事情有一个更为准确的评判，免得闹出乌龙。
　　然后。
　　他就在曹府门口遇到了刚从吴良府上回来、口中正骂骂咧咧的曹旎：“我明明从门缝里看到躲进了后院，却敢叫佣仆声称不在将我拒之门外……好你个挨千刀的吴有才，我定饶不了你！”
　　“女公子。”
　　戏忠拱手施礼道。
　　“是志才叔啊，好些日子没见你了呢。”
　　曹旎回过神来看到戏忠，立了换了副乖巧模样甜滋滋的道。
　　“多谢女公子挂念。”
　　戏忠笑了笑，接着又道，“女公子，我方才听你说起吴有才，这吴有才可就是瓬人军司马吴良？”
　　“志才叔怎么知道？就是他！”
　　曹旎乖巧的模样瞬间荡然无存，咬牙切齿的骂道，“此人可不是好人！既卑鄙又无耻，既诡计多端，又阴险狡诈，从他口中从来听不到一句实话，志才叔若是见了此人可要防着他，千万不要被他蒙蔽！”
　　“这……”
　　戏忠一愣，下意识的道，“女公子会不会是有什么误会，我刚进城便听说他神机妙算，还出手救了二公子性命，又怎会是这样的人？”
　　“志才叔，你怎么也被这些表象骗了？”
　　曹旎接着骂道，“此人是知人知面不知心，我一开始也以为他是好人，但见过几次面之后却才发现，他这么做完全就是为了在我父面前表现，为了立功升官不择手段，对我们这些家眷何曾有一丝敬意！”
　　￥￥￥￥￥分界线￥￥￥￥￥
　　注：各位老板先别着急在这一章评论，接着往下看，主要是断章断的地方不好啊，实在是天大的误会啊，作者君要表达的意思还没完整的表达出来啊。

第一百一十九章 应接不暇的戏志才（4000大章第三更）
　　“……”
　　这次戏忠干脆没有接话。
　　如果说曹旎前面那几句话或许还有那么一丢丢可信的话，后面这几句话干脆就没有任何可信度可言了……
　　对使君家眷不敬，那与对使君不敬又有何异，这不是茅厕里打灯笼——找屎？
　　而且曹旎的话本就前后矛盾。
　　但凡是为了立功而不择手段的人，那必是善于溜须拍马之徒，这样的人若是有机会接近使君家眷，都恨不得将每一个家眷当做祖宗供起来，哪会有一丝的不敬？
　　这完全不符合情理！
　　因此听了曹旎的话，戏忠反倒有些迷糊。
　　他觉得曹旎的状态似乎不太对劲，至于哪里不对劲……还真不好说，反正不要接话就对了，这里可是曹府门口，不管认同还是不认同，若被有心之人听去，总归都会留下一些话柄。
　　“志才叔，你怎么不说话？我与你说，这个吴有才……”
　　曹旎正在气头上，话匣子一打开就说个没完，正要继续缠住戏忠吐出心中不快。
　　结果话才说了一般便见戏忠的目光已经越过她看向了她的背后，然后拱手施了一礼，低头道：“见过丁夫人。”
　　“母亲！？”
　　曹旎语气一滞连忙回头，果然见丁夫人不知何时已经到了身后，此刻正板着一张脸盯着她。
　　“曹旎，你先去我房里候着，我有话与你说。”
　　丁夫人语气冰冷的道。
　　“母亲，我……”
　　曹旎心中一紧，连忙想要解释。
　　“去！”
　　丁夫人杏眼一瞪，声音低沉的喝了一声。
　　“是……”
　　曹旎眼中划过一抹怯意，再也不敢多说什么，连忙施了个礼进了曹府。
　　直到这时，丁夫人的脸上才又露出一抹大方和善的笑意，冲戏忠歉意一笑，说道：“见礼了，军师莫要听旎儿胡言乱语，小孩子家家说话做不得数的。”
　　“……”
　　戏忠也没有接话，是微微躬身作为回应。
　　这话虽算不上送命题，但也不是他能够赞同或是反对的问题。
　　赞同，那就是赞同曹旎确实是胡言乱语。
　　反对，就就是反对丁夫人的话。
　　怎么接都不会合适。
　　丁夫人笑了笑，又道：“军师可是来找君子的？如今君子正在后堂与夏侯太守、荀司马、程县令议事，快请进来吧，来人，带军师去见使君。”
　　“谢夫人。”
　　戏忠这才说道，跟着一名亲卫向院内走去。
　　……
　　丁夫人房内。
　　“将手伸出来！”
　　丁夫人手持一根长筷，声音冰冷的对跪在地上的曹旎喝道。
　　“母亲……”
　　曹旎一脸恐惧的望着丁夫人手中的长筷，将已经肿了几道印迹的手藏在双腿中间，用略带哭腔的声音哀求道。
　　“难道要我说第二遍？”
　　丁夫人不为所动的喝道。
　　“唔……”
　　曹旎这才颤颤巍巍将小手抬起……
　　“啪！”
　　筷子立刻毫不留情的落在这只小手上。
　　“啊！”
　　曹旎随即发出一声痛叫，连忙又将小手藏进双腿之间，眼中早已泛起了泪花，却又咬着嘴唇努力噙住不敢令其落下。
　　“哼——”
　　大概也是终于动了恻隐之心，丁夫人总算将长筷扔到一边，长长的呼出一口气，这才开口问道：“旎儿，母亲问你，你可知母亲为何打你？”
　　“不、不知。”
　　曹旎一脸迷茫的摇头，但见丁夫人又要去拿长筷，当即吓的连忙又道，“知道了！旎儿知道了！因为母亲不许我们说吴有才的坏话？可是母亲那时只说不许在父亲面前说，并没有说不许在旁人面前说……”
　　“我！你！”
　　丁夫人顿时气的不知该说些什么，转身拿起长筷便又要打来，“我干脆打死你算了！你与你哥哥子脩、弟弟铄儿皆是一母所生，他们二人聪颖懂事，为何偏偏你便如此愚笨，你是要气死我么！”
　　又是一顿啪啪啪。
　　曹旎跪在地上一脸委屈的啜泣，丁夫人则不知是气的还是累的，气喘吁吁。
　　如此缓了半天之后，丁夫人才终于叫曹旎站起来，拉过她那只小手一边轻轻揉着，一边恨铁不成钢的叹道：“旎儿，你既然不懂，母亲今日便好生与你说道说道。”
　　“母亲打你，是恨你不顾身份名节！”
　　“你要清楚，你还是一个待字闺中的黄花闺女，又是君子的女儿，怎有隔三差五总往一个成年男子家中跑的道理，此事若是传扬出去，非但你于名节有损，便是君子脸上也会无光，到时罪过可就大了。”
　　“还好吴司马是晓事之人，从来不与你单独相处，就算偶尔见着也都躲着，能避开你便避开你。”
　　“你可知道，他那是尊敬你爱护你，不愿你名节受损，更不愿伤了君子的脸面，你怎地便不明白他是何意，还变本加厉的对他纠缠不休？”
　　“哎……”
　　说到这里，丁夫人用力戳了一下曹旎脑门，没好气的警告道，“从今天开始，母亲会派人跟着你，你若再敢去找纠缠吴司马，我定不饶你，听清楚了么？”
　　“？？？”
　　听完这番话，曹旎却是已经愣住。
　　“他那是尊敬你爱护你……”
　　竟是这样的么？
　　原来……
　　这一瞬间，曹旎似乎明白了什么，接着心中便升起了一抹悔恨，为何还有一丝暖意？
　　我此前真是太不懂事了……
　　“听清楚了，女儿明白……”
　　曹旎怔怔的点头。
　　“明白就好，不过此事不能就这么算了，即日起你还要禁足十日，倘若再犯绝不姑息，听明白了么？”
　　丁夫人总算满意的点了点头，又道。
　　“听明白了，女儿不敢……”
　　曹旎似乎下定决心要痛改全非一般，重重点了下头。
　　丁夫人恐怕至死都想不到，她这番极为正常的教诲，竟又一次被这个脑袋不正常的姑娘曲解了……
　　……
　　后堂之内。
　　正与曹老板议事的，除了丁夫人之前说过的夏侯惇、荀彧和程昱，还有曹昂、曹禀二人作陪。
　　“志才，你来得正好！”
　　曹老板此刻正满面红光，见到戏忠进来，连连笑着向他招手道，“快过来一起听听最近兖州发生的奇闻异事，保准你大开眼界，对了，安民，你刚才说到哪了？”
　　“侄儿说到吴司马莫名起乩，刚为程县令补上命中欠下的日，伯母等人便紧接着来到了鄄城。”
　　曹禀低眉顺眼的说道。
　　“对对，你接着说，莫要停下。”
　　曹操换了个舒服的姿势斜靠在塌上，又对曹昂使了个眼色，命其为戏忠倒了一杯酒，抖抖手说道。
　　“伯父，接下来的事，文若叔便都知道了，不如换文若叔先说，我喝口酒润润嗓子。”
　　曹禀舔了舔干涩的嘴唇，实际上是犯了酒瘾。
　　“那就换文若来说，你们轮流说。”
　　曹老板出征时自律且威严，但在家中也是个不拘小节的人。
　　于是荀彧走上前来，拱了下手将瓬人军到达鄄城，又接到曹老板家眷之后的事事无巨细说了一遍。
　　其中的重点便是他们用瓬人军带来的黄金招兵买马的过程。
　　主要突出这批黄金的作用，有句话叫做“巧妇难为无米之炊”，正是这批黄金的出现，才让他们这次提前准备抵御吕布、张邈与陈宫等人的反叛成为可能。
　　“这……”
　　听到这里，戏忠已是有些暗惊。
　　上次瓬人军带回来的黄金解了曹老板前线大军的燃眉之急，这次带回来的黄金又解了兖州之急。
　　这两件事随便拿出来，都是一件直戳曹老板心窝的功劳。
　　也就是说，这次瓬人军又立下了大功，曹禀作为瓬人军主将，这功劳自然是他最大，但那吴良作为瓬人军副将，若说一点功劳也没有，肯定是不可能的。
　　于是戏忠就有些像不明白了。
　　他那外甥周丰口口声声说，上一次在砀山是他发挥巨大作用立了大功。
　　可为何瓬人军离了他那外甥，依旧混的风生水起？
　　难道盗墓就这么简单，是个人就能胜任？
　　接下来又换夏侯惇来说。
　　夏侯惇此刻虽然伤了左眼，精神状态并不算好，但为了兑现之前对吴良的承诺，他还是坚持要自己来说这一段。
　　毕竟这一段之中，他才是主要的当事人，有些与他有关的事情，旁人不能直说，他却能直说。
　　于是，这段奇闻便接着吴良坐着马自达闯入议会开始。
　　夏侯惇毫不避讳，将自己最开始对吴良的厌恶与怀疑全部说了出来，又特意强调了吴良面对他的威胁与质疑时，是如何的谦虚与坦然。
　　如此烘托之下，当吴良“飞奴”得以验证时，这段故事瞬间达到了高潮。
　　就连曹老板都忍不住直起身子，一边精神振奋，一边忍不住说道：“这飞奴可是难得的神物，倘若能归我军所有，定可令我军如虎添翼，成为不可或缺的制胜法宝，你们可曾问过吴有才，这飞奴是就那么几只，还是能够规模驯养？”
　　“这……末将与吴司马闲聊时，倒曾谈论到过这个问题。”
　　荀彧自然不敢说他曾利用曹旎去谈过吴良那边的口风，而是换了一种说法道，“听吴司马的意思，似乎是可以驯养，不过要如何驯养便只有吴司马一人知道了，他应该只打算将这法子献给使君一人，不愿与末将提起。”
　　明摆着的事，如果不打算献出来，又何须拿出飞奴，这不就是给曹老板展示的么？
　　荀彧这样的人精，最会说顺水推舟的好听话。
　　“好！好！好！”
　　一听这话，曹老板当即连叫了三声好，大声赞道，“这吴有才是个异才！”
　　可以想象如果吴良此刻在这里的话，他说不定会不顾身份送吴良一个爱的抱抱。
　　“……”
　　听到这里，戏忠已经有些不淡定了。
　　这飞奴若果真如此神奇，抛开其他的不说，只需这一条功劳，便足以让曹老板对他另眼相看，绝非那些黄金可比……
　　毕竟，黄金是应急之需，粮草紧缺时才显得尤为重要。
　　但这飞奴可是远在任何物资之上的战略型武器，足以令整个曹军的战斗力提升一个档次，在与任何人的战争中都可占据难以想象的优势！
　　这可是不世之功啊！
　　所以说。
　　这吴良若真想立功，直接将飞奴献出来便可瞬间令天下所有的战功都黯然失色！
　　真的需要设计去抢周丰那点功劳，似乎完全犯不着吧？
　　接下来又轮到程昱。
　　程昱所说自然是谷城之围的战事，这是“飞奴”厉害之处最为直观的表现，毕竟能用在实战之中的战略性武器，才能称之为武器。
　　而轻而易举战胜北境太守张辽，还有比这更能直观的表现么？
　　众人全都沉浸在这些奇闻之中，脸上的喜气溢于言表，仿佛过年了一般饮酒庆祝。
　　“哈哈哈，迁我家眷、救我铄儿、带回黄金、献出飞奴，桩桩件件皆是奇功，兖州之困能解，吴有才当居首功，诸位可有意见？”
　　曹老板意气勃发，终是站起身来豪气万丈的问道。
　　“恭喜使君，贺喜使君，得此奇人，使君大业可图！”
　　众人举杯同庆。
　　“……”
　　戏忠现在倒很想见一见吴良，看看这究竟是一个什么样的奇人。
　　偏偏这时候，曹禀饮下一杯酒后又道：“伯父，其实瓬人军还为伯父带回来一份大礼，这大礼暂时寄放在吴有才处，今夜我带他来正式拜见伯父时，再为伯父献上。”
　　“大礼？”
　　曹老板自是有些好奇。
　　众人亦是如此，现在对于曹老板而言，称得上大礼的东西可不多了。
　　“伯父，请容我卖个关子，主要是此物非同小可，必须等伯父亲眼看过之后再决定是否公之于众。”
　　曹禀拱手说道。
　　“好，那就今夜，我等那吴有才前来献礼！”
　　曹操这才暂时收起好奇心，满面红光的道。
　　还有啊……
　　戏忠彻底迷了。
　　仅这一回，吴良立下的功劳恐怕便已胜过了他这辈子立下的所有功劳。
　　就吴良这个段位，恐怕连他的功劳都没必要抢，真的需要煞费苦心去陷害一个小小的周丰？
　　这话说出来有人信么？
　　终于，戏忠再也忍不住了。
　　犹豫了片刻之后，端着酒杯来到曹老板身边，低头小声说道：“使君，你不必再瞒我，也不要顾及我的颜面，请务必如实告诉我周丰当初在瓬人军究竟做了什么龌龊事终被革职，否则志才寝食难安。”

第一百二十章 左慈其人（4000大章第一更）
　　听到戏忠的话，曹老板终于止住笑意，回过头来正色问道：“志才何出此言？难道是听到了什么流言蜚语？”
　　他此前已对曹禀强调过，周丰的事不要乱说，就算有问题也让戏忠来找他。
　　而他自己则已经用“身体原因”为借口暂时搪塞过了戏忠，之后的一段时间戏忠都不曾提及过此事，如今却忽然旧事重提，必是听到了一些什么！
　　想到这点，曹老板心中立刻升起一丝愠意。
　　周丰的事只有瓬人军知道，而瓬人军作为他的秘密部队，真正的职责也只有他与极少数亲信知道，甚至就连刚才曹禀与众人说起这次的奇闻异事时，也没有去提过那批黄金究竟因何而来，直接跳过了盗墓的环节。
　　哪怕目前在坐的这些人中，除了程昱全都心知肚明……当时程昱将吕布的探子杨万里送给瓬人军，其实是荀彧的意思。
　　也是因此，刚才曹禀提到有大礼相送，又说此物非同小可，曹老板才能忍住好奇心等到夜里再说。
　　而此刻，戏忠却听到了一些不该听到的东西。
　　这便说明，瓬人军中定是有人到处乱嚼舌头，这样的人能将此事说出，那么也能将其他的事说出，断然不能留下！
　　“使君莫念，此事并非他人提起，只是忠这两日回到家中斥责我那外甥周丰不争气时，从他口中听了一些不一样的说辞。”
　　戏忠连忙微微躬身道，“如今再听使君与诸将说起瓬人军的事，志才怀疑周丰言之有虚，因此想向使君验证一番……再做定夺。”
　　周丰已经死了。
　　戏忠知道曹老板是什么样的人，当他提起此事的时候，就知道周丰必死无疑。
　　所以，戏忠之所以会问出这句话来，其实也是已经对周丰起了杀心。
　　这周丰在瓬人军时做了见不得人的事，要使君不得不为了自己的颜面而为他兜底，这是不忠！
　　如今回到家中又继续胡言乱语，蒙蔽大母与他这个家主，倘若他轻信了周丰的话，果然带他来到使君面前对峙，到时谎言被揭穿，戏家颜面将荡然无存，这是不孝！
　　如此不忠不孝的东西，不配活在世上！
　　戏忠想的很明白，哪怕自己动了妇人之仁只是将其赶出戏家，以此子的德行与卑劣，没准儿为了过上几天好日子，还敢借着他与戏家的名头，在外面四处骗吃骗喝。
　　若是如此，其实是戏家的颜面，便是自己极力维护的家风，也要被此子毁了！
　　所以。
　　不管使君要不要他死。
　　戏忠都一定要他死，只是要他死个明明白白罢了！
　　“既然如此……”
　　曹老板也是已经从戏忠的话中听出了他的意思与决心，于是心中怒意很快平息，极为默契的微微颔首，回头对其他几人说道，“元让、文若、仲德，还有子脩，今日便说到这里，你们先回去吧，安民留下。”
　　“是，使君。”
　　几人施了一礼，快速退去。
　　如此等堂内只剩三人时，曹老板才又对曹禀说道：“安民，将当初在砀山发生的事与你志才叔说说吧，不必有所隐瞒。”
　　“是，伯父。”
　　曹禀点了点头。
　　随即将周丰当时的所作所为一五一十的说了一遍，一个偷鸡不成蚀把米的小丑形象已是跃然纸上。
　　听得戏忠都有些微微脸红。
　　还好周丰不姓戏，不算是戏家的人。
　　否则不管做没做不忠不孝的事，便是那被人识破还不自知、如同猴戏一般不堪的拙劣表现，戏忠便会动用家法将其乱棍打死，免得出去丢人现眼，败坏戏家名声。
　　“志才叔，我方才所言句句属实，瓬人军上下均可作证。”
　　说完之后，曹禀还不忘打了个包票，尽管对于曹老板与戏忠来说，实在有些多此一举了。
　　“多谢安民。”
　　戏忠拱手谢道。
　　“安民，你也先出去吧。”
　　曹老板则挥了挥手，对曹禀说道。
　　“是。”
　　曹禀也施了一礼，躬身退下。
　　也是到了这个时候，曹老板才终于招手让戏忠坐到了自己身边，亲自为他倒上一杯酒，笑着问道：“志才，而今你觉得此人如何？”
　　“此人颇有些急智，在此事中的应对恰到好处，以静制动之下，便将周丰事后狡辩脱罪的可能也完全堵死了，无疑是一条妙计……只有一事忠还未想明白。”
　　戏忠知道曹老板说的不是周丰，于是凝神说道，“此人能做到这一步必是提前有所防备，如此才可顺势而为，但他又是如何提前察觉此事的，周丰就算再蠢应该也不至于提前暴露才对，因此忠不明白。”
　　“安民说此人乃是乩童传人，偶尔有事发生时便会莫名起乩预知，此事你又如何看？”
　　曹老板又问。
　　“若是如此，砀山之事，乃至最近他在兖州的所作所为，便都可以解释的通了。”
　　戏忠点了点头，正色道，“只是这乩童究竟是怎么一回事……忠从未接触过，也未曾有所了解，不敢妄言。”
　　“嗯……”
　　曹老板蹙起眉头，不知在想些什么。
　　“不过目前来看，此人倒是在真心为使君办事，暂时并未看出还有旁的想法，倒也未必是什么坏事。”
　　戏忠想了想又道，“使君若是仍有疑虑，今晚不是要面见此人么？不如再借机试探一下他的衷心与野心，也可令使君放心。”
　　“志才所言极是，今夜你来与我一同面见此人。”
　　曹老板终是点了点头，说道。
　　“遵命。”
　　戏忠拱手应道，“不过现在忠需再回一趟郓城处理家事，请使君应允。”
　　“去吧，早去早回。”
　　曹老板点头道。
　　戏忠施了一礼，转身出了后堂。
　　从始至终，除了曹禀叙述当初在砀山的事情经过之外，两人都并未正面谈论过任何有关周丰的事情。
　　但似乎又已经达成了一种共识，而且是令双方都可以接受的共识。
　　至于吴良。
　　他之所以始终自称乩童，并且将起乩的本事说的很不靠谱，而不是各种装神弄鬼将自己的本事放大，甚至将自己神话，自然也是有原因的。
　　号“乌角先生”的左慈便是一个很好的前车之鉴。
　　左慈乃是一个东汉末年有名的方术，据说他精通五经，晓房中术，懂占星术，还精于奇门遁甲，能役使鬼神，坐致行厨，与神仙无异。
　　不过这些多是民间野史传说。
　　实际上正史中曹植对这个人的描述却是这样的：“世有方士，吾王悉所招致，甘陵有甘始，卢江有左慈，阳城有郄俭。始能行气导引，慈晓房中之术，俭善辟谷，悉号数百岁。本所以集之于魏国者，诚恐此人之徒，接奸诡以欺众，行妖恶以惑民，故聚而禁之也。岂复欲观神仙于瀛洲，求安期于边海，释金辂而顾云舆，弃文骥而求飞龙哉！自家王与太子及余兄弟，咸以为调笑，不信之矣。”
　　简单翻译过来意思就是：
　　传说甘陵的甘始会运气导引，卢江的左慈会房中术，阳城的郄俭会辟谷，都号称活了几百岁。但其实我父王把他们集中在魏国，是怕这些憨货捣乱，聚他们过来好生看管，岂是想看神仙的？我父王、太子和兄弟们都当作玩笑，完全不相信啊！
　　这就是曹家人对这些方士的看法。
　　甚至就连民间野史也有这样一段记载：“据说左慈声称掌握了辟谷术，可以一年不用吃饭，于是曹操听说后，就把左慈召了去，关在一个石屋里，派人监视着一年没给他饭吃，如此过了一年才把他放出来，见他仍是原来的模样。但曹操依旧认为世上的人没有不吃饭的道理，左慈竟然一年不吃饭，一定是妖邪的旁门左道，非要杀掉他……”
　　Emmm……
　　这段野史传闻，无疑又进一步证实了正史中曹植所说的有关曹老板对待这些装神弄鬼的方士的态度。
　　先饿他一年，饿不死还要杀……
　　吴良自诩没有一年不吃饭饿不死的本事。
　　也没有传闻中左慈那被曹老板数次追杀都能用变化之术逃生的本事。
　　所以在曹老板面前装神弄鬼必须谨慎谨慎再谨慎，点到为止即可，否则牛吹大了可不仅仅只是会闪着舌头，可能还要闪断脖子。
　　再至于左慈到底有什么样的本事，是否像民间传说中所说的那么神……
　　吴良则暂时持保留意见，眼见为实耳听为虚，他既然到了这个时代，便有了与左慈这位传说中的“地仙”零距离接触的机会，等见了之后再说吧。
　　反正如果是一般的江湖骗术，想要骗到他可没那么容易。
　　……
　　几个时辰后。
　　“舅舅，你怎么这么快就回来了……”
　　已经收拾好了行李，准备悄悄逃离戏家的周丰刚走到门口就撞上了骑马而回的戏忠，当即脸色一变，将行李藏到了身后。
　　他知道戏忠今天去了鄄城面见使君，一定会谈到当初在瓬人军的事情。
　　如此一来，不论需不需要去使君面前当面对质，他的那点破事都一定无法继续隐瞒，而以他对戏忠的了解，此事必定不可能就这么算了。
　　所以必须要趁戏忠离家之际尽快逃离……
　　但令他没有想到的是，戏忠居然这么快就回来了，否则他肯定连行李都不会收拾，等戏忠一出门就立刻逃走。
　　“奇文，你这是要去哪啊？”
　　戏忠横马停在周丰面前，面无表情的问道。
　　“不、不去哪，只是随便出门转转。”
　　周丰脸色苍白的道。
　　“我还有些事与你说，说完了再出门也不迟，先随我回去。”
　　戏忠又道。
　　“……”
　　看戏忠的表情，周丰自知事情已经败露，哪里还肯回去，杵在原地一步不动，脑中正在思量如何才能脱身。
　　“走？”
　　戏忠又冷声迫道。
　　“舅舅……对不住啦，是你逼我的！”
　　周丰终于抬起头来，面色忽然变得狰狞起来，猛地从怀中掏出一把短刀便向戏忠刺去。
　　“啪！”
　　哪知戏忠早有准备，抬手一鞭子抽在周丰脸上，抽的他打了个趔趄连退两步。
　　紧接着又迅速自腰间拔出佩剑。
　　“噗！”
　　不待周丰做出任何反应，这一剑已经刺入周丰腹部。
　　不要以为谋士便没有武力，这个时代到处动乱人命如芥，哪怕是京城为官的文官都随身携带兵器防身，总归是要稍微练练。
　　“舅舅，我错了，我再也不敢了，请舅舅看在母亲的份上饶我性命……”
　　鲜血顺着剑身上的血槽汩汩而出，感受到死亡的威胁，周丰痛苦的弓着腰面露惊惧之色，连忙求饶。
　　“家主！”
　　门口几名亲卫见此状况，自是连忙冲出来助阵。
　　“丢人现眼的东西！拖回去紧闭大门，莫要叫外人看了笑话！”
　　戏忠脸色更冷，手上略微用上些力气将佩剑扭动了一圈，才在周丰的痛叫中“唰”的一声将其拔了出来。
　　“是……”
　　亲卫哪敢多说什么，连忙冲过去将周丰掉落在地的短刀收了，架着肩膀往院子里拖。
　　别的不说，光是敢对家主动手周丰便已是死罪。
　　在劫难逃！
　　……
　　是夜。
　　吴良携带“随侯珠”跟着曹禀前往曹府。
　　曹禀一路上喜气洋洋，不住的对吴良絮叨：“有才兄弟，以我这次在兖州的表现，伯父肯定会叫我领兵打仗了吧？”
　　“到时若是伯父依旧不允，你可一定要替我说几句好话啊！”
　　“你说伯父到底是怎么想的，我与曹子脩年纪相差不大，武艺也相差不多，为何他能随军出征，我却不能？”
　　“……”
　　吴良始终只是微笑，并不接话。
　　何况这事他说了又不算，多说无益……
　　不过那句话倒有可能说到点上了，可能正是因曹禀“与曹子脩年纪相差不大，武艺也相差不多”，所以曹老板才不让曹禀领兵打仗？
　　如此两人一道来到曹府院内，曹禀终于不再继续絮叨。
　　然后。
　　他们就遇上了正在院内投壶解闷的曹旎。
　　“旎儿妹妹。”
　　曹禀笑呵呵的打了声招呼。
　　“见过安民哥哥。”
　　曹旎回过身来看到二人，俏脸之上悄然泛起一抹红晕，施施然对二人分别施了一礼，极为淑女的柔声笑道，“见过吴司马。”
　　“她今天不对劲，快走！”
　　曹禀当即小声对吴良说了一句，拉起他便逃也似的向内院快步走去。

第一百二十一章 我封你为摸金校尉！（4000大章第二更）
　　步入后堂，曹老板与戏忠已在其中等待。
　　看到吴良之后，戏忠便立刻像是后世面试会上的面试考官一般，用审视的目光上下打量着他……
　　以至于吴良连忙下意识的四下看了看，如果发现地上有个纸团的话，就要果断捡起来丢进垃圾桶里。
　　哦，对了。
　　这个时代纸还是珍品，就算曹老板有纸，也绝对舍不得团成一团扔在地上搞这种变态的面试小测试，太浪费了。
　　不过通过戏忠的样子倒也能看的出来，他即将面临就是一场“面试”。
　　曹老板虽是真正的主面试官，但戏忠的意见也同样不容小觑。
　　如果吴良所猜不错，只要能通过这场面试，他便将正式成为曹老板的员工，而且是心腹员工，接下来必须好好表现才行。
　　“拜见使君，拜见……”
　　吴良还没见过戏忠，因此并不认识他，哪怕心中已有猜测也不会乱称呼。
　　“这位就是我伯父的军师戏志才。”
　　曹禀连忙在一旁小声提醒道。
　　“拜见戏军师。”
　　吴良躬身拜道。
　　“见礼了。”
　　戏忠温文尔雅，淡然笑道。
　　“都是自己人又是私底下，就不必在意这些礼节了。”
　　曹老板则是咧嘴一笑，对戏忠说道，“志才，这便是我与你说过的瓬人军司马吴良吴有才，你看他年纪轻轻便胸怀异才，这次徐州战事与兖州战事之中，又皆立下了不小的功劳，如何？”
　　“初见这位小兄弟确实是一表人才，不过其他的事情忠未曾了解，不敢予以置评。”
　　戏忠笑了笑，依旧淡淡的道。
　　这是打算一个唱红脸一个唱白脸的节奏？
　　吴良心中暗暗想着，却也只是低眉顺眼的笑了笑，并未说话。
　　“有才，我听安民说你此次还为我带回来一份大礼，可有此事？”
　　曹老板又颇为希冀的问道。
　　“使君，这礼物不是末将为使君带回来的，而是安民兄与瓬人军全体将士为使君带回来的，请使君过目。”
　　说着话，吴良便从怀中要出一个麻布层层包裹的物件。
　　不过并未亲自交到曹老板手中，而是先双手捧着微微躬身奉到了曹禀面前，由曹禀这个瓬人军主将来交。
　　这是何意？
　　你直接给不就行了？
　　曹禀不知吴良是在表现“不贪功不越级”的优良美德，心中自是有些诧异，不过依旧将那物件接了过来，而后一边层层打开，一边递到了曹老板面前。
　　最后一层麻布揭开的时候，一抹幽光已经自其中照射出来。
　　瞬间将原本点了两盏油灯依旧有些昏暗的后堂照的宛如白昼一般，但这光线却又并不刺眼，给人一种十分柔和的感觉。
　　“这是……！？”
　　曹老板当即直起身子，一双眼睛灼灼的盯着面前这颗鸡蛋大小的宝珠。
　　甚至就连戏忠也是微微睁大眼睛，身体不自觉的向前倾了一倾，难以置信的望着眼前的宝珠。
　　“使君，末将已经向守墓人验证过，这颗宝珠便是与和氏璧齐名的随侯珠，当年和氏璧被秦皇制成了传国玉玺，随侯珠却自此没了下落，如今使君乱世中起兵，这颗宝珠又适时现世，并机缘巧合流落到使君手中，未尝不是一种征兆。”
　　吴良拱手说道。
　　“好！说得好！这果然是一份大礼，令我喜出望外的大礼！”
　　曹操当即拍着大腿站了起来，眼中尽是狂喜之色，“那袁公路（袁术）自从得了传国玉玺，便常常妄言自己乃是天命所归之人，如今我却得了比那传国玉玺更加难得的随侯珠，岂不是天命所归中的天命所归？”
　　因为宦官之后的身份，曹老板直到如今仍时常受到士族阶级的讽刺与诟病，他比任何人都更希望得到一个为自己正名的机会，而这随侯珠正是一个契机。
　　“伯父说的是，这随侯珠可比传国玉玺难得多了。”
　　见曹老板如此狂喜，曹禀也是喜不自胜的道。
　　曹老板越是喜欢，他与吴良以及瓬人军的功劳就越大，他就越有可能得到曹老板应允，遂了心愿前去领兵打仗。
　　“哈哈哈，很好！近日我便要举行一场盛大的献珠仪式，昭告天下随侯珠已经落入我手，教天下人知道我才是天命所归，叫那些不知天高地厚的迂腐之人闭上臭嘴！”
　　曹老板笑的略微有些忘形，一边将随侯珠拿在手中仔细端详，一边豪气万丈的说道。
　　说到底曹老板也还是人，是人就会有弱点，就会有缺陷，而曹老板最不愿意被人提及的心病，便是他的身份。
　　历史上不知道有多少所谓名士因为议论曹老板的身份或是因此轻视曹老板被杀，就算这样也依旧有人不长记性。
　　“此事请使君三思后行。”
　　这时戏忠终于站出来说道。
　　“为何？”
　　曹老板止住笑意，微微皱眉道。
　　“使君如今得了随侯珠确是天命所归，但现在还并非是昭告天下的最佳时机。”
　　戏忠拱手说道，“如今使君虽占据兖州与半个徐州，但局势依旧不稳，四周强敌环绕，倘若使君此时昭告天下，恐招来非议，若再被有心之人利用，很容易便会成为众矢之的，于使君大业反而不利，若是使君能暂时将此事压下，待大业初成时再昭告天下，便无人敢再说些什么，又是一番众望所归的局面，方可一蹴而就成就大业。”
　　“……”
　　听完这话，曹老板似乎也终于意识到了问题所在，重新坐了回去，面色深沉陷入了沉思。
　　这戏志才果然是难得的谋士，想得倒确实挺全面……
　　吴良暗自想道。
　　这个问题早在刚刚得到随侯珠的时候他就已经想到了，不过不管当时还是现在都带着事不关己高高挂起的想法，一点要干扰曹老板决策的意思都没有。
　　而这戏志才简单一番话，又有那么点兴头上泼冷水的意思，非但没有招致曹老板的反感，反而能曹老板瞬间冷静下来陷入沉思。
　　由此可见，戏志才对于曹老板而言，确实不是一般的谋士。
　　如此沉默片刻之后。
　　“志才，你说的倒也有些道理，如今北有袁绍，南有袁术，吕布、张邈叛军未平，田楷、刘备又伺机而动，此事确实需从长计议，不可操之过急。”
　　曹老板终是点了点头，将“随侯珠”放到了一边。
　　接着再看向吴良时，曹老板脸上已经露出一抹欣赏之色，又笑呵呵问道：“有才，此次我听闻你还献出一种叫做‘飞奴’的奇物，助安民与仲德于谷城打败北地太守张辽，可有此事？”
　　“使君，末将这‘飞奴’其实并非奇物，只是寻常的鸽子，只不过经过一些筛选与驯养罢了。”
　　吴良当即拿出一块早已准备好的绢帛，双手奉到曹老板面前，低头说道，“有关这‘飞奴’的挑选与驯养办法末将都记录在这里，为了防止不慎泄露出去，末将不敢与任何人说起，只等使君归来，亲手献与使君。”
　　“好！好！你做的很好！”
　　曹老板立刻又惊喜笑了起来，甚至结果那块绢布的时候，手都略微有些颤抖。
　　与那颗随侯珠的象征意义相比，这“飞奴”才是最为实际的战略级物资，也是曹老板最想要的东西。
　　如今吴良肯主动献出，而且献出的是可规模型投入的挑选与驯养办法，这可是能够令他的军队如虎添翼的奇物。
　　有如此奇物相助，他那“昭告天下”的野望便可更快一步实现！
　　“……”
　　见吴良如此痛快，戏忠也是略有些意外。
　　昨天荀彧说起这件事的时候，他也想过吴良这次亮出“飞奴”的意图。
　　在他看来，如果这“飞奴”果真可以驯养的话，最实惠的用法，无疑便是对驯养方法闭口不谈，将其变成一种只有自己独有的东西，如此才可保证自己独一无二的地位，令曹老板不得不倚重于他。
　　但现在看来，吴良显然并没有这个意思，竟毫无保留的献了出来？
　　如此看来。
　　似乎已经可以进行直接进行最后一项测试项目了……
　　果然如他所想。
　　曹老板看过了绢帛上的内容之后，心满意足的将其叠好小心放入怀中，再看向吴良脸上欣赏之意更胜，笑呵呵的又道：“有才果然是天下少有的异才，只是可惜惊了魂不能领兵打仗，倒叫人惋惜的紧呐，不过如今张邈已经逃走，这陈留太守便空缺了下来，不如我上书罢免张邈，举你为陈留太守，有才你觉得如何？”
　　如今天下大乱，朝廷基本上已被架空，吏治亦是十分混乱，尤其是地方吏治。
　　诸豪强在自己的地盘上几乎可以为所欲为，说是上书举荐或是罢免，其实只不过是走个形式备个案。
　　最终不论朝廷同不同意，不管任命之人是什么身份，地方的士族名士又是否服气，这事就这么定下了。
　　不过严格说起来，这样的官职并不归属于各路豪强，而是属于朝廷编制内的官吏。
　　因此仍有无数人削尖了脑袋想要得到这样的官职，毕竟这才是正统意义上的官，等于真正步入了官场。
　　结果。
　　“末将反对！”
　　不待曹老板把话说完，吴良便立刻一改此前的恭顺，抬起头来大声说道。
　　“陈留太守的俸禄可比你现在高了许多，你因何反对？”
　　曹老板皱起眉头，看似有些不悦的道。
　　“俸禄自然是多多益善，但末将不愿做汉朝的官，只愿做使君的官！”
　　吴良义正言辞的道，“若非汉朝朝廷昏庸羸弱，末将此前怎会被迫落草为寇，末将十分不喜这汉室朝廷，因此在挖汉室祖坟的时候，末将毫无愧疚之意，反倒是使君丝毫不在意末将出生，令末将在瓬人军发挥才能，末将才有了今天衣食无忧的好日子，因此就算做官，末将也只愿做使君麾下的官，誓死不与汉朝朝廷扯上关系，请使君务必收回成命！”
　　哼哼哼，“盲夏侯”的套路见过没？
　　历史上夏侯惇素有“肉票将军”之称，不但被吕布绑架过，也没什么显赫的战绩。
　　并且一路都坐镇最为安全的大后方，管理一下内阵与后勤，却能够成为曹老板最为倚重的大将，甚至是曹魏第一大将的原因……
　　吴良分析过，应该就与他的“不受汉职”有关。
　　而与之相成鲜明对比的……实在不好意思，又要将荀彧拉出来“鞭尸”一遍了。
　　这个拥有“王佐之才”辅佐了曹老板半生的大功臣，在曹老板挟天子以令诸侯，终于统一北方官至丞相，准备进一步晋为晋魏公的时候，竟公然站出来坚决反对，导致曹老板“心不能平”，以至最终落得一个悲惨而死的下场……
　　关于荀彧忽然会站出来坚决反对曹老板做晋魏公的原因，后世便有这样一种说法：“荀彧这一生忠的不是曹操，而是汉室，因此此前不遗余力的帮助曹操完成霸业，也是寄希望与曹老板能够在成就霸业时匡扶汉室，于是当他发现曹操动了僭越之心之后，才会站出来坚决反对。”
　　个人而言，吴良是比较认同这种说法的。
　　毕竟每一个人做一件事都有自己的立场，荀彧忽然站到曹老板的对立面，只有这个立场最为合理。
　　所以，曹老板煞费苦心搞出来这道送命题，对于吴良来说无异于开卷考试。
　　“此话当真？”
　　听了吴良的话，曹老板脸上的不悦之色一扫而空，竟又惊喜的站了起来，似乎比得了“飞奴”的驯养秘诀更加欣喜。
　　旁边的戏忠也是一改此前的高冷，脸上露出一抹欣赏之色，微微对曹老板点头。
　　“自然当真，只要使君一句话，便是叫末将掘遍汉室祖坟也在所不辞，更何况给这早已名存实亡的汉室当官，能不能按时发下俸禄来还是个未知数，末将又不傻，自是誓死不从！”
　　吴良郑重点头，说的话却又尽显小人物本色，与第一次见曹老板时保持一致。
　　“哈哈哈，说得好！”
　　曹老板已是走上前来重重的拍着他的肩膀，哈哈大笑道，“即日起，我便封你为摸金校尉，统领瓬人军，年俸八百石，你尽管放心，便是少了谁的俸禄，我也绝不会少了你的俸禄！”

第一百二十二章 行于黑暗侍奉光明！（4000大章第一更）
　　统领瓬人军……
　　这五个字瞬间给吴良吃下了一颗定心丸，毋庸置疑，从此瓬人军便是他的一言堂！
　　至于曹禀，肯定也可以得偿所愿，离开瓬人军领兵打仗去了，只是具体会给他一个什么样的官职，又会给他多少兵马，这还是得看曹老板的意思。
　　不过这就不归吴良管了。
　　“多谢使君，末将必不辜负使君的信任！”
　　吴良心中大喜，拱手谢道。
　　然而曹禀却还没有明白曹老板的意思，一听吴良已经升官做了摸金校尉，顿时一边在一旁不停的冲吴良挤眉弄眼，一边眼巴巴的望着曹老板，眼睛里尽是“我我我！还有我！”的神色，生怕曹老板一不小心把他给忘了。
　　“安民。”
　　曹老板瞟了他一眼，终于还是给了一句痛快话，“你这次也立下了一些功劳，与张辽交战时表现骁勇，不过资历尚浅，从现在起你便暂时归入子脩伍中，给他做个裨将（副将）历练一番，待你资历够时我另有安排。”
　　“谢过伯父，我定会跟随子脩哥哥好生历练！”
　　曹禀精神一振眼睛都睁大了一些，喜色已经溢于言表，几乎是大笑着将这句话说出来的，这货就想领兵打仗，哪怕让他重新去回军候都求之不得，跟何况还是仅次于曹昂的裨将？
　　“用点心，遇事多动动脑子，今后子脩要走的路还很长，你作为他的裨将，亦要有所长进，方可建功立业。”
　　曹老板难得颇为亲近的按了按曹禀的肩膀，语重心长的说道，其中深意不言而喻。
　　但这话可绝对不仅仅是对曹禀一个人说的。
　　这场合、这语气便是一句十分交心的私房话，既然戏忠与吴良都在场，这话便也是说给他们二人听的。
　　由此可见，这次吴良是真的走进了曹老板心里，获得的信任已不可同日而语。
　　“是！侄儿今后定当发愤图强，不敢辜负伯父的期望！”
　　曹禀连忙应道。
　　“……”
　　戏志才与吴良虽未说话，也是不约而同的躬身向曹老板施礼。
　　见吴良与他不约而同，戏志才施礼过后又侧目向他看了一眼，随后脸上竟露出一抹会心的笑容，这是正式将他当做同僚了……
　　“嗯。”
　　曹老板又在曹禀的肩膀上轻轻拍了两下，回过头来是又看向吴良，笑着说道，“有才，如今徐州大战尚未完全终结，兖州叛乱也尚未彻底平定，好在此次我军所获也是不小，不仅拿了半个徐州，沿途还借助声势降服了不少兵马。”
　　“可惜当下已经入冬，这战事恐怕要暂时缓上一缓，待来年开春再做打算，而多出来的这数万兵马，便是数万张吃饭的嘴。”
　　“虽然如今粮饷还有一些结余，过冬应该不在话下，但来年再战时，恐怕便又要捉襟见肘了……”
　　说到这里，曹老板的意思已经十分明显。
　　瓬人军啊瓬人军，吴校尉啊吴校尉，我碗里的饭已经不多了，曹军的奶也已经不多了，多乎哉？不多也！
　　求奶啊求奶，要提前奶我！
　　“末将愿为使君分忧！”
　　吴良果断拱手道。
　　“哦？你已有了计划？”
　　曹老板精神一振，立刻问道。
　　“使君可知豫章郡曾经有个海昏国？”
　　吴良问道。
　　“自是知道，那曾是前汉废帝刘贺的领地，此人只做了27天皇帝便被废黜，后来又被迁往豫章郡做了海昏侯，可惜没过多久海昏国后继无人，又被朝廷除了国。”
　　曹老板自是见多识广的人，只需吴良提个头，便能将由来说出个一二。
　　“正是，末将此前曾听说那废帝刘贺被废黜之后并不甘心，与当时叫做孙万世的太守暗中合谋复位之事，因此提前准备了大量财物，可惜后来被人告密事发，不多久便撒手人寰，那些财物恐怕也随他一同葬入墓穴之中。”
　　吴良半真半假的说道。
　　“此事我倒也知道一些，若果真如此，只要有才受些辛苦，我军来年再与吕布、张邈等人开战，便再无后顾之忧！”
　　曹老板眼中划过一抹精光，当即说道。
　　“愿为使君分忧！”
　　吴良当即挺胸应道。
　　“可是这豫章郡路途遥远，你打算带多少兵马，可需要我为你提供什么支持？”
　　曹老板想了想又问。
　　“瓬人军行于黑暗侍奉光明，人数过多反倒容易暴露，于行动多有不利，因此这次末将只打算带上百人，随身携带‘飞奴’，倘若遭遇特殊情况亦可及时将消息传回鄄城向使君求援，另外……”
　　吴良沉吟了片刻，终于躬身对曹老板说道，“……末将斗胆向使君求借随侯珠，瓬人军多要进入伸手不见五指的地下，有时地下环境特殊，不能使用明火照明，随侯珠便成了必不可少的照明之物，可令行动成功率大大增加。”
　　这也是吴良早就想好的事，随侯珠还附送一个随珠人，必须要回来。
　　吴良舍得将随侯珠送给曹老板，甚至心疼都不会心疼一下，但随珠人可就不行了，那在吴良看来才是难得的珍品。
　　“好！好一个‘行于黑暗侍奉光明’，这‘光明’便暂时交给你，拿去！”
　　曹老板比想象中的还要大方，想也没想便将刚才被他放在一边的随侯珠重新包了起来，交到吴良手中说道，“随侯珠虽是宝物，但于我的用处也仅仅只有昭告天下的那一刻罢了，只要那时你将它带来给我，其余时候便归瓬人军所用又有何妨？”
　　别的不说。
　　光是吴良那句“只打算带上百人”便可令曹老板放一万个心。
　　这个时代最令人生疑的就是手下将领远行之际跑来借兵……
　　刘备便是其中的佼佼者，作为据统计汉末历史上背叛上司次数最多的牛人，不管借了兵，还是借了地盘，这货从来就没有归还的时候，三国著名老赖可不是说说而已。
　　人家凭本事借来的东西，凭什么归还？
　　“多谢使君信任，末将感激涕零！”
　　吴良自是欣喜拜谢。
　　今晚他来曹老板这里献珠，都没敢叫白菁菁知道，万一这姑娘死心眼非要跟来，且不说会不会因为硬闯曹府被曹老板捉了，万一曹老板连人带珠一起收了，那可就亏大了。
　　不过。
　　白菁菁还不是人妻，也并不是士族女子，也有可能还入不了曹老板法眼，反正防范于未然吧。
　　尤其等以后与白菁菁发生过一些什么之后，更要严防死守才行！
　　“不知有才打算何时启程？”
　　曹老板沉吟片刻，又问。
　　“几日之后，末将尚需做一些临行前的准备，准备停当过后便立刻出发。”
　　吴良说道。
　　“不急，这几日我准备办个庆功宴，将此次战事中立下功劳的将领都叫来庆贺一番，你作为此战中最大的功臣，必须与宴饮下几杯美酒，到时我还要拣几件能够公开的功绩说与众人听听，也叫这些人莫要小看了你，教你受了委屈！”
　　曹老板却笑着摇了摇头，又道。
　　曹老板虽不是好伺候的领导，但仔细研究过历史就会发现，只要你足够衷心得到他的绝对信任，又有足够的能力为他所用。
　　他便是难得一遇的护短好领导。
　　就比如：郭嘉有贪财饮酒好色三大为人诟病的毛病，生活很不检点；
　　再比如：程昱年纪大时成了生性刚戾的倔老头，常常与人闹矛盾；
　　又比如：夏侯惇被吕布劫持丢了曹军颜面，每每打仗也是败多胜少，拍着胸膛为曹老板前去游说个好友都游说不成；
　　还比如：典韦出生不好，每每吃喝都旁若无人，不分场合不顾形象。
　　这些人这些事都时常有官员跑到曹老板面前告状，但曹老板从来都不当回事，该怎么纵容还怎么纵容，有时逼急了甚至还会反将告状之人治罪。
　　所以曹老板此举倒也符合情理，不管是不是笼络人心，这方面他做的其实一直都还不错。
　　“承蒙使君厚爱，末将定竭尽全力为使君办事。”
　　吴良拱手又谢。
　　“不必谢我，我倒更愿意谢你，哈哈哈。”
　　曹老板开怀大笑，一边笑一边又将吴良刚才说过的那句话提了起来，对身旁的戏志才赞不绝口道，“想不到有才年纪轻轻，竟还有些诗才，这句‘行于黑暗侍奉光明’真是深得我心，深得我心呐……”
　　……
　　自曹府出来，吴良的所有想法都顺利实现，心情自是大好。
　　于是回到家中福藕断将典韦、刘金水等人叫到一起，煮肉饮酒好好的庆祝了一回，折腾到半夜才回访歇息。
　　第二天起来时，他脑中便又闪现一道灵光。
　　于是立刻起床取来炭笔与麻布淅淅索索描绘了半天，而后带着图纸前往城内找到一个皮匠铺子。
　　“军爷，这是个啥呀？咋像个鬼脸哩？”
　　拿着吴良带来的图纸，皮匠看了半天也没看明白到底是什么东西。
　　吴良笑了笑，指着图纸说道，“不用管这是什么，你帮我做出来就是了，酬劳少不了你的，对了这个鬼脸靠近嘴的位置是空心的，看仔细了，千万别给我弄错。”
　　“好嘞，要多少？”
　　皮匠又问。
　　“先来个二十副吧，有需要再来找你。”
　　吴良思量了一下，说道。
　　他现在搞得其实就是个防毒面罩，万一遇上个空气不好，甚至使用毒气进行防盗的墓穴，到时候就能派上一些用场。
　　当然，同样受到这个时代材料与科技所限，吴良没办法做出后世那么精密的防毒面罩。
　　但略微简易一些的还是可以试试，总能发挥一点作用。
　　就比如他将“鬼脸”靠近嘴的位置设计成了空心。
　　到时候只需烧出些木炭，再将木炭压碎了用麻布包起来，严丝合缝的塞入那个空心的鬼脸之中，如此戴在脸上，总归还是能在短时间内尽可能抵御毒气的侵扰。
　　而那木炭包还可以取出更换，重复使用。
　　回头想想。
　　不明用途的小鼓、洛阳铲、工兵铲、随侯珠、阴阳石、飞虎爪……如今又多了个防毒面罩。
　　盗墓工具已经越来越全面，这就算是正式步入正轨了。
　　……
　　三日后的夜晚。
　　曹府之内灯火通明，一间大堂经过简单改造之后已经变成了宴会厅。
　　吴良手持极为正式的使用竹片制成的请帖来到曹府，很快便被请入堂内安排在了一个居中的位置。
　　曹老板也是有心了。
　　初来乍到，没有让他坐得太靠前，免得引起他人不满。
　　也没让他坐的太靠后，免得让其他人将他当做一个无关紧要的角色轻视。
　　此时宴会厅内已经有了一些人。
　　这些人虽然不敢说个个都是曹老板的心腹大将，但绝大多数应该也都是历史上说得上名字的将领。
　　可惜……仅看面容不知身份的情况下，吴良一个都认不出来。
　　这些人原本正在互相见礼闲聊，见到吴良被引进来之后便坐到了居中的位置，也是纷纷露出好奇之色。
　　甚至还有人窃窃私语起来，想都不用想肯定是在讨论这个生面孔究竟是谁？
　　又何德何能能够坐到这个位置。
　　尤其是一些被安排在了吴良下位的人，脸上除了好奇之外，似乎还略微有些不满。
　　吴良也不主动与他们搭话，只是被这些目光盯得略微有些不舒服，于是干脆闭上眼睛养起神来。
　　片刻之后。
　　“吴校尉，别来无恙啊？”
　　一个熟悉又有些调笑意味的声音响起，一听就是曹禀。
　　吴良睁开眼睛，见站在自己面前的不仅只有曹禀，还有一个眉目如剑、气质冷傲的年轻男子，与曹禀年纪相当。
　　此人不是别人，正是曹老板的长子曹昂曹子脩。
　　吴良之前在郯县郊外大营内初见曹老板的时候，便曾与曹昂有过一面之缘，不过那时只是简单打了一个照面，连句话都没说过。
　　“吴校尉。”
　　曹昂抱拳向吴良示意，虽还略有些生分，但应该已经知道了他的身份与所作所为，因此表现的还是比较尊重。
　　“见过大公子。”
　　吴良也是起身拜道。
　　见到这一幕，众人无疑更加疑惑吴良的身份，眼中好奇之色更盛。
　　曹昂则只是用余光感受了一下这些目光，便又凑近了一些，对吴良小声说道：“吴校尉，你最好提前准备上几句祝酒辞，稍后一定用得上……”

第一百二十三章 秦始皇直接在你嘴里登基好吗（5000大章第二更）
　　祝酒辞……
　　吴良自然知道曹昂什么意思。
　　在坐的这些人与曹老板关系都不会太远，又皆是有功之人，心中多多少少都有一些傲气。
　　如今见到一个素昧蒙面的平头小子忽然出现在这里，并且还有一些被骑到了头上，心中不服也是情理之中的事。
　　虽然看在曹老板的面子上，他们应该不会公然挑衅，但到了畅所欲言的祝酒环节，难免会有人起哄试图给吴良一个下马威，又或是探一探他的深浅。
　　祝酒本就是酒桌上的娱乐活动，大家图一个乐呵，曹老板自然也不会说些什么。
　　因此到时候，就只能靠吴良自己了。
　　这里的大部分人，哪怕武将也绝大多数是受过一定文化教育的士族，最多只是豪门与寒门的差别，若是到时吴良连句完整的祝酒辞都说不出来，难免便会受人轻视，面子上肯定会过不去。
　　结果吴良还未说话，曹禀便已经将话接了过去，一脸自信的道：“子脩哥哥，区区一个祝酒辞而已，此事你不必为他忧心，我与你说，前几日伯父还亲口夸他有些诗才来的。”
　　“哦？”
　　曹昂颇为意外的看向吴良。
　　他只知吴良之前是个被谪为奴役的逃兵，倒并不知道吴良竟还是个有文化的人，这倒有些神奇了，难道此人其实也是断了香火的寒门之后。
　　“年幼学习乩术时跟随长辈识了些字罢了，谈不上诗才，只是使君谬赞罢了。”
　　吴良谦虚说道。
　　不过说到这祝酒辞，吴良倒立刻想到了后世一首堪称冠绝古今的祝酒辞，若是抄来一用定可震撼全场，令所有人刮目相看。
　　只是要不要这么嚣张……这倒是个问题。
　　以史为鉴，吴良想到了这个时代的一个能够与曹老板的儿子曹冲相提并论的神童——周不疑！
　　周不疑与曹冲关系很好，两个神童时常聚在一起玩耍，曹老板也喜欢的紧。
　　可惜天妒英才，建安十三年，曹冲病重不治而去世，年仅十三岁，曹老板悲痛之余，竟开始顾忌周不疑的聪明才智，怕他以后成为曹魏的祸患，想要派人除掉他。
　　曹丕当时很是不解，连忙跑去谏言，表示周不疑还只是个小孩子，没什么控制权术的本事。
　　结果曹老板却说：“如果曹冲活着倒还罢了，如今曹冲不在，此人非汝所能驾御也。”
　　于是，周不疑，卒。
　　Emmm……
　　你可以优秀，但不能比曹老板的孩子优秀，尤其是到了曹老板自觉时日不多，心中已经开始准备托付后事的时候。
　　不过再仔细一想，问题其实也并不大。
　　首先现在曹老板还是壮年，应该还不会开始考虑后事；
　　其次诗才不是治国攻城的才智，虽能留名但却成不了大事，吴良又从来不参与军事国事，而那周不疑年仅十三岁的时候就在曹老板久攻柳城不下的时候，为曹老板献上攻城十计，这才是两者最大的区别。
　　所以，就算吴良在这方面略微张狂一些，应该也不至于叫曹老板疑心忌惮，完全不必畏首畏尾……
　　“我父也颇有诗才，能被他夸赞的人可不多。”
　　曹昂如此说着，便冲吴良露出一个“加油”的笑容，径直向前面的座位走去。
　　“有才兄弟，不要给我面子，若是那些人敢为难与你，你就给他们点颜色瞧瞧……还有，志才叔偷偷告诉我说，我伯父也是见你略有诗才，才故意做如此安排，这些人刚打了胜仗有些得意忘形，我伯父不便明说，你若是能帮我伯父挫挫他们的傲气，叫他们知道什么叫做天外有天人外有人，便又是功劳一件。”
　　曹禀则凑过来继续小声说道。
　　“明白了。”
　　吴良微微颔首。
　　戏志才这那只老狐狸，太贼……
　　曹老板的心眼儿也多的像蜂窝煤似的……
　　……
　　大概一刻之后，宾客已经悉数到场。
　　夏侯惇、荀彧与程昱等人来了之后，也都过来与吴良打了声招呼，这无疑越发令其他宾客好奇。
　　尤其是夏侯惇与荀彧，这两个人目前在曹军之中地位本就不低，并不见得比戏志才差多少，再等到戏志才不知道因为什么原因早卒之后，他们二人的地位更是水涨船高，曹魏的后勤与内政几乎就是他们二人说了算。
　　也是因此，终于有人开始正视吴良。
　　居于吴良位子之下的人已经有些默默的收起了试探之心，开始考虑是否有资格去探吴良的深浅，而那些居于吴良位子之上的人，反倒开始跃跃欲试。
　　这对于吴良来说，反而是一次难度升级。
　　毕竟在他位子之上的人，能力、智慧、乃至学识应该都不会太差，官阶也极有可能在他之上……
　　不过吴良并不担心。
　　他准备的敬酒辞可是后世传了一千多年依旧为人津津乐道、人人都能吟上两句的名诗，又岂是这些绝大多数连一首完整的诗句都没留下的汉末将领能够比拟？
　　至于是否会招人记恨。
　　吴良就更不担心了，他现在背靠的可是曹老板，怼他们又是曹老板的意思，况且瓬人军是曹老板的直属，与那些将领没有半毛钱关系，就算记恨也极难找到机会报复于他。
　　如今可以算是奉旨装X，又何须夹着尾巴做人？
　　如此待所有座位都坐满了人之后，应该是有亲卫跑去通知了一声，曹老板终于在最合适的时候莅临宴会。
　　在场的所有人纷纷起身施礼。
　　曹老板还了一下礼之后，终于像一个正常的领导一样进入了流程。
　　首先是一段所有领导都无法脱俗的又长又臭的讲话。
　　感谢天、感谢地、感谢各位将领奋勇杀敌，这次兄弟们干得不错，但咱们接下来的路还很长，一定要再接再厉，再创新高，如今保住了兖州，又拿下了半个徐州，明年咱们还有另外半个徐州要拿，接下来还要拿青州……之类云云。
　　总之，全是一些没有营养、诸将听了又只能频频点头称赞的场面话。
　　这一讲就是半个时辰，实话实话，要不是怕被曹老板看到不开心，可能会立刻将他拉出去砍头，吴良真心早就打起了瞌睡。
　　如此讲话环节结束，曹老板终于宣布宴会正式开始。
　　两排侍女立刻将热了好几遍的酒菜端入宴会厅，还是老规矩，每个人面前的小食几上各摆一份，自己吃自己的，不用担心有人来抢。
　　不过这次的排场明显要略微高一些。
　　等上完了酒菜，每个与宴宾客的旁边还都留了一名专门帮忙倒酒的侍女……以至于吴良不自觉的想起了广川王刘去墓中的“白玉杯”。
　　恰巧为他倒酒的这名侍女卖相与身材都还不错，吴良多与她说了几句：
　　“几岁了？”
　　“回军爷的话，年方二八。”
　　“嫁人了没？”
　　“未曾嫁人。”
　　“瞧我这记性，这里可是曹府，嫁过人的怎么可能……失言失言，你家中可还有兄弟姐妹？父母尚在否？”
　　“……”
　　正当吴良自认为与这个侍女小姐姐聊得还不错的时候，曹老板一句“诸位此次皆是劳苦功高之人，我先敬诸位一杯”打断了二人的尬聊。
　　吴良连忙与众人端酒起身，在曹老板的带领下一同饮下杯中美酒。
　　“接下来便请诸位开怀畅饮，不必再有拘谨。”
　　曹老板终于说出了众人等待已久的话。
　　话音刚落。
　　上位便有一名皮肤黝黑、身材矮小的中年男子站起身来，对曹老板拱了下手，大声建议道：“使君，今夜既要畅饮，光饮酒吃肉未免有些乏味，在坐不乏满腹经纶的文士儒将，不如请谁为大家吟上几句祝酒辞助助兴如何？”
　　酒都还没怎么喝呢？
　　这就要来了？
　　吴良精神一振，略微直了直身子。
　　“文谦兄所言极是，请使君恩准！”
　　上位又有一个体型精瘦、面容仿佛是用刀斧削出来一般棱角分明的中年男子约好了似的站起身来，也对曹老板拱了下手，大声响应道。
　　文谦？
　　这个称呼显然是字。
　　于是吴良瞬间就知道了前面那个皮肤黝黑、身材矮小的中年男子的身份——乐进，字文谦，此时的职位应该是“陷陈都尉”。
　　至于后面这个体型精瘦的中年男子。
　　虽然暂时还无法判断他的身份，但想来官职应该不比乐进低，否则按照这时的礼节，称呼起乐进来就不应该是“文谦兄”了，而是“乐都尉”。
　　“准。”
　　曹老板嘬了一口酒，余光有意无意的扫过吴良，笑着点头道，“只是不知诸位谁有此雅兴，可毛遂自荐，也叫我们大家领略一下你的诗才。”
　　结果不待有人站出来，那名体型精瘦的中年男子已经端着酒杯来到吴良面前，举杯说道：“吾乃使君帐下陷陈都尉于禁，这位小兄弟看着有些眼生，可否先为大家自荐一番，也让大家认识认识。”
　　原来是于禁啊。
　　这就难怪了……吴良心中暗道。
　　历史上于禁虽与张辽、徐晃等人合称“五子良将”，但其实为人较为刻薄，对待麾下兵士极其严厉，动不动便要动用军法，因此并不怎么受兵士拥戴。
　　另外，他还晚节不保。
　　建安二十四年，于禁与庞德率军协助曹仁攻打关羽驻守的樊城，结果被关羽打了个全军覆没，庞德宁死不屈，于禁却举军投降。
　　后来曹老板得知这个消息，都忍不住哀叹了许久：“吾知禁三十年，何意临危处难，反不如庞德邪！”
　　然而在这之前，还发生过一件与于禁此举形成强烈对比的事情：
　　于禁曾有一个叫做昌豨的老友，当年昌豨兵败投降曹军，诸将士都认为应该将此人交给曹老板处置，结果于禁却表示：“豨虽旧友，禁可失节乎？”，然后二话不说就把昌豨给斩首了。
　　这件事足以证明，于禁其实就是个“宽裕律己严与律人”的双标狗。
　　当然，后来他也没落下什么好下场。
　　被俘两年后，曹丕称帝，孙权称臣，于是便将于禁送回了魏国。
　　曹丕也是个蔫坏的家伙，一边封于禁为安远将军，一边又在于禁拜谒曹操的陵墓时，命人在陵内画关羽战克、庞德愤怒、于禁降服之状，以至于于禁看到之后羞愤难当，不久就病死于家中。
　　“在下乃瓬人军校尉吴良，见过于都尉。”
　　想着这些，吴良起身拱手道。
　　不管于禁到底是什么人，现在都还不曾暴露出来，吴良自然也不会在曹老板面前对他表露出什么情绪。
　　“瓬人军……校尉？”
　　于禁微微一愣。
　　众人也是纷纷面露疑色。
　　一来是因为“区区一个制作陶簋的工匠军还有校尉？”，二来则是因为校尉与都尉同级，众人谁都没想到面前这个年纪不大的年轻人，所拜官职居然能与于禁、乐进同级，他何德何能又有何军功！？
　　“见礼了吴校尉。”
　　如此略微停顿了一下，于禁倒很快就反应过来，回过身来对众人笑道：“吴校尉年少有为，定是有许多我们不知道的过人之处，不知诸位以为，这祝酒辞由吴校尉来起头如何？”
　　“好！”
　　“请吴校尉赐教！”
　　“也叫我们见识一下吴校尉的才华！”
　　众人早已有这个心思，见于禁带头，自是立刻大声起哄。
　　起哄声中，吴良却是不慌不忙，淡然一笑道：“这有何难，即只是起头，我便做个抛砖引玉的引子博诸位一乐吧。”
　　来了来了，我的兄弟吴有才要开始显露才能了！
　　只顾闷头饮酒的曹禀立刻放下酒杯，目光灼灼的望着吴良，面露期待之色。
　　曹昂则将一杯酒放在唇边，略微嘬了一小口，默默等待领略吴良那能被父亲称赞的诗才。
　　而曹老板与戏志才虽然表面上并无任何变化，但其实已经放匀了呼吸，也想听听吴良究竟会说出什么样的祝酒辞。
　　莫非此人真有些才华，难不住他？
　　众人则是心中腹诽，于禁也是微微心疑，不过嘴上却继续笑道：“吴校尉请，我等洗耳恭听！”
　　“好说。”
　　吴良自信一笑，扭头叫侍女小姐姐帮他满上酒杯。
　　而后高高举起冲众人敬了一圈，神色逐渐变得深沉起来，深吸一口气，终于蠕动嘴唇说道：“诸位……我啥也不说了，都在酒里，我先干了！”
　　说完。
　　吴良举杯一饮而尽，一屁股又坐了回去。
　　他坐回去了……
　　坐回去了……
　　回去了……
　　去了……
　　了……
　　所以……这就是你的祝酒辞！？
　　就完了！？
　　曹老板：？？？
　　戏忠：？？？
　　夏侯惇：？？？
　　曹禀：？？？
　　曹仁：？？？
　　于禁：？？？
　　乐进：？？？
　　诸将士：？？？
　　曹昂：“噗——咳咳！咳咳咳！”
　　曹昂一个没忍住竟不慎被那嘬在口中一小口酒呛了喉咙，剧烈咳嗽起来，这声音在此刻寂静无声的宴会厅内是那么的突兀，甚至能听到回声。
　　“hiahiahiahiahia！”
　　看到众人的表现，吴良心里那叫一个过瘾。
　　他在后世每日追看那些装X打脸的爽文小说，早已深谙其中精髓，欲扬先抑这样的经典套路随手就来。
　　因此此刻搞这么一出也不仅仅是为了装傻充愣，而是为了做好铺垫，要装咱就装一个大X。
　　顺便也是在告诉曹老板，以后要是再有这种奉旨装X的好事，一定要记得想着末将，末将才是这个时代最擅长此道的懂王！
　　如此在曹昂的咳嗽声中。
　　众人终于逐渐缓过一些神来，于禁又微微皱眉道：“吴校尉，你这祝酒辞未免也太过敷衍了些吧？非但不能作数，还要罚你三杯向大家赔罪。”
　　“别别别！”
　　吴良连连摆手笑道，“于都尉与诸位真是误会我了，我可是一片好心，毕竟我只是个起头的人，抛砖引玉即可，倘若这祝酒辞说的太好，诸位可就没什么好说的了。”
　　诡辩！
　　众人如何会信他。
　　于是当即又有人起哄道：“吴校尉说笑了，这里最不缺的便是文士儒将，若吴校尉真能令我们无话可说，我等甘愿自罚三杯！”
　　“不错！吴校尉可不要说大话，你若真有祝酒辞，便请尽管说出来，我等自有判断！”
　　“倘若吴校尉说不出，便要罚上加罚，那就是六杯了！”
　　“……”
　　感谢诸位父老乡亲这么配合。
　　吴良一边起身笑呵呵的拱手向众人赔罪，一边又叫侍女小姐姐满上酒杯，这次干脆走出食几来当堂前。
　　“既然诸位呼声如此之高，那我就只好再献一回丑了。”
　　吴良先是微微向主坐上有些搞不清他到底在搞什么飞机的曹老板躬了一下身，免得事后曹老板怪他装得太浮夸。
　　再转过身来时，竟不再请众人与他一同“满饮此杯”，而是自顾自的将美酒送入喉咙，一副“一百多个李白在你家门口将进酒”的豪放姿态，忽然大声吟道：
　　“君不见——黄河之水天上来，奔流到海不复还！”
　　轰！
　　只这一句，原本还有些哄闹的宴会厅瞬间寂静一片。
　　这气势磅礴、豪纵狂放的语境只在呼吸之间便感染了在场所有人，每一个人的身上都泛起了一层鸡皮疙瘩。
　　大河之来，势不可挡！
　　大河之去，势不可回！
　　好家伙！请秦始皇直接在你嘴里登基好吗！？

第一百二十四章 天生我材必有用，唯有明公识良驹！（4000大章第一更）
　　厉害！
　　就连戏忠都不自觉的在心中叫了一声好，心说：此子不愧是能说出“行于黑暗，侍奉光明”这种绝世马屁的骚客！
　　前几天听到那句话的时候，戏忠便已是心生佩服。
　　瓬人军行于黑暗，侍奉的光明是谁自是不言而喻。
　　如此不着痕迹又直戳心窝的马屁完全就是马屁中的战斗屁，因此曹老板那时才对这句话赞不绝口，恨不得当场叫人刻个碑立于瓬人军驻地门口。
　　而今这句气势磅礴的祝酒辞一出口，戏忠便又是心神俱震，一边暗叹吴良是真有诗才，一边又开始期待吴良接下来会说出的祝酒辞。
　　他无比相信，虽然这句话已经可令全场宾客汗颜，但此子接下来的祝酒辞定然不会这么简单！
　　“！？”
　　曹昂也是停止了咳嗽，一脸惊异的望着吴良。
　　方才吴良那句“都在酒里”说完之后，曹昂还道父亲可能真是谬赞，但此句一出，立刻便令他改变了看法！
　　若无异于常人的诗才，绝不可能说出这样的句子来，更何况还仅仅只是仅供娱乐的祝酒辞？
　　“好！”
　　“好……嘶！”
　　厅内忽然响起两声叫好。
　　第一声是曹禀所喊。
　　第一声伴随着一声痛叫，则是夏侯惇所喊，他听到这句话之后一时激动，竟不自觉的睁大了眼睛……以致左眼伤口随之牵动，真他娘的疼！
　　“……”
　　荀彧与程昱则眼中皆是意外之色，除了刮目相看之外，荀彧眼神深处还隐藏着一抹不易察觉的妒色。
　　他出身颍川荀氏，祖父知名当世号为神君，父亲曾任济南相，叔父官至司空，自己也是年少有名，被赞“有王佐之才”。
　　因此此前，荀彧虽未表露出来，但心中其实有的是异于常人的傲气，就连戏志才也不曾能够令他佩服，毕竟戏志才还是他所举荐，某种意义上来说得算是他的门生。
　　但自打见到吴良之后……
　　荀彧心中已屡次无法平静，吴良所做的桩桩件件，都是他无法企及的，甚至现在说个助兴的祝酒辞，都让他有一种自愧不如的感觉，贼难受！
　　“……”
　　而坐在主位的曹老板，则是面容古井不波，眼中忽明忽暗，没有人知道他在想些什么。
　　这些人尚且如此，似于禁、乐进、曹仁以及其他宾客，更是已经脑中一片混沌，早已忘了考教吴良的事情，都微微张着嘴巴一言不发的望着吴良。
　　也不知是在体会诗句中的意境，还是在琢磨吴良这个出口不凡的小兄弟。
　　Hiahiahiahiahia……
　　看着众人的反应，吴良心中一边狂笑，一边不再去理会周遭的一切，干脆闭上眼睛一脸陶醉的继续吟道：
　　“君不见——高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！”
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”
　　“天生我才必有用——”
　　说到这里，吴良忽然将尾音拖得很长。
　　也是这时候，吴良忽然睁开了眼睛，此前的狂傲姿态瞬息之间荡然无存，而后慢慢转过身，微笑示意自己的侍女小姐姐过来将酒杯满上。
　　动人心魄的留白！
　　场内只剩下侍女小姐姐倒酒时那“汩汩”的响动。
　　众人眼中出现一丝不解与不耐。
　　你他娘这时候卖什么关子，这么好的诗句你倒是一口气念完啊，忽然停在这里算怎么回事，这意境都被破坏完了！
　　终于。
　　酒杯倒满，侍女小姐姐退下。
　　吴良全然不顾场内的其他人，深吸了一口气，神色已经变得深沉起来。
　　只见他目光灼灼的望着诸位上的曹老板，距离近一些的宾客甚至能看到他的瞳仁在微微缩动……
　　吴良双手捧杯，就这么静静的望着曹老板，很有爱。
　　一秒！
　　两秒！
　　五秒！
　　这货在做什么？
　　就在众宾客更加疑惑不解之际。
　　终于。
　　就这么凝滞了好几秒钟之后，吴良终于向曹老板深深躬了一身，用颤抖的声音接着上句重重说道：“——唯有明公识良驹！末将先敬使君一杯！”
　　吴良修改版的《将进酒》就到此为止。
　　这首诗的原版再往后面说，又是怀才不遇不稀罕富贵，又是古来圣贤皆寂寞，甚至连刚刚出生不久的陈王曹植都出来了。
　　这些话若是教曹老板听了去，那与厕所里点灯——找屎又有何异？
　　此话一出！
　　此前那莫名的留白竟成了点睛之笔，完美的完成了情绪转换。
　　瞬间将这首祝酒辞此前表达出来的磅礴气势与豪迈洒脱全部升华，转化为一种感恩与衷心，汇聚于一人之身！
　　这个人不是别人，正是我们的曹老板！
　　唯有明公识良驹！
　　好一个“天生我材必有用，唯有明公识良驹！”
　　轰！
　　炸了！
　　又炸了！
　　这一次率先裂开的正是曹老板。
　　“好！好！好！”
　　原本还面色深沉的曹老板终于猛地拍着食几站起身来，一边拍手叫好一边端起酒杯开怀大笑道，“哈哈哈，有才敬我这杯酒，我必须喝！不够！喝完这杯，再来三杯！”
　　“敬使君！”
　　曹老板这一巴掌瞬间惊醒还没回过神来的众人，但见领导已经起身，其他人也是连忙站起身来，纷纷举起酒杯共饮。
　　与此同时。
　　每个人心中都是无比惊骇。
　　竟借祝酒辞拍马溜须，简直无耻至极！
　　但他娘的还无耻出了如此绝妙的诗才，这谁比得了！
　　次奥！
　　比不了比不了……
　　惹不起惹不起……
　　这就难怪了，拥有如此诗才还如此无耻的人，若我是使君，我恐怕早已神魂颠倒，得邀他同车共坐，何况只是坐个中位……
　　这可真是天外有天，人上有人呐！
　　牛！
　　戏忠忍不住想对吴良竖起大拇指，太牛了！
　　这几句祝酒辞与那句“行于黑暗侍奉光明”相比只强不差，尤其是情绪方面足足提升了好几成，堪称马屁之巅，绝对前无古人后无来者！
　　从未见过如此厚颜无耻又清新脱俗之人！
　　为什么这一瞬间心中竟没由来的有些没着没落，有了一丝危机感呢？
　　“……”
　　荀彧一边饮酒，心中却是已经不再妒忌。
　　莫说他没有吴良的诗才，便是有也绝不会用在这种地方，将这精妙绝伦的祝酒辞改一改做成名诗，流芳百世难道不好么？
　　简直暴殄天物！
　　此人虽有不世诗才，但胸怀与抱负到底还是比自己差了许多！
　　虽然如此能在使君面前博得暂时好感，但格局到底还是小了些，终成不了大器，成不了大器啊，如何与我相提并论……
　　“此人果然不同凡响……”
　　曹昂心中默默的想，也是不由又多看了吴良两眼。
　　而那此前在吴良面前叫嚣了好一阵的于禁，此刻已经默默的退回了自己的食几之后，闷头喝酒。
　　光看使君对此人的态度，便不是现在的他能够为难的。
　　倒要略微小心一些，免得此人心眼小，反过头来为难自己……关键自己也说不出这么骚的祝酒辞呀。
　　如此连饮了几杯之后，曹老板终于挥挥手示意众人落座，这才又道：“诸将或许还不明白有才为何年纪轻轻便被我拜为校尉吧？其实并非因为有才的诗才。”
　　“近日张邈勾连吕布反叛于我，诸位应该知道，此事之中便是有才提前预警助我家眷逃脱，又于我那铄儿病危之际救其性命，因此有才不止于我，于我曹家皆有大恩，常言道‘有恩不报非君子’，如今我为报恩拜他为瓬人军校尉，诸位可有意见？”
　　这番话虽然听起来似乎没有非说不可的必要，但却是在正式为吴良正名，也为自己正名。
　　好叫众人明白他依旧是论功行赏，并未因为私交与马屁便厚此薄彼，如此方可服众。
　　更何况一个瓬人军校尉，官阶虽然听起来挺高，但众人皆只知这不过是一个工匠军，手中并没有什么兵权，因此不会有太大意见。
　　至于其他的功劳，那是只有少数人的秘密，自然不便公之于众。
　　“使君严明公正，我等心悦诚服！”
　　诸将连忙拜道。
　　“既然如此，宴会便继续吧，诸位可还有谁愿意献上祝酒辞助兴？”
　　曹老板又问。
　　“……”
　　众人一致向后缩了缩脖子，无人应声。
　　“那就叫舞姬出来献舞助兴吧，诸位请！”
　　曹老板也不为难他们，笑呵呵的说道。
　　……
　　当晚，曹老板喝的很是尽兴。
　　还有许多将领也跟着一起喝大了。
　　宴会厅内乱糟糟一片，吴良却还保持着清醒，他知道自己接下来还有很多事情要做，这场宴会结束之后，便该动身前往豫章郡去探一探那海昏侯墓了。
　　行于黑暗，侍奉光明。
　　曹老板很喜欢这句话，但他并不知道，吴良所指的光明，其实并不是他。
　　正如此想着，曹昂不声不响的端着酒杯做到了他身边，举杯示意道：“吴校尉，见礼了，不知吴校尉是何方人士？”
　　“回大公子，末将乃是平原乐陵人。”
　　吴良笑着回敬道。
　　“家中可还有父母妻儿？”
　　曹昂又问。
　　“如今已是孑然一身。”
　　吴良微微摇头。
　　“那么……吴校尉祖上可曾有人入朝为士？”
　　曹昂又问。
　　“没有。”
　　答着这些很是现实的问题，吴良仿佛又回到了之前在陈留王府时的感觉，只不过这次问他这些问题的却是曹老板的大公子，只要不英年早逝便最有可能继承曹老板家业的曹昂。
　　只是不知道曹昂问这些问题究竟是什么意思……
　　难道也要给自己介绍对象？
　　“今日见吴校尉诗才过人，谈吐不凡，我心中倒有了个主意。”
　　曹昂想了想，终于说道，“史载春秋时期，吴国被越国所灭之后，吴国遗民便以国为姓流落各地，倘若吴校尉以此推演，在当年吴国士大夫中找到一位祖先，并以此编撰族谱，以吴校尉的诗才与谈吐，说出去自是不怕没人相信，到时也就无人再有轻视之心了。”
　　“这……”
　　听了这番话，吴良顿时愣住。
　　想不到曹昂思维如此活泛，竟在教他如何抬高身份混进士族圈子？
　　只是特意前来指点他的目的……吴良觉得拉拢之意可能要更多一些，只是此举到底是曹昂自己的意思，还是曹老板的意思就不好说了。
　　于是。
　　“多谢大公子指点。”
　　吴良拱手一拜，即未接受，也未拒绝。
　　此事仍需从长计议，至少要搞清楚到底是谁的意思再说，毕竟从曹老板的角度来说，他肯定是希望吴良“行于黑暗”的，要这士族身份又有何用？
　　对于吴良而言，他对此也没有太多的兴趣，唯一让他感兴趣的便只有在曹老板的庇护下搞他的“保护性发掘”。
　　“嗯……”
　　曹昂也并不多说什么，拍了拍他的肩膀，两人共饮一杯微笑离去。
　　……
　　两日后，吴良只身来到曹府辞行。
　　入冬之后鄄城就越发的冷了，他早已穿上了厚厚的冬衣，但依旧很不喜欢这个时代的冬季。尤其是晚上夜深人静的时候，点上炭盆他怕煤气中毒，不点炭盆虽然身体裹在被子里面还好，但是脸还是会冷，用被子蒙上脸又呼吸不畅。
　　总之，就是怎么都不舒服。
　　所以还是去南方过冬吧。
　　“这就要出发了？此行路途遥远，务必要小心行事。”
　　曹老板语重心长的嘱咐道。
　　“多谢使君挂念。”
　　吴良拱手谢道。
　　“唉——！”
　　哪知曹老板当即皱起眉头，拉过他的手郑重说道，“有才已是自家人，依旧称呼官职未免有些生分了，今后相见便不要再以使君相称……不如叫我明公！”
　　你妹啊！
　　吴良差点一个没忍住甩掉曹老板的手。
　　他现在真心有点怀疑无耻是不是会传染，才几天功夫就把曹老板也传染成了这样的人……不过话说回来，明公也确实是曹老板用过的称呼之一，只不过不是现在叫的，而是在曹老板地盘更大，权势更大之后，并且也确实是承认自己为魏晋官员的人才会叫。
　　所以说是自家人，倒也没太大问题。
　　并未犹豫，吴良还是果断叫了一声：“多谢明公挂念。”
　　“这就对了，哈哈哈，早去早回，我等着有才的好消息。”
　　曹老板满足大笑。
　　如此拜别了曹老板来到曹府门外，才没走几步，一名早已在一处拐角等待多时的佣仆便鬼鬼祟祟的跑了过来。
　　“吴校尉，这是女公子临行前送你的礼物。”
　　说完，那佣仆将一件用麻布包好的东西塞入吴良怀中，仿佛被人看到一般扭头便走。

第一百二十五章 “妖道”于吉（4000大章第二更）
　　礼物？
　　看着手里的布包，吴良这才想起一件事，曹旎好像已经有一段时间没有来骚扰他了。
　　不止如此，就算在曹府偶尔遇上，曹旎也是说话轻柔有礼有数，看起来哪里还有一丝之前的骄纵，简直比大家闺秀还要大家闺秀，就仿佛完全换了一个人似的。
　　所以……
　　就像曹禀说的，这姑娘很不对劲！
　　吴良才不会相信这个招惹不得的女公子会有什么好心，还不一定沉寂了一段时间又想出了什么幺蛾子呢？
　　如此想着，吴良狐疑的将布包外面的那层麻布抖开。
　　呈现在眼前的竟是一双这个时代价格仅次于“丝履”的“革履”！
　　说白了就是皮靴，看材质应该是比较结实的牛皮，这玩意儿可不便宜，毕竟这个时代就算是士族也极少杀牛，因此牛皮自然要比一般的皮具更加珍贵，价格也是十分可观，并且还不是谁想买便能买得到的。
　　“这……”
　　吴良有些不太懂了。
　　这姑娘这次又是什么套路，好端端的送这么好的靴子……难道是这个姑娘怀恨在心，于是想用这样的方式告诉我麻溜儿滚，滚远点？
　　真要是这个意思何须这么麻烦。
　　一句话的事儿，保证立刻照办，根本不需要下这样的血本！
　　正如此想着，吴良忽然又注意到，一只靴子里面似乎塞了一些东西……
　　吴良将手伸入靴子中一掏，竟掏出来一块绢帛。
　　绢帛上写有一些娟秀的字迹：
　　【青青子衿
　　悠悠我心
　　纵我不言
　　子宁不语
　　青青子佩
　　悠悠我思
　　纵我不往
　　子宁不来】
　　“噗通！”
　　吴良心脏狂跳了一下。
　　不是小鹿乱撞般的跳动，而是巨鲲搅海般的跳动，险些心肌梗塞那一种狂跳！
　　以至于他一个趔趄没有站稳，差点跪倒在地。
　　想不到曹旎居然也会改诗，而且改的是《诗经》中的经典情诗？
　　甚至，通过这首改动过的情诗，吴良已经真真切切的感受到了曹旎积压在心中的怨念！
　　毫无疑问，那一定是怨念！
　　纵我不言，子宁不语？
　　纵我不往，子宁不来？
　　我他喵的最近不曾主动找你说话，你他汪的就不能来找我说话？！
　　我他汪的最近不曾主动找你会面，你他喵的就不能主动来看我？！
　　毋庸置疑，这就是充满怨念的质问口气！
　　怨念已经溢于言表了好么？
　　毕竟，历史上曹旎的人设本就是如此。
　　她可是因为自己的夫君在外面养了几个小妾，这在这个时代是最正常不过的事，就直接要将夫君搞死的狠人啊！
　　至于这两句前面的“悠悠我心”与“悠悠我思”直接忽略掉就好。
　　吴良绝不相信只是见过那么几次面，而且还是很不愉快的几次，就因为自己救了这姑娘的弟弟，她就会对自己产生什么如此强烈的好感。
　　可是……到底什么地方出了问题？
　　自己明明一直躲着这位女公子，就算不得不说话也绝对正儿八经，从来不像对待白菁菁或是那些美人一样调戏说笑。
　　怎么这位女公子就是偏偏揪住自己不放呢？
　　这到底是为什么啊？
　　我到底做错了什么啊，求求您直接说出来，我改还不行么？
　　“这尼玛……”
　　吴良觉得自己应该立刻把牛皮靴送回去，毕竟自己不是绿茶婊，没有对人家没意思却还收人家礼物的习惯。
　　于是他果断转身，却见又一块绢帛从靴子里面掉了出来。
　　吴良再捡起一看。
　　这块绢帛上依旧有字，不过这次倒没有改诗，而是用比较白话的方式写了一段话：
　　【吴有才
　　听说你又要远行
　　我便送你一副革履吧
　　听母亲说你此前躲我避我
　　其实是尊敬我爱护我
　　若非母亲说起
　　我恐怕还要晚些才能明白
　　因此近日我没有再去扰你
　　是不忍辜负你的一品好意
　　这副革履是我的心意
　　你要穿着它远行
　　我便心中欢喜
　　你若不穿
　　你还是穿着比较好
　　否则我定不会欢喜】
　　“否则我定不会欢喜”，威胁意味满满！
　　吴良看完顿时又有些心累。
　　可算找着根儿了！
　　这次貌似还真不是曹旎的问题，而是……丁夫人的问题？
　　次奥！
　　这丁夫人也真是的，看起来明明是个心思细腻情商又高的夫人，举手投足之间都有母仪天下的气质，怎么迪化起来也能这么不靠谱？
　　看热闹不嫌事大？！
　　我那是尊敬她爱护她么？
　　我那就是躲她避她还唯恐不及好吧？
　　哦——也对！
　　历史上不论是这个丁夫人，还是这个清河公主，都不是什么善茬来着，个顶个的狠人，曹老板都降不住的狠人。
　　看来这双靴子还是不要送回去的好，不然不知道还要搞出什么幺蛾子来……
　　好的！
　　既然你敢送，那我就敢穿！
　　反正据吴良所知，这次曹家家眷搬到鄄城之后，在铜雀台建成之前就没再迁移过。
　　既然如此，等这次从豫章郡回来之后。
　　我就果断向曹老板申请举家迁回陈留，继续去住我那个已经收拾好的大宅子，如此便可远离曹家家眷，尤其是这个容易迪化的丁夫人和这个小恶魔曹旎，老死不相往来！
　　就这么愉快的决定了，再见了您！
　　……
　　一个多月后。
　　吴良率领瓬人军一路向南，仿佛郊游一般走走停停，总算到达了庐江郡。
　　出了庐江郡再往南走便是豫章郡，那就是瓬人军此行的目的地。
　　据吴良所知，海昏侯墓的具体地点位于后世的楠倡市新建区大塘坪乡观西村，至于如今具体的地名到底叫什么，还需要到了之后再根据实际情况考证。
　　不过大概的位置，吴良已经非常确定。
　　那地方在后世已经被建成了一座遗址公园，就位于楠倡市北部的昌北机场以北。
　　因此基本可以确定海昏侯墓就是在现在的豫章郡城正北方，两者之间的直线距离大概为200里左右。
　　并且在海昏侯墓旁边还有一个不算太大的湖，后世管这个小湖叫做“灵湖”，虽然不知道这个时代叫什么名字，但知道这些地形特征再去找墓，基本已经不存在什么难度了。
　　在庐江稍作停留的时候，吴良将单独杨万里叫了过来。
　　“校尉，啥事？”
　　杨万里躬身说道。
　　“你叫我什么？”
　　吴良斜睨过来。
　　为了掩人耳目，这次瓬人军干脆扮成了一个迁移南下的寒门。
　　吴良自然是家主，白菁菁被强行冠上了夫人的身份，不接受异议的那种，剩下的兵士则都是门客与佣仆。
　　“瞧我这记性，家主，家主啥事？”
　　杨万里一拍脑门，连忙嘿嘿笑着赔罪。
　　因为在发掘广川王刘去墓时表现不错，杨万里此刻已经被吴良任命为伯长，虽然不能像正规军一样真正统领百人，但享受的俸禄却是一样的。
　　因此这个家伙此刻已经认定了吴良这个老大，对他俯首帖耳。
　　不过暂时吴良并没有送他戒指的打算，这个家伙虽然打探消息还算比较靠谱，但距离吴良想要的人才还差了一些。
　　“我要你带领十人提前出发前往豫章郡，到达豫章郡之后再往北行进大约200里，先在那一带探寻湖泊，找到湖泊便继续在附近打探民间传闻。”
　　吴良正色说道，“记住！这次我们要找的墓叫做海昏侯墓，又或者叫海昏国墓园，不论打探结果如何，十日后准时返回豫章郡与随后到达的我们汇合，到时我会留人在北城门接应你。”
　　“家主，你这已经说的太具体了，豫章郡往北200里，还有湖泊……这么明显的特征，我就是闭着眼睛都能找到。”
　　杨万里拍着胸膛说道，“家主，你曾经肯定去过这个地方吧？”
　　“管这么多干什么，叫你去你就去！”
　　吴良瞅了他一眼斥道。
　　“是，定不辱命！”
　　杨万里应了一声，当即便要带人准备动身。
　　“等一下。”
　　吴良却忽然又叫住他，沉吟片刻之后道，“打探传闻的时候顺便询问一件事，当年初代海昏侯刘贺死后，他的两个继承人，长子刘充国与次子刘奉亲也都在极短的时间内相继莫名离世，以至于许多人认为这是上天要断绝海昏国的国运，最终导致海昏国被下旨除国，你打听一下民间关于此事有何传闻，这或许对我们后续掘墓会有所帮助。”
　　这件事确实很是蹊跷，历史上极少有哪个天高皇帝远的封国会像海昏国一样命运多舛。
　　因为在吴良所说的这次海昏国被除国十五年后。
　　当时的汉元帝终于又想起了这支位于偏远之地的近亲，于是又重新找到刘贺的血脉重新成立海昏国。
　　可是又过几十年，又被除国。
　　再立又再除，如此反复几次之后，史上终于再无海昏国。
　　从历史记载来看，海昏国的命运虽然看似与当局者的想法以及动荡的局势不无关系。
　　但老倒霉蛋也不是谁都有资格当的，反正吴良最感兴趣的便是后世历史中所没有这些传闻，多问问总归没有坏处。
　　另外，初代海昏侯刘贺，也就是吴良准备发掘的海昏侯墓的主人也是个传奇人物。
　　史载他仅当上皇帝27天就做了1127件荒唐事，因此才被废掉。
　　虽然司马光在《资治通鉴》中说当时大将军霍光一手遮天，其实是因为刘贺当上皇帝后不听话，霍光才杜撰了这些事情，以此为借口联合群臣来废他，但司马光毕竟是宋朝的人，他的说法也仅仅只是猜测，到底是否便是事情的真相，同样还有待考证。
　　吴良既然来到这个时代，便有资格与机会亲自去辨明历史的真伪，而并非一味信书。
　　“明白了，家主真乃博学之人，天底下似乎便没有家主不知道的事。”
　　杨万里由衷的拍了一记马匹，而后麻溜儿带着人脱离了队伍。
　　……
　　如此瓬人军则在庐江郡的桐城好好休整了一天。
　　第二日才再次上路，结果出了桐城没走多远，便有兵士前来报告：“家主，前方有一位老者拦路求见。”
　　“附近人多么？”
　　吴良皱眉问道。
　　“只他一人。”
　　兵士答道。
　　“那就给他个饼轰走，不必与他多说废话。”
　　吴良无所谓的摆摆手道。
　　这一路上瓬人军已经遇上许多回这样的事，基本上都是饿极了壮着胆子跑来要饭的流民。
　　吴良知道这是时局动荡的问题，这样的流民到处都是，国家一天不稳定下来，这些人就无法过一天安生日子。
　　区别只在于今天饿死或是明天饿死，这事他真的管不了，因此也就没有发那些没用的善心。
　　最多只在这种附近没什么流民不会引发哄抢的情况下送出一两个饼，然后将人轰走继续赶路。
　　“可是家主，那人并不要饼，只说有极为重要的话必须亲口说与家主。”
　　兵士又拱手说道。
　　“哦？”
　　吴良微微来了精神。
　　这种事倒还是第一次遇上，也不知这老者到底打的什么主意。
　　反正旅途太过无聊，典韦不是个能聊的起来的人，白菁菁又受不了他调戏总是躲得远远的，见见此人解个闷倒也无妨。
　　“带那老者过来吧，不过告诉兄弟们不要停歇继续赶路，不要因为此人耽误了咱们的行程。”
　　吴良沉吟片刻，终于点头道。
　　“是！”
　　兵士应了一声。
　　不一会的功夫，便将一位老者带到了吴良面前。
　　这老者拄着一根弯曲曲折的木杖，看起来年纪已经不小，头上剩余不多的头发已经全部变成了白色，胡须与眉毛亦是如此，不过却留的很长，一副慈眉善目的长寿模样。
　　“黄老道于吉，拜见公子。”
　　见到吴良，老者微微低头施礼道。
　　“于吉？你就是那个写了《太平经》的于吉？”
　　吴良一愣，面露意外之色。
　　于吉在东汉末年可是个很有影响力的“妖道”来着。
　　他所著的《太平经》对发起黄巾军起义的张角影响极大，以致张角更是以此为纲领成立了“太平道”，喊出“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”的响亮口号，发动起义致使本就摇摇欲坠的大汉王朝彻底陷入战乱之中。
　　不过此人宣扬的那种“符水治病”的东西，却令吴良不能苟同。
　　治好了，就是我的功劳。
　　治不好，就是因为你心不诚不信道。
　　这不就是明摆着忽悠人吗？

第一百二十六章 堪舆之术！（第一更）
　　不过后来，于吉也没落得一个什么好下场。
　　据史书记载，于吉一直在南方传道，后来到了吴会（今江酥省酥州市），“设立精舍，烧香读道书，制作符水以治病，吴会人多事之。”
　　后来公元200年，也就是距今大概6年后。
　　小霸王孙策大会宾客于郡城门楼上，于吉却穿起华丽衣服，携一漆画的木箱子从楼下走过，诸将宾客中竟有三分之二的人下楼去迎拜他。
　　孙策当时就怒了，命人将于吉抓了起来。
　　结果信奉他的人都使妇女入见孙策的母亲求情，就连孙策的母亲也替于吉说好话。
　　不料这么一来反倒被更加激怒了孙策，认为“此子妖妄，能幻惑众心，远使诸将不复相顾君臣之礼，尽委策下楼拜之，不可不除也。”，
　　又直接命人把于吉给杀了。
　　不过在这之后发生的事反而更加玄乎。
　　据说于吉死后，有人认为他罪不至死可怜他，便将他的尸首藏了起来，结果第二天起来竟发现尸体消失的无影无踪。
　　同年几个月后，孙策便被人刺杀身亡……
　　有人说这其实是于吉索了孙策的命。
　　孙策杀掉于吉之后，每每一个人的时候，就能看于吉站在身边怨恨相望，故而总是吓得失魂落魄，这便是于吉在向他索命！
　　所以于吉这个人，还是有那么点神叨的，只是具体有多神叨，就不得而知了。
　　“公子此言差矣。”
　　见吴良听过他的名字，于吉的眼睛顿时明亮一些，捋着几乎及腰的胡须微微摇头笑道，“那书并非《太平经》，而是叫做《太平清领经》，另外此书也非老夫所著，乃是老夫机缘巧合之下自一出泉水秘境中偶得的神书。”
　　“喔，厉害了……”
　　吴良也知道，《太平经》其实是后世的叫法，他叫顺口了而已。
　　至于到底是不是于吉所著，后世也是有两种说法，一种认为他就是作者，一种则是于吉现在的说法。
　　但大部分历史学家都倾向于第一种说法……
　　毕竟，后世的人真的很难相信天赐“神书”一说，这极有可能是于吉为了抬高自己与《太平清领经》身价编出来的一种说辞。
　　“听我的佣仆禀报，老先生拦我去路，是因为有极为重要的事要说与我听？请老先生不吝赐教。”
　　吴良又笑呵呵的说道。
　　“不错。”
　　于吉点了点头，说道，“昨日夜里老夫占了一卦，得知有一位身怀机缘之人南下，今日便会经过此处，因此老夫早早在此处等候相见，方才见公子的人过来时，阵内泛起一层异于常人的气息，因此将公子拦下求见一面加以验证。”
　　“哦？验证结果如何？”
　　吴良愣了愣，心中略显惊奇，脸上却面不改色的问道。
　　作为一名穿越者，他确实算得上是身怀机缘之人，至于身上是否有异于常人的气息就不得而知了，反正他自己是看不到的，难道有人能看到？
　　再至于南下，这就不用多说了。
　　瓬人军自桐城南门而出，只要不是瞎子都看得出来，这就真心没什么值得惊奇的地方了。
　　“如今一见，公子确是身怀机缘之人，并且有大机缘，老夫没有拦错人。”
　　于吉凝神看着他，神色郑重的说道，“实不相瞒，公子乃是世间极少数的天命之人，未出生前姓名便已录入了仙府的录籍之中。”
　　“真的假的，这事我怎么不知道？”
　　听到这话，吴良又莫名有些想笑，脑中不自觉的闪过周星星电影里的那个卖秘籍的老头：你有道灵光从天灵盖喷出来……
　　“天命之人不能自知，尚需有得道之人提点。”
　　于吉又一副“没错儿，我说的得道之人就是我”的姿态扬了扬头，一脸傲气的说道，“公子虽是天命之人，但仅有天命尚且不够，仍需拥有足够的资质，并一心努力修行道学与行善积德，才有可能修成正果，得道升仙。”
　　“嘁……”
　　白菁菁刚好在这时走了过来，听到于吉这一番话，当即不屑的撇了撇嘴。
　　就这个无赖？
　　哪怕他真是天命之人，哪怕真有逆天资质，哪怕真一心修行学道，哪怕真每天施粥救人，之前缺掉的德也绝对不可能补的回来，别想啦！
　　吴良自然知道白菁菁这一声“嘁”是什么意思，对此也表示认同，于是便又笑着说道：“老先生如果就是要对我说这些的话，拿恐怕就找错人了，不瞒老先生说，我其实是一只流落世间的孤魂野鬼，成什么都肯定成不了仙。”
　　别觉得于吉这番说辞过于低级。
　　其实他所说的就是《太平清领经》的教义，主要记载于“仙鬼篇”中。
　　而且现在的人还就相信这套说辞，从皇帝到百姓都有一颗得道成仙的心，否则张角又怎能借传道之名发起声势浩大的“黄巾军”起义？
　　只不过吴良是熟知历史的人，知道那些一心求仙试图长生不死的人都没有什么好下场，也对许多现在无法用科学解释的事情早已见怪不怪，从三观上便已经碾压了这个时代的大多数人而已。
　　“……”
　　于吉自是没有想到吴良会这么说，如此停顿了一下又道，“既然如此，老夫也不便强求，不过你我今日相见便是有缘，老夫尚有一事需提醒公子结此善缘。”
　　“哦？请老先生直说。”
　　吴良直了直身子，“认真”的问道。
　　“老夫来之前也为公子占了一卦，卦象竟显示为凶，因此老夫断言公子此行南下恐怕要遭遇以些劫难，请公子一路上务必小心行事，尤其注意有水的地方。”
　　于吉微微皱眉郑重说道。
　　“？”
　　吴良又是一愣。
　　这是传道不成又准备玩算命那一套了？
　　于是吴良并未接住于吉的话，而是想了想将自己最想问的问题问了出来：“老先生，我此前倒读过《太平清领经》，不可否认这确实一部涉猎极广的神书，其中记载了辟谷、食气、服药、养性、返神、房中、针灸、占卜、堪舆、禁忌等诸般方术，着实令人惊奇，老先生即是这部神书的发现者，想必定是掌握了其中精髓吧？”
　　“虽未必全部掌握，却也已通晓其理。”
　　于吉不知吴良忽然这么问用意何在，因此并未将话说得太满。
　　“那么，堪舆之术老先生掌握的如何？”
　　吴良又问。
　　堪舆。
　　堪，天道也；
　　舆，地道也。
　　合在一起就是后世所说的风水术，即是用来勘探住宅与阴宅的观测之术。
　　若是吴良能够得到一个擅长堪舆之术的人才，那么今后在发掘不为后世所知的陵墓时，定是如虎添翼！
　　当然，这倒不是说吴良觉得堪舆之术有多玄学。
　　而是在他看来，堪舆之术作为一门有宗有旨的学问，可以说是万变不离其宗。
　　古代帝王将相建造陵墓定要先找堪舆大师提前选址，那么真正懂得堪舆之主的人，便一定能根据这些规律来寻找那些陵墓。
　　就好像已知一道数学题：1+1=2，那么懂数学的人一定能够逆推出：2-1=1。
　　不是因为数学有多么的玄学，而是因为数学有一套所有学习数学的人都懂得的规律，使用这套规律便可解决所有的数学问题。
　　如果解决不了……肯定是数学没好好学，或是学得不够深而已。
　　堪舆之术也是同样的道理。
　　如果是真正掌握堪舆之术的大师，能够轻松找出陵墓位置，也绝不是因为后世许多盗墓小说里面描述的玄学，而是因为他们真正掌握了这一门学问。
　　这是科学！

第一百二十七章 真会堪舆之术？！（4000大章第二更）
　　“哈哈哈哈，若是其他方术，老夫或许有些马虎，但这堪舆之术，却是炉火纯青！”
　　听吴良问到这个问题，于吉当即捋着胡子哈哈大笑起来，就连胸膛也挺起了一些，说不出的自信。
　　“既然如此，可否请老先生帮我一个忙？”
　　吴良可不会轻信于他，又试探着问道。
　　“不知公子是要修建住宅，还是修建阴宅？老夫与公子一见如故，定会为公子寻得一处风水宝地。”
　　于吉笑呵呵的问道。
　　“都不是。”
　　吴良也是笑呵呵的摇了摇头。
　　“那公子是……”
　　于吉终于收起笑容，面露疑惑之色。
　　“老先生难道算不出来么？”
　　吴良故意问道。
　　“公子有所不知，这占卜之术也讲究个机缘，有些事情若是机缘所至一算便知，倘若机缘不到自然无法算到……”
　　于吉顿了顿，略微有些尴尬的解释道。
　　“老先生说的极是。”
　　吴良非但没有深究，反而煞有介事的点了点头，接着说道，“不瞒老先生，我这次率人南下只为一件事，近些年我家诸事不顺，以致家道逐渐衰败大不如前，恰逢前些日子有人与我说起，家道由盈而衰极有可能是多年不曾祭祖，导致祖宗怪罪不再荫福所致，因此我才立刻率人南下祭拜祖宗。”
　　“百善孝为先，公子此举不差。”
　　于吉面露欣赏之色，点头笑道。
　　“可问题是……我家迁移已有许多年，自我父亲那一辈起便已不再祭祖，而我父亲又已不在人世，如今到了我这里，已经只记得当年祖籍何地，早已不知家中祖坟的具体位置，这可如何是好？”
　　吴良微微皱起眉头，却又一脸期盼的看向于吉，“好在机缘巧合遇上了老先生，老先生的堪舆之术既是炉火纯青，定可顺应天命帮我找到祖坟，遂了我的孝心与心意！”
　　“这……”
　　听到这里，于吉却已面露为难之色。
　　果然也是唬人的么？
　　传统意义上的堪舆之术，都是用来为阳宅或阴宅看风水的，这里面便难免会混入一些滥竽充数的“假大师”。
　　毕竟，一般人又不懂风水。
　　风水好与不好全凭“大师”一人说了算，几乎没有人会提出异议。
　　而真正精通堪舆之术的真大师，就像吴良说的万变不离其宗，必定是可以通过其中规律反推陵墓位置的。
　　若是做不到，那么那大师便要么是假的，
　　要么就是本事不够，就算去为人选择修建阳宅或是阴宅的风水宝地，也不可尽信。
　　至少吴良这么认为。
　　不管对错，反正只要无法逆推陵墓位置的堪舆师，在吴良这里一概归入“假大师”的范畴，反正对他也没什么用处，不必深交。
　　吴良细心观察着于吉的反应，接着又笑着补充道：“请老先生放心，若老先生能为我办成此事，我定会为老先生献上重！金！酬谢，并在余生好生奉养老先生，以结老先生这份善缘。”
　　“公子，不是老夫不愿出手相助，实在是这寻觅祖坟之事不比建宅选址，恐怕要耽误许多功夫，老夫近日又还有些旁的事不便脱身，确是分身乏术。”
　　于吉最终还是冲吴良拱了拱手，抱歉说道。
　　果然说了半天没一句实话！
　　吴良已经果断将“假大师”的帽子戴在了于吉那光秃秃的头顶上，还了一礼说道：“无妨，那么老先生就请自便吧。”
　　见吴良已经不准备与他多说什么，甚至已经加快了些脚步不再与他同行，一副要将他甩掉的节奏，于吉又有些不甘心的追上来道：“公子且慢，老夫虽不便为公子寻觅祖坟，但方才提到那凶卦之事，倒可为公子指点迷津。”
　　“这就不必了，不瞒老先生说，其实我此前观看《太平清领经》时也有所领悟，虽然不曾掌握这堪舆之术，但对其中记载的占卜之术倒有了几分研究。”
　　吴良回过头来，也是一副风轻云淡的高人模样，笑着与于吉互相扯起了淡。
　　哪知于吉听了之后，竟是一脸的惊奇，连忙凑近了一些问道：“公子所言当真？”
　　“自是当真。”
　　吴良指了指万里无云的晴朗天空，问道，“老先生，你说今天这艳阳高照的天气，是否会下一场雨呢？”
　　“……”
　　于吉微微皱眉，没有轻易回答。
　　“我说会！今天一定会下雨。”
　　吴良十分肯定的说道，努了努嘴示意于吉看向队伍之中的三辆马车。
　　他今天早上起来的时候就发现“阴阳石”已经变成了深色，至于“阴阳石”是否真的有用，之前在鄄城的时候，他就已经测试过好几回，从未出现过误差。
　　也是因此他才不肯叫瓬人军在路上耽搁，争取在雨下下来之前赶到下一站居巢。
　　除此之外，吴良还叫人提前对随行的三辆装载干粮与物品的马车做了简单的防雨措施，避免因为下雨带来一些不必要的损失。
　　“这……”
　　看到那三辆马车上面提前做出的防雨措施，说白了也就是承拱形盖了一层厚厚的干草，于吉心中更加疑惑。
　　难道此人说的是真的？
　　可这晴空万里的天气，怎么看也不像有雨的兆头啊？
　　只是倘若不是断定今日有雨，又何须提前做出防雨措施，除非此人脑子有问题……
　　吴良才不管他信不信，接着又笑着扯淡道：“既然老先生此前说过与我有缘，那我便也与老先生结一次善缘，请稍等。”
　　说完。
　　吴良停下脚步站在原地，而后装模作样的闭上眼睛，抬起右手掌心朝上，动作手指胡乱掐算了几下。
　　接着又猛然睁开眼睛，一脸震惊的望向于吉。
　　实话实说，也就是现在瓬人军已经没有了曹禀，否则吴良真不敢这么玩。
　　万一曹禀将他“能掐会算”之类的“神迹”传到曹老板耳中，曹老板恐怕便要胡思乱想了，到时候他真心不好解释，事情必然会越变越麻烦。
　　这就是独自掌管瓬人军的好处，现在瓬人军便是他的一言堂，他想怎么玩就怎么玩，想立什么规矩就立什么规矩，想怎么“保护性发掘”就怎么保护性发掘。
　　只要能带回黄金，曹老板便不会过问，更不会听到什么奇奇怪怪的事情。
　　见吴良这么看过来，于吉心中微微一紧。
　　这年轻人占卜的手法虽然并不多见，但这神态与节奏为何如此熟悉……是了，平时他给人“占卜”时便是如此，尤其是这“震惊”的神色简直一般无二！
　　所以……
　　于吉正心中腹诽，却听吴良已经开始说话，就连“郑重”的神色也与他给人“占卜”时如出一辙：“老先生，你如今已年近九十，虽确实有长寿之命，但命中却有一个死劫，我掐指一算，你这死劫是在东边……你若信我所言，想去何处都可以，但千万不要前往吴会，否则几年之内死劫必应！言尽于此，告辞！”
　　说完这话，吴良又冲于吉抱了一下拳，果断带人继续赶路。
　　他这“掐指一算”其实是带了些玩票性质，将真实的历史事件故意这么一说，现在无凭无据的于吉此刻也未必会相信。
　　所以他也不指望于吉现在会对他有什么表示。
　　只求于吉在被小霸王孙策处死的时候，忽然想起曾经有这么一位“神人”预测过他的死劫，心中震惊或是悔恨那么一小下即可。
　　当然，还可以顺便吓唬吓唬这个老头。
　　倘若这个老头听了他的话惴惴不安没敢去吴会，那也会提心吊胆腹诽一阵子，这感觉可不好受，就当是对他刚才过来唬骗自己的回敬。
　　尽管……也变相的救了他的性命，就当做结了善缘吧。
　　“你又莫名起乩了？”
　　如此吴良走在前面，一直在一旁听着的白菁菁却是快步跟了上来，一脸好奇的问道。
　　她只相信吴良莫名起乩的神通，毕竟当初吴良“忽悠”程昱的时候，她也在旁边听着。
　　记得当时吴良只与曹禀耳语了几句，便说荀彧与程昱听过之后一定会来请他，结果没过多久他们正在酒舍吃喝的时候，还真就有人来请了，而且还是荀彧与程昱亲自来的，简直神奇的紧……
　　“我逗那老头儿玩的，这你都信？”
　　吴良刚刚恶作剧了一把，心情自是大好，笑着说道。
　　“你这人真是无赖透顶，怎地连老人家都骗！”
　　白菁菁顿时无语，翻了个白眼说道。
　　“哈哈哈，他先骗我的……”
　　吴良笑的眼睛都没了。
　　结果话还没说完。
　　“公子！公子请再留步一叙！”
　　背后忽然传来了于吉的叫声。
　　听到声音，吴良与白菁菁回头看去，却见于吉正一路小跑着又跟了上来，甚至连自己的小拐杖都不用了，那腿脚利索的真心不像个年近九十的老者。
　　“叫你作怪，被识破了吧，老先生来与你算账了。”
　　白菁菁撇嘴说道。
　　“你聋了？没听到他对我说‘请’么？还有他这一脸尊敬的样子，怎么看都是来感谢我的吧？”
　　吴良不以为然的道，心中却在想，该不会碰巧这老家伙正打算前往吴会开展业务了吧？
　　说话之间。
　　于吉已经来到吴良面前，年纪到底还是大了些，气喘吁吁半天都说不上话来。
　　吴良也是不急，只是一脸淡然的看着他。
　　此刻。
　　于吉的心中正是说不出的震惊。
　　吴良并不知道，于吉“布道”时从不暴露自己的真实年龄。
　　若有人问起，他只会说自己已年过百岁，毕竟两位数与三位数给人的心里差距还是蛮大的，就像后世商场标价总是99、98，从来不会标注102、101是一样的道理，这是一种极为常见的营销手段。
　　这个时代的人，尤其是于吉这种时常“布道”的人也已经明白了这个道理。
　　所以，当吴良当面说出他年近九十的时候，于吉就已经吃了一惊。
　　但吴良接下来的话，才更加令他震惊。
　　因为他之所以拒绝吴良“寻找祖坟”，正是打算近期前往吴会。
　　不久之前一个曾经被他布过道的吴会士族家主寄来了一封信，信中言明最近一段时间会专程派人前来此处接他前往吴会，将他当做上宾奉养结缘。
　　只因那家家主路过桐城时染上了风寒。
　　于吉恰巧碰上，便对他布了一次道，而后又叫他花大价钱买了些纸，亲自为他绘制符纸烧了混入水中饮下……没想到那家主饮下符水之后竟真在回去的路上痊愈了，于是便彻底信了他的道。
　　所以如果不出意外的话，于吉应该很快就要前往吴会享福。
　　这便是于吉斥的第二惊！
　　这两件事无论任何一件，除了他之外都绝对不可能有人知道，却被一个素昧蒙面的年轻人一语中的。
　　这如何能令他不震惊，想不相信都难好吗！
　　片刻之后。
　　于吉终于喘匀了气，面色微红神色激动的道：“想不到公子有如此天赋，竟真习得了神书中占卜之术，掐指一算便算出了老夫的死劫，老夫佩服，佩服的紧呐，请受老夫一拜！”
　　“？！”
　　白菁菁顿时愣住，一双美眸略带了些愠色看向吴良。
　　还说你没有莫名起乩，你这无赖为何从来不说一句实话，我真是蠢透了，怎地就又信了你的鬼话！
　　汪汪汪！
　　汪汪汪！
　　汪汪汪！
　　行了吧，从今日起，我若再信你一句……算了！
　　吴良心中也是颇为惊奇，不过既然于吉不能用堪舆之术逆推陵墓位置，吴良对他自然也就没有什么兴趣，只是淡然一笑道：“老先生不必多礼，能说的我已经都说了，至于如何抉择便是老先生的事了，如果老先生没有旁的事情，我们还要趁雨没下起来抓紧时间赶路，实在不能与老先生多叙。”
　　“公子且慢，老夫只想问一句，公子这占卜之术究竟掌握到了什么程度？”
　　于吉连忙又问，一双眼睛充满了希冀。
　　“一般般，也就与先生的堪舆之术一样，炉火纯青吧。”
　　吴良笑着反嘲道。
　　“老夫厚颜，请公子指点占卜之术，作为交换，老夫愿为公子寻觅祖坟，并将这堪舆之术教于公子！”
　　于吉当即拜道，“若公子觉得不够，还有什么要求请公子尽管提，老夫定当全力满足！”
　　对他而言，“布道结缘”最实用的就是能够预知未来的占卜之术。
　　至于那堪舆之术……给人看看住宅与阴宅风水，也就能混口饭吃，实在无法与占卜之术相提并论。

第一百二十八章 吸人魂魄的凶湖！（4000大章第一更）
　　“嗯？”
　　听了于吉的话，吴良顿时停下脚步。
　　莫非这个老头真的掌握了堪舆之术？
　　并且还真的具备帮他逆推陵墓位置的本事？
　　看于吉一脸诚心诚意的表情，吴良心中意外的同时其实也是略微有些相信……
　　毕竟，就像他所说的，堪舆之术与其他的方术不同，这是一门有迹可循的“科学”，只要掌握了其中规律，像后世小说中描述的那样“分金定穴”完全是有可能的。
　　并不像他装出来的占卜，又或是辟谷、食气、返神……等等方术那么玄学。
　　不过。
　　吴良却并不相信于吉这个人。
　　倒不是担心于吉出去将瓬人军的所作所为到处乱说败坏了曹老板的名声，曹老板这方面的名声压根不需要败坏，已经是后世人尽皆知的事。
　　甚至在这个时代没过多久就有一个叫做陈琳的学士发表了一篇叫做《为袁绍檄豫州》的檄文，公开谴责曹老板特制发丘中郎将、摸金校尉，四处盗墓的恶行……至于怎么暴露的那就不好说了，瓬人军兵士，知道内情的官员，总归不可能管住每一个知情人的嘴。
　　当时曹老板正苦于头风，病发在床，因卧读陈琳檄文，竟惊出一身冷汗，翕然而起，头风顿愈。
　　你看看，这反倒还成了一件好事。
　　而且后来曹老板也根本就没计较此事，袁绍的儿子袁尚彻底被灭之后，写《为袁绍檄豫州》的陈琳归附曹老板，曹老板还是一样用他，甚至夸赞他檄文写的不错，命其管理记室，专门为曹老板撰写军国书檄。
　　所以，吴良其实并不担心曹老板会因为瓬人军暴露而制裁于他。
　　曹老板这样的大枭雄，浑身上下被人诟病的事情多了，虱子多了不痒，还会在乎这么一件无关痛痒的小事？
　　他主要是担心自己的安危。
　　盗墓是一件风险系数挺高的事情，如今战乱年代群雄割据，除了要小心对立阵营的敌军，以及墓主人的防盗机关与陷阱之外，还必须格外小心自己的队友！
　　有道是“财帛动人心”。
　　人心隔肚皮，真有一大堆黄金珍宝摆在面前的时候，难免会有心术不正的人动歪心思，尤其是一同下墓的人，到时候防不胜防可要出大危机。
　　像典韦、白菁菁这两个人。
　　一个是知根知底的历史名将，出了名的忠心不二。
　　另外一个则是一根筋的守墓人，并且还有致命把柄在自己手上……广川王刘去墓的具体位置与当前机关，他就算被害死，也可以提前安排人前去将守墓人一锅端了，并且将那座陵墓彻底毁掉。
　　因此可以绝对信任。
　　但于吉这个人，则属于那种十句话只有半句能够相信的江湖方士，对于他的人品历史上记载也是极少，而且正史中的记载还略偏向于负面……
　　这样的人，在抓住他的死穴之前，实在不能给与太多的信任。
　　否则那就是对自己的生命和事业不负责任！
　　所以吴良就算打算海昏侯墓来验证一下于吉的堪舆之术，也不会轻易信任于他，更不会这么快就让他加入瓬人军一起下墓。
　　甚至。
　　吴良想了想，要不就只先验证一下他的堪舆之术？
　　而后便让兵士将他带离现场看管起来，根本就不让他知道瓬人军究竟做了什么，免得在归途时出什么岔子，这样才最为保险。
　　于是。
　　“这有何难？”
　　吴良笑呵呵的说道，“不过在这之前，老先生得先帮我找到祖坟，否则我对老先生的堪舆之术还有一些疑虑。”
　　“这是自然。”
　　于吉点了点头。
　　“除此之外，老先生恐怕至少需侍奉我三年，当然这三年并不会虚度，我会传授老先生一门独有的冥想秘诀，不瞒老先生说，当年我打开天眼入门占卜秘术便用了整整三年。”
　　吴良又笑了笑道，“待老先生打开天眼之后，我再将占卜秘术的要领一一传授，决不食言。”
　　吴良最擅长的就是顺杆爬，既然于吉说了他可以提任何要求，吴良自然不会与他客气。
　　至于三年之后……
　　天命！
　　资质！
　　方才于吉就提到了这两个“成仙”至关重要的因素，若是于吉的天命与资质实在不够，吴良也没有办法，不是么？
　　再至于于吉的堪舆之术，吴良其实也不确定自己有没有“天命”与“资质”学会。
　　总之，尽力而为吧。
　　至于为何后世也有《太平清领经》，那些知名的考古学家看过之后却无法掌握堪舆之术的要领，吴良觉得可能与传承有关。
　　这书据悉最早的时候总共有170卷，结果流传到宋元时期便已经残缺不全了。
　　最终流落到后世，只余下残本共为67卷宗，其中还有10卷根本就不是《太平清领经》，而是《太平经抄》。
　　如此一直到了1960年，才又被人连编带抄拼了一下，勉强上恢复了170卷的轮廓。
　　但这早已不是原版。
　　等同于武侠小说中流传的假秘籍，修炼不成不说，还有可能将人带入歧途。
　　“多谢公子。”
　　于吉十分痛快的点头答应，接着也道，“其实老夫当年完全读懂《太平清领经》的堪舆之术篇章，也使用了整整三年，将其中要领融会贯通则更加费时费力。”
　　果然老而不死是为奸啊！
　　我给你来了个三年，你他娘的也给我来了个三年，一点都不肯吃亏！
　　那咱们就走着瞧。
　　看看谁能笑到最后！
　　吴良心中暗骂，却并未表露出来，咧开嘴哈哈笑道：“既然如此，来人，在马车上给老先生腾出个地儿来，别把老先生累坏了！”
　　“那就多谢公子照顾了。”
　　于吉也是老实不客气的等待坐车，他这年纪，腿脚却是跟不上瓬人军的步伐。
　　“哦对了，还有一事。”
　　吴良忽然又想到了什么，骚骚一笑扬着眉毛小声对于吉问道，“老先生，不知房中之术你懂得多少？”
　　这里的“房中”指的可不仅仅是那种事，而是一种强身健体之术，其要领在于“还精补脑一事耳”。
　　还有一种比较通俗的说法：“若要不老，还精于脑。”
　　说白了就是做那种事的时候，掌握了其中要领与诀窍，非但于身体无害，反倒能够在享受的同时延年益寿，有那么点“采阴补阳”的意思。
　　“这……实不相瞒，也只掌握了些皮毛。”
　　此刻于吉已经将吴良当做了“明人”，也就不再说那些与寻常人说的“暗话”。
　　“来来来，哪怕是皮毛也请老先生与我详细说说，此道我真是一窍不通。”
　　吴良果断将于吉扶上马车。
　　自己则强行挤在了于吉身边，一副“虚心求学”的好学生模样……
　　……
　　九日后。
　　瓬人军已经到达豫章郡城内，用些粮食问了一个比较朴素的院落暂住下来。
　　杨万里等人也准时返回，一大早便与吴良派去北门接应的人会了面，一起回来向吴良汇报此行探得的消息。
　　“恶咒？”
　　听到杨万里说出这个词，吴良眉头微蹙。
　　杨万里点了点头，正色说道：
　　“不错，我听当地的乡民说，多年前刘贺被谪为海昏侯时，带领4000食邑前来豫章郡立国。”
　　“立国初期刘贺为建造城池安置自己与那4000食邑，强行占据了大片乡民耕种的丰饶土地，因此当地乡民多有不满，最终竟联合起来反抗刘贺。”
　　“后来刘贺上书搬来救兵，在镇压当地乡民的时候大肆屠杀，又将尸首全部丢入那湖之中，几乎将湖中的湖水全部染成了红色。”
　　“也是那时，恶咒便出现了。”
　　“当时汉军正将尸首抛入湖中，天空骤然变色，大地随之震颤，赤红色的湖水忽然翻滚起来，不多时竟在湖上形成了一片白色气云，如同仙境一般缥缈。”
　　“紧接着一声巨响，一条高达数十丈的水龙柱平地而起！”
　　“数息之后，几千汉军竟悉数倒于地上，当人们发现时那些汉军早已没了气息，只有满地的尸体，他们的身上看不到任何伤痕，脸上的表情也十分平静，仿佛顷刻之间被某种不为人知的力量吸走了魂魄一般。”
　　“除此之外，湖中鱼虾龟蟹也是悉数死绝，白花花一片漂浮在湖面之上。”
　　“当地乡民说，这定是因为那海昏侯刘贺多行不义，惹得苍天震怒，因而派下神仙吸走了助纣为虐之人的魂魄，就连那些食尸而肥的鱼虾龟蟹也没有好下场。”
　　“后来刘贺死后，他的两个儿子也在收到继位诏书之后立即暴毙，最终导致海昏国被除国。”
　　“乡民们说，这也是因为刘贺此前所为有违天道。”
　　“苍天派下神仙吸走那些助纣为虐之人的魂魄时，便对刘贺血脉以及海昏国降下了恶咒，非但国运已尽，继承海昏侯之位的血脉也不会有好下场。”
　　说到这里，杨万里咽了口口水，顿了顿终于回归正题道：“我都打探清楚了，豫章郡往北两百里左右方圆百里只有这么一个湖泊，这湖如今便被称作灵湖，当地乡民认为这湖受神仙下凡时留下的灵气庇护，若遇不平之事，又或是求雨求子诸事，便会来到湖边祭拜祷告，如今已经形成了一种风俗。”
　　“只是那海昏侯刘贺死后是否葬于此处便不得而知了，那些乡民都说不上来，问了也是白问……”
　　Emmm……
　　听完杨万里的话，吴良沉吟片刻，又问：“后来这种‘神仙下凡’的事后来可曾再出现过？”
　　既然这湖现在就叫灵湖，而且方圆百里就只有这么一个湖泊，那么应该就不会错了，海昏侯墓必定在此。
　　因此现在比较关键的问题是这个怪湖，得先搞清楚这个湖到底有什么蹊跷。
　　否则若是瓬人军到达湖边掘墓的时候，这个怪湖忽然再来这么一次异象，不只是瓬人军要莫名其妙全军覆没，就连他恐怕也难以幸免，死的不明不白。
　　“后来又出现过两次。”
　　杨万里点头说道，“一次是第三代海昏侯刘保世继位不久之后，刘保世见灵湖风景优美，本打算将其建造成一处别院，但只建了一半便有出现类似的异象，数百工匠无一生还，不久之后，海昏侯又被除国。”
　　“另外一次是第四代海昏侯刘会邑上位不久之后，此人倒并未做什么天怒人怨的事，也不曾对灵湖有什么非分之想，甚至还打算遵照当即乡民已经向成的传统，带人前来灵湖求雨祭拜。”
　　“只可惜法坛只建了一半，灵湖便又出现异象，非但工匠莫名离世，就连一些围观的乡民也一同被吸去了魂魄。”
　　“不久之后，海昏国再被除国，从此天下再无海昏国一名。”
　　“有乡民说，这也是苍天对海昏国降下的恶咒所致。”
　　“刘贺血脉均时罪恶深重之人，苍天不愿受其祭拜，因此才降下异象教其远离灵湖，不得靠近半步。”
　　如此说来……
　　听着杨万里的描述，吴良已经开始推演其中的规律。
　　初代海昏侯刘贺前来立国时，是公元前63年。
　　海昏国第二次被除国，印象中应该是在公元8年前后。
　　第三次彻底被除国，则是好像在公元104年前后。
　　公元前63年→公元8年→公元104年。
　　分别间隔了71年与96年。
　　如果除去灵湖出现异象到海昏国被除国中间的时间误差，可以推演其中的间隔时间应该是在50年以上，100年以下。
　　除此之外。
　　每次灵湖出现异象虽然看似难以理解，但其实都有一个共同点：尸体投湖、建造陵园、搭建祭坛。
　　也就是说其实都受到了外界的侵扰……
　　心中推演着这些规律，吴良忽然有些担心。
　　如今乃是公元193年，距离灵湖上次出现意象，间隔了89年，似乎正在他推演出来的灵湖出现异象时间间隔之内。
　　而这一次。
　　他带着瓬人军来到此处，既然要发掘海昏侯墓，那么便必然会动土施工！
　　这对灵湖来说，自然也算是一种来自外界的侵扰……
　　又会不会引发那可怕的异象？
　　尽管后世这里已经被建成了海昏国遗址博物馆，并且历史上也从未记载过灵湖出现的异象，后世更没有，但却不可不防啊！

第一百二十九章 恐怖杀人湖（4000大章第二更）
　　不过目前来说。
　　吴良还未亲眼见到灵湖，也不曾了解过那里的环境地貌，说什么都为时尚早。
　　而今之际，要做的便是尽快率领瓬人军前往灵湖，在那附近实地考察一番，看看是否能够发现一些其他的线索，如此才有可能判断灵湖“吸人魂魄”的真正原因。
　　如此两日之后。
　　瓬人军终于到达灵湖，趁着兵士休整之际。
　　吴良带领典韦、白菁菁、杨万里还有于吉四人一同来到湖边查看情况。
　　“老先生，我家祖坟应该就在这附近一带，烦请老先生施展堪舆之术帮我查探一番，感激不尽。”
　　一边观察着湖边的地貌植被与湖内的情况，吴良一边故意对于吉试探道。
　　“公子说笑了，此处地势平坦广阔，老夫无法观测附近的砂水风貌，实在无法施展堪舆之术。”
　　于吉看了吴良一眼，回头指向两里之外的一处山麓，淡然笑道，“不过那座小山高达数十丈，倘若能够登上山顶，老夫便可将此处砂水风貌一览无余，到时方可施展堪舆之术为公子点明墓址。”
　　吴良顺着于吉手指的方向看去，果然看到一座高约150米左右的小山。
　　小山一面十分陡峭，一面略微平缓，从平缓的那一面上去应该不算太难。
　　至于于吉的说法，吴良自是认同的。
　　堪舆之术的根本就是观山观水，倘若于吉刚才听了他的话之后二话不说就在原地施展堪舆之术，那就铁定又是在扯谎。
　　若是如此，这个于吉哪怕再有本事也不能为自己所用。
　　吴良就会果断叫典韦将这老头丢入湖中咕嘟咕嘟，而后将他赶走再也不说一句废话。
　　“那就有劳老先生了。”
　　吴良笑了笑，又抬眼看向湖中。
　　此刻的灵湖与普通的湖泊并没有什么区别，湖水清澈碧波荡漾。
　　一些水鸟正在灵湖上空盘旋，湖心有不少野鸭悠闲的游弋，时而钻下去时而浮上来，总能有所收获。
　　就连湖边的水草之下，也能看到一些小鱼群欢快的游动，察觉到有人经过便四处乱窜。
　　好一幅环境优美的原始画卷。
　　“菁菁，我有点馋了，帮忙搞几只水鸟来吃吃呗？”
　　望着湖心那肥美的野鸭，吴良嘿嘿笑着看向了白菁菁。
　　“你若想吃便自己去抓，问我做什么？”
　　白菁菁翻了个白眼，嗤鼻道。
　　“放肆！有你这么与郎君说话的么？真是不知所谓！”
　　吴良斥了一句，脸上却并没有什么不悦的神色，而是接着又道，“还不是看你抓起来比较省力，难道你以为我抓不到么？行，行行行，这可是你不抓的，别怪我没给你机会，一会我的独门美食‘叫花水鸟’出炉时一口都不给你吃，就我与典韦、杨万里还有老先生自己吃！”
　　“你说什么水鸟？”
　　白菁菁顿时回过头来疑惑问道，同时不争气的吞咽了一口眼泪。
　　吴良虽然做饭的次数很少，尤其是在家里的时候，有“美人”服侍着他几乎就是衣来伸手饭来张口。
　　但还是有那么几次白菁菁有幸品尝过了吴良的手艺。
　　味道确实要比白菁菁之前吃的的食物鲜美，最主要吴良舍得放料，这个时代能找到的葱、姜、花椒、茱萸、蒜、肉桂、香茅草等等调料从不吝啬，甚至就算这次南下，他还带了那么一小包调料粉以备不时之需。
　　而最令白菁菁怀念的，还是吴良特制的“烤乳鸽”。
　　一边用果木木炭炙烤，一边在鸽子的表皮上刷上饴糖，烤出来外焦里嫩，吃起来叫人回味无穷，忍不住吸吮手指。
　　再加上如今南下已有近两个月，一路上多以饼做干粮，粟米熬粥，只有偶尔到了城内修整的时候才能吃上一口像样的食物，白菁菁的嘴里也是快要淡出鸟来了。
　　现在忽然听到吴良又说出一样从未听过的烹饪手法。
　　白菁菁瞬间就为那些水鸟流下了不争气的眼泪。
　　“叫花水鸟。反正你也没得吃，问这么多做什么？”
　　吴良瞥了她一眼，故意说道，“典韦，你去拿口锅来，咱们准备捕鸟。”
　　所为“叫花水鸟”是吴良自己发明的词汇，原形参考“叫花鸡”。
　　其实这种烹饪手法早在周代便已经有了，“八珍”之一的“炮豚”便是如此，用粘土把乳猪包裹起，加以烧烤即可成菜。
　　不过汉朝已经不再流行这种“上不得台面”的吃法，因此哪怕是民间也极少见，而且这时候也还没有“叫花”这种词汇。
　　再至于捕鸟，这就简单多了。
　　一口锅、一根小木棍、一根麻绳再加一把粮食即可，这可难不倒吴良，只是需要略微耗些时间而已。
　　不过这也用不着吴良操心，瓬人军那么多兵士，随便叫两个人过来便可胜任。
　　“等一下。”
　　白菁菁神色一紧连忙拦住典韦，下一刻脸上已经漏出灿烂的笑容，走上前来轻轻晃动吴良的衣袖，娇滴滴的说道，“哎呀家主，我只是与你说笑罢了，捉几只水鸟而已，我又怎么会忤逆家主的意思呢，这点小事还是交给我来办吧。”
　　“……”
　　天地良心，吴良还是第一次见到白菁菁这副作态。
　　以至于他甚至怀疑，下回他要是搞出点什么更好的吃食，借此诱惑这个姑娘，便能够轻松上垒。
　　Emmm……现在条件不太好，等回去之后一定得试试！
　　正说着话的时候。
　　“咕咚——哗啦！”
　　湖中忽然传来一个十分古怪的水花翻动的声音。
　　正在湖面上悠闲游弋的野鸭立刻受到惊扰，扑棱棱呼扇着翅膀向远处飞去。
　　！？
　　随行几人都连忙向湖中望去，还道是湖中大鱼翻腾了一下。
　　但真正吓了一大跳的却只有吴良与杨万里，为了防止引起不必要的恐慌，“凶湖吸魂”的传闻吴良并没有选择公开。
　　这一看才发现。
　　此刻湖中正有一串白色的气泡自湖底快速升起，等气泡到达湖面的时候便会如同沸水一般翻出一朵巨大水花，自大而小，这画面看起来竟有些壮观。
　　“这下面恐怕有大鱼，我爹说鱼越大，吐出的水泡就越大越多。”
　　白菁菁惊奇的道，“不过，这些水泡这么大又这么多，得是多大的一条鱼啊？唉？家主，你的脸色怎么这么难看？”
　　“没事儿，我这人天生胆小，被吓到了而已。”
　　吴良笑了笑，说道。
　　原本他已经准备叫大家先逃命要紧，但见这水泡就这么一串，冒完了之后湖面便又重新恢复了平静，这才终于忍了下来。
　　同时也是看到这一幕，再结合杨万里之前的描述，对于“凶湖吸魂”的异象，吴良心中立刻有了一个相对确定的判断。
　　这八成不是鬼怪作祟，而是一种自然现象！
　　据他所知，后世便有三个非常有名与灵湖这番异象相似的恐怖杀人湖。
　　这三个恐怖杀人湖，分别叫做尼欧斯湖，基伍湖和莫罗温湖。
　　恐怖杀人湖全都发生过大规模的杀人事件，那些遇害者全都在一瞬之间悄然死亡。
　　严重的时候甚至能够在极短的时间内毫无征兆的杀死4个村落中，将近1800口人以及3500多头牲畜，死者尸体上没有受伤的痕迹，别说是事后灾难现场的目击者，甚至连死者自己也不清楚自己因何而死。
　　刚开始，人们还以为是某种可怕的生hua武器袭击。
　　但经过科学家的仔细研究，生hua武器袭击的可能很快就被排除。
　　因为这些受害者并非死于任何病毒与疾病，而是死于莫名其妙的窒息。
　　最终。
　　发生这种诡异杀人事件的真凶还是被找到了，正是这些恐怖杀人湖。
　　这些湖泊要么处于火山口，要么处于地壳的岩石裂缝之上，如此地壳之中的二氧化碳便会透过岩石裂缝深入湖水之中。
　　但由于这些湖泊深度可观，产生的压强与压力极大，那些从地壳岩石裂缝中逸出的二氧化碳便又会被高压溶解在湖水中，如此经过长年累月的累积，溶解与积压于水下的二氧化碳终有一日会达到临界值。
　　此时整个湖泊便像一瓶经过了剧烈晃动的肥宅快乐水。
　　如果没有受到外界的侵扰，或许还能够勉强保持平衡，但倘若发生较为剧烈的震动，譬如地震、规模性的落石、火山喷发等等影响，又或是像几代海昏侯那样往湖中投入大量尸体、大兴土木。
　　那时这一瓶经过了剧烈晃动的“肥宅快乐水”，便会像是忽然拧开了瓶盖一般，将其中那已经达到了临界值的大量二氧化碳瞬间倾泻而出。
　　这时不要说湖水沸腾，就是出现杨万里从民间传闻中打听来的那种高达数十丈“水龙柱”现象也极为正常。
　　而正常情况下，空气中那种浓度的二氧化碳是一种无毒无害无色无味的气体。
　　可如果二氧化碳超过了正常浓度。
　　一旦达到10%，这就已经可以令所有的需氧型生物呼吸艰难，不久之后肺部中的肺泡便会因为二氧化碳浓度过高，出现呼吸中枢麻痹，缺氧窒息的情况。
　　而一旦达到15%，绝大多数需氧型生物便会连反应的时间都没有，立即殒命！
　　再加上二氧化碳的密度要比空气大。
　　出现这种短时间内的大量倾泻时，这些二氧化碳便会形成一片几十米厚的气体层，沿地面快速向四周蔓延。
　　所有被这个气体层笼罩的需氧型生物，便像是瞬间被一个从天而降的枕头牢牢捂住了鼻子和嘴巴，猝不及防的窒息死去。
　　看到刚才的情况，再结合传闻中的细节。
　　吴良几乎可以确定，现在的灵湖就是一个这样的“恐怖杀人湖”！
　　因为在后世发现的三大恐怖杀人湖中，也都会出现这种莫名起泡的现象，当地人不知内情的情况下，还会将其当做一种美妙的“奇观”前来观赏。
　　“这就有点麻烦了啊……”
　　想到这些，吴良已经没了制作“叫花水鸟”的心情，微微皱起了眉头。
　　因为这个问题，根本不是他能够解决的了的……
　　就算后世针对恐怖杀人湖，用的也是一种比较笨的“人工脱气法”。
　　人们会在湖心放置几个浮动平台，并在平台上安装一条直通湖底的排气管道，之后使用强力水泵将湖底含二氧化碳量较高的水吸上来高速喷往高处。
　　在高速喷射的过程中，水中的二氧化碳便会被释放到空气中。
　　如此把大量的二氧化碳分成低浓度、多批次地缓慢释放，如此低的剂量也就不会对附近的动物呼吸造成危害。
　　但就算是这样，脱气效率也极低。
　　按照科学家预估，哪怕多管齐下，想要将恐怖杀人湖中现有的二氧化碳全部排光也需要好几年的功夫。
　　何况，在这个过程中，水底仍会有新的二氧化碳不断产生……
　　后世尚且如此，吴良自然就更无能为力了。
　　他现在唯一想到的能够解决这个问题的办法，就是大自然的力量……
　　据吴良所知，海昏侯墓之所以在后世的考古发现中算是一座保存比较完好的墓穴。
　　主要就是因为东晋时期发生的一次大地震到时墓室受到破坏，大量湖水涌入墓中难住了那些不具备水下作业能力的盗墓贼，并且水的隔绝性也能较好阻断大部分文物的氧化。
　　而据此推断，“灵湖”在后世之所以已经没有了“恐怖杀人湖”的本事，很有可能也与这次大地震有关。
　　在那场大地震中。
　　地壳再次发生运动，导致湖底岩缝被彻底封死，又或是发生了位置的偏移，使得二氧化碳不会再积压在湖底，也就不会再出现“凶湖吸魂”的异象。
　　不过这些都是后话，现在吴良可没有“震震果实”的能力召唤大地震，也不可能造出后世的“人工脱气”机器。
　　如果是这样的话，恐怕只能……
　　吴良皱着眉头思索了许久，终于还是看向了于吉，开口说道：“老先生，咱们还是先上山寻墓吧？请。”
　　“好说。”
　　于吉也不推辞，捋着胡须微微点头道。
　　“唉？等一下，那水鸟还捉不捉了？你那叫花水鸟还做不做了？”
　　白菁菁连忙追上来问道。
　　她已经为那些水鸟流了不少眼泪，如今吴良忽然不提这茬，那眼泪不就白流了么？
　　“捉！有些水鸟会在水边的林子里筑巢，上了山也一样捉。”
　　吴良扶着于吉一边走，一边点头道，接着又对杨万里说道，“杨万里，你去叫上咱们的人一道上山，咱们在山顶上安营扎寨。”

第一百三十章 老夫找不着北（第一更）
　　一个多时辰后，山麓之巅。
　　瓬人军兵士正依照吴良的指示在一处地势略微平缓又有树木遮挡隐蔽的地方搭建营帐。
　　吴良则将于吉邀请到了山边，指着山下一览无余的美好风景笑道：“老先生，现在应该可以看清附近的砂水风貌了，请吧。”
　　“善。”
　　于吉点了点头，先是放眼眺望了一圈，而后不紧不慢的从自己随身携带的一个小布包里面掏出一个青铜小盘来。
　　青铜小盘上画了好几个同心圆，又用刻线划分割了许多个更小的区域，并且每个区域上都标注了汉字。
　　吴良瞟了一眼便知道，这应该是汉代的罗盘。
　　汉代的罗盘虽然也有八卦、地支和天干的标记，但不是均分度数，而是将天干、八卦和十二地支分成三层，所占度数不一致。
　　另外，这种罗盘还只是一个普通的青铜盘，上面并没有指南功能。
　　这个时代还没有出现轻便易携的指北针，辨别方向依靠的还是比较笨重的司南或是指南车，如果也没有这些东西，就只能依靠生活经验，根据日影与星辰来推断大概的方向了。
　　只见于吉将罗盘拿出来之后。
　　在手中左右旋转了半天，还换了好几次站位，似乎是在不断的调整方位，接着又抬头对着天空凝视片刻，看起来十分专业的模样。
　　然后。
　　于吉的眉头终于拧成了疙瘩，扭头看向了吴良。
　　“先生已经有了判断？”
　　吴良连忙凑上来问道。
　　看于吉的表情，这海昏侯墓的风水似乎不太好呢，不过想想也是，如果风水好的话，他的子嗣与海昏国又怎会如此命途多舛？
　　结果却听于吉一脸尴尬的道：“这倒不是，公子，今日老夫恐怕无法施展堪舆之术……”
　　“这是为何？”
　　吴良不解的问道。
　　“因为老夫找不着北……”
　　于吉的表情更加尴尬，尽可能的为自己解释道，“今日天气阴沉，无法看到日头，老夫这里又没有司南，以致无法准确判断东南西北，倘若方向出了差池，这堪舆之术看出来的东西自然也就不能作数……不如请公子再等一等，等到夜里或是明日天气转晴时，老夫再为公子施展这堪舆之术不迟。”
　　？？？
　　听完这话，吴良当即胸中一滞，差点没忍住叫典韦直接将这个老头丢下山去。
　　一个自称掌握了堪舆之术精髓的大师，竟公然对他表示“老夫找不着北”，这真是吴良想破了脑袋也没想到的稀罕事。
　　就像一个开了十年车的老司机，说自己不知道车钥匙应该怎么插一样的稀罕。
　　如此胸闷了片刻，吴良总算还是将“心肌梗塞”的感觉强压了下去，耐着性子道：“那是不是说，只要我能帮老先生找着北，先生就能立刻施展堪舆之术了？”
　　“正是。”
　　于吉也注意到吴良的不满，下意识的看了一眼不远处的悬崖，连忙点头道。
　　“好，你等着。”
　　吴良果断回头冲杨万里说道，“去把白菁菁叫来，让她把捉鸟的事先放一放，就说我有重要的事！”
　　“是。”
　　杨万里应了一声，连忙循着林中不时响起的口哨声去了。
　　片刻之后。
　　白菁菁拎着一个麻布口袋从林子里面出来，麻布口袋里面鼓鼓囊囊的看样子已经装了十多只鸟，都在叽叽喳喳的冲撞口袋奋力挣扎。
　　看到这一幕，于吉心中不由又是一禀。
　　这才过了多一会儿啊？
　　这姑娘就那么空着手走进林子，什么工具都不需要就能捉到这么多鸟，这到底是怎么办到的？
　　正如此想着，白菁菁看到一只飞鸟自头顶飞过，又撅起嘴吹了一声口哨。
　　只见那只鸟竟仿佛着了魔一般立刻改变了飞行方向，竟在白菁菁头顶盘旋了起来。
　　然而这还不是最神奇的。
　　最神奇的是接下来白菁菁又吹了一声口哨，那只飞鸟竟又盘旋着开始降落，最后竟十分乖巧的落在了白菁菁的肩膀上？
　　“唰！”
　　白菁菁眼疾手快，猛地一把过去瞬间抓住了飞鸟的翅膀，而后不给那只飞鸟一丁点反应的机会，便又将其塞入了另外一直手中的麻布口袋里面。
　　一气呵成，毫不拖泥带水！
　　！！！
　　这突然发生的一幕自是又吓了于吉一跳。
　　就好像明明是一个温文尔雅貌似潘安的公子哥，猛地张开嘴却露出了满口层次不齐的獠牙一般，教人防不胜防。
　　然而回头再看吴良、典韦以及杨万里等人的反应。
　　他们似乎早已对这种事习以为常，甚至……吴良竟还对白菁菁露出了欣赏的笑容？
　　如此看来。
　　这位南下寻觅祖坟的公子哥与他随行的门客们恐怕都是卧虎藏龙啊，没有一个可以小觑，惹不起惹不起……
　　震惊之余，于吉心中腹诽。
　　“叫我做什么？”
　　捉完了那只鸟，白菁菁这才看向吴良问道。
　　“我记得你随身带了缝衣针，取来借我一用。”
　　吴良笑道。
　　“呦，家主竟要自己做针线活？”
　　白菁菁撇嘴道，不过依旧还是从腰间摸出一个行似香囊的小包，从里面取出一根小针递了过来。
　　“菁菁姑娘又不配合我，我自然只能自己做针线活。”
　　吴良骚骚一笑，说了句这个时代的人听不懂的话。
　　而后便从旁边树上摘下一片树叶，来到不远处的一个处于低洼地带的小水坑旁边，接着便用那缝衣针在自己头发上用力摩擦了起来。
　　片刻之后。
　　那缝衣针已是微微有了些热度，吴良才将那片树叶轻轻放入水坑之中。
　　而后将缝衣针放在了树叶上面。
　　水坑中的树叶与缝衣针随之慢慢的旋转了起来，十多秒后终于完全静止下来，缝衣针的朝向也完全确定下来。
　　吴良顺着缝衣针的方向，用木棍在地上划了一条平行的直线。
　　接着又看了一眼岩石上的青苔。
　　根据后世的野外生存经验所说，岩石上布满青苔的一面是北侧，干燥光秃的一面为南侧，如此有缝衣针精确指示，再有青苔作为作证。
　　方向已经可以完全确定。
　　“这面是南，这面是北，老先生请吧。”
　　吴良笃定的为于吉指明了方向，目光不善的说道。

第一百三十一章 八煞黄泉！（4000第二更）
　　不是吴良信不过于吉，主要是这个老头目前为止表现出来的各方各面，都太像一个不学无术的江湖骗子了。
　　实在与历史中的记载更是相差胜远。
　　什么小霸王孙策是因为杀了于吉同年才被于吉魂魄索命而死。
　　吴良现在觉得纯属扯淡，那绝对是巧合，这老头绝对没有这种本事！
　　毕竟，正史上可是说孙策其实是因为打猎时骑了一匹快马，不小心将扈从骑兵甩在了后面，结果好巧不巧便遇到了当初被他杀死的吴郡太守许贡的三个门客，门客弯弓搭箭射中孙策，孙策才因为伤重不治身亡。
　　不过既然已经将于吉带到了这里，吴良还是决定再给他最后一次机会。
　　如果这货再推三阻四办不成事，吴良就立刻叫人将他赶走，再也不与这个老头多说哪怕是一句话。
　　然而此刻。
　　众人却是已经一脸惊奇的望向了吴良。
　　他们有点不太明白吴良刚才究竟做的行为究竟起了什么作用，为何能够轻而易举的判断方向，而且还如此笃定。
　　尤其是那枚缝衣针。
　　在头发上擦那一会，就好像为缝衣针灌注了某种神秘能量一般，竟能让它在水中旋转起来，又是因何判断它最终停下来时所指的方向就是南北？
　　“好说……”
　　于吉是第一个反应过来的。
　　既然吴良已经为他指明了南北，此刻脸色又明显有点不太好，一看就是在怀疑他的本事。
　　因此不论是为了证明自己，还是为了得到吴良的认可，从而获得与吴良交换“占卜之术”的资格，他都不能再有所推辞。
　　于是应了一声之后，于吉当即捧着罗盘重新回头望向山下。
　　同时为了让吴良进一步确信自己的本事，于吉还特意将自己看到的东西解说了出来：
　　“不妙！这风水可不太妙啊……”
　　“公子请看，此处除了我们所在这座山，附近还分别有七座小山……那几个小山包也算一个山头。”
　　“有道是‘坎龙坤兔震山猴，巽鸡乾马兑蛇头，艮虎离猪为曜煞，墓宅逢之一旦休。’，这八座小山方位偏偏全都出现在了最忌讳的八个煞位，这便形成了极为不妙的‘八煞黄泉’风水格局！”
　　“又所谓‘庚丁坤上是黄泉，乙丙须防巽水见，甲癸向中休见艮，辛壬水路怕当乾’，在这个格局之中，庚丁与坤相邻，每两干与其所夹的卦属相克关系，于是这八个方位之下便又成了八个恶方，那便是此风水格局中的八个黄泉，倘若有人埋葬于这八处黄泉之中，非但于子孙不利，便是自身恐怕也会难得安生。”
　　“不知养尸地，公子是否听过？”
　　“这八处恶方黄泉便是阴气极深的养尸之地，活人居住此地会受阴气影响患病早亡，死人葬入此地则有可能受阴气影响化作尸煞！”
　　“……”
　　听了于吉的话，旁边的杨万里与白菁菁已是不自觉的耸动了一下肩膀。
　　虽然听不懂于吉前面的那些天干地支风水格局的理论，但于吉最后给出的结论依旧让他们背心微微发凉。
　　甚至就连典韦也微微皱起了眉头。
　　其实吴良也完全听不懂于吉前面的那番话。
　　作为一名考古专业研究生，他对那些所谓的天干地支各种方位倒是有些涉猎，但也仅仅只是有所涉猎而已，到底代表什么，又或者如何成煞如何大吉完全就是两眼一抹黑。
　　否则在后世的时候，他就不必去旅行社做什么导游了。
　　仅凭这项本事，不说一定能够混进考古机构吧，也可以露上那么几手之后摇身一变成为被各种富商明星追捧的“大师”。
　　因此，吴良也无法有此判断于吉说的到底对或是不对。
　　于是。
　　“老先生，不管这是不是你说的‘八煞黄泉’格局，我现在就想我家祖坟究竟在什么地方，请老先生为我指点迷津。”
　　吴良面无表情，不置可否的说道。
　　“稍安勿躁。”
　　于吉笑了笑，颇为自信的看着吴良，不紧不慢的道，“公子如今既然活的好好的，没病没灾又吃的上饭，那便说明公子家的祖坟并非位于这八处恶方黄泉，而是位于‘八煞黄泉’格局中仅有的四个吉位之上。”
　　“关于这‘八煞黄泉’格局，又有云曰：‘辰戌丑未为亢牛娄鬼之宿应焉，故古人以四墓为金龙’，这其中的四墓说的便是格局中的四隅，而亢牛娄鬼之宿正是四隅所在。”
　　“倘若公子的祖先葬于四隅之中，虽无法使后人大富大贵枝繁叶茂，甚至还可能为后人带来一些劫难，但却可保子孙永不断绝。”
　　“最重要的是，可使公子的祖先免受外人侵扰，长眠于此颐养天年。”
　　再听了于吉这番说辞，吴良顿时呆住，目光之中划过一抹意外之色。
　　这话说的似乎就有那么些道理了……
　　后世海昏侯刘贺的墓确实也被盗过几次，2011年文物部门接到群众举报开始抢救性发掘时，便在墓葬附近发现了一个比较大的盗洞。
　　而且除了这个盗洞，该墓的西北角还有一个五代时期留下的盗洞，里面遗留下来的盗墓工具显示。
　　这几次盗墓也没有成功，甚至都没能成功进入海昏侯墓的主墓室。
　　再加上东晋时期那次大地震，致使大量湖水涌入墓室之中。
　　这种大自然制造出来的绝氧的环境又很好的保护了墓中的很大一部分殉葬物品，并且成了阻止后世盗墓贼进入墓穴的重要手段！
　　这方方面面似乎都应证了于吉有关“八煞黄泉”格局中的四个吉位的说法。
　　与其他的汉墓相比，海昏侯刘贺死后确实没有受到太多来自外界的侵扰……甚至就算这次遇上了自己，自己也是个提倡“保护性发掘”的“好人”。
　　所以说，这种说法还真是有那么点神叨。
　　另外。
　　海昏侯刘贺的后代也确实遭遇了一些劫难，但不论是连续死了两个儿子，还是后续海昏国命途多舛，他这一脉也始终没有断绝。
　　从历史事件上来看，这中选择似乎也比较符合刘贺当时的心境。
　　毕竟，自他被废了皇位之后，无论是后来的汉宣帝，还是汉元帝，都对他这一脉怀有戒心。
　　甚至汉宣帝还将刘贺幽禁了好几年，始终派人盯着他的一举一动，一直到确定他已经成了一个废人，才认为他不足为虑，收了杀心将他赶到豫章郡立海昏国自生自灭。
　　这件事发生在任何人身上，恐怕都会留下不小的心理阴影。
　　若是以此推断。
　　刘贺在修建陵墓时。
　　会产生一求自己死后不再受到侵扰，二求子孙后代不要断绝就好，至于什么荣华富贵权势地位不要也罢的想法。
　　似乎也就变成了一件合情合理的事。
　　心中想着这些，吴良继续不动声色的道：“既然如此，便请老先生点明这四隅所在的方位。”
　　“请公子为老夫取来一些能画图的东西，老夫为公子标出便是。”
　　于吉点头道。
　　“老先生稍等。”
　　吴良当即拿出自己随身携带的简易炭笔，又叫人取来一块绢帛，为于吉摆放在一处比较平坦的石头上。
　　于吉也不含糊，拿起炭笔来便开始在绢帛上画动。
　　片刻之后。
　　一副简易地图便出现在了吴良面前。
　　地图中已经标注出了八座高低大小不同的小山以及八个恶方黄泉的位置，随后又根据这八座小山与八个恶方黄泉的位置推演了一番。
　　最终在其中重重的画下了四个圆圈，并且还在圆圈中写了四个字。
　　这四个字分别便是他之前提到过的亢、牛、娄、鬼四隅的名称。
　　其中两个靠近灵湖的圆圈分别是“娄”与“鬼”。
　　这两个位置，正是在吴良根据后世消息推断出的海昏侯墓所处的区域之间，只是具体是不是海昏侯墓所在还有待使用洛阳铲验证。
　　“难道……于吉的堪舆之术是真的？”
　　吴良心中不由暗惊。
　　倘若真是如此，那么于吉对他与瓬人军来说就成了至关重要的稀缺人才，必须想尽办法将其变成一条床……船上的人！
　　除此之外，吴良还要为于吉升级一下罗盘。
　　升级成为南宋才出现的带有便携式指南针的罗盘，免得这个家伙动不动就“找不着北”。
　　至于自己是否能够学会于吉的这一套堪舆之术，那就真的只能看资质与悟性了。
　　毕竟就现在而言，他听到于吉絮絮叨叨说的那一大堆有关风水的术语与各类相生相克的关系，还是如同天书一般晦暗难懂。
　　不过或许可以将于吉说的话记录下来，没准儿还是有可能以此来琢磨其中规律的。
　　“公子以为如何？”
　　见吴良盯着简易地图若有所思，于吉捋着胡须笑呵呵的问道。
　　说这句话时他那张老脸上挂满了邀功的神色，显然是对自己的堪舆之术充满了自信。
　　“老先生先在此处稍等，待我去验证一番。”
　　吴良又是不置可否的笑了笑，随后便将典韦与杨万里拉到一边，小声道，“你们去叫上点人，再带上咱们吃饭的家伙，随我下山一趟。”
　　典韦与杨万里知道他的意思，应该不会只带上碗和筷子……
　　……
　　半个时辰后。
　　吴良率人来到山下，沿途已经提前砍好了组装洛阳铲所需的木柄，率先前往距离较近一些的“鬼”位。
　　这里是一处不太明显的大土包。
　　与灵湖沿岸的其他地方相比，这里的地势要略微高了那么几米，除此之外光从外表上来看，并不能看出什么特别之处，就连上面长出的野草也与这一带的植被一般无二。
　　“就这里，动工！”
　　吴良一声令下。
　　几名在元城时便已经有过洛阳铲使用经验的兵士立刻进入状态，互相配合着很快就将洛阳铲打到了几丈之下。
　　吴良一直在旁边看着。
　　此时洛阳铲带上来的土，已经不再是灵湖湖畔特有的红壤，而是变成了黄壤与红壤混在在一起的五花土。
　　如此再继续往下挖，这种五花土也不见了，取而代之的是一种夯压紧实的黄土。
　　这便是西汉中期修建陵墓时惯用的封土，而且看这种紧实的程度，可能是已经挖到了夯土层！
　　“八成就是这里了！”
　　吴良心中自是振奋不已。
　　但这振奋并不仅仅是因为可能已经找到了墓，还因为此行遇上了“妖道”于吉！
　　看样子这个老头的堪舆之术竟是真的。
　　这将会给吴良今后的事业提供巨大帮助，简直比发现了“随侯珠”、又或是“阴阳石”、再或是“白菁菁”……还要令人精神振奋！
　　这么说似乎也不对劲，于吉是于吉，白菁菁是白菁菁。
　　两者用途完全不同，不可相提并论，更说不上来到底谁更极品。
　　反正，于吉这个老头吴良是留定了，不管用什么办法，都绝不会让他逃出自己的手掌心。
　　就在这时。
　　“砰！砰！砰——歘（chua一声）！”
　　正在使用洛阳铲继续向下挖的兵士似乎遇到了什么阻碍，砸了两下木柄之后见洛阳铲没有下降，便略微多用了一些力气。
　　结果这一用力，洛阳铲竟猛地向下沉了一尺有余。
　　“这……家主，我们不是故意的！”
　　兵士还以为是他们将洛阳铲给弄坏了，慌忙向吴良赔罪。
　　“别慌，可能是木柄断了，先将洛阳铲拽上来看看再说。”
　　吴良却并未慌乱，区区一副洛阳铲而已，真要坏了回去之后重新打造便是，反正已经差不多找到了陵墓。
　　而且，也未必就是洛阳铲坏掉了，或是真就只是木柄断了。
　　除此之外，还有可能是洛阳铲已经打进了墓室，又或是墓室之外的隔层，只是在没有得到结论之前，吴良不想乱说罢了。
　　“是。”
　　几名兵士连忙拉动连着铲头的绳子。
　　不一会便将洛阳铲提了上来。
　　洛阳铲与木柄都完好无损。
　　吴良将其取过来仔细查看铲内带上来的东西。
　　最上面依旧是一截此前带上来的黄夯土。
　　再往下便是一小段已经断裂的黄白色的茬子，这些茬子上带有许多细细的小孔，好像是……
　　骨头？！
　　吴良拿起一小块茬子细看，确定这就是骨头。
　　只是暂时还无法确定到底是人骨，还是其他动物的骨头。
　　再往下看。
　　洛阳铲最后带上来的却是一小块形状如同蜂巢一般的海绵状不知名物质，上面尽是六边形的孔洞，但这些孔洞明显要比蜂巢大了不少！

第一百三十二章 荫尸！（4000第一更）
　　这种不知名的物质自然引起了吴良的注意。
　　他立刻又仔细对其进行了一番辨认……很轻也很松，感觉与蜂巢的材质也很类似，但那么大的孔洞，即使是后世最大的蜂类也用不了这么大的巢。
　　而且，就算有些蜂类会在地下筑巢，也绝不会筑到几丈深的地下。
　　并且还是夯实的夯土层之下，毕竟据吴良所知，自然界中的蜂类都不是掘土高手，根本就不可能挖到那么深的地下……
　　只可惜洛阳铲带上的“蜂巢”已经变成了空巢。
　　里面并没有留下卵或者卵的遗骸，仅仅凭借这样的空巢，吴良根本没有办法判断出属于什么物种。
　　“家主，还继续挖么？”
　　见吴良蹲在地上“分金点穴”了半天，兵士们忍不住问道。
　　“先不挖了，回山上去。”
　　如今见到了夯土层，又见到了遗骨，就算暂时没有办法判断这“蜂巢”到底是什么东西，也并不影响吴良做出判断。
　　这下面绝对有东西！
　　至于剩下的那个“娄”位，吴良觉得已经没有必要再去探了。
　　既然“鬼”位下面已经发现了东西，他就一定会将其掘开一探究竟，饭得一口一口吃，路得一步一步走，如果这下面不是海昏侯墓，再去探查“娄”位不迟。
　　更何况，他现在基本确定了于吉的堪舆之术，心中便又多出了其他的担忧……
　　……
　　如此率人回到山上。
　　“公子，如何？”
　　于吉也是首次使用堪舆之术逆推墓穴，虽然心中十分自信，但依旧很是关心吴良探查出来的结果。
　　“老先生的堪舆之术果然非同凡响，我虽然只去探查了一个‘鬼’位，但已经发现了一些与祖坟有关迹象。”
　　吴良一脸欣赏的笑道。
　　“这是自然，旁的不敢说，但这堪舆之术却是老夫最自得的本事，绝非常人可比。”
　　一听这话，于吉当即一脸傲气的捋起了胡须。
　　这也就是他没长尾巴，要是长了尾巴估计能直接翘到天上去。
　　“不过我还有一事相求，请老先生不吝赐教。”
　　吴良接着又道。
　　“哦？公子先说来听听？”
　　于吉笑道。
　　“不瞒老先生说，我此次前来原本只为祭祖，但方才听了老先生对祖坟风水的讲解之后，我又生出了为祖宗迁坟的想法。”
　　吴良嘿嘿笑着说道，“诚如先生所说，我家祖坟安置在这八煞黄泉之中，虽然占了吉位，可保子孙永不断绝，但却难以大富大贵枝繁叶茂，甚至还会遭受一些劫难，这实在非我所愿，恰逢老先生精通此道，因此我想为求老先生再为我觅得一处风水宝地，将祖坟迁移过去，令我们这些子孙今后的日子好过一些。”
　　“迁移祖坟”可不是吴良的真实目的。
　　只是为了引出自己接下来想要询问的问题，从而尽可能解决心中的担忧。
　　“这……”
　　听了这话于吉立刻皱起了眉头，为难说道，“公子有此想法倒也合情合理，但公子这祖坟处于四隅之上，受到八煞黄泉的庇护，恐怕不好办呐。”
　　想不到于吉这么上道，吴良终于将心中的真实想法问了出来：“正是因此，我才请老先生帮忙，不知老先生可有解除八煞黄泉庇护的办法？”
　　他现在最担心的就是灵湖湖底积压的大量二氧化碳。
　　如今已经验证了于吉的堪舆之术，那么他所说的八煞黄泉就不可掉以轻心，尤其是这个风水格局对海昏侯墓的“庇护”。
　　这种“庇护”到底是什么虽然还无法确定。
　　但吴良已经联想到了灵湖湖底积压的大量二氧化碳。
　　毕竟堪舆之术本就是一种不容易用科学来解释的一种“自然科学”，那么堪舆之术中的“凶煞”又或是“庇护”便极有可能也有“自然”有关。
　　如此推演。
　　吴良真心不得不怀疑，一旦他掘开了海昏侯墓，这“自然”便会立刻启动被动的“庇护”机制……
　　根据吴良目前掌握的情况，现在唯一能够阻止他打开海昏侯墓的因素恐怕就只有灵湖之下的大量二氧化碳。
　　只要再来一次“灵湖吸魂”事件，他和瓬人军便会全数交代在这里。
　　这样一来，海昏侯墓自然安然无忧，墓主人自然不会受到侵扰。
　　也是因此，吴良才叫瓬人军在这座山上扎营。
　　因为据他所知，哪怕后世的三大恐怖杀人湖中二氧化碳溢出时，行成的致命气体层最多也只有60米厚，而灵湖并不算大，他们所在的这座小山又差不多有150米高，绝对是有机会在“灵湖吸魂”事件中活下来的。
　　“公子，不是老夫不可帮忙，若是其他的风水格局，或许还可通过人力改变。”
　　于吉郑重的摇了摇头，说道，“但在这八煞黄泉格局中，八处恶方黄泉处于天干之位，既是天生地设的恶煞，除非天道之力自行改变，我等便是做再多的事情，恐怕也于事无补啊！”
　　“果真如此？”
　　吴良自是有些不甘心，还想再诈一诈。
　　于吉似乎已经看透了吴良的想法，不待他再说什么，便又主动摇头补充道：“老夫知道公子一直对老夫心存疑虑，但老夫确实已经将所知所学都说了出来，倘若公子依旧怀疑老夫的诚心，恐怕日后也不会将占卜之术倾囊相授，老夫告辞便是。”
　　“老先生说笑了，我自是信你的。”
　　见于吉如此说，吴良只得作罢。
　　如此看来，恐怕就只能冒险行事了……
　　……
　　当天，吴良一直在冥思苦想。
　　重点就在如何规避“灵湖吸魂”的风险，但无论用什么办法，也没有办法解决掉这个问题……有时候人类在大自然面前，就是这么的无力。
　　如此一直到了太阳落山，吴良终于还是下了决心——冒险开干！
　　为了防止被一锅端。
　　他将随行的百名瓬人军兵士分成了两组。
　　一组白天挖，一组夜里挖。
　　同时还特意交代这些兵士注意一些细节：
　　挖掘的时候若遇阻碍不得使用蛮力，尽可能多人协作小心行事，实在不行就来找他解决；
　　挖掘出来的泥土与石块不得倒入湖中，小心铺洒在周围；
　　挖掘地点距离灵湖有一里多地，任何人都不允许随意靠近灵湖；
　　注意信号，一旦听到约定好的白菁菁发出的口哨信号，无论在做什么，都必须立刻放下手头的事第一时间急行军赶回山上的营地，不得有误；
　　无论白天还是黑夜，挖掘过程中都必须至少点燃一根火把立于工地，倘若火把莫名熄灭，立即撤离；
　　等等等等……
　　其实吴良知道，哪怕他在第一时间发现异象，叫白菁菁用口哨通知瓬人军兵士撤退，大家也几乎是不可能跑掉的。
　　毕竟，“恐怖杀人湖”的二氧化碳气体层的蔓延速度高达60公里每小时。
　　这个时代根本就没有比这个速度更快的交通工具，甚至就算骑上快马也还达不到这个时速的一半，更何况还要爬山。
　　他承认，他有赌的成分，就赌“灵湖吸魂”不会出现。
　　毕竟，如果这次不盗这个墓，等到不久之后袁术、孙权等人依次占领此地，到时就算拼了命的帮曹老板加快开疆扩土的速度，他这辈子恐怕也很难再有对这个墓进行“保护性发掘”的机会了。
　　……
　　不过开工之后，一切倒还比较顺利。
　　灵湖并未出现任何异状，瓬人军也并未遇到任何阻碍。
　　如此只用了两天的时间，兵士们便已经挖过了黄土夯土层，触及到了洛阳铲此前带上来的尸骨层。
　　挖到尸骨之后，吴良第一时间赶到了现场查看情况。
　　然后。
　　他就发现，这埋于地下的密密麻麻的一大片尸骨竟全都是人骨。
　　并且人骨保存的还比较完整，一具一具的罗列在其中，胳膊是胳膊腿是腿，能够完整的拼出人形。
　　即使说这些尸骨死前并未被分尸，而是在完全腐烂或是zhi解之前便埋葬在了此处。
　　不过。
　　却有一个奇怪的现象引起了吴良的注意。
　　这些尸骨的头颅附近，全都遗留着一团头发。
　　这些头发最短的都有4、5米来长，长的甚至有7、8米长，绝对超过了正常人留发的极限……就算这时候人们认为身体发肤受之父母，不会轻易剪发或是剃须，也很难将头发留到这样的长度。
　　毕竟，头发长到这种程度已经严重影响了人们的生活，就算不剪，日常生活中也会不断的断掉，年纪再大一点到了脱发的年纪，也很容易脱落。
　　除非这些人平时什么都不干，就蹲在家里衣来伸手饭来张口，并且终日都在护理自己的头发。
　　除此之外。
　　吴良还在这些尸骨的手指骨骼附近发现了许多螺旋状的扁平骨质物。
　　这些又是……
　　吴良并未用手直接触碰，而是用一个棍子挑起来才凑近了一些查看。
　　这一看不要紧，这玩意儿居然是——指甲？！
　　我的天！
　　吴良在后世看到过在一个擅长开挂的国家中，有人六十四年没有剪指甲，其中大拇指指甲最长长到了2米多，并因此获得了世界吉尼斯记录。
　　但吴良仔细查看自己面前的这些尸骨旁边遗留下来的指甲。
　　哪怕短一些的大概也有2米来长的样子，长的目测则恐怕已经超过了4米……
　　“我去……”
　　吴良有些看不懂了。
　　这些尸骨虽然还没有完全掘出，但目前据吴良推测至少得有数百具之多。
　　并且这些尸骨留下来的头发与指甲，随便拉出来一个，就算最差的也能够轻松与后世的世界吉尼斯纪录拼一波刺刀。
　　那些厉害一些的，干脆就直接将后世的世界吉尼斯纪录碾压了……
　　而不论是头发还是指甲，只要是留到了这种程度的人，基本上就可以完全排除正常生活的可能，必须像蛀虫一样被全方位无死角的包养起来才有可能将其蓄留下来。
　　可这个时代……
　　有谁会闲的蛋疼全方位无死角的包养这么一群废人呢？
　　包养这么一群奇怪的人又有什么目的呢？
　　现在可没有所谓的世界吉尼斯记录吧……
　　另外。
　　吴良还想到了一个更加难以解释的问题。
　　以后世世界吉斯尼记录中的那位指甲达人为例，他的指甲最长长到2米，就已经用了64年……
　　那么这些尸骨的指甲能够长到4米，就算除去随着人的年纪不断增大，新层代谢变慢，指甲生长速度也会因此变慢等因素，这些尸骨恐怕至少要用128年才能将指甲留到这种程度吧？
　　而且留到这种程度的还不是一个人。
　　而是数百人，甚至继续挖掘下去可能还会更多！
　　“这……”
　　吴良有些搞不懂了。
　　这个时代的人真的能活这么长时间？
　　而且还一下子有这么多人活了这么长时间？
　　那岂不是说，这时候的人在秦始皇以及历代汉朝皇帝的努力下，就算没有找到不死的方法，也已经找到了长生的方法？
　　至少墓主人已经找到了吧……
　　但这显然是个悖论。
　　因为不论是秦始皇、还是历代汉朝皇帝，以及海昏侯墓的墓主人刘贺都没有得到长生，相反死的还都挺早。
　　想着这些，吴良余光注意到了跟在后面的于吉，他的表情有点不对劲。
　　此时吴良已经决定将于吉牢牢控制在瓬人军中，将他变成一条船上的自己人，再加上之前又与他说过“迁坟”的想法，因此这次便将他带到了现场。
　　“老先生，看你的样子，应该是看出什么了吧？”
　　心思微动，吴良扭头看向了于吉那张越来越凝重、几乎皱成了苦瓜的老脸。
　　于吉似乎有些走神，听到吴良的话瞬间回过神来，连忙说道：“公子，这些尸骨恐怕曾经不是普通的尸骨，而是荫尸啊！”
　　“荫尸？”
　　吴良心头微微一颤。
　　“不错，所谓荫尸，便是曾经葬入养尸之地中是尸首尸变而来！”
　　于吉点了点头，神色更加凝重的说道，“尸首葬入养尸之地，不断吸取养尸之地的黄泉之气，不但尸身不会腐烂，毛发与指甲还会像活着的时候一样继续生长，因此荫尸，也叫做养尸！”
　　“可这些尸身都已腐烂，如今只剩下了枯骨，这又作何解释？”
　　吴良忍不住问道。
　　“所以老夫说是……曾经！”
　　于吉说道。

第一百三十三章 比黄金还要值钱的珍品！（第二更）
　　听了于吉的话，吴良凝神问道：“你的意思是说，这些荫尸原本并不在此处，而是后来被人前移到了此处？”
　　问出这句话的时候，吴良想到了那八处恶方黄泉。
　　那就是最为现成的养尸之地。
　　随后他又想到了传闻中第一次在“灵湖吸魂”中的数千汉军与被汉军镇压杀死的乡民，尤其是那些汉军。
　　如果这下面就是海昏侯刘贺墓的话。
　　那么就只有那些汉军与乡民死在了刘贺之前，也只有他们才有可能被就近掩埋，并在被发现变成了不腐不坏的荫尸之后，移到这个地方来。
　　至于为什么要这么做……
　　或许这之前的殉葬理念有关，秦朝与汉朝流行厚葬，其中除了珍贵的殉葬品之外，或多或少都少不了一样东西，那就是兵马俑。
　　这些兵马俑便是墓中人的阴兵，永远守护着墓主人的陵墓与灵魂。
　　其实早在秦朝就已经不流行用真人殉葬，也是因此，兵马俑才应运而生，但如果是一些早已死去的人，比如荫尸，那就又是另外一回事了。
　　然后。
　　这些荫尸被移到此处，便无法再吸去养尸之地的黄泉之气，时间久了黄泉之气渐尽，终于还是难逃腐烂的命运。
　　可惜，这些尸骨周围并未遗留下衣物，也不曾留下兵器甲胄之类能够证明身份的东西……
　　“应该是这种可能，毕竟这八煞黄泉之境中，最不缺的便是养尸之地。”
　　于吉点了点头，证实了吴良的一部分猜测，“而且从此墓的选址来看，为公子祖宗选择墓址的人，可能也是一位掌握了堪舆之术的异士，想要做到这一点应该不难，难就难在如何提前准备这么多尸首葬入养尸之地，将其化作荫尸以备殉葬志勇。”
　　“嗯……”
　　吴良沉吟起来，并未将心中的猜测说出。
　　他觉得可能是巧合，那些汉军或乡民死后就近掩埋，刚好埋到了养尸之地，最终又被发现变成了荫尸，因此死后仍为刘贺所用。
　　当然，也有可能确实是一位掌握了堪舆之术的异士所为，一方面帮刘贺培养“兵马俑”，一方面达成自己不为人知的目的。
　　不过这已经是两百多年前的事了。
　　就算这位异士真有什么目的，现在应该也已经尘归尘土归土了，倒不必再过分在意这些事情……
　　“先将这些遗骨清理出来，继续挖掘。”
　　吴良回头对兵士们下令。
　　自己则主动拿过一把工兵铲将脚下的尸骨扒拉开，很快就找到了前两天通过洛阳铲发现的藏于尸骨之下的“蜂巢”。
　　这一看吴良才赫然发现，这些“蜂巢”的规模也同样惊人。
　　它竟在尸骨之下连成了一大片，看起来就像一块巨大的泡沫毯子，至少吴良扒拉了半天也没有找到它的边界到底在何方。
　　可惜也都已经成了空巢。
　　吴良不由有些腹诽。
　　现在虽然还搞不明白这些“蜂巢”到底是什么东西，但如果真是如同真正的蜂巢一般，是用来繁殖与孵化某种昆虫幼虫的话，那这种昆虫真不知道会达到什么样的规模，并且个体的个头也不容小觑。
　　“这些是什么？”
　　旁边的于吉看到“蜂巢”，不由的好奇问道。
　　与此同时，典韦、白菁菁、杨万里以及附近的瓬人军兵士也是一脸疑惑的看了过来。
　　“我也不知道，总之先挖吧。”
　　吴良摇头说道，“对了，这些东西挖出来之后尽量不要破坏掉，都帮我收集起来，我先研究一下，没准儿是什么有用的材料。”
　　其实他想说的是，没准儿是这个时代无法通过人工制造出来的材料。
　　如果真是如此，一下子得到这么一大堆可就大发了。
　　于是临走之前。
　　吴良也不忘用工兵铲割下一大块“蜂巢”拎在手中，而后才带着人重新回了山上。
　　……
　　别看吴良前几天发现的那一小块“蜂巢”又轻又松，这一次他用工兵铲切下一块完整的“蜂巢”之后，才发现这玩意儿分量竟还挺足。
　　这些重量主要来源于“蜂巢”底部的那一层凝胶状的黄褐色物质。
　　这种物质看起来应该是与真正的蜂巢中的蜂蜡一般，起一个为“蜂巢”定型的作用，但具体是什么物质，暂时还不好说。
　　回到山上之后，吴良先将一小块上部那又轻又松的“蜂巢”切了下来，而后用手将其碾碎了仔细查看。
　　这玩意儿好像是一种纤维，具体是什么纤维还不好说。
　　放在火上去烧，倒是像干草一般易燃，烧过之后就变成了类似于草灰一般的东西，轻轻一碰就会碎成粉末。
　　这玩意儿或许可以作为制作火折子的原料……
　　需知汉朝还没有出现火折子这样方便的点火工具，外出点火时用的都是一种叫做“阳燧”的凹面铜镜，天气晴朗的时候，只要将阳光聚焦在可燃物上，便可像放大镜那样点起火来。
　　不过若是运气不好遇上了阴天没有太阳，依旧只能使用最原始的“钻木取火”方式生火。
　　但思来想去，吴良还是放弃了这个想法。
　　制作火折子的原料有很多种，并且还都不难获取，而这玩意儿的纤维相对而言还是粗了一些，未必就是最优选。
　　不过回头是应该制作一批火折子，以供自家或是瓬人军出征使用……
　　主要是平时吴良都用不着自己生火做饭，因此一直都没有在意这方面的细节，也就没有考虑这方面的问题。
　　查看过“蜂巢”上部的材质之后，吴良又切下一小块“蜂巢”底部用来定型的黄褐色凝胶物。
　　这种物质质地较软。
　　几乎一切就开，并且摸上去有一种滑腻的油脂感。
　　不会是蜡吧？
　　正常的“蜂巢”中也会有这种类似的凝胶物，那种凝胶物的主要成分就是蜂蜡，以此来推断，这玩意儿真有可能也是蜡。
　　如果是蜡的话，那可就真的大发了！
　　需知这个时代蜡烛还是哪怕汉室皇族不到那些盛大的祭祀活动都舍不得用的珍品。
　　《西京杂记》中便有记载：西汉初年，南越王向汉高祖刘邦敬献了石蜜5斛、蜜烛200枚等，汉高祖大喜。
　　甚至就算到了唐朝，蜡烛也同样是极受皇家重视的珍品，还专门设置了官员进行管理。
　　唐朝诗人韩愈便在《寒食》中写过这样的诗句“日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家”，寒食节禁火的时候，帝王要给侯爵以上的官员、上品官员赏赐蜡烛，这足以说明后世随处可见的蜡烛在古代地位有多超然。
　　即是说，这玩意儿这时候可是有价无市的东西，恐怕连黄金恐怕都要靠边站！
　　反正吴良来到这个时代已经有几个月时间，他倒是见过不少黄金，但是却连一根蜡烛都没见过……就算曹老板用的也还是油灯。
　　也是因此，吴良才一直没有重现后世小说中“人点烛，鬼吹灯”的经典画面，开馆的时候在墓室的东北角点上一根蜡烛。
　　压根就搞不来蜡烛，拿头点？
　　当然，吴良也不是不知道其他的制作蜡烛的方法，但那都需要不少工序，他暂时还搞不来。
　　其中最容易的一种方法，就是元代才开始被人们发现并使用的“虫白蜡”，那倒是可以实现，但却要用到一种南方特有的白蜡虫与白蜡树，这原材料几乎也是现成的，可现在兵荒马乱的其产地又不在曹老板的地盘，不好搞不说，真要搞出来说不定反倒给曹老板的敌人们找到了一门发财的好营生。
　　如此想着，吴良立刻将这一小块凝胶拿到火上炙烤。
　　“啪嗒！”
　　凝胶很快被烧化，一滴粘稠液体滴落下来，被吴良用工兵铲接住放到边上，一边等待冷却，一边细细查看。
　　随着液体冷却，很快便由凝结成了一小块滑腻的固体。
　　接着吴良干脆将整块凝胶融化在了工兵铲上，并用将一根麻布线在其中浸了浸，点燃之后还真像油灯一样缓慢的烧了起来！
　　这就是蜡。
　　自然界馈赠的蜡！
　　现在吴良唯一怀疑的就是这种蜡的来源。
　　这些“蜂巢”筑在成片的荫尸之下，如今荫尸已经成了枯骨，“蜂巢”中的生物也不知道去了什么地方。
　　两者联系在一起……
　　吴良不得不怀疑这些“蜂巢”、荫尸、以及不知究竟是何物的生物之间有什么联系。
　　毕竟人的身体里含有许多油脂，这些油脂经过“加工”也是可以转化成蜡的……那么这蜡做出的蜡烛，岂不就是尸油蜡？

第一百三十四章 变成了凶墓（第一更）
　　毕竟，蜜蜂筑巢时分泌出来的蜡叫蜜蜡，因为蜜蜂以花粉为食。
　　而吴良现在发现的这种住在地底，又与大量尸体密切关联的不知名生物，极有可能便是以尸体为生，那么它们分泌出来的蜡……可不就是尸油蜡？
　　虽然吴良知道，本质上这种物质的成分主要还是蜡。
　　但心里总归还是有一种怪怪的感觉。
　　毕竟就算是后世，也依然有不少于尸油相关的恐怖传说，甚至天朝附近的某个相邻小国还发展出了相关的黑色产业链……
　　所以这种蜡做出来的蜡烛，吴良下墓的时候可能会用，但如果是在家中，他倒宁愿使用目前那种烧起来冒黑烟还一股怪味的动物油灯。
　　图个心安嘛。
　　不过回头如果献给曹老板的时候不说明来源，曹老板应该是不会介意的，与曹老板做交易的士族皇室应该也不会介意，说不定还会如获至宝……
　　想着这些。
　　吴良立刻派人下山去在为自己多收拢一些“蜂巢”上来。
　　他打算现场做几个蜡烛，等到瓬人军挖开海昏侯墓的时候使用。
　　就算已经有了“随侯珠”作为照明设备，蜡烛这种消耗氧气不大，燃烧时间又长的明火工具照样是必不可少的盗墓工具。
　　别的不说，至少能够实时监控墓中的空气质量，尤其是人类赖以生存的氧气含量。
　　而他自己则又从麻布上拆下来三根一尺来长的麻线，笑呵呵的来到白菁菁旁边：“菁菁姑娘，你应该会编辫子吧？”
　　“作甚么？”
　　白菁菁不解的看着吴良手中的三根麻绳。
　　“劳烦你用编辫子的方式将这三个麻绳编起来呗，我有用。”
　　吴良嘿嘿笑着说道。
　　“嘁。”
　　白菁菁冲他翻了个白眼，不过还是将三根麻线拿过来照做。
　　这两天她心中一直对吴良有些不满，说好的“叫花水鸟”吴良根本就没有兑现，只是叫杨万里随便烤了烤就那么吃了，害她白期待了一场。
　　最重要的是，杨万里的烧烤水平真不行，那些水鸟要么烤焦，要么烤的半生不熟，与吴良的烧烤水平相差胜远，简直就是浪费了她辛苦骗来的水鸟，害她在那些水鸟祭五脏庙的时候，都不由的生出了愧疚之心。
　　不过吴良倒也不是故意放她鸽子。
　　自打听过了于吉的“八煞黄泉”之说之后，他就一直心神不宁，哪还有什么心思做什么“叫花水鸟”。
　　片刻之后。
　　白菁菁赌气的为吴良编好了麻绳辫子，一边递给他一边没好气的问道：“你编这麻绳要做什么？”
　　“你猜。”
　　吴良神秘笑道。
　　这是后世才创造出来的烛芯做法。
　　三根绳子编在一起，烛芯燃烧的时候就会自动散开，末端正好翘到火焰外侧，不但可以完全燃烧，还免去了古时“剪烛”的烦恼。
　　唐代诗人李商隐就有一句“何当共剪西窗烛”的诗句，说的就是“剪烛”。
　　那时候蜡烛烛芯还是用棉线搓成的，直立在火焰的中心，由于无法烧尽而炭化，所以必须不时地用剪刀将残留的烛心末端剪掉，否则蜡烛就会自动灭掉，这无疑是一件麻烦的事。
　　“就会装神弄鬼！”
　　白菁菁不屑道。
　　“嘿嘿，我是真神。”
　　吴良只是干笑，依旧没有多说。
　　只因这个时代的蜡烛实在太珍贵了。
　　倒不是信不过白菁菁与典韦，主要是现在还有于吉和不少兵士在附近，绝不能当着这么多人的面展示他这简单至极的蜡烛做法，更不能让这么多人知道这“蜂巢”就是制作蜡烛的主要原材料。
　　否则万一有人动了贪念，对他以及整个瓬人军都不是好事，因此必须做好保密工作，至少回去之前都决不能公开。
　　好在这里的人，恐怕连蜡都没见过，倒暂时不用担心他们看过这些蜂巢之后便察觉到什么。
　　而后。
　　吴良又悄悄嘱咐典韦，让他等兵士将“蜂巢”带回来之后直接送入军帐之内。
　　接着带了一些柴火与火源钻入自己的简易军帐之内，吩咐没有他的允许绝不准任何人进入。
　　……
　　接下来的一周多。
　　瓬人军都在清理那些埋于地底的枯骨，不过吴良的主要目的其实是收集那些藏于枯骨之下的“蜂巢”。
　　否则他才不会如此浪费劳力，直接继续向下挖，挖到陵墓不好么？
　　这一清理不要紧，直接就清出了一亩地，掘出来的尸骨至少达到了千具！
　　而他得到的“蜂巢”，就算除去上部那些无用又占地方的部分，光是底部那此原始的蜡块就已经可以装满七八车。
　　看来回头得叫人再去豫章郡买车买马才能将其运回去了……
　　这么一来。
　　此行能够盗得多少黄金已经完全不重要了，光是这些蜡块就已经是一大笔不容小觑的财富。
　　唯一的问题是现在黄金、布帛与粮食才是货币本位，而蜡烛则是可以替代的消耗品，就算是珍品想要变现成粮草马匹，也需要一些手段。
　　不过这不是吴良需要关心的问题，他只负责把值钱的东西带回去，接下来就看曹老板的手段了。
　　如此又过了几天。
　　瓬人军终于挖到了位于侧下方的陵墓。
　　这是一座汉朝标准的拱形墓，除了墓门用几块巨大的石板挡住之外，顶部与侧面则都使用了这时候修筑城墙才用的砖石与糯米砂浆混合建造而成。
　　糯米砂浆是古代修建建筑最好的材料。
　　就连几千年不倒的万里长城用的也是这种材料，不但比普通的石灰砂浆的强度更大、更具耐水性，甚至能够扛住地震。
　　吴良知道这种如何分解软化这种糯米砂浆。
　　不过既然是“保护性发掘”，在没有必要的情况下，吴良自然不会去轻易破坏墓葬结构。
　　况且这个陵墓的墓门看起来并没有那么难开，只要命人将那几块巨大的石板移走应该就可进入后面的墓室。
　　“开吧。”
　　查看过情况之后，吴良很快就下了命令。
　　就在这时。
　　“公子且慢。”
　　于吉连忙走到了吴良身边，有些担心的劝道，“这座陵墓本就受八煞黄泉守护，又吸收了千具荫尸的黄泉之气，恐怕已经变成了一座凶墓，就算是公子家的祖坟，贸然开墓恐怕也有不妥啊。”

第一百三十五章 海昏侯墓的未解之谜（第二更）
　　“那么，老先生可有什么解法？”
　　吴良回过头来，虚着眼睛问道。
　　“老夫若有解法，便不会力劝公子了。”
　　于吉皱着脸摇了摇头。
　　“这就没办法了，既然老先生说这墓恐怕已经变成了凶墓，那对子孙后代恐怕只会更加不利，我自是更加不能坐视不理，这次这祖坟无论如何都非迁不可，这份苦心老先生应该是可以理解的吧？”
　　吴良义正言辞的说道。
　　“这……”
　　于吉还想说些什么，但最终还是叹气摇头。
　　“请老先生放心，我肯定不会让你在外面吹凉风的，这墓要进咱们便一起进，到时墓内风水与注意事项还需老先生指点一二。”
　　吴良想了想，又笑呵呵的道。
　　“不……老夫已经倒了这把年纪，还是算了吧，公子自便便是。”
　　于吉当即推辞道，甚至有那么点想转身逃跑的意思。
　　“老先生但请放心，我会叫人照料好老先生。”
　　吴良察觉到于吉眼中划过一抹异色，接着又故意说道，“典韦兄弟，进墓的时候便由你来搀扶老先生，一定要照看好他，务必不要有所闪失，更不要掉队。”
　　“是！”
　　典韦沉声应道，已经目光不善的站到了于吉身边。
　　结果没想到这一诈呼。
　　还真就从这个老头身上诈出了一些东西！
　　只见于吉自知无法避免与吴良一同进墓的事实，犹豫了片刻之后终于还是苦着一张脸说道：“公子，既然这墓非进不可，可否教老夫先做一场简单的法事，暂时将这墓中的黄泉之气镇压下来再开墓不迟？”
　　“哦？这玩意儿还能镇压？”
　　吴良心中一喜，当即做了个请的手势，“老先生快请！”
　　他其实也不确定于吉所说的法事究竟有没有作用，又或是有什么作用，或者说其实打心眼儿里他压根就不是很相信所谓的法事。
　　但此刻于吉肯做，他依旧是求之不得。
　　这两天他一直心神不宁，总是担心发生“灵湖吸魂”的问题，于吉此举不管有没有什么实际作用，也总能够给他带来一些心理上的安慰作用。
　　“只是公子，有些话老夫需提前说明。”
　　哪知于吉又道，“老夫这法事需用到一些黄纸与朱砂，这些东西老夫身上都有，朱砂便不说了，但那黄纸可是价格不菲的稀罕物，这笔费用需要公子来负担。”
　　这话怎么这么耳熟？
　　是了，前段时间吴良为程昱改名骗钱的时候，也是这么说的！
　　不过现在吴良还真就愿意花些钱来买这么一个心里安慰，何况于吉的表现可比他真实多了，起码是在听到不得不一起进墓时才被迫施为……
　　就当做是真的吧，反正也不差这点钱。
　　如此想着，吴良痛快点头道：“好说，回头我为老先生将符纸补上便是，再多也没有问题。”
　　“口说无凭。”
　　没想到于吉竟还质疑起他的支付能力来。
　　小样儿！
　　不能出点真正的好东西来，你还真把小爷看扁了。
　　吴良瞥了他一眼，淡然一笑，而后从怀中掏出一根比拇指略粗，长约一寸多的圆柱体来丢进于吉怀里，豪气说道：“老先生，瞧你这副没见过世面的样子，就那几张破纸也叫稀罕物？给你看点真正的稀罕物，送你了！”
　　“这是……”
　　接过圆柱体，于吉一脸惊疑的打量着手里的东西。
　　“没见过吧？蜜烛！只有王室才用得上的蜜烛，岂是你那几张破纸可比？”
　　吴良翻了个白眼道，“够不够？”
　　这就是他前些日子使用“蜂巢”在军帐内制作出来的蜡烛，找不到合适的模具，他就用了一个高脚青铜酒杯代替，做出来的蜡烛虽然略微短了一些，但也像模像样。
　　现在他怀里可不止这一根，还有三根。
　　剩下的一些则暂时放在军帐之中，以备不时之需。
　　“够了！够了！公子出手果然非同凡响！”
　　于吉当即吓了一跳，捧着蜡烛的手都抖了起来，连忙从自己的随身小包里掏出一块方布将其里三层外三层的包了起来，小心翼翼的塞入怀中。
　　而后再看向吴良时，脸上已经仅是一副“土豪我们做朋友吧”的表情。
　　陪着笑说道：“公子家的祖坟如此规模，随身携带又是世间罕见的蜜烛，老夫现在真是越来越好奇公子的身份了……”
　　“不该问的别问，你跟着我以后有的是好日子过，现在先做你的法事。”
　　吴良呵呵笑道，做土豪的感觉真好……
　　……
　　片刻之后，一场远没有吴良“剑斩恶蛟”精彩的法事做完。
　　于吉将几张用朱砂画好之后又叠成了三角状的符纸递到了吴良手中，并将其称之为“镇魂符”，说是能够镇压黄泉之气，保护众人进入墓中时不会受到邪灵侵扰。
　　吴良信了他的邪。
　　将“镇魂符”分给了典韦与白菁菁各一个，至于于吉，他自己早就留了一个，如此进墓的人也已经确定了下来，就他们四个。
　　“现在可以开墓了吧？”
　　吴良将“镇魂符”塞入怀中，问道。
　　“可以了，不过仍要小心一些，莫要搞出太大动静。”
　　于吉点头道。
　　“开！”
　　一声令下，早已等待多时的瓬人军兵士便一起上前。
　　使用工具撬的撬、铲的铲、抬的抬、推的推……费了半天功夫终于将几块堵门的石板移到了一边。
　　石板之后露出了两扇略微有些褪色的使用黑色与红色颜料绘制了云气图案的木质宫门。
　　宫门上只有靠近中间的位置有两个使用青铜铸造而成的门鼻，门鼻的形象看起来像是威武凶猛的巨龙正脸。
　　在汉代，龙亦是五大瑞兽之首，皇室的专属象征。
　　“家主，继续开么？”
　　兵士们回头问道。
　　“开！”
　　吴良点头。
　　兵士们立刻又集合起来站到门中间，试图像推开正常的宫门一样将其推开。
　　结果哪知手才刚刚放到门上。
　　其中一扇宫门便已经摇晃着墓室之内倒去。
　　伴随着“嘭”的一声巨响过后，一阵阴风猛地自只开了半个的门洞中呜咽而出，一股奇异的香气弥漫开来！
　　又是香气……
　　不过这次的香气却并未令吴良感到意外，甚至都没有立刻叫兵士们躲避。
　　因为后世考古机构发掘海昏侯墓的时候，便在墓中察觉到了一股无毒的异香！
　　按照常理来讲，古墓深埋于地下千百年，墓中应该尽是些潮湿霉烂的臭味，而海昏侯墓却与之相反。
　　非但如此，异香存在的时间并不只是一会儿，而是整整三年。
　　直到目前为止，考古学家也没搞清楚这股异香究竟从何而来，这个问题依旧是考古界的一个未解之谜。

第一百三十六章 她变成了血尸！（4400第一更）
　　“先散开通风吧！”
　　尽管略微迟疑了一下，吴良最终还是决定走一下流程。
　　不管怎么样，这也是封闭了许多年的陵墓，保不齐里面有什么古里古怪的东西，尤其是他还要带人下墓在里面待上好一会，绝对不能掉以轻心。
　　另外一边。
　　其实吴良已经准备好了防毒面罩，尤其是防毒面罩的炭包。
　　接下来加上他总共有四人下墓，四个防毒面罩的话，那些炭包应该够更换好几次，况且，如果墓室内的空气经过大公鸡的测试如果没有问题的话，也就只有到了墓中需要打开什么密闭空间，比如开棺的时候才用得上。
　　这个流程对于一些已经有过两次盗墓经验的瓬人军兵士来说自是轻车熟路。
　　吴良一下命令，立刻就有人开始照办，随行的大公鸡也被拎了过来。
　　而吴良与大部分兵士则又重新回到山上，吃饱喝足耐心等待通风结束，并提前做一些其他的入墓准备。
　　除此之外。
　　吴良还将杨万里以及一些什长以上的军官叫进了军帐之中，特意做了一些交代：“一旦我进入陵墓，你们在原地留下四匹快马之后，便立即带领所有的瓬人军兵士返回山顶营地待命，只派人在山顶随时监视陵墓周围与灵湖的状况即可。”
　　“只有听到白菁菁的口哨、或是发现有外人靠近陵墓，又或是超过6个时辰不见我从里面出来才可有所行动。”
　　“倘若听到白菁菁的口哨，立刻带人前来支援；”
　　“倘若有外人靠近陵墓，立刻派一部分人前去驱逐；”
　　“倘若我6个时辰后没有出来……你们绝不要入墓寻我，只需下山将陵墓回填，而后带着这封亲笔信与那些‘蜂巢’返回鄄城，待使君看过信之后便不会怪罪你们，还会奖赏你们。”
　　说着话，吴良将一块折叠好又叫白菁菁用针线缝了起来的绢帛交到了杨万里手中。
　　听到这里，杨万里与那些什长当时就皱起了脸，连忙说道：“家主，要来一起来，要走一起走，我们无论如何都不可能弃你而去！”
　　“放心，只是以防万一罢了，我哪有那么容易着道？”
　　吴良翻了个白眼斥道，“另外，如果灵湖出现什么大的动静，你们万不可轻易下山，至少在山上等待3个时辰……咱们不是还带了几只备用的大公鸡么？3个时辰后，你们将大公鸡捆上，就像我们探墓一样将大公鸡赶在前面一边测试一边下山，顺利下山之后如果发现我还没有从墓中出来，一样立刻将陵墓回填，带上我的亲笔信与‘蜂巢’返回鄄城。”
　　“听明白了么？”
　　吴良想了想，该交代的已经全部交代过了。
　　这样一来，假如盗墓途中真出了什么意外，尤其是“灵湖吸魂”事件再次爆发，这些瓬人军兵士只要照做，便不至于一起陪葬。
　　至于吴良自己……
　　或许有人会疑惑他这么冒险盗墓到底值不值？
　　以他对历史知识的了解，再加上一些从后世带来的“黑科技”，他本可以像许多穿越者一样过得更舒服，并不需要这样冒险。
　　可吴良自己觉得值。
　　人这辈子总归要有些追求。
　　而他的追求，早在后世高考选择考古专业的时候就已经定下了……
　　否则后世有的是热门的专业可以选择，许多热门专业毕业之后都能够很容易找到收入不菲的工作，过上比一般人安逸的生活，他又何苦非要选择这种毕了业也很难有用武之地的专业？
　　甚至在吴良穿越之前还发生过这么一件新闻：
　　【某留守家庭女大学生高分选择北大考古专业，引发网友群嘲，众多考古学教授、机构、师兄师姐集体声援……】
　　Emmm……
　　仅凭这条能上热搜的新闻，选择这专业是不是更多在于情怀与追求，已经可见一斑。
　　反正吴良当初高考分数也不低，但在选择这个专业的时候，遭受的却全是来自父母长辈的反对，就连高中同学听过之后，也是一脸的愕然，然后默默的转移掉话题，完全是一副不知道怎么安慰他的模样。
　　但吴良从未后悔过。
　　哪怕毕业之后真就无处可去，最后只能找了个旅行社做导游维持生活，他也从未后悔。
　　所以问他冒这样的险值不值？
　　吴良觉得值！
　　一定比在勾心斗角的官场上冒险，又或是在血肉横飞的战场上冒险，要值的多！
　　至于独善其身……那就别想了，战乱年代，没有人能够独善其身！
　　人固有一死。
　　或轻于鸿毛，或重于泰山！
　　而对于吴良而言，如果真有一天非死不可，他更希望死在别人家的祖坟里！
　　哎呀，扯远了。
　　都怪杨万里与这些兵士太踏马能叽歪，娘们似的！
　　不就进个墓吗，提前交代上几句以防万一，这些混蛋踏马的非要露出一副老子马上就要死了的表情，老子像柔儿一样人如其名，绝对长命百岁的好么！
　　……
　　如此通了一天的风，又用大公鸡试了几个时辰。
　　确认目前墓中的空气状况还不错之后，吴良总算带齐了自己的全套装备，带着典韦、白菁菁与于吉进入了墓中。
　　刚进去，吴良便将一支提前点燃的蜡烛交到了白菁菁手中。
　　“菁菁姑娘，你的主要任务就是守护这支蜜烛，倘若这支蜜烛无缘无故熄灭，必须立刻告诉我。”
　　吴良十分郑重的嘱咐道。
　　他才不会承认这玩意儿很有可能是尸油蜡，不管是现在还是回到鄄城见了曹老板都不会承认，否则真就没人敢用了。
　　“这蜜烛……”
　　不过蜡烛刚入手，白菁菁就已经发现了一些端倪。
　　这蜜烛中间的烛芯，看起来怎么那么像自己前两天编过的麻线！
　　如果真是那些麻线，那么这蜜烛就不是吴良从鄄城带来的，而是最近才做出来的……好家伙，这个无赖居然能做出蜜烛？！
　　这可是有价无市的珍品，他竟有这样的本事，区区黄金又怎在眼中？
　　为何还要到处跑去盗墓？
　　好在白菁菁也是嘴巴挺严的姑娘。
　　察觉到这个细节之后，只是诧异的看了吴良一眼，并未将心中的疑惑说出来。
　　说话之间。
　　吴良又叫典韦将“随侯珠”取了出来，一瞬间“随侯珠”那特有的幽光便充斥了整个墓道，最起码能照出十多米去。
　　这可比蜡烛的光芒厉害多了，就算火把也要靠边站。
　　“你这又是……？！”
　　于吉又不自觉的睁大了老眼，一脸惊愕的望望“随侯珠”，又望望吴良，老夫为什么要说“又”呢？
　　他就算再傻也知道这玩意儿才是真正的珍宝，这么大一颗明珠，区区蜡烛在它面前根本就是路旁的石块，黯淡无光，无人问津。
　　不过要让他选择的话，他选择全都想要。
　　“一颗平平无奇的夜光珠罢了，老先生不必在意。”
　　吴良笑呵呵的说道。
　　“平平无奇……咕噜！”
　　于吉被这四个字震了个外焦里嫩，不由的更加怀疑吴良的身份。
　　起初他以为吴良只是一个被迫南迁的寒门公子哥。
　　后来看到吴良家的“祖坟”与蜡烛之后，他觉得吴良就算再寒门，也得是普通士族只能仰望的豪门。
　　但现在在看到这颗夜光珠，于吉终于悟了！
　　“公子此前恐怕是对老夫用了化名吧，假如老夫所猜不错，公子其实是姓刘！”
　　于吉语气笃定的说道。
　　“老先生才姓刘，老先生全家都姓刘，公子我行不更名坐不改姓，只姓吴，口天吴。”
　　吴良嘿嘿笑着，借助“随侯珠”的幽光在墓道中打量了一圈，并未发现什么机关陷阱，于是终于抓紧时间迈步向墓穴深处走去。
　　吴良知道。
　　这海昏侯墓虽然后世发掘的过程中发现墓园遗址面积不小，但实际上陵墓并不算大，甚至还没有梁孝王墓的规模大。
　　所以要探索这座陵墓，应该用不了太多的时间。
　　果然。
　　很快他们就到达了位于整个陵墓最前端的车马室。
　　车马室内共有五辆铸工精美的铜制马车，与真正的马车大小一般。
　　除此之外，马车上还装饰了不少配饰，这些配饰采用的材料大多也是青铜，不过却采用了后世被列入国家级非物质文化遗产代表性项目的“金银错”工艺，说白了就是将黄金与白银烧化之后，像漆一样涂抹在饰品表面，以此来起到装饰的作用。
　　可以理解为“镀金”或是“镀银”，不过要比“镀金镀银”实在的多。
　　“这些流传到后世都是难得一见的好东西，而且相对容易保存许多……”
　　吴良暗暗将其记住，接着又看向了距离这些铜制马车不远的一片马匹遗骸。
　　这些马匹基本已经只剩下了枯骨，不过还留存有一些腐坏严重的皮毛，主要是毛……数了数数量刚好是20匹。
　　车马室内马车与马匹的数量与后世的发现保持了一致。
　　看样子两千多年的历史中，车马室中的殉葬品并未遭遇过偷盗，主要这些东西在这个时代还不怎么值钱。
　　确定了这一点，吴良带着典韦等三人继续向前探索。
　　如果半个时辰后，他们又出入了几间列于墓道两旁的耳室。
　　这些耳室中存放的都是一些较为常见的殉葬品。
　　有成套的编钟、编磬、琴、瑟、排箫、伎乐俑，做工精美；
　　有摆放整齐的青铜器具，其中就包括后世发现的青铜雁鱼灯与青铜火锅，不错，这个时代人们早就开始吃火锅了，毕竟“煮”早就是人们烹饪饮食的重要方式；
　　其中最值得一提的就是这个雁鱼灯，这玩意儿可是带了小机关的。
　　一侧的灯柄可以控制灯盘转动，盘下有圈足与雁背上的直壁圈沿以子母口套接，灯罩则是两片弧形板，其上部插入灯盘内的直壁圈沿中，可左右转动开合，既能挡风，又可调节灯光的照度。
　　灯点燃的时候，产生的烟雾可以通过鱼和雁颈导入雁体内，在雁的肚子里过一遍水，可以有效过滤这时候油灯燃烧室产生的油烟。
　　除此之外，雁鱼灯的四个部分又可自由拆装，便于擦洗……
　　厉害吧？
　　这玩意儿就算放在后世也是十分精巧的创意生活用品，吴良觉得光是仿造工艺品，应该也能卖上几百几千块钱。
　　除了这些，在一件专门罗列铜镜的耳室中。
　　吴良还发现了十八面制作精美的铜镜，这些铜镜各有不同，全都镶嵌着各种各样的玉石宝石，豪不夸张的说，这些玉石宝石的价值早已在铜镜之上，至少这个时代是如此。
　　而据吴良所知，后世发掘海昏侯墓的时候，其实只发了一面铜镜。
　　这是不是便验证了他之前的判断，海昏侯墓在被淹之前又或是被淹的过程中，确实被人盗过……后世正式发掘时发现的那些文物，只是盗墓贼来不及盗走的殉葬品而已？
　　继续往前走，吴良等人又找到了墓中的钱室。
　　海昏侯墓中的钱室并不像梁孝王墓藏得那么深，铜钱就直接堆在一间连门都没有的耳室之中。
　　但看其规模，却要比梁孝王墓可观的多，至少翻了一倍！
　　后世考古队也找到了这批铜钱，清点之后重量堪堪达到了十余吨，这足以证明海昏侯刘贺比梁孝王墓有钱多了，就算再短人家也是做过皇帝的人。
　　所以，海昏侯墓的黄金又怎么可能只有115公斤，这可比他之前发掘的梁孝王墓少多了，根本就不科学！
　　不过吴良只是在钱室中细细的查看了一遍，并未疑惑黄金为何不像梁孝王墓一样存放在钱室的问题。
　　因为后世发掘海昏侯墓时的资料显示，海昏侯的黄金本就不在这里，而是存放在位于主椁室西侧的墓室之中。
　　那里不但存有大量黄金，还有一面十分罕见的漆画屏风。
　　画中所留乃是孔子的画像与生平记录，这是考古历史上发现的最早的孔子画像。
　　不过吴良觉得，他比后世提前了近两千年，如果继续盗下去，盗到了春秋时期的墓，说不定有机会发现更早的孔子画像，甚至是孔子的亲笔文字！
　　毕竟他现在盗的墓，要比后世时间更短，更容易将有考古价值的东西保留下来……
　　如此想着，吴良带着典韦等三人自钱室中出来，想的却是他最关心的牍室。
　　对于考古而言，最为重要的还是文字记载，这些才是解开历史谜团最为重要的东西。
　　海昏侯墓目前保存还相对完好，起码要比梁孝王墓强一些，想来他的遗留下来的竹简、木牍之类的书籍，应该也会更完整一些。
　　如此想着。
　　吴良继续沿着墓道向内探索。
　　就在这时。
　　“嗯……”
　　白菁菁忽然发出一声不太自然的鼻音。
　　“怎么了？”
　　吴良等人回头看向她，却见此刻她的脸色很是苍白，鬓角与琼鼻上早已渗出了不少细汗，甚至将发丝都打湿了一些。
　　见吴良等人看过来，白菁菁的神色也立刻变得不自然起来，低着头似乎想要回避他们。
　　“你到底怎么了？不舒服么？”
　　吴良赶紧又问，若是这姑娘已经出现了什么不适，他们也必须小心，最好立刻离开墓穴。
　　正问着的时候。
　　“小心！她恐怕已经中了邪毒，变成了血尸！”
　　于吉忽然大叫起来，目光惊恐的望着白菁菁，一连向后退了好几步。

第一百三十七章 早已失传的书籍！（4200第二更）
　　“血尸！？”
　　一听这话，典韦神色一紧。
　　当即推着吴良向后退了两步，又手持工兵铲挡在吴良面前，如临大敌一般防着白菁菁。
　　可以想象，倘若白菁菁此刻有任何异动，典韦都一定会毫不犹豫的给她来上一铁铲，尽全力维护吴良周全。
　　“这……”
　　吴良心头也是紧了一下，连忙上下打量着白菁菁。
　　“啪嗒！”
　　恰逢一滴液体落在白菁菁脚下，在一片寂静的墓道中显得极为刺耳。
　　吴良连忙看向那滴液体，液体呈现出一种令人头皮发麻的暗红色……这在陵墓之中可不是什么吉利的颜色。
　　吴良心头更紧，他可不希望白菁菁死在这种地方，更不希望白菁菁化作血尸啊！
　　如此想着，吴良连忙顺着那滴暗红色的液体滴落的位置看去。
　　这一看不要紧！
　　只见不知什么时候，白菁菁的裤子内侧已经浸红了一大片，虽然暂时还没有达到仿佛才从池子里捞出来的程度，但看起来也是极为严重。
　　再细看其他的地方，白菁菁除了脸色略微有些苍白，耳朵红的有些透亮之外，似乎并未发现别的什么异常。
　　“这……难道不是来大姨妈了？”
　　吴良深吸了一口气，却又不敢妄言，只得目光灼灼的望着白菁菁，说道：“菁菁，此事事关重大，你抬起头来看着我。”
　　“……”
　　听到吴良的话，几乎快将头埋进胸里的白菁菁终于还是略微抬起头来看了吴良一眼，而后又连忙把头埋了下去。
　　错不了！
　　还有十分清醒的意识！
　　而且这手足无措的娇羞模样，简直与初中上课时第一次来大姨妈弄脏了裤子的女同学一般无二！
　　也正是因此，白菁菁才没有辩驳于吉的话。
　　这种事怎么都没办法当这三个大男人的面来说吧，羞死个人了……
　　“呼——”
　　看来虚惊一场，吴良总算松了一口气，便打算绕过典韦上前查看白菁菁的具体情况。
　　“公子慢着！据老夫所知，十八种尸变中，最凶狠嗜血的便是血尸，你万不可轻易靠近，否则恐遭不测！”
　　于吉连忙又皱着一张老脸开口阻拦，自己却躲得远远的，甚至还向墓穴入口的方向挪了两步，一副随时准备逃命的样子。
　　血尸你个头！
　　“典韦，你照看好老先生，别让他乱跑。”
　　吴良回头看了看于吉，果断如此安置了一句，又对白晶晶说道：“菁菁，你随我来这边一趟，我有话与你说。”
　　说着话，吴良便原路返回，进了刚出来不久的钱室。
　　“……”
　　白菁菁见状，依旧一声不吭夹着腿买着小碎步跟在吴良后面进入其中。
　　结果进去之后。
　　才赫然发现吴良已经脱去了上身外套，正在脱套在里面的那件较厚一些的冬衣内衬。
　　“你……你要作甚么？”
　　白菁菁神色顿时又是一变，终于有些慌乱的开口说了句话，一边说还一边连忙将脸转了过去。
　　片刻之后，吴良又重新将上衣外套重新穿回了身上，并将下墓时随身携带的小鼓戴在脖子上，而后将自己刚脱下来的冬衣内衬与铜匕首一起递到了白菁菁手中。
　　“？！”
　　白菁菁身子一颤，不解的望着吴良。
　　“先用这个裁一裁凑合一下吧，回头我看看能不能给你们发明点实用轻便的好东西，抓紧时间，我回避一下。”
　　吴良淡然一笑，一转身便出了钱室。
　　“……”
　　望着吴良的背影，白菁菁神色愕然，紧接着便有一团红云悄悄爬上了苍白的面颊。
　　唔唔唔——羞死个人啦啊！
　　这个无赖，他怎么什么都懂，只是看了一眼就明白怎么回事，这明明是……女人才知道的事情，男人知道怎么也要在娶妻之后？
　　可是他明明还没有娶妻，为什么能知道那么多……
　　等一下！
　　这个无赖今天为什么会这么好心，若是换了平时，我出了这种糗事，他一定能笑的合不拢嘴，取笑不算恐怕还要口花花调戏于我！
　　但这次，他却什么都没有说，反倒将冬衣脱下来给了我？
　　莫非……
　　他是故意如此，其实是想趁我不备突然再闯进来？
　　心中如此想着，白菁菁又看到了手中那柄锋利的铜匕首……
　　也不对！
　　若是他真有此心，又怎会将这样的利器交给我，这个无赖向来惜命的紧，就连剪刀都不敢教我随身携带……
　　而且。
　　白菁菁既然口技了得，听力也非常人可比，她可以清晰的听到吴良却是远离了钱室，并且并没有偷偷折返的意思。
　　最终白菁菁也没想明白吴良今天到底犯了什么病，居然变得这么贴心。
　　无奈如今情势所迫，她已经顾不得那么许多。
　　只得将吴良冬装的两只袖子裁了下来，一只叠了几层暂时用上，另外一支留下备用。
　　此事这件冬衣虽然已经变成了马甲，但好歹还有御寒的作用，不至于教吴良因此受了风寒……
　　再出来时，吴良正在几米之外的墓道等待。
　　“你……你先穿上吧，莫要受了风寒。”
　　见到吴良，白菁菁那张苍白的俏脸又微微泛起一抹粉色，仅仅是被吴良看了一眼便连忙重新低下头小声说道。
　　“嗯，你也一起进来，我还有些事要问你。”
　　吴良接过马甲，冲她示意了一下道。
　　于是两人重新回到钱室。
　　吴良一边重新穿了一遍衣裳，一边压低了声音说道：“菁菁姑娘，我接下来问的一些问题，可能涉及你的一些个人事物，但这对我们这次行动非常重要，请你务必如实回答，我保证不会出去乱说。”
　　“嗯……”
　　白菁菁微微颔首，发出一个鼻音。
　　不知道怎么回事，经过这件意外的糗事，白菁菁竟对吴良产生了那么一丝信任，并未对吴良的话产生太多抗拒。
　　若在之前，她是绝对不会这么顺从的。
　　毕竟吴良已经说得很清楚，他接下来要问的她的隐私……
　　得到白菁菁的回应，吴良这才继续问道：“请问菁菁姑娘，你这次大姨妈……红潮到来的时间是否正常？”
　　一上来就是这么尖锐的问题么？
　　白菁菁身子微微一颤，脸更红头埋得更低，但口中却依旧如实进行了回答：“早、早了近七日。”
　　“平时红潮来时出血量有这么大么？”
　　吴良则面不改色，接着又问。
　　“没……但是会疼很久，这次也稍疼了一下，不过很快就不疼了，只是流血。”
　　白菁菁又低着头声音微弱的说道。
　　“那么，你能不能感觉到体内有一缩一缩的颤动。”
　　吴良再问。
　　“是有、有一点，以前没有的……你怎么知道？”
　　白菁菁再答。
　　但答完了之后她已经又疑惑的抬起头来，一脸疑惑的望着吴良。
　　明明她才是女人，为什么这个家伙能够知道她的感觉，而且问的全部都在点上……他的医术究竟到了什么程度，果真华佗、张仲景不如？
　　“若是如此……”
　　听到这里，吴良终于笑了起来，说道，“那就提前恭喜菁菁姑娘了，我敢打包票，菁菁姑娘应该很长一段时间都不会再疼了。”
　　通过对白菁菁的询问，吴良基本已经确定了问题所在。
　　麝香！
　　这是一种纯天然的香料，至少这个时代还是。
　　经后世研究表明，这种香料具有活血通经、治疗难产，死胎，胞衣不下的神奇功效。
　　看过一些古装宫斗剧的人应该都知道，这还是一种宫斗奇药，用在孕妇身上能够令孕妇很快流产，甚至因为这种很是歹毒的流产方式终身不孕。
　　但对于正常人而言，却并没有什么毒性。
　　哪怕同为女性，只要不是有孕在身，便不会受到什么伤害，甚至还有活血通经，治疗痛经的奇效。
　　这一切都是因为它具有刺激gong缩的神奇效果。
　　孕妇受到刺激gong缩剧烈，自然会导致胎儿在没有发育完全的时候便生出体外，胎儿因此死亡流产。
　　而不是有孕在身的女子，便不会产生这样的后果，反而有益。
　　甚至因为这个特性，世间还流传有此物能够“cui情”的功效，但后世研究表明，这种传闻完全就是以讹传讹。
　　麝香最多只会令中枢神经系统略有兴奋表现，而且一旦超过一定剂量，反倒会产生抑制作用。
　　也是因此。
　　吴良几乎已经可以确定，这充斥海昏侯墓的香气，就算不是麝香，也八成含有麝香的成分。
　　只是这香气从何而来，为何又能保持持久，依旧需要在墓中考证。
　　“真、真的么？”
　　白菁菁脸上划过一抹喜色，但似乎又觉得当着吴良的面如此表现不太合适，又连忙红着脸将头低了下去，小声问道，“你、你又是如何知道的？”
　　“这事等出去之后再慢慢说，现在你若是感到不适，我可以先将你送出墓外，你就不要继续参与行动了。”
　　吴良笑着说道。
　　“不、不必了，已经不太流了……随侯珠在哪，随珠人就要在哪。”
　　白菁菁话说了一半，又觉得说的有点多了，连忙微微低下头，却语气坚定的摇头。
　　“那就走吧。”
　　吴良知道麝香对白菁菁其实并没有什么坏处，因此也就没有勉强，点了点头率先出了钱室，带着白菁菁重新回到于吉身边。
　　见两人过来，于吉又下意识的向后躲了躲，而后皱着一张老脸悄悄凑到吴良身边小声提醒道：“公子，莫名出血便是血尸的表现，这女子此刻虽然并未尸变，但仍需万分小心，否则一旦尸变后果不堪设想，公子可不要妇人之仁呐。”
　　“老先生。”
　　吴良回头神奇的望着于吉，微微笑道，“我方才掐指一算，又自你身上算出了一件事情。”
　　“哦？什么事？”
　　于吉不由好奇的问道。
　　“先生此生恐怕都不曾婚娶，更不曾行过男女之事吧？”
　　吴良挑眉道。
　　“公子的占卜之术果然不凡！”
　　哪知于吉竟当即挺起胸来一脸自得的笑道：“这是自然，破身恐失元气，老夫一心求道，向来严于律己。”
　　厉害了！
　　吴良瞬间冲他竖起了大拇指。
　　这可是将近九十岁的老童子啊，陈金水那样的老童子恐怕必须得改称呼了，他还是个孩子呢！
　　不过有一件事，也是瞬间令吴良质疑起了一些东西：“这么说来，老先生前些日子对我说起的那些房中之术都是假的喽？”
　　房中。
　　据吴良所知，此术只是主张少私寡欲，但不主张禁欲，并且此乃“还精于脑”的法门，做那种事是强身健体，哪里需要担心失了元气。
　　“这……”
　　于吉面不红心不跳的道，“老夫此前便与公子强调过，老夫除了那堪舆之术，其他方术皆只略通皮毛，做不得数，只是公子非要问，老夫才不得不将曾经看到过的一些东西相告，至于是否有用，老夫不能作保。”
　　“哈哈，也是。”
　　吴良笑了笑，终于不再深究。
　　……
　　于是一行四人继续深入沿着墓道深入陵墓。
　　不多时他们便又来到一处耳室前面，随着随侯珠的幽光照射进去，一间琳琅满目如同图书馆一般的牍室呈现在了众人面前。
　　海昏侯墓的墓室环境要好许多，至少要比梁孝王墓干燥，因此这些分类于不同案几上的竹牍、木牍除了落了不少灰尘之外，保存的也是相当不错。
　　吴良心中大喜，但却并未去轻易触碰这些竹简、木牍。
　　尤其是那些竹简，毕竟也过了几百年，就算这些竹简保存还算完好，那些用来捆扎竹简的麻绳与熟牛皮绳肯定也已经不堪重负了，若是因此弄乱想要整理起来，恐怕就没那么容易了。
　　自这些案几边上一一走过，吴良最多只是用力吹去封面上的灰尘，以此来判断竹简中的内容。
　　摆在牍室入口处最明显位置的，是一卷叫做《筑墓记》的竹简。
　　这玩意儿后世发掘海昏侯墓的时候也有发现，不过那时已经受损严重，并且并未将其中内容公开，因此吴良也没有看过。
　　这东西一会得好好看看，没准儿里面便记载了墓内异香的出处。
　　吴良暂时将《筑墓记》记下，继续向下一个案几看去。
　　《悼亡赋》，后世有发现，原文都已公开，没有看的必要。
　　《易经》，不仅这个墓里有，其他古墓也多有发现，流传到了后事，不用看。
　　《礼记》，也不用看。
　　《孝经》，同样不用看。
　　《齐史》？！
　　难道是传说中被秦始皇烧光以致彻底失传的战国时期六国历史史书之一的“齐国历史”？
　　我去，这玩意儿可是正儿八经的好东西啊，想不到还有侥幸遗留下来的版本！
　　有了它，不但能帮助我与后世了解齐国真正的历史，并且……
　　齐国当时的地盘基本就是现在的徐州北部与青州一带，若曹老板来年再次东征能够将那一带占领，我便可以根据这部史书，好好去发掘一下战国时期齐国的古墓！

第一百三十八章 活葬！（为【遗忘死灰】老板加更）
　　最重要的是。
　　这《齐史》虽然与海昏侯墓中的竹简、木牍放在一起，但后世考古中却并未发现，也不知是被水彻底泡坏了，还是被人盗走了。
　　总之，直到吴良穿越之前，考古界也还没有发现齐国乃至其余五国自己的史书。
　　因此后世有关秦朝之前的历史知识基本都来源于西汉年间司马迁编撰的《史记》。
　　尽管有史学家根据《李斯列传》所记载中的“臣请史官非秦记皆烧之。非博士官所职，天下敢有藏诗、书、百家语者，悉诣守、尉杂烧之。”推测，当年秦始皇虽然烧了六国和民间收藏的书籍，但秦国官方收藏的书籍并未烧毁。
　　而后来刘邦先于项羽入关咸阳之后，萧何直奔秦朝皇家图书馆，搜集了大量珍贵的图书典籍，以至于后来项羽火烧阿房宫，这些史书已经被萧何提前带走。
　　再加上汉朝建立后，世间还有许多活着的六国传人。
　　如此司马迁一边翻阅萧何当年抢救出来的珍贵史书，一边四处走访尚存于世的六国传人，才终于完成了《史记》这部历史巨作。
　　但饶是如此。
　　这些史学家也都承认，《史记》并不完美，其中有不少谬误之处，只能将其评为后世发现的最接近真实的记载先秦史料的巨作，不可尽信。
　　除此之外。
　　对于以上的推断，吴良心中也有疑问。
　　既然萧何从阿房宫图书馆中搜集了大量珍贵的图书典籍，其中也包括六国史书，那么为何许多其他秦朝之前的图书能够留存到后世，偏偏六国史书就一部、甚至是只言片语都没有留存下来呢？
　　想着这些，吴良终于再也无法按捺自己，当即吹去这部总共有……在动手之前，吴良特意清点了一下，总共64卷之多的《齐史》之上的灰尘……而后极为小心的捧起放在最上端的一卷，又极为小心的摊开竹简进行查看：
　　《齐史》
　　武王克殷
　　首封太公于营丘
　　国名为齐
　　齐多夷
　　顺者太公顺之简之
　　乱者太公伐之逐之
　　国立
　　……
　　这就是《齐史》！
　　吴良当即确定了下来。
　　这里面记载的就是周武王姬发建立大周王朝之后，封姜子牙前往营丘（今淄博东北部）建立齐国的事情。
　　同时，这里面的记载与《史记》又略微有了一些不同。
　　《史记》中说，当时齐国境内有许多大大小小的夷国，夷国不服管教，姜子牙就选择了入乡随俗，不去讲究那些繁琐的礼数，于是齐国很快就安定了下来，逐渐发展成为大国。
　　而在这个《齐史》中则说，姜子牙到了封地之后，服从他的夷国他就顺从当地的风俗，简化那些繁文缛节，不服从他的夷国，就攻打驱逐，于是齐国很快安定了下来，逐渐发展成为大国。
　　由此可见，后世学习的自《史记》中总结出来的秦朝以前的历史，还真是与被秦始皇烧毁的六国史书有着一定的出入。
　　想要搞清楚真正的六国历史，仅凭一部《史记》还真就很难还原历史的真相！
　　况且吴良只是看了一眼，便更愿意相信《齐史》中的记载。
　　以史为鉴。
　　任何一个政权的建立，尤其是像齐国这种空降的政权建立，必然会触及许多人的利益，从来就没有通过妥协与让步可以令对方信服的例子。
　　大家要是都这么好说话，世间又哪来的战争？
　　“好东西啊，收起来回去慢慢看，回头再将其篆刻下来，如果能流传到后世，也能帮后世的考古界重新审视这段历史。”
　　心中如此想着，吴良又小心将这卷《齐史》放回了原处。
　　他已经想好了，一会叫瓬人军兵士进来搬运的时候，他一定要在旁边好好的盯着，命人用绳子将这64卷《齐史》一卷一卷原封不动的扎起来，等回去之后再一卷一卷打开仔细核对，重新将其编制起来，以供自己日后研读。
　　……
　　做完了这些，吴良继续在牍室内查看。
　　将那些没有必要刻意保护的竹简与木牍排除之后，吴良来到了一个存放《论语·知道》的案牍前面。
　　这套书籍在后世也是属于一个史无前例的巨大发现来着。
　　据说在2017年的时候，考古学家已经完成了对它的扫描，并准备对上面的文字进行释读。
　　不过直到吴良穿越之前，相关的释读内容也还并未公开，也不知道最终会是一个什么进度，但有一点是可以肯定的，这种竹简应为泡在水中，就算完全隔绝了空气能够长久保存，等到后世发掘的时候，肯定也不可能完整保留，这才是释读最大的难点。
　　所以，盗走还是不盗走，这就成了吴良最纠结的问题。
　　如果他不将其盗走，这些东西留到后世肯定也不完整。
　　如果盗走，后世考古发掘时就没得发现了。
　　不过他却可以用另外一种更长久的方式进行保存，或许有可能将完整的《知道·论语》呈现给后世。
　　要不还是搬吧！
　　吴良最终还是做了这样一个决定，至于后世考古发掘时是否还能够发现这套竹简，其实也没那么重要，重要的是上面的内容是否能够传承下去。
　　反正他的穿越，已经改变了部分东汉末年的历史，并且改变了一些三国历史名人的经历，现在还去在意后世那群考古学家与考古机构的发掘经历，未免就显得太杞人忧天了……
　　做了这个决定。
　　吴良在牍室内已经无法再找到更多的东西，终于重新回到门口。
　　将最开始发现的《筑墓记》拿起来认真研读。
　　这《筑墓记》记载的便是海昏侯墓建造的全部过程。
　　这座陵墓从公元前68年刘贺被封为海昏侯赶到豫章郡时便开始筹建，历时短暂的6年修建，于公元前62年完工。
　　也是同年刘贺便忽然一病不起，不久病逝，年仅三十三岁。
　　而根据《筑墓记》记载，在这座海昏侯墓筹建的过程中，随刘贺一同南下来到豫章郡的一名叫做“廉石”的方士发挥了巨大的作用。
　　不论是陵墓选址，还是修建时的筹备与指挥工作，甚至是刘贺下葬礼仪都由他一人全权负责。
　　除此之外，这个叫做“廉石”的方士还是一位炼丹爱好者，经常为刘贺炼制一些“延年益寿”的仙丹。
　　刘贺极其信任廉石。
　　而廉石最后也尽了忠。
　　在刘贺下葬时，他痛哭流涕悲痛欲绝，坚持要为刘贺殉葬。
　　众人于心不忍，他竟在封墓之前主动跑进陵墓之中守在刘贺棺前不肯出来。
　　最终众人劝不动他怕耽误了吉时，又没有人下手杀他，便只好将他活着封在了这座墓中……

第一百三十九章 黑色潮水（第一更）
　　是的，他们就这么将一个大活人封在了墓中！
　　这可真算是一件奇事了。
　　需知哪怕是奴隶制社会时使用活人殉葬也是有条件的，要么将活人束缚起来活埋，最起码也要装进钉死的棺材或牢笼当中，又或者干脆就先将人杀死之后再进行殉葬。
　　像这种直接将一个能够自由行动的大活人封入墓穴的事。
　　实在是太少见了。
　　毕竟人在求生欲的趋势下很容易做出一些疯狂的举动，保不齐便会从陵墓内部破坏陵墓的殉葬品，甚至是损坏墓主人的遗体，这种“内贼”就算再厉害的防盗措施也防不住，谁能放心的下？
　　所以……
　　难道是刘贺的家人觉得这个叫做“廉石”的方士对刘贺的衷心天地可鉴，并且已经全然没了求生欲，再加上陵墓的筹建工作本就是廉石一手操办，防谁也用不着防他，因此才放心就这样将他封入了墓中？
　　总觉得这个决定还是太草率了，真心搞不懂那些人当时的想法。
　　除此之外。
　　这《筑墓记》绝对是封墓之前便放入墓中的，即是说有机会篡改《筑墓记》的人便只有这个叫做“廉石”的方士。
　　而吴良并没有在这上面看到任何修改的痕迹。
　　需知修改竹简上的内容并不容易，那可是需要用刀先将最上面的一层墨迹全部刮掉重新去写的，这必然会在竹片上留下一些刮痕，如此一来，这些竹简便不可能保持光滑均匀，所以修改过的可能性极小。
　　“这……”
　　吴良思来想去，还是觉得此事有待考证。
　　最起码得在陵墓中找到一具没有殓入棺木的尸体，而从入墓到现在，他们还一具尸体都没有发现。
　　至于“廉石”是否还有可能活着。
　　吴良觉得这种可能性基本可以排除，毕竟距离刘贺下葬到现在已经过了两百多近三百年，按照常理来讲，就算是寿命再长的人也不可能活到这个时候。
　　“公子，可是发现了什么问题？”
　　见吴良看着《筑墓记》眉头微微皱起，于吉刻意与白菁菁保持着距离，绕了个远来到吴良身边问道。
　　“倒也不是什么大事，只是墓中似乎还殉葬过活人。”
　　吴良回头说道。
　　他依然觉得这个叫“廉石”的方式有问题，衷心的过头了，而且真要愿意为主子殉葬，直接自杀不好么，为什么要选择活葬这种痛苦万倍的方式？
　　何况，这陵墓还是他一手筹建。
　　自古就有一些建造陵墓的工匠为了防止被灭口或是殉葬留后门的情况。
　　甚至有些自知难逃一死的工匠，为了报复墓主人，还会在建陵的砖石上动手脚刻字，留下类似路标的信息指引盗墓贼进入，或是提醒盗墓贼小心何处的机关……
　　“若是如此，此墓便又多了一重极为深重的怨气，只怕更加凶险了！”
　　于吉当即面露惊色，连忙苦苦劝道，“公子，依老夫看来，这坟还是不要迁了，此处风水虽然不太好，却也好过我等今日便葬身于此啊！”
　　“典韦，照看好老先生。”
　　吴良哪会听他这些废话，果断又对典韦嘱咐了一句，而后便将《筑墓记》放回案几上，转身出了牍室继续沿墓道向深处走去。
　　如今前世他所知的耳室基本上已经全部看过，接下来不出意外，应该就是主墓室以及主墓室西侧的放置孔子画像屏风与诸多黄金的墓室了……
　　“走！”
　　典韦来到于吉身后，面无表情的喝道。
　　“唉……”
　　于吉回头看了他一眼，只得摇头叹了口气，皱着一张苦瓜脸无奈跟上。
　　结果才刚刚走了没几步。
　　“等一下，前面有动静！”
　　白菁菁忽然又小声叫住了他们。
　　“什么动静？”
　　吴良等人立刻停下脚步，静静倾听。
　　但如此听了片刻，却是什么都听不到。
　　吴良有些疑惑的回头问道：“菁菁，你不会听错了吧？”
　　“不可能！我们白家后人自幼修习口技，而要练口技便需先练好听力，何况还是这种能够将声音凸显出来的墓道中，我绝不会听错。”
　　白菁菁极为笃定的道，“你们仔细听，淅淅索索，淅淅索索……有点像蝴蝶破茧的声音，又有点像虫子爬动的声音，而且连成了一片，恐怕数量还不少！”
　　“这……”
　　吴良顿时有些无语，蝴蝶破茧的声音，如果不是直接将耳朵凑在边上，那对一般人来说不就是没有声音？
　　何况，白菁菁所说的“前面”，绝对在随侯珠的幽光照射范围之外，因为可视范围内吴良就只能看到光洁溜溜的砖石墓道。
　　即使说，即是有声音，声音的来源至少也在十几米外。
　　这可怕的听力……
　　不过此刻，吴良哪里有心思去惊喜这个新发现。
　　他自然是相信白菁菁的，那么便要好好考虑一下到底是什么东西发出的这种声音，重新评估继续深入的风险。
　　“菁菁，这声音是否有向我们靠近的趋势？”
　　吴良接着问道。
　　“有！而且不慢！”
　　白菁菁看向吴良，脸上也露出了惧色。
　　这明显是在征询他的意思，给出的选项却只有两个：跑，还是立刻跑！
　　“那还等什么，先跑起来啊，出去再从长计议！”
　　吴良果断拉起白菁菁的手转身便向墓门的方向跑去，一边狂奔还一边大喊，“菁菁一起跑，典韦，老先生怕是跑不动，你就抱着他跑！”
　　以典韦的体格，就于吉那干巴巴估计还不到一百斤的体重，抱起来就像抱了一只小鸡仔似的，就算抱着于吉也未必比吴良与白菁菁跑得慢。
　　至于白菁菁，这姑娘刚出了血，吴良是真怕她现在虚了，才强行拉住她一起跑。
　　如此一来。
　　原本寂静的墓道瞬间热闹了起来。
　　吴良等人杂乱的脚步声在墓道中回荡，甚至能出现几重回声重叠在一起的情况，听起来就像是几十个人在一起狂奔一般。
　　但就这么跑着，白菁菁的脸色却是越发的难看起来。
　　终于。
　　“来不及了，我们恐怕跑不出去了……”
　　白菁菁忽然又道。
　　此时就连吴良也已经听到了身后那淅淅索索的声音，下意识回头一看，竟有一片“黑色潮水”进入了随侯珠的幽光之中，正沿着墓道快速向他们涌来！

第一百四十章 “尸鳖”？！（第二更）
　　细看之下吴良又发现，这“黑色潮水”竟是由成百上千只拳头大小的黑色……姑且称之为鳖吧，那椭圆形的身型确实与鳖有那么些类似。
　　“我去，难道是后世小说里面的尸鳖？”
　　吴良瞬间惊出一身冷汗。
　　当初看后世的那些盗墓小说的时候，吴良便像许多读者一样对“尸鳖”这种神秘而又可怕的墓中生物产生了一些好奇。
　　当时这种生物还在网上引起了热议，网友纷纷猜测这到底是一种什么样的生物。
　　有人说，“尸鳖”便是海洋中的一种节肢类海洋生物，天朝的名字叫做“东方鲎”，也叫作“鲎鱼”。
　　还有人说，“尸鳖”其实就是蜣螂，也就是我们俗称的“屎壳郎”。
　　因为《山海经》中对于蜣螂的描述，与盗墓小说中对“尸鳖”的描述十分相近，一样好吸食血液与肉食，一样喜好阴冷腐败之地，并且传说它们还被南方巫师驯化成了一种蛊虫。
　　但直到吴良穿越之前，这种猜测也依旧还是猜测，而且都有站不住脚的地方。
　　因此吴良也一直将其当做一种小说作者杜撰出来的神秘生物，最多只是以某种生物为原型进行了一些改编。
　　而且。
　　通过仔细查阅资料，吴良还真就发现了一种比“东方鲎”与“蜣螂”更接近与“尸鳖”的昆虫……
　　“完了！全完了！”
　　看到这骇人的一幕，于吉更是瞬间吓得哭丧着脸大叫起来，“老夫早就说过这墓下不得，这凶猛的虫潮定是墓主人与那些尸骨的尸气、怨气所化，又被八煞黄泉之力驱使，如今便要食我等的肉啖我等的血，完了呀，吾命休矣……呜呜！”
　　如此话说到一半，典韦已经听不下去，当即一巴掌按住了这个老头的嘴，又看向吴良问道：“家主，如今当如何是好？”
　　听得出来，典韦此刻也是有些没有底气。
　　他一个人就算再强大，也断然不可能与成百上千只怪虫抗衡，更何况还是完全不知底细的怪虫，杀都杀不过来的好吧？
　　否则，他恐怕就不会问吴良应该如何是好，而是直接问吴良干还是不干。
　　“菁菁！”
　　吴良此刻也是背心发凉，不过作为这支盗墓小队的主心骨，他还是立刻强迫自己冷静了下来，回头对白菁菁说道：“你的口技不是能够驱逐凶兽么？试试能不能够将这些怪虫驱逐！”
　　“啊……哦！”
　　白菁菁被眼前的一幕吓得有些失神，听到吴良的话总算回过神来，连忙照他的话施为。
　　“咻咻咻！”
　　“啾唔啾！”
　　“咯咯哒！”
　　“嘎嘎嘎！”
　　“……”
　　很遗憾，最后白菁菁甚至完全抛弃形象，都模仿出了虫子的天敌——母鸡与鸭子的叫声，但这片怪虫依旧没有受到任何影响，一往无前。
　　并且随着奔跑速度的差异，两者之间的距离已经拉近到了五六米，眼看就要被追上。
　　“该死，完全没用啊！”
　　吴良心中自是十分绝望，冷汗已经顺着鬓角流了下来。
　　不过，他立刻又想到了一样东西！
　　就是他一直胸前的那个神秘小鼓，吴良此前一直觉得它有可能是“夔牛鼓”，达到某种条件便能够发挥提振士气与震慑敌人的作用。
　　虽然从梁孝王墓出来之后，这个神秘小鼓就再也没有发挥过作用。
　　但当初它的鼓声将“犼”吓退可是事实！
　　也是因此吴良才一直将它带在身上，总觉得什么时候可能就能派上用场。
　　那么现在！
　　“咚！咚！咚！”
　　吴良现在已经没有了其他的办法，当即带着死马当活马医的想法敲响了胸前的小鼓。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　那群怪虫甚至连反应都没有，依旧闷着头宛如“黑色潮水”一般向吴良等人冲来。
　　“完全没用啊？”
　　吴良心中开始绝望，难道是因为这种怪虫根本就没有听觉器官，所以无论是白菁菁的口技还是他的鼓声都无法发挥丝毫作用？
　　但此时此刻，他哪还有时间去思索这些东西……
　　“咔嚓咔嚓……”
　　怪虫群与吴良等人之间的距离继续以肉眼可见的速度拉近，眼看着双方之间已经只剩下了两三米的距离，最多再有几个呼吸的功夫便会追上。
　　“次奥，难道这场穿越之旅这么快就要结束了？”
　　吴良心有不甘，不过并不是在后悔。
　　如果再给他重来一次的机会，他还是会像之前一样选择同样的生活方式，只是肯定会准备的更充分一些再来发掘海昏侯墓，比如：想办法搞上一些能够发动火攻的工具，又或是用现有的材料研发一些杀虫或是驱虫剂，没准儿便能够应对现在这种情况。
　　不过。
　　他可不是那种到了绝境便会放弃抵抗束手就擒的人。
　　与很多人一样，每每到了这种退无可退的情况之下，他反而会被激发出潜藏在骨子里的血性，就像后世的很多人进入鬼屋游玩时，受到突如其来的惊吓，做出的反应反而不是逃跑或缩在角落里一动不动，而是……
　　要知道，鬼屋门口那块“禁止殴打鬼屋工作人员”的牌子可不是随便说说。
　　反正吴良第一次去的时候就被罚了款，还在民警叔叔的调解下，不但连连赔笑道歉，还赔了工作人员一笔医药费和误工费。
　　“典韦！去他娘的，不跑了！与它们拼死一搏！”
　　吴良一咬牙，竟猛地停了脚步，一把从典韦身后抽出一把备用的工兵铲，转身摆好架势直面汹涌而来的虫群。
　　“家主！”
　　典韦神色一变，也是立刻将于吉丢在地上，反手又抽出两把工兵铲站到了吴良身边。
　　“我也要！”
　　旁边又伸出来一只纤细的手臂，竟是白菁菁？
　　“？”
　　吴良与典韦惊异的看向这姑娘。
　　“别忘了你的承诺，若是你死在这里，随侯珠便要归还白家，希望你已经立下了遗嘱，否则我便是做了鬼也不会放过你！”
　　白菁菁的神色竟也变得坦然起来，就这么看着吴良，脸上又露出一抹嫣然的笑容，“我就知道，你这无赖，终究是要遭报应的，现在报应来了吧？”

第一百四十一章 主椁室中的神秘装置（为【遗忘死灰】老板加更）
　　“菁菁姑娘，我现在最后悔的就只有一件事。”
　　吴良竟也笑了起来，挑着眉毛说道。
　　“什么事？”
　　接过典韦递过来的工兵铲，白菁菁好奇的问道。
　　“嘿嘿，如果这次没死就告诉你。”
　　吴良骚骚一笑。
　　“不必了！你还是死在这里比较好！”
　　白菁菁瞬间从吴良那不怀好意的骚笑中察觉到了什么，当场拒绝了吴良。
　　于吉被扔在地上惊魂未定，此刻却见吴良等人竟还能笑得出来，一边往起爬一边摇头哀嚎：“疯了，你们都疯了，全是疯子！可是为何要连累老夫啊……”
　　然而此时此刻。
　　没了典韦公主抱，就凭于吉那副老胳膊老腿断然不可能在这虫群之下逃脱，自知已经在劫难逃，他也没有再跑，只是躲在三人身后不住的叹气摇头，眼看着都快哭出来了。
　　说话间。
　　虫群已经到了面前。
　　吴良神色一紧，再也分不开神与白菁菁说笑，只觉得脑子发热，奋力大喝一声：“杀！”
　　“杀！”
　　“拼了！”
　　典韦与白菁菁也应了一声，只是不知是对旁人说的，还是对自己说的。
　　三人当即挥舞手中的工兵铲，朝那密密麻麻的虫群奋力劈砍而去。
　　“唰！”
　　每一铲子下去，便至少有几只怪虫被他们斩做两截，又或是直接拍飞重重的砸在墙上，留下一个黄褐色的粘稠印迹。
　　但这怪虫实在是太多了，哪怕他们全力施为。
　　也仅仅只扛了几个呼吸的功夫便已经虫群彻底淹没。
　　不停有怪虫爬上他们的身体，根本来不及将它们抖落，就算站在后面的于吉也不能幸免，不停的蹦蹦跳跳乱喊乱叫，如此之下，他竟也踩死了几只怪虫……
　　然后。
　　就被怪虫体内迸射出来的粘稠液体滑了一跤，重重的摔倒在地。
　　接着仅仅是一瞬间，他便立刻被怪虫爬满了全身，看起来就像一个由怪虫组合起来的人形怪物。
　　也就在这时候。
　　“不对劲！”
　　虫群之中，吴良忽然放下工兵铲，一边抖落了十几只爬上身体的怪虫，一边神色惊喜的对典韦与白菁菁说道，“你们有没有发现，这些怪虫的目标好像不是我们，确切地说，它们对我们根本就没有任何敌意，反倒更像是我们在一厢情愿的阻挡它们的去路？”
　　“这……”
　　听到这话，典韦与白菁菁猛地顿住。
　　好像确实是这么回事，这些怪虫虽然爬行速度奇快，并且有不少爬上了他们的身体，但直到目前为止，还没有一只怪虫伤害他们。
　　反倒是他们一直在奋力斩杀这些怪虫……
　　“！？”
　　听到这话，就连躺在地上疯狂打滚的于吉也下意识的停了下来。
　　此刻他的身上已经爬满了怪虫，如果这些怪虫真的有意伤害他，此刻他基本已经被分食了。
　　但神奇的是，这些怪虫并未对他下口或是下爪。
　　似乎只是将他当做了一个前进路上必须翻越的障碍物，过门石？
　　“咔嚓咔嚓……”
　　怪虫爬动的声音充斥着整个墓道，吴良等人你看看我，我看看你，没有一个人再说话。
　　“……”
　　气氛略微有些尴尬。
　　这是一种表错了情的尴尬。
　　刚才的“视死如归”，吴良三人希望没有人记得……
　　刚才的“哭爹喊娘”，于吉更希望没有人记得……
　　尤其是于吉。
　　作为几人中唯一的“异类”，又是其他三个人加起来都没有他年龄大的老者，如果知道是这个样子的话，他一定会让自己表现的更淡定一些。
　　这下可好，仅剩的一点形象都没了……
　　而且，这里还就属他杀死的怪虫最多，吴良等人一铲子下去就那么几只，而他滚一圈就是一片，此刻不管是他的身上，还是刚才翻滚过那片地上，早已是一片狼藉惨不忍睹。
　　就这样。
　　吴良等人安静的站在原地，任由那些怪虫从他们身边或是身上爬过，最多在怪虫快要爬到腰部以上的时候抖动一下，将怪虫抖落下去。
　　如此过了好几分钟，怪虫的数量终于逐渐少了下来。
　　“呼——”
　　吴良喘了口气，心中惊喜的同时果断不再提刚才的事情，而是蹲下来仔细查看那些死在自己脚边的怪虫。
　　实话实说，吴良对昆虫并没有什么研究，仅通过这些怪虫的外表也很难分别它们的种类。
　　但以他前世对“尸鳖”研究，心中已经有了一些推测。
　　这些怪虫很有可能是——埋葬虫，又或者叫食尸虫。
　　后世的埋葬虫大约有175种，乃是一种益虫，它们对鲜肉与鲜血没有兴趣，只以动物死亡或是腐烂的尸体为食，可以将尸体转化成在生态系统中更容易进行循环的物质，就像自然界里的清道夫一样，起着净化自然环境的作用。
　　据悉，埋葬虫在食动物尸体的时候，总是不停地挖掘尸体下面的土地，最后会自然而然地把尸体埋葬在地下，埋葬虫也因此得名。
　　只不过后世已知的埋葬虫都很小，平均体长只有2.5厘米，远没有这个海昏侯墓中的大。
　　也是因此，吴良此前才没有将两者联系到一起。
　　但有一个显著的特点却又让吴良在见到这些怪虫的特性之后，不得不将两者联系到一起——那些“蜂巢”！
　　食尸虫在食物充足的地方或产卵的时候，便会筑造像蜜蜂一样的巢穴。
　　所以那些“蜂巢”，极有可能便是这种他完全无法想象的大型埋葬虫的巢穴或是产房……
　　这或许也是一种已经灭绝的生物。
　　毕竟这种体型的埋葬虫需要大量的尸体才能生存。
　　三叠纪、侏罗纪和白垩纪时代到处都是体型巨大的恐龙，那些恐龙的尸体自然有可能满足埋葬虫的需求，但随着恐龙灭绝，之后绝大多数哺乳动物体型都大不如前，这种大型埋葬虫的生存空间自然受到了挤压，因此也就越来越少，直至灭绝。
　　当然，这些都只是吴良根据已知信息得出来的推论。
　　具体这些怪虫到底是不是埋葬虫还有待考证，若是有一个后世的昆虫学家随他一同穿越，或许还有可能得出一个相对准确的结论。
　　总之。
　　此行有惊无险，真刺激。
　　就暂时将它们当做埋葬虫来看待吧。
　　回头取两只怪虫尸体回去用松脂将它们做成标本存起来，或许便能留下来以供后世研究。
　　……
　　随着怪虫越来越少，吴良等人也终于彻底恢复了平静。
　　“家主，咱们还继续进么？”
　　白菁菁也是绝口不提吴良那件“最后悔的事”，望着前面深邃的墓道问道。
　　“进，不过稍微等一会，你再听听是否有还其他的动静。”
　　吴良颇为谨慎的道。
　　他虽已经知道这些怪虫对他们并没有什么恶意，但还是担心墓中是否存在什么能够威胁这些怪虫的东西，因此才将这些怪虫给吓的跑了出来。
　　“你还真是胆大包天，墓中的东西对你来说就那么有吸引力么？”
　　白菁菁送给他一记卫生眼，没好气的道。
　　“你不懂。”
　　吴良淡然一笑，回过身去查看于吉的情况。
　　这个家伙刚才一通胡翻乱滚，虽然并未受到这些怪虫的攻击，但难免还是被一些坚硬的节肢划破或是刺破了皮肤，伤口又与这些怪虫体内迸射出的体液进行了亲密接触。
　　吴良真担心这个家伙一不小心就感染又或是中毒挂掉……
　　不过看于吉现在精神抖擞的模样，中毒的问题应该暂时可以排除，唯一要担心的就是日后会不会感染。
　　毕竟。
　　这些怪虫待在墓中几百年，若真是埋葬虫的话又以尸体或腐蚀，真不好说他们身上带有什么稀奇古怪的细菌病毒。
　　而他现在能做的，就只有尽可能看的仔细一点，免得有断掉的节肢遗留在他的皮肤之下。
　　如此处理完了于吉的问题，已经是十多分钟之后的事了。
　　吴良回过身来像白菁菁询问情况。
　　得知暂时并未听到其他的异响之后，吴良终于决定继续深入。
　　“不是吧公子，事到如今你还要进啊？”
　　于吉自然是不想进，还想过来劝阻吴良。
　　此刻这个家伙浑身都沾染着怪虫的体液，散发着一股令人作呕的恶臭，吴良自然不会为难典韦，于是便故意道：“老先生若是有所担心的话，不如在留在此处等待，我们一会出来再带老先生出去。”
　　其实吴良根本不会让这个家伙单独行动，万一他在墓中随便走动乱拿东西，那可不符合吴良的利益。
　　不过经过这段时间的相处，他已经基本了解了于吉的性格。
　　这个超级老童子绝对没有胆量一个人留在这里。
　　绝对！
　　果然。
　　“这……难道老夫是怕事的人么？老夫只是忧心你们的安危！”
　　于吉微微迟疑了一下，但见吴良等人已经迈步向远处走去，于是一咬牙也连忙跟了上来。
　　如此在墓中行进了大概不到百米的样子。
　　吴良等人终于抵达了墓道的尽头。
　　摆在面前的是一大一小道门洞，大门位于东侧，小门位于西侧。
　　根据前世公布出来的海昏侯墓发掘结果，东侧的大门应该通往主椁室，而西侧的小门则通往装有孔子画像屏风与黄金的西宫。
　　到了此处。
　　空气之中的异香也是越发浓烈起来，甚至略微有那么点刺鼻。
　　看样子此行还真有可能解开后世那海昏侯墓发掘之后异香三年不散的不解之谜，想想还有点小激动。
　　如此略微停顿了一下。
　　吴良选择先进西侧墓室，这是他从小就有的习惯，在可以选择的情况下，他总喜欢把好吃的留到最后享用。
　　……
　　西侧墓室之中。
　　“我滴娘唉……”
　　于吉刚走进去就瞬间瞪大了眼睛，一张老脸尽是惊愕之色。
　　甚至就连典韦与白菁菁都微微色变，难以置信的环视着这件墓室中的陈设。
　　简直太豪了！
　　正如吴良所料，这件墓室中存放的根本就不是后世发现的115公斤黄金，而是……
　　吴良暂时还没有办法估算出来，因为这里的黄金并不像梁孝王墓中一样，直接熔成金砖堆成了一座小山。
　　而是像一个展厅一样根据黄金的形态与大小进行了分类，并且像强迫症一样呈不同的规律进行摆放。
　　大金饼、小金饼、大马蹄金、小马蹄金、大麟趾金、小麟趾金，还有一些方正的金砖、金块、金板……
　　这些黄金上还又一部分用上、中、下等文字进行了批注。
　　也不知道到底是用来标记计数的，还是起其他的一些作用。
　　看过这些黄金规模之后，吴良心中便有了底，总量应该不会比梁孝王墓中发掘出来的黄金少，这才像一个曾经入京做过皇帝的墓主人该有的样子。
　　至于那副孔子画像屏风……
　　吴良仔细看了看，这孔子可比后世教科书中的丑多了，不过却更加符合《庄子》与《史记》中的记载：“个子挺高，却上半身长下半身短，看起来有些不协调，微微有些驼背，耳朵贴在脑袋上，头顶还是凹下去的，但额头却又比较突出……”
　　后世有人看到这顿描述，说这是因为庄子反对儒道，不喜欢孔子，因此用这样的方式丑化孔子。
　　但不可否认的是。
　　西汉成书的《史记》也如此描述孔子。
　　不管司马迁是不是受了《庄子》的影响，至少在西汉年间。
　　也就是海昏侯刘贺生活的那个年代，人们还是会相信朝廷史官司马迁编撰的《史记》的，因此人们眼中的孔子恐怕就是这个形象。
　　在这件墓室之中转了一圈之后，发现除了黄金与孔子画像之外，并没有其他与历史有直接联系的东西。
　　于是吴良便不再多留，转身走出墓室直奔主椁室。
　　于吉本来还想多看一会，结果被典韦驱赶着，也只得跟了出来。
　　刚到主椁室门口，吴良便立刻断言，这里绝对是整个陵墓之中异香之气最为浓烈的地方，没有之一。
　　因此这里应该便是异香的源头。
　　如此多了份小心轻手轻脚的步入其中，吴良立刻便被一个位于棺椁东侧的看起来略微有些复杂的神秘装置吸引了注意力。
　　甚至因此忽略掉了摆放在墓室最中间的海昏侯刘贺的棺椁！

第一百四十二章 人殉（第一更）
　　那是一个与汉堡包有些类似的奇怪装置。
　　从上到下数起来总共有四块压在一起的圆形石板，而在每块石板之间，则夹着一层不知名的黑色干泥状物质，看起来就像一个夹了好几层牛肉饼的超级汉堡。
　　除此之外。
　　还有两根木杠横着固定在“超级汉堡”的上下端，两根木杠的两端用绳子绑了起来，就像一个巨大的架子夹着“超级汉堡”。
　　而且从木杠上遗留下来的痕迹看，这玩意儿应该还可以通过的添加绳索来继续增加夹力。
　　而在这个装置的下端，则有一个青铜材质的……大漏斗？
　　大漏斗的内侧打磨的十分光滑，若是有液体滴落在上面，便会立刻滑落下去。
　　在大漏斗的下方。
　　则还端正的摆放着一个小玉碗……
　　此刻，圆形石板中夹的那几层黑色干泥状物质已经出现了严重的腐坏现象，有意部分都已经变得粘稠，并且生出了一片一片斑驳的霉菌与菌毛，正有一些粘稠的黑色液体自里面渗出。
　　这些黑色液体便顺着“超级汉堡”滑落下来。
　　正好被那个巨大的青铜漏洞接住。
　　而后再滑入最小面的小玉碗。
　　经历这么多年，小玉碗的容量显然早已不够用，在它的下面已经留下了很大一滩黑色的干涸印迹，只有最近才溢出来的那一部分依旧保持着湿润。
　　即使说。
　　现在早已过了那些“黑色液体”大量渗出的高峰期，现在还渗出来的只是那些不知名的黑色粉末发霉之后，产生的变质物质。
　　“这到底是……”
　　吴良将防毒面罩戴在脸上，以此来抵挡那浓烈到呛鼻的异香。
　　典韦、白菁菁与于吉也连忙照做。
　　呼吸果然舒畅了一些。
　　虽然这么做可以闻到的异香依旧十分浓烈，但好歹缓解了鼻腔的酸涩，不至于呛的忍不住想要打喷嚏，甚至泪腺都开始抽动。
　　“这到底是什么东西啊？”
　　防毒面罩之下，白菁菁发出瓮声瓮气的声音。
　　“如果我没猜错的话，这可能是一套榨油的工具。”
　　吴良凝神说道。
　　其实汉朝已经出现了植物食用油，西汉张骞出使西域归来，大量的新物种被引进到中原地区，这其中就包括后来的榨油原料——胡麻（芝麻）。
　　因此最原始的植物油压榨工艺也逐渐产生。
　　不过这玩意儿在这个时代还非常非常的不普及，除了那些顶尖的王公贵族能够有限的享用到芝麻香油之外，老百姓干脆见都没有见过，更加不了解其中的工艺。
　　而眼前的这套装置，就与北魏时才出现在记载中的“千斤坠压榨法”有着相似的原理。
　　只是工艺显然要更加落后一些。
　　吴良也是据此，才会得出了这样的猜测。
　　但很显然。
　　眼前这套工具中所装的原料并不是胡麻或其他可以压榨植物油的东西，否则不管是味道还是渗出来的液体都不会是这个样子。
　　至于具体是什么？
　　吴良怀疑是一些香料的混合物……难道是制香？
　　这种可能倒是不小！
　　需知汉代对香的运用已经比较多了，不只是吴良已经见过的荀彧喜欢熏香，后世发掘的马王堆辛追夫人墓中，也发现了不少香料与香具。
　　除此之外。
　　相关的记载也是非常多，《赵飞燕外传》中便有云：“后浴五蕴七香汤，踞通香沉水，坐燎降神百蕴香，婕妤浴豆蔻汤，傅露华百英粉。”
　　这里说的便是皇宫内后妃洗香浴、熏香气、擦香香的美好画面。
　　由此可见，抛去许多连饭都吃不饱的寻常百姓，香的运用在皇室士族之间的使用，已经趋于成俗了。
　　可就算是这样，也还是有些令吴良疑惑的地方。
　　无论是洗香浴，又或是熏香气，再或是擦香香，这些都只是比较寻常的用法，似乎用不着实用类似于“榨油”的工艺来加工香料吧。
　　至少历史文献中从未出现过这样的记载。
　　另外据吴良所知，这种工艺倒有那么点像后世制作香水时提炼提炼香精的手段，尽管两者之间的工艺还差的非常的远，提炼出来的香精纯度完全不可同日而语……
　　“榨油的工具？”
　　典韦、白菁菁与于吉都露出了疑惑的目光，显然就算是这种工具他们也无法立刻理解，油不是炙烤肥肉得来的么？
　　“先查探一番再说。”
　　吴良此刻也没心思与他们详细解释，继续向墓室内走去。
　　很快他就又在这套极为原始的榨油工具不远处发现了一个磨盘，磨盘上正堆放着一些已经彻底干燥的香料，其中便有十多个椭圆形的小毛球。
　　吴良知道，这玩意儿就是麝香！
　　而在磨盘下方，则已经磨出了一部分类似于与“超级汉堡”中黑色干泥状物质。
　　这自是进一步证实了吴良的猜测。
　　“家主，那边有尸首，但不是一个！”
　　白菁菁忽然又指着不远处的一个装了铁栅栏的龛室说道，她还记得吴良之前所说的“墓中活葬了个人”的事情。
　　“嗯。”
　　吴良点了点头。
　　依旧在磨盘处细细察看了一番，并未发现什么不寻常的地方之后，才终于来到那间龛室前面。
　　正常情况下，墓中的龛室是不会装门的，更不会安装这样的铁栅栏，毕竟这可是墓主人死后生活起居的地方，设置这么一个类似于“牢房”的龛室，既不方便也不吉利，并且起不到任何保护或是隐藏的作用。
　　透过铁栅栏，吴良在龛室中看到了十多具很七竖八的枯骨。
　　这些枯骨看来应该是许多年都不曾有人动过，身上的衣服虽然已经腐败不堪并且褪了色，但还在一定程度上保持着原有的模样。
　　“这些应该都是女人才穿的衣裳吧？”
　　简单的看过一眼，吴良回头对白菁菁问道。
　　“应该是，而且年纪应该都不大。”
　　白菁菁点头，接着又补充道，“像这样的裤子就只有我小的时候才会穿，而且，衣裳也都不够宽大，怎么看都是小姑娘的衣裳，可能最多也就十岁出头。”
　　“这就奇怪了……”
　　吴良微微蹙眉。
　　这时候早已不流行人殉，况且《筑墓记》中也完全没有有关人殉的记载。
　　按理说，那里面连殉葬的牲口都记录了详细的数字，没有理由不将比牲口地位更高的人殉记录下来才是。

第一百四十三章 以少女养虫（第二更）
　　最起码也应该记个数字不是？
　　想着这些，吴良便叫典韦将铁栅栏上的铜锁砸开，进入这间奇怪的龛室仔细查看。
　　这里面的十多具尸首虽然也已经只剩下了枯骨，但通过这些十分完整的枯骨还是可以判断，这些人殉生前应该没有受过严重的外伤，并且没有中毒的迹象。
　　那么这些人殉便只有两种死因。
　　要么是通过比较温和的方式杀死葬入了这里，比如：割脉放血之类，如此便不会在骨骼上留下外伤。
　　要么便也是活葬。
　　吴良比较倾向第二种，毕竟如果是提前杀死的话，便完全没有必要加装一个铁栅栏将这龛室改造成一个“牢房”，这不是脱裤子放屁么？
　　可惜这间龛室只有这些尸骨，并没有发现其他能够证明这些人殉死因的东西。
　　如此从这间龛室中退出来，吴良又进入了旁边的一间更加宽阔的龛室。
　　这间龛室可就厉害了，其中设置竟与古代的配药房十分相似。
　　除了入口的那面墙，其他的三面全都靠着一排古代药柜一样的木头柜子，上面密密麻麻全都是装有青铜拉环的小抽屉。
　　每一个小抽屉上还都刻了一些小字：
　　香樟、阴香、月桂、白兰、黄兰、含笑、天女花、优昙花、黄栀子、金樱子、香莓、藿香、麝香、鼠围香……
　　这些小字标注的应该就是小抽屉内所装的……药材？
　　吴良知道，在这个方士众多的年代，任何事物都可以作为药材使用。
　　甚至包括含有剧毒的水银与一些重金属矿物，都可以被那些方士拿来炼制长生不老的“仙丹”，而且还有大把的人相信。
　　当然，后世许多西药中也会使用一些毒物中元素用来制药。
　　但两者真心不可相提并论，这时候的“炼丹术”，讲究的可不是什么对症下药，而是将这些乱七八糟“药材”放在一起一顿煮一顿烧，烧完了只要能成丹，方士们就敢说这玩意儿是上天所赐，必有延年益寿长生不老的功效。
　　火药就是这么出来的……
　　虽然这些小抽屉上刻下的名字，其中大部分放在后世也确实是一味药材。
　　但若仔细去判断，似乎又没有那么贴切，倘若非要将它们归入同一类的话，它们又并非全都是药材，更贴切的分类应该是香料！
　　如此去分类。
　　再与弥漫整个墓室的异香、以及外面那个看上去极有可能是用来提炼“香精”的压榨装置相结合，似乎就合理多了。
　　难道正是因此，后是发掘海昏侯墓是发现的香气才会那么持久？
　　毕竟。
　　那个装置压榨出来的“香精”已经溢出了小玉碗，与地上的砖石和泥土融为了一体，再加上后来又被死水完全灌满，这些浓郁的“香精”虽然被稀释了一些，却又将整个海昏侯墓的每一个角落都浸泡了一遍。
　　而且一泡就是近两千年，因此香气才久久不散？
　　这种可能性很大啊……
　　带着这样的推测，吴良打开几个抽屉查看，因为年代久远，这些香料也都已经全部腐朽发霉，不过透过简易的防毒面罩，还是能够闻到不同香料那特有却又有些变质的味道。
　　看来这些“香料”是不能要了。
　　吴良有些惋惜的将抽屉重新关上，又从这间龛室中退了出来，走向隔壁的一间真的装有一扇完整铁门的龛室。
　　不过此刻，这扇铁门是此刻虚掩的状态。
　　吴良很轻易的将其拉开。
　　然后。
　　就看到了似曾相识的一幕！
　　只见这间龛室中存放了更多的枯骨，像墓室外面那一片“荫尸”一样累积了厚厚的一层！
　　只是这些枯骨看起来要比外面那些“荫尸”更加纤细一些，也更加低矮一些。
　　除此之外，这些枯骨与之前栅栏里的枯骨有一点不同，这些枯骨身上并没有残留的衣裳，并且保留还相对比较完整……尤其是胯部，因此吴良很容易便能够通过骨骼的特征来辨别它们的性别。
　　这也是考古专业必修的一门课程——体质人类学。
　　最简单的方式便是查看耻骨，耻骨弓夹角大于直角的就是女性，耻骨弓夹角小于直角的就是男性。
　　女性……
　　女性……
　　女性……
　　还是女性！
　　吴良一连查看了十几具尸骨，无一例外全部都是女性！
　　再观察这些枯骨的粗细与长度，与铁栅栏中的枯骨差别并不太大……因此不难判断，那里的枯骨与这里的枯骨都是尚未达到行笄礼年龄的少女！
　　这到底是怎么回事？！
　　吴良心中疑惑不已。
　　这个小小的龛室之中至少堆积了上百具、甚至可能是更多的少女尸骨，就算是人殉恐怕也没有这样的规矩吧，更何况还是基本已经杜绝了人殉恶俗的西汉？
　　就在这时。
　　“咯吱咯吱……”
　　不远处的枯骨之下忽然传来一阵轻微的异响，吴良瞬间惊醒过来，立刻抄起工兵铲向后退了几步，小心防范。
　　典韦则赶紧挡在了前面。
　　而白菁菁与于吉也是面色一紧，紧张的望着声音传出的地方。
　　片刻之后。
　　“哗啦！”
　　几根枯骨翻动了一下，竟是一只个头略小一些的怪虫从里面钻了出来，而后便摆动着还不算太利索的节肢努力向龛室之外爬去。
　　这应该是一只后知后觉的怪虫幼虫……
　　“呼——！”
　　虚惊一场，众人不由的松了一口气。
　　然而这一瞬间，吴良却是猛然意识到了什么，立刻对典韦说道：“典韦，用工兵铲将这些枯骨刨开，看看下面是什么？”
　　“是。”
　　典韦略微反应了一下，立刻开干。
　　仅仅是十几个呼吸的功夫，便在原地挖出一个深约半米的坑。
　　而在挖开的坑下，果然再一次发现了“蜂巢”一般的巢穴，这怪虫九成九就是埋葬虫的一个古代品种！
　　而且很显然。
　　这些埋葬虫并非凭空出现在这间龛室之中，而是有人在进行圈养，并且提供的食物全是少女的尸体！
　　“那个叫廉石的方士？”
　　吴良很自然的想到了这个在《筑墓记》中出现过的人。
　　一手筹建陵墓，自愿被封入墓中……种种迹象都指向了这个人，只有他有可能做到这些事情！

第一百四十四章 三足鳖！（4000第一更）
　　但吴良不解的是，圈养这些埋葬虫到底是为了什么？
　　这玩意儿既不能吃又不能喝，就算筑巢的时候能够产出一些虫蜡，但这时候应该还没有人用这种东西来做蜡烛。
　　否则墓室中应该有一些蜡烛存货才对。
　　毕竟，蜡可是很容易存放的东西，只要不是温度太高的环境，存个几百年应该不成问题……
　　带着这样的疑问，吴良从这间龛室里面走出来，又前往其他的龛室一一进行查看。
　　现在，他最想找到的就是“廉石”的尸身。
　　作为海昏侯墓中唯一有记载的活人，这里的一切异样应该都与这个人有着不可分割的关系，如果找到他的尸身或许便能够找到答案。
　　接下来的几间龛室就寻常了许多。
　　除了一些常见的殉葬品之外，吴良并没有发现其他对他而言更有价值的东西。
　　如此一直来到最后一间龛室。
　　这也是一间装有铁门的龛室，并且与之前圈养埋葬虫的那间龛室不同，这间龛室的铁门关得严丝合缝，还上了一把铜锁。
　　“典韦！”
　　吴良只叫了一声，典韦立刻便明白了他的意思，拎着工兵铲走上前去。
　　“这次小心一点，里面不知道有什么东西。”
　　吴良又提醒了一声。
　　虽然已经不需要担心埋葬虫，但是如果是一些其他的东西，比如剧毒毒物之类，而且还像埋葬虫一样活到了现在，那就危险了。
　　“是。”
　　接着只听“夸嚓”一声，铁门上的铜锁已经被典韦暴力破坏。
　　不过听了吴良的提醒，他倒没有立刻将门打开，而是轻手轻脚的将铁门错开了一条细缝，借着随侯珠射入的光芒向里面查看。
　　“家主，这里面好像是空的……”
　　只通过一条细缝，随侯珠能够照亮的范围十分有限，因此典韦能够看到的范围也十分有限。
　　不过在可见的范围内，却是只看到了平整的砖石地面，除此之外空无一物，甚至连一件殉葬品都没有。
　　“空的？”
　　吴良觉得不合常理，也立刻凑到门边向看室内望去。
　　不应该啊？
　　如果什么都东西都没有，又何必锁门？
　　带着这样的疑惑，吴良又慢慢的将铁门多打开了一些，可视范围逐渐变大，但依旧没有在龛室内看到任何东西。
　　只是这间龛室的地面高度似乎要比其他龛室略低一些，靠近地面的墙上还留有一道一道逐渐干涸的水迹。
　　就像一个许久无人打理，导致逐渐干掉的池塘一般。
　　终于。
　　吴良将整扇铁门完全拉开，随侯珠的光芒照亮了龛室的所有角落。
　　这时他才在这间龛室的角落里发现了两个靠在一起的青黑色鹅卵石，鹅卵石大概有一个成年男子的巴掌大小，呈扁平的椭圆状。
　　“就这？”
　　吴良不由的有些失望。
　　一件装了铁门还特意上了锁的龛室，里面就放两块石头？
　　当然，也不能排除这里面之前饲养过一些不知名生物的可能性，就像圈养埋葬虫的那间龛室一样。
　　只是现在这间龛室中除了干涸的水迹，既没有留下遗骸，也没有留下任何与饲料或是粪便有关的线索，吴良就算懂得再多也巧妇难为无米之炊。
　　不过，那两块石头还是有必要查看一番……
　　于是。
　　吴良拿着工兵铲来到龛室角落，保持着应有的谨慎轻轻敲击了两下鹅卵石。
　　“嘣！嘣！”
　　好像不是石头，至少不是一般的石头。
　　敲击的时候感觉略微有些韧性，并且回馈回来的声音还有些沉闷，好像里面是空的或是软的一般。
　　有问题！
　　吴良又敲了敲另外一块鹅卵石。
　　“嘣！嘣！”
　　还是一样的感觉，一样的声音。
　　绝对不是一般的石头！
　　吴良万分确定，不过到底是什么东西还有待考证。
　　他又将工兵铲伸了过去，打算将两块鹅卵石翻过来仔细查看。
　　就在这时。
　　？！
　　其中一块鹅卵石忽然晃动了一下！
　　“！”
　　吴良立刻神色一紧，连忙将工兵铲缩了回来。
　　“这次又是什么怪物啊？！”
　　于吉更是吓得怪叫了一声，老胳膊老腿极为敏捷的躲到了吴良身后，只探出一张既紧张又好奇的苦瓜脸来。
　　而典韦与白菁菁似乎已经逐渐适应了陵墓中那些奇奇怪怪的东西，此刻虽然也保持着警惕，但已经能够做到起码的镇定，至少不会乱喊乱叫。
　　就这样被四人围观着。
　　另外一块鹅卵石也跟着晃动了一下。
　　如此等了好几个呼吸的功夫，两块鹅卵石下面都分别伸出两只又粗又短还有些皱巴的爪子来……
　　这是？
　　众人屏住呼吸，瞪大了眼睛。
　　紧接着又有一只爪子与一条……分叉的小尾巴伸了出来。
　　然后便是一个三角形的有些像蛇的小脑袋，脑袋上面那两颗绿豆一般的小眼睛眨巴了两下，看到吴良等人的同时，仿佛受到了惊吓。
　　身体猛地一僵，立刻又将刚刚伸出来的脑袋、爪子和尾巴全部缩了回去，重新变回了两块鹅卵石。
　　“……”
　　这样子竟还有那么些呆萌，好像是鳖？
　　鳖与龟最显著的区别便在壳上，龟的壳有甲纹，并且十分坚硬，而鳖的壳则是平整一片，并且表面略微有些柔韧。
　　但眼前的这两只鳖都与正常的鳖略微有些不同。
　　因为它们好像都只有三只爪子，而且尾巴长成了分叉的“Y”型。
　　这可能是发育时长成了畸形，但也有可能……
　　吴良想到一种《山海经》中出现过的神奇生物，与这种鳖的特征极为相似。
　　“三足鳖？！”
　　于吉已是精神一振，抢先将吴良想到的那三个字说了出来，“这可是难得一见的神物啊，想不到老夫竟在这里见到了！”
　　“你知道？”
　　白菁菁奇怪的问道。
　　“自然知道，《山海经》中所载，三足鳖仅生三足，尾分叉，食之无蛊疫！”
　　于吉捋着胡须颇为自得的说道，“即是说，倘若我们吃下它的血肉，便成了百病不侵之体，你说是不是神物？”
　　“真的？”
　　白菁菁奇道。
　　“老先生，为何我却听说这三足鳖不能乱吃？”
　　吴良当即斜了于吉一眼，反问道，“虽然《山海经》中说吃了它可百病不侵，但几乎同一时期成书的《庚巳集》中却说，这三足鳖是一种毒物，吃了之后会化体而亡，到时身体将化作一滩脓水，连根骨头都剩不下。”
　　《山海经》与《庚巳集》都是先秦时期的古籍，后世没有办法分辨孰先孰后，也没办法分辨两者究竟谁的记载更加准确。
　　一种生物同时出现在两部古籍中，那么这种生物存在过的可能性便提高了不少。
　　但具体功效却又出现了巨大的分歧，这就又不得不好好研究一下了再做评判了，否则恐怕酿成大错。
　　“这……”
　　于吉顿时愣住，有些尴尬的道，“老夫却不曾研读过这《庚巳集》，不知其中还有如此记载，若是如此，那这三足鳖最好还是验证一番再决定是否食用为妙……不过公子的博闻强记却是令老夫开了眼界，佩服佩服。”
　　“老先生过奖了，只是研习方向不同罢了。”
　　吴良谦虚笑道。
　　其实这时候也不乏好学之人，之所以看的书没那么多，主要还是受条件所限。
　　毕竟此时的一部长篇古籍，计量单位都是要用到车的，整整一车或是几车古籍，可不是一般人能够看的起的。
　　而后世就截然不同了，这时候需要拉上几车的书，放在后世就只有那么几本，而且价格还不算太贵，老百姓只要想看书基本就能买的起，甚至不想花钱的还能直接在网上白嫖，获取知识的途径不要太方便。
　　一听这话，于吉立刻又挺起了胸膛，傲然一笑道：“这倒也是，老夫一心向道，心无旁骛，不近女色，洁身自好，那些不相干的书籍确实读的少了一些，倘若是道法方技方面的学识，老夫虽不敢说无丝毫遗漏，却也研究颇深。”
　　骄傲你妹啊！
　　吴良顿时不想再理这个老的都能做古董的童子，回头对典韦说道：“典韦兄弟，你随身不是带着麻布袋么？先将这两只三足鳖装起来，具体怎么处理等回去再说。”
　　吃了能够百病不侵，那自然很好，身体才是革命的本钱。
　　若是吃了化体而亡，也同样是一种不可多得的奇毒。
　　Emmm……
　　居间旅行杀人灭口必备良药啊，收起来，必须收起来！
　　“是。”
　　片刻之后，典韦已经用工兵铲将两只三足鳖铲起来装入麻布口袋之中，又在麻布口袋上打了一个死结确保万无一失。
　　做完了这些。
　　众人从这间龛室里面退出来，如今除了墓主人刘贺的棺椁，似乎就没有什么可以继续查探的地方了。
　　“那个叫‘廉石’的方士呢？”
　　此刻吴良依旧想着这个行为举止都异于常人的怪人。
　　直到现在他还没有发现一具与此人特征类似的尸首，甚至连一具男性的尸首都没有发现，这总是令吴良有一种还有事情没有做完的感觉。
　　“再仔细查查，看看这间墓室是否有什么密道。”
　　在看过墓主人刘贺的棺椁之后，吴良有些不甘心的道。
　　迄今为止还没有发现廉石的尸首，无疑只有两种可能：
　　一是廉石鸠占鹊巢，将自己葬入了刘贺的棺椁之中。
　　但这种可能性基本可以排除，因为眼前的这副棺椁严丝合缝，用来束缚固定棺椁的牛皮条并未发现拆卸过的痕迹。
　　倘若刘贺将自己葬入棺椁之中，在没有外人帮忙的情况下，根本不可能做到这一点；
　　二是这个陵墓还留了可以自由出入的密道。
　　吴良比较倾向于这种可能，如此一来，那些《筑墓记》中没有记载，却出现在这里墓中的大量少女尸首便可以解释的通了。
　　另外，还有那个神秘的压榨装置，龛室的铁栅栏与铁门，也都是《筑墓记》中所没有记载的东西。
　　这些极有可能也是封墓之后才添置或是改造而来。
　　若是如此，那“廉石”便必然留了能够自由出入墓室的暗道，否则这些东西是不可能凭空变出来的，除非廉石还在这里开了一个铁匠铺，顺便还开了一个能够自动将少女送进来的空间之门。
　　显然，并没有。
　　“怎么找，放眼望去这里四处都是严密砖墙，哪来的什么密道。”
　　于吉有些为难的道。
　　“这你都不会？看我的！”
　　这次轮到白菁菁傲然一笑了，只见她在怀中摸了摸，竟从怀中摸出几根不知道何时就装在身上的细软鸟羽来。
　　很显然，这姑娘打算用吴良之前在广川王刘去墓中用过的方法。
　　只要是没有完全打开的秘密空间，时间久了因为其中的空气成分发生变化，便会与外界的空气气压产生差异。
　　如此一来，便会出现气体流动的现象。
　　而只要有气体流动，便无法逃过鸡毛或是鸟羽的测试。
　　这种当初令白菁菁深恶痛疾的巧计，自然给她留下了极深的印象，以至于都已经开始活学活用了。
　　“菁菁……孺子可教也！”
　　吴良毫不吝啬的对她伸出了大拇指。
　　这姑娘已经渐渐进入了状态，不愧是能够得到自己那枚“白”戒的女人。
　　我东汉末年摸金小魔君愿称你为座下最强三好学生，回头再送你一条五杠袖章以资鼓励，说到做到！
　　“嘁！”
　　白菁菁翻了个白眼，傲娇的撇撇嘴，自己从鸟羽中取了一小根，又将剩下的全部交给吴良分配，然后就在墓室中测起来。
　　“这……老夫不是很明白。”
　　于吉拿到吴良递过来的鸟羽，还是有些疑惑的道。
　　“照做便是，很快你就明白了。”
　　吴良笑道。
　　果然。
　　仅仅在几分钟之后。
　　“这里这里，我这里有些异样！”
　　白菁菁惊喜的叫了起来。
　　吴良等人连忙循着声音跑过去，只见白菁菁正站在之前查看过的那件与配药房十分类似的龛室之中。
　　“哪里？”
　　吴良问道。
　　“应该就在这个柜子后面，我的鸟羽刚落下来就被吹开，绝对错不了！”
　　白菁菁指着紧靠在南墙上的那面药柜说道，同时又将自己手中的鸟羽丢了一遍，果然才落到一半便被一阵看不见摸不着的气流吹得打起了旋！

第一百四十五章 变态的《香经》！（4000第二更）
　　“干得漂亮！”
　　吴良当即笑了起来，亲自上阵在那面药柜上仔细检查。
　　不多时他便发现了一些端倪，原来药柜中间与墙面链接的地方，竟设置了好几个极为隐秘的类似于合页一样的金属机关。
　　如此一来半面药柜便能够像正常的合页门一样打开。
　　吴良试图推动或是拉动半面药柜，但这药柜却只是晃动了两下，里面似乎还有门栓一类的东西固定。
　　“家主，要不让我来？”
　　见状典韦当即撸起袖子走了上来。
　　“不急，还是我来吧。”
　　吴良笑道。
　　区区一个木头柜子，倘若叫典韦上手，徒手将其拆毁也就是分分钟的事，如何能挡住他们的去路。
　　不过不到万不得已，吴良还是会尽可能杜绝这种暴力拆迁的盗墓方式。
　　毕竟设置这个暗门的人要时常出入，便一定设置了轻易开门关门的小机关，这可是古人掌握的“黑科技”，若是拆坏了可就未必能够还原，他也就无法一睹真容了。
　　说着话，吴良拿过随侯珠凑近了一些，通过这面药柜中间的那条极小的缝隙向里面张望。
　　果然。
　　缝隙最中间的位置隐约能够看到一条手臂粗细的横梁。
　　这玩意儿应该就是固定药柜的东西，只有将它打开才能够在不破坏这个药柜的前提下将门打开。
　　当然。
　　也有可能这个横梁就只能从外面打开。
　　设置这个暗门的人进墓时，拉开栓木便可开门进入。
　　出墓时再将栓木插上，可以防止里面的人或活物出去。
　　不过这样的小玩意儿可难不倒吴良。
　　看清楚到底是什么东西阻门后，吴良果断抽出别在腰后的铜匕首，将纤薄的刀身插入那道缝隙之中，不长不短刚好能够碰到那根横梁。
　　而后便将铜匕首的锋刃微微卡在横梁上面，向左边扒拉了一点。
　　不动。
　　又向右边微微扒拉。
　　动了！
　　完美！
　　吴良顿时找到了方法，便如此不断的使用铜匕首将那横梁向右边扒拉，只要能够将横梁彻底扒拉开，这个门也就可以轻易打开。
　　就在吴良的施为的同时。
　　他的耳朵又听到了一些轻微的异响，好像有什么金属物件正在轻轻的摩擦。
　　这异响正是来自那半个伪装成了药柜的门上。
　　吴良一边扒拉横梁，一边侧过头去查看。
　　“唉？”
　　只见药柜上比较靠近中间位置的一个抽屉正随着他的施为，此刻竟也慢慢向外推出来了一些。
　　这……
　　吴良一愣，这个抽屉不会就是开关吧？
　　吴良立刻将铜匕首从缝隙中抽出，回身来到那个抽屉前面，微微用力将其拉开。
　　“咔嚓！”
　　药柜后面当即传出一声响动。
　　这半面被伪装成药柜的门应声而开！
　　“这机关有点意思了啊……”
　　吴良心中一喜，反倒不急着进门，而是低下头仔细查看其这个抽屉里面的设置来。
　　原来与这个抽屉的香料下面还暗藏了机关。
　　那是一根与拉环直接连在一起的金属条，金属条的一端直接贯穿整个抽屉连到了药柜背面……
　　吴良再来到药柜后面查看。
　　只见在药柜后方的门板上，还设置了几个小金属套环，套环中各自放置着一些长短不一的金属条，如此仿佛绕了一个圈子之后，才与门后的栓木相连。
　　如此一来，不论是拉动栓木，还是拉动抽屉，两者便都会相应的运动起来。
　　门内门外都可以轻易将这道暗门打开。
　　这在后世看起来虽然是一个并不算有多么高明的联动小机关，并且联动起来的时候也不能很好的保护机关不被发现。
　　不过这还是吴良首次在陵墓中发现能够称之为机关的机关，心中自是有些惊喜。
　　而且，吴良相信以后还会在盗墓的时候发现更多更精致的机关，这只是开始而已。
　　毕竟这可是一个已经出现了“地动仪”与“浑天仪”的时代，再往前还有传出了无数神话传说的鲁班大师和墨家机关。
　　就算此时条件与制作工艺有限，吴良也丝毫不敢怀疑古人的智慧与动手能力。
　　……
　　查看过这个小机关之后，吴良总算满足了心中的好奇。
　　接着带领其他三人进入门后的密室之中。
　　这间密室的建筑材料与墓室并没有太大区别，只是里面的设置就要比墓室舒适许多了。
　　最扎眼的事一张宽大的雕花木床，上面铺着华贵的被子与褥子，并且挂着精致的床幔，床幔与被子的正面所用皆是真正的王公贵族才用得上的蜀绣。
　　其他的家具也是一应俱全，做工都相当精美。
　　甚至暗室内还有一个大木桶，这木桶是这时候洗浴时用的浴桶，也是只有有钱有势的士族豪门才用得上，普通的老百姓通常都是找条不太容易被人看见的小河小溪简单洗洗，到了冬天甚至干脆就连续几个月不洗澡。
　　而这时普通人家的女子，真要洗澡又不方便出去的话，也就烧上那么一小盆热水仔细擦拭一下，没有人伺候的情况下，谁会用这种耗时费力的大木桶洗澡？
　　别问吴良是怎么知道的……问就是猜的，纯盲猜！
　　除此之外，相关的生活用具也是极其丰富，铜镜、铜盆、鼎、盒、壶、瓮、罐、钵……等等等等只要是平时生活用得上的东西，这里几乎都有。
　　因此，这间暗室还真就不是用来安葬死人的，而是供活人居住的。
　　甚至不少地方还能明显看到有人生活过的痕迹，这是所有埋葬死人的陵墓之中都不应该出现的痕迹。
　　“看样子，这个叫做廉石的方士，还真就是假意殉葬，实为鸠占鹊巢？”
　　吴良甚至怀疑初代海昏侯刘贺的死因也值得推敲。
　　毕竟刘贺死时也才33岁，这个年龄就算是西汉年间也不能算做老年，最多只能说是中年，应该算是死的比较早的了。
　　而那时的人流行厚葬。
　　这个叫做廉石的方士极有可能在建造为刘贺筹建陵墓的时候，甚至是之前就已经看上了刘贺的家产，因此才在建造陵墓时提前修建了暗室，做好了等刘贺去世下葬之后就将他的殉葬财产据为己有的准备。
　　毕竟，这个陵墓才刚刚建好，同年刘贺就不幸病逝，这样的巧合本就是一个不容忽视的疑点。
　　但如果仅仅是指为了财产的话，似乎完全用不着这么麻烦吧？
　　明明只需留下一条通入陵墓的暗道，等刘贺下葬之后他的殉葬财产自然便予取予求，又何须特意演出那么一副悲痛欲绝要为主子殉葬的戏码，更没有必要一直住在地下这个不见天日的地下世界吧？
　　所以。
　　这个叫廉石的方士，定是有非“消失”不可的理由，并且还需要一处无人怀疑更不会有人发现的地方，去完成一些不为人知的事情。
　　只有如此。
　　才能与墓中那些《筑墓记》中没有记载的物件、生物、以及那众多的少女尸首联系起来。
　　至于这不为人知的事情到底是什么……
　　吴良绕过暗室内的一些家具摆设，终于看到了一个低矮的案几。
　　而在这个低矮的案几旁边，则有一个保持跪坐姿势、脑袋伏在桌面上的干尸。
　　这干尸的穿着依旧华贵不凡，仅仅通过穿着就可以确定，百分之百是一具男性的尸首！
　　这是陵墓中除了棺椁中的墓主人之外，吴良等人发现的唯一一具男性尸首。
　　难道此人便是《筑墓记》中所记载的廉石？
　　带着这样的疑问，吴良来到这具男性干尸旁边仔细查看。
　　他的死状很是奇怪，就这么伏在桌面上，右手手中握着一支毛笔，即使已经死去多时，手已经变成了枯骨也不曾放下。
　　左手手边则滚落着一个西汉才刚刚出现的青瓷瓷瓶。
　　瓷瓶呈椭圆形，体积并不大，也就与一个鸭蛋差不多。
　　“难道是服毒自杀？”
　　吴良将小瓷瓶拿起来，发现此刻里面已经空无一物，但却散发着一股十分古怪的气味，一点都不好闻，甚至还会令人产生胸闷的感觉。
　　皱了皱眉，吴良连忙将小瓷瓶放了下来。
　　而后又将典韦叫过来，两人一同使用工兵铲将这具干尸从案几上翻了过来。
　　尸体身上的衣服几乎轻轻一碰就化作了碎片与粉末，露出了包裹在里面的枯骨，这具尸首的骨骼虽然有些泛黄，但并没有发现服毒自杀的迹象。
　　而真正令吴良眼前一亮的，则是刚才被尸体压着的一卷还未书写完毕的竹简。
　　“难道是日记？！”
　　这种正经人根本不会写的东西，才是真正具有考古价值的东西。
　　只有它才能够帮助吴良更加直观的了解这座陵墓之中到底发生过什么奇闻异事，在他眼中远比那些黄金玉石之类的俗物更加珍贵！
　　将那具尸首搬开之后。
　　吴良立刻来到案几旁边，小心翼翼的将这个已经卷起了一大半的竹简一点一点的摊开，从最前面开始看起。
　　这一看才发现，这玩意儿根本不是日记，而是一部研究性质的书籍。
　　甚至这部书籍的外面还写下了一个念起来很是大气的名字——《香经》。
　　里面的内容如下：
　　天下香者众
　　或静人
　　或悦人
　　或躁人
　　使亢人
　　故香者
　　可通神也
　　……
　　汉朝的文字相当精炼，再加上竹简能够承载的字数并不多，大概用了两刻的功夫，吴良便已经将这部只写了一部分的《香经》读完。
　　然而读完之后，他便觉得胸口更加发闷，彻底陷入了沉默。
　　这部书吴良在读到前面那一部分理论篇章的时候，只觉得这个作者很有立意，甚至有好几次都想为他的想法叫好：
　　“天下有很多香气。
　　有的可使人镇静，有的可使人愉悦，有的可使人焦躁，有的可使人亢奋，所以香气一定是可以通神的。
　　人的身上也有各自与众不同的香气，虽然人不自知，但是许多动物都能够通过气味来分辨不同的人，甚至能够在百里之外便嗅到主人的特定香气，并找到主人。
　　这种特定的香气来自人的魂魄深处，是无法取而代之的。
　　而天下的香气也是一样，之所以会对人产生不同的作用，是因为香气直通魂魄，鼻子只不过是魂魄透气的工具罢了……”
　　瞧瞧！
　　这立意多有水平！
　　至少在这个时代，吴良觉得拥有这种思想的人已经可以称为这个领域的大师，比那些只会装神弄鬼的方士不知道强了多少。
　　毕竟就算在后世的科学研究中，也都承认不同的气味会对人的情绪产生不同的影响，甚至直接影响一个人的心理。
　　但接下来，画风就开始突变了：
　　“所以我廉石认为，只要能够炼制出不同于世间香气的异香，便能够利用异香直接影响人们的魂魄，令人们对我屈服，对我俯首。
　　所以我竭尽所能搜罗天下一切能够找到的珍贵香料，发誓一定要炼制出这样的异香。
　　前期的准备工作已经完成，我已经拥有了这辈子花不完的财富，也拥有了绝对不会被人打扰的工坊，接下来就是我廉石震惊世人的时候！
　　……”
　　“五年了，整整五年了。
　　我使用了数百种方法，炼制了数千种异香，但这些异象都无法起到我希望的效果，因此并未将这些方法计入《香经》之中，惭愧啊惭愧。
　　会不会是我用的方法不对？
　　又或是我遗忘了最重要的引子？
　　听说，纣王在遴选宫妃的时候，总是要亲自脱去女孩的衣裤，用鼻子在少女的隐私部位与腋窝闻一闻后，才决定少女的去留。
　　世人皆言，少女身上拥有一种与众不同的体香，嗅之可令人魂不守舍。
　　或许这才是炼制异香最为重要的引子！
　　……”
　　“我竟无法提炼出少女体内的异香，这是一件多么令人懊恼的事情。
　　或许是我用的方法不对，因此我决定尝试最天然的方法，或许这才是成功的关键。
　　我找到了一种神奇的虫子。
　　这种虫子在食用过少女的尸首之后，筑巢的时候能够产出一些纯净的油脂，或许这才是我要的东西。
　　我终于成功了！
　　我炼制出了一种使人嗅过之后不久便浑身僵直、不知痛痒的奇香，这无疑是一种能够夺人魂魄的奇香，我愿称之为‘失魂香’！”

第一百四十六章 致幻香（第一更）
　　“经过几年的提炼，我又制出了一种奇香！
　　这种奇香可令人瞬间神识清明，经过多次测试，我发现这种异香竟能够在顷刻间化解‘失魂香’的夺魂效果，百试百灵。
　　于是，我决定称之为‘回魂香’……”
　　“一晃又是十年，我的头上已经生出了白发，然而这么多年过去，我却再未制出新的奇香。
　　人的一生只有几十年，难道岁月就这样被我蹉跎了么？
　　我不甘心！
　　我廉石乃是天选之人，如何能够如此默默无闻的过完此生？
　　或许，我应该尝试一种新的制香方法。”
　　“幸甚之至！
　　功夫不负有心人，我外出游历竟在机缘巧合之下得到了传说中的神物——三足鳖！
　　整整八只三足鳖。
　　它们或许便是我此生中最大的契机！
　　我将三足鳖煮成了肉汤，强迫被我关押的少女服下，数息之间她们便化作了血水，连骨头都不曾剩下，原来《山海经》中的记载是假的，这些三足鳖只会令人体化而亡。
　　这或许正是我需要的东西！”
　　“我将少女留下的血水提炼浓缩，这或许便是新的香引！
　　历经两年，我进行了许多次试验，全都以失败告终。
　　不过我发现了一件神奇的事情，三足鳖煮成的肉汤竟然不会腐坏，有一次我专注制香，将半锅肉汤遗忘了三个月之久，再去看时，那肉汤竟像是刚煮出来的一般，没有丝毫变质的迹象，肉香依旧浓厚，教少女服下也依旧有效。
　　可惜现在，三足鳖已经仅剩了两只。
　　不过今日，我又炼制出了一种异香，初闻时这种异香令我感到胸口发闷。
　　再多闻一会，竟令我产生了一种飘飘欲仙的感觉，恍惚间看到了许多不曾见过的美丽景象，这里的人们全都穿着华丽的衣裳，他们能够在天上走，楼阁竟也能在云间漂浮……
　　那一定是仙境！
　　天呐，我竟亲眼见到了仙境！
　　我要在这仙境中好好的游历一番，或许这次炼制出来的异香，便是直通仙境的异丿
　　《香经》便在此处戛然而止。
　　非但如此，最后写在《香经》上的那一大段话，笔迹也与此前大有不同，已经开始变得歪歪扭扭、潦草狂放。
　　这……
　　吴良想到了后世经常登上新闻的云南野生致幻蘑菇。
　　到了致幻蘑菇生长的季节，竟有一群闲的蛋疼的人专程跑到云南，特意食用那种有毒的野菇，只为能看一眼幻境中才会出现的小人……
　　毫无疑问。
　　廉石最后炼制出来的异香，很有可能就是一种具有致幻效果的毒香。
　　这种异香不但令廉石见到了“仙境”，最终还非常突然的夺走了他性命，令他一心追求的“伟大事业”戛然而止。
　　所以……
　　吴良再一次瞥到了案几上的那个小瓷瓶，心中不由一紧。
　　那个散发着浓烈香气的小瓷瓶极有可能就是廉石最后炼制出来的异香，因为他刚才闻到那个小瓷瓶中遗留下来的味道时，也产生了胸闷的感觉！
　　不过直到目前为止，他还没有进入廉石看到的“仙境”，也并未出现恍惚或是眩晕的状态。
　　这么长时间没有中毒，应该就不会有问题了吧？
　　或许是因为小瓷瓶中的香水已经彻底干涸，导致香气的浓郁程度早已大不如前，因此毒性还不足以对他产生幻觉？
　　吴良不由的松了一口气。
　　不过那种胸闷的感觉依旧存在。
　　也不知是因为那异香所致，还是《香经》中令人发指的内容所致，就是有一种不吐不快，却又不知该如何吐槽的感觉……
　　“呼——”
　　长长的出了一口气，吴良终于站了起来，而后将案几上这部未完成的《香经》递到了白菁菁手中，“菁菁姑娘，麻烦你将这玩意儿烧了。”
　　“烧了？”
　　白菁菁有些诧异。
　　她还记得吴良此前在牍室之中看到那些书卷时的样子，惊喜之余简直就是捧在手里怕摔了，放在嘴里怕化了，每一个动作都温柔到了极点。
　　结果这卷书籍，他却只看了一遍便要烧掉？
　　这很反常啊！
　　“嗯，烧了，一点都不要剩下。”
　　吴良看了廉石的尸首一眼，而后郑重点头，十分肯定的道。
　　这玩意儿留到后世或许确实有一些研究作用，毕竟不管是“失魂香”、“回魂香”，以及最后的那个廉石还未来得及起名的异香，全都在《香经》中十分详细的记下了配方与制作方法。
　　但吴良觉得完全没有必要，永远消逝在历史长河中才是它最好的归宿。
　　而他也完全没有复制这些异香的意思，哪怕这些异香确实像《香经》中记载的那样，具有难以言喻的特殊功效，他也做不来……
　　“那……好吧。”
　　见吴良如此坚定，白菁菁才不再说些什么，将《香经》放到了蜡烛的火焰之上。
　　……
　　借着这个功夫，吴良继续在这间暗室中探查。
　　很快他便又在距离案几不远的一个柜子中找到了一个精美的锦盒，甚至锦盒上还加了一把十分精美的小金锁。
　　吴良将锦盒取出来，用铜匕首用力一撬便将这个只能称之为摆设的小金锁撬开。
　　掀开锦盒，吴良看到了两个被蜀锦小心保护起来的小瓷瓶。
　　一个小瓷瓶上刻有“失魂香”三字，另外一个小瓷瓶上则刻有“回魂香”三字。
　　这不就是《香经》中提到的那两种已经炼制出来的具有奇特功效的异香么？
　　吴良将两瓶异香都拿了出来。
　　为了防止发生向《香经》中记载的那样将自己搞躺下，他先打开了刻有“回魂香”三个字的小瓷瓶上的木塞。
　　“砰！”
　　一股刺鼻的古怪香气立刻钻入鼻腔。
　　即使隔着防毒面罩，他也忍不住打了个大大的喷嚏。
　　不过喷嚏打完之后却是脑中一片通透，甚至就连眼睛都仿佛明亮了许多，眼前的视线变得清晰了好几成，不知道是不是错觉。
　　这也就是《香经》中已经写明了瓶中液体的成分与功效，否则吴良真不敢对墓中的东西这么瞎搞，否则死都不知道怎么死的。
　　如此简单验证过“回魂香”的功效。
　　接下来，吴良又将其中粘稠液体倒出一丢丢，抹在防毒面罩的呼吸口上最好准备。
　　接着打开了另外一个刻有“失魂香”三字的小瓷瓶。
　　这个瓷瓶中的香气便清淡了许多，仿佛淡淡的花香，却又闻不出具体是什么花香，只是很好闻……
　　就这玩意儿真的能令人“失魂”么？
　　吴良正想着。
　　只听“噗通”一声。
　　凑的最近想要看清楚到底是什么好东西的于吉，已经仿佛中邪了一般，就那么睁着眼睛直挺挺的倒了下去，正好倒在“廉石”怀中。

第一百四十七章 最担心的事情！（4200第二更）
　　只听“夸嚓”一声。
　　廉石那本就脆弱的枯骨立刻被压的断裂了不少，一双手臂弯折过来，刚好自背后将于吉抱了起来，指骨随之脱落开来，散落了于吉一脸。
　　此刻于吉的眼中已经出现了极为明显的惊慌之色，但也仅此而已。
　　他只是不停的颤动着眼珠子，说不出话，也做不出任何动作，仿佛一尊雕像一般直挺挺的躺着。
　　“我去，这异香居然这么猛？”
　　吴良也是有些意外，连忙将瓶子塞上过去查看于吉的情况。
　　结果才刚到于吉，却听身后又传来“噗通”一声。
　　“！？”
　　吴良连忙回头，竟是典韦也已经睁着眼睛倒在了地上。
　　刚才典韦与他的距离也是不远，那异香自是很容易便能够飘散到他的鼻腔之中，所以……
　　比想象中的还猛！
　　两三米范围内只需要打开瓶盖，而且只需要那么一小会的功夫，居然就连典韦这样体质强悍的壮士也无法抵抗，简直可怕！
　　来不及解救二人，吴良又连忙看向了白菁菁。
　　白菁菁正蹲在地上为吴良焚烧《香经》，距离他大概有个十来米的距离。
　　“怎么了？”
　　此刻她倒没有什么异变，只是看到这边的异状之后，微微皱眉面露疑惑之色，站起身来打算过来查看到底怎么回事？
　　“不要过来！”
　　吴良立刻喝住了她。
　　而后果断先去到典韦身边，将他脸上的防毒面罩取下，而后俯下身子把自己那涂有“回魂香”的防毒面罩凑到了典韦的鼻子旁边。
　　“嘶——呼！”
　　下一刻，典韦便像是忽然回了魂一般，猛地吸了一口气精神抖擞的坐了起来。
　　“家主，我……”
　　典韦虽然不明白刚才到底发生了什么，但依旧一脸歉意的要向吴良赔罪，刚才的事情对于他来说便是一种失职。
　　“没事，我都知道，这不怪你。”
　　吴良拍了拍典韦的肩膀，又回身去救于吉。
　　“哎呦！”
　　于吉也是深吸一口气坐了起来，而后便慌忙从廉石怀中逃脱，心有余悸的拍了拍胸口道，“公子，老夫方才仿佛被什么神秘力量束缚住了一般，一动也不能动，这到底是怎么回事，难道是因为这瓶中的东西？”
　　“不不不，其实是因为这个墓中确实藏了可怕的鬼怪。”
　　吴良笑呵呵的道，“方才你与典韦的脖子上各骑了一个青面獠牙鬼，因此你们才无法动弹，不过好在公子我神通广大，弹指之间便帮你们将这青面獠牙鬼驱除了，如今你们已经转危为安，不必忧虑。”
　　“公子莫要说笑，老夫又不是三岁孩童。”
　　于吉当即一脸老子信了你的邪的表情，虚着眼睛说道。
　　另外一边的白菁菁也是撇了撇嘴，习惯性的瞅了吴良一眼。
　　这个无赖，什么时候都不忘胡说八道。
　　难道当我们都是傻的么？
　　“不管你信不信，反正我是信的。”
　　吴良咧开嘴不置可否的笑了笑，接着又道，“这间暗室应该还有密道通往墓外，如此这个方士才能自由出入陵墓，大伙先找一找，随后我们再去祭拜一下墓主人，接下来就准备叫山上的人来开展迁墓工作了。”
　　嘿嘿嘿，这两种异香确实有着不错的功效。
　　两者互相搭配起来使用。
　　如此今后若是遇上什么危急场面，又或是偷偷害个人什么的，想来必定能够发挥意想不到的效果。
　　至于“失魂香”的有效范围。
　　吴良觉得应该与吸入体内的剂量有关。
　　刚才典韦与于吉距离较近，只是几个呼吸的功夫便被迷倒了。
　　而白菁菁虽然距离较远，但随着异香如同分子一般在空气中扩散，不可能一点都闻不到。
　　只是在这种几乎无风的环境中自然扩散，距离越远异香的浓度肯定就越低，低到一定程度就无法再对人产生影响。
　　不过吴良相信，如果他没有及时将那个瓷瓶塞住。
　　随着异香不断扩散，白菁菁最终肯定也是会被迷倒的，只是所需时间长短的问题罢了……
　　……
　　片刻之后，典韦果然在一面墙上找到了一个简单伪装起来的翻板。
　　而在翻板之后，便是一个一人之高的地下通道。
　　这通道修的就要相对简陋许多了，只是将墙壁与地面铲的平整了一些，而后又用了一些糯米灰浆进行了一下简单的加固。
　　一行四人鱼次进入通道，如此只向前走了大概几十米的样子就已经到了尽头。
　　尽头的顶端则又是一条垂直向上的通道，看起来就像一口干枯了许久的井，大概有十来米深的样子。
　　而在这口枯井的顶部，应该还加盖了什么东西加以隐藏。
　　总之，从下往上看，完全看不到一丁点透光的迹象。
　　吴良有理由怀疑这个通道的出口经历了数百年，已经完全被逐渐积累起来的泥土或是别的什么东西覆盖了起来，因为之前在瓬人军动工挖掘的时候，吴良就在仔细查看过方圆几里内的地形地貌，并没有在附近发现这样的一口枯井。
　　更何况在这座海昏侯墓建成之后，这里还陆续发生了两次“灵湖吸魂”事件，这两次事件极有可能对这一代的地貌地形带来了一些影响与改变。
　　而且看《香经》戛然而止的时间，以及廉石在其中写出来的时间间隔。
　　廉石肯定是死在了第二次“灵湖吸魂”时间发生之前……
　　“家主，要不要我上去看看？”
　　典韦望着上面问道。
　　“这条蜈蚣梯恐怕已经不能用了，要不还是算了吧。”
　　吴良微微摇头说道。
　　井壁上还挂着一条垂吊下来的蜈蚣梯，蜈蚣梯的材质是麻绳与木杠，这玩意儿可经不起数百年的时间摧残，更何况此处之前应该还不像陵墓中那样完全封闭。
　　“家主放心，这还难不住我。”
　　典韦自信说道，而后轻轻一跳，两条大长腿便已经岔开支撑在了井壁之上，而后再用双臂与双腿轮流支撑，几乎是以一种纵越的方式爬了上去。
　　“厉害了……”
　　这不就是传说中的擅长极限运动的大拿么？
　　后世的视频中也总有类似的跑酷或是极限运动，吴良虽然看过许多，但想要做到却并不那么容易，尤其还是典韦这看起来可能近300斤的壮硕体型。
　　这一刻，除了羡慕之外。
　　吴良觉得自己也很有必要好好练练，毕竟就算收了典韦这么一员猛将，也不能什么事都指望典韦。
　　今后盗的墓多了，总归会遇到一些必须自己亲力亲为的事情。
　　好在，他现在这具身体的体格也不算太差，起码力气要比前世基本没干过什么体力活的自己强了不少，想来练一练应该还是有机会突破一下的。
　　仅仅是一眨眼的功夫。
　　典韦便已经爬到了枯井顶部，查看了一番对下面说道：“家主，这上面盖了一块石板，石板上面应该还压上了什么重物，不过我若是用力去推，似乎还是能略微推动一些！”
　　“竟能推动？”
　　吴良一愣，当即说道，“那就试试能否完全推开，推动的时候注意听外面堆积的是否有石块，尤其注意四周的井壁是否出现松动的状况，务必避免塌方。”
　　“明白。”
　　典韦应了一声。
　　吴良则立刻带着白菁菁与于吉退回了通道之中，防止典韦在推动石板的时候，导致上面落下什么东西砸伤。
　　“嘿！嘿！嘿——！”
　　“呼喳……”
　　片刻之后，果然有不少细碎的土石落了下来。
　　但与此同时，面前的枯井已经赫然变亮了一些，显然典韦已经成功的将井盖推开，使得这个暗道重见了天日。
　　果然。
　　“家主，开了！这井盖只是被一颗倾倒的树木给压住了，除此之外又积了两尺来厚的土，因此从外面无法看出。”
　　典韦的声音很快就传了回来。
　　“好样的！你上去看看此处距离我们留在墓外的马匹有多远，再看看灵湖现在有没有出现什么异常？”
　　吴良略微沉吟了一下，提出了他直到现在都不敢疏忽大意的问题。
　　不久之后，典韦回道：“此处距离我们的马匹大概有60丈远，灵湖依旧平静如镜，并未发现什么异常。”
　　“好！你就先不要下来了，提前去把我们的马匹牵过来，就拴在这上面等待，我们三人先去祭拜一下墓主人，倘若有需要你的地方，菁菁便会吹响口哨，听到哨声你再下来相助。”
　　吴良沉吟了一下，选择了一种能够在最短的时间内逃离陵墓的方式，接着略微想了想又改口道，“要不你先把老先生拉上去，我与菁菁两个人去祭拜墓主人就够了，接着这个东西，然后再给我丢下一把工兵铲来！”
　　于吉那老胳膊老腿，不但跑的不够快，也并未完全获得吴良的信任，因此在没有典韦掠阵的情况下，吴良决定不带他。
　　说着话，吴良已经将此前一直带在身上没有用武之地的“飞虎爪”取了出来。
　　来到枯井中，见典韦已经在上面做好了架势，于是便用力将“飞虎爪”抛了上去。
　　高度略微差了一些……
　　不过典韦眼疾手快，微微一个探身，就轻松将其握在了手中。
　　与此同时。
　　吴良也不管于吉愿意不愿意，已经将连接“飞虎爪”的蚕神宝丝捆在了于吉的腰部和两条腿上，打了一个登山结。
　　接着于吉就像乘坐电梯一样快速升了上去。
　　而吴良则携带工兵铲与白菁菁重新返回暗室，进入了主椁室……
　　……
　　吴良并不担心棺椁中的海昏侯刘贺发生尸变，从而导致自己开棺的时候陷入危险之中。
　　因为据他所知，后世发掘海昏侯墓的时候，考古人员便在残破的棺椁之中发现了他残破的尸首，并且还在泱视与江硒卫视同时进行了现场直播。
　　当然，尸首的具体画面肯定没有直播出来，只是进行了一些简单的描述。
　　不过据此依旧可以判断，刘贺的尸首应该没有发生什么可怕的异变，哪怕到了近两千年后也只是留下了一部分极为普通的尸首残骸。
　　所以如果只是开棺的话，棺椁之内应该不会遇到什么可怕的事情。
　　片刻之后。
　　吴良将用来捆扎棺木的皮带割断，又用力将第一层椁板推开，放置在内层的棺木终于呈现在了面前。
　　那是一个做工精细的金丝楠木棺材，即使历经数百年也依旧没有出现任何腐坏现象。
　　而在椁与棺的夹层之间，则整齐的放置了一圈金板，同时还有一些摆放整齐的马蹄金与一些十分精致的玉器。
　　这些都是后世发掘海昏侯墓的时候披露过的东西。
　　尤其是那一圈金板，当初刚发现这些金板的时候，不少考古学家都认为这些金板上一定会刻下一些墓主人的相关履历信息，为考古工作带来一些便利。
　　然而。
　　并没有。
　　这就是平整的金板，吴良觉得这些金板最大的作用，应该就是代替“黄肠题凑”围拢棺材，算是一种象征意义吧。
　　毕竟，因为生前的那些波折经历，墓主人刘贺已经丧失了使用当时的墓葬最高规格“黄肠题凑”下葬的资格，同时也失去了使用金缕玉衣作为殓衣的资格，甚至连最低级的铜缕玉衣都不能使用。
　　这些东西都是需要当朝皇帝特许赏赐的，私自使用便会被定作以下犯上或是意图谋反的大罪，别说恐怕下不了葬，就连海昏国一脉可能都要一起覆灭。
　　所以，刘贺就命人用金板铺设了一个小型的“黄肠题凑”。
　　以此来满足最后的念想与遗憾，也算是一种无声的抗争……
　　接下来，吴良又打开了里面的棺材。
　　此刻，陵墓中该有的令人作呕的味道才终于出现，刘贺的尸首虽未彻底变成枯骨，但也已经变成了一具干巴巴的干尸。
　　他的腰部左方，摆放着一方白玉印章，上面刻有“刘贺”二字。
　　腰部右侧，则摆放着一柄青色玉具剑。
　　腰上则是一条白玉腰带，上面还挂着一块用来装饰的“韘（she四声）形佩”。
　　除此之外。
　　便是与尸首亲密接触的头箱、敷面、鼻塞、口含……这些都是后世考古发掘时发现过的殉葬品。
　　正当吴良专心查看的时候。
　　“轰隆隆……”
　　地下忽然传来一阵沉闷而又巨大的响动，连带着整个墓室都微微晃动起来，使得吴良与白菁菁都有一种站立不稳的感觉。
　　“咯嘞嘞嘞嘞……”
　　掀开的棺盖与椁盖也在不停的颤动，发出令人不安的响动。
　　“这是怎么了？”
　　白菁菁紧蹙眉头，看着吴良既有些疑惑又有些紧张的问道。
　　“不妙！快走！”
　　却见吴良此刻已是神色大变，二话不说拉住白菁菁便向暗室的方向跑去。
　　“到底怎么了呀？”
　　“灵湖吸魂……恐怕要来了，再不走就来不及了！”

第一百四十八章 水龙柱！（4000第一更）
　　“灵湖吸魂？！”
　　听到吴良的话，白菁菁一脸惊疑。
　　吴良此前的保密工作做的非常严密，“灵湖吸魂”的事情除了提前外出打探消息的杨万里等人，剩下的人全部一无所知，包括典韦与白菁菁在内。
　　吴良知道“灵湖吸魂”的可怕之处，同时也知道“灵湖吸魂”的不确定性。
　　因此为了避免引起不必要的恐慌，他虽然提前做了许多令人不解的安排进行防范，但却一直都没有将原因说出来。
　　比如：命瓬人军兵士在距离此处两里之外的山顶扎营。
　　再比如：探墓的时候命瓬人军兵士留下四匹快马，剩下的人全部撤回山顶营地。
　　这样的安排与他之前盗墓时有许多不同之处，并且从表象上看起来还会浪费一些人力，就算入墓的时候外面无人把守也会增添发生意外的可能性。
　　以至于一些兵士每天往返于海昏侯墓与山岭营地时，总觉得白白走了一些冤枉路，已经有那么一小撮人开始质疑吴良领兵的能力，怀念当初曹禀做摸金校尉的光景。
　　当然。
　　也就是私底下议论一下，并没有人敢当着他的面提出异议。
　　不只因为他们是兵吴良是将，还因为吴良谦和的外表下时而显露出来的“残忍”本性。
　　就算杨万里被吴良“恫吓”的那一次知道的人不多，但当初在元城郊外，吴良与守墓人谈判时显露出来的“无情冷酷”，却是许多人都亲眼见证了的。
　　因此瓬人军兵士们私下已经达成了一个共识，那就是宁愿得罪曹禀，也绝对不要得罪吴良，太狠毒了。
　　这就是一头披了羊皮的狼啊！
　　此刻，吴良不在山上，便有几个兵士闲来无事私下议论起吴良最近的决定来：
　　“不知道吴校尉怎么想的，为什么非要我们在此处扎营，如此不但无法及时对他进行救援，每天还要跑许多冤枉路，真是瞎搞，若是曹校尉还在，一定不会这么安排。”
　　“是啊，不过两人本来就不同，曹校尉出生士族，不但武艺高强，年幼时还读了许多兵法，而吴校尉嘛……你们知道的。”
　　“这就是命啊，有的人就是命好，几个月就能从奴役摇身一变成为校尉……”
　　“闭嘴！吴校尉也是你们能在背后编排的？”
　　“不敢不敢，什长，咱们就是想不太明白吴校尉为何如此安排，你思路比咱们活泛，给咱们分析分析呗。”
　　“这……老子怎么知道？总之你们记住，咱们瓬人军连续涨了好几回俸禄，都是拜吴校尉所赐！还有，你们上次没随军前往元城，不知道吴校尉的所作所为，他其实比曹校尉厉害多了，老子要是告诉你们，他兵不血刃就差点灭了吕布麾下一个三百人的部曲，回头又轻而易举的化解与守墓人的矛盾，不但救下四名落入守墓人之手的斥候，还叫守墓人自愿放他入墓寻宝，你们觉得他厉害不厉害？”
　　“真的假的？”
　　“这不是神机妙算了么？”
　　“好像还能看透人心？”
　　“老子什么时候说过假话？还有，友情奉劝你们一句……千万不要得罪吴校尉，他要发起狠来，绝对不是你们承受的住的！”
　　“……”
　　“总之，你们几个给老子听好了，以后谁要是再敢私下扯这些淡，等到被吴校尉收拾的求生不得求死不能的时候，别怪老子非但不替你们说情，还主动检举把自己摘的一干二净！”
　　“……”
　　就在这时。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着地下传来的沉闷响动，瓬人军驻扎的小山也随之微微晃动了两下，不少兵士连忙站起身来。
　　“怎么回事？”
　　“不知道，这两下把我的工兵铲都晃倒了，不过现在好像又不晃了？”
　　“是地动吧？我听说地底下住着一条大鳌鱼，时间长了，大鳌鱼就想翻一下身，只要大鳌鱼一翻身，咱们地上面便会颤动起来。”
　　“吴校尉那边不会有事吧？要不要去看看？”
　　“忘了吴校尉的命令了么？眼下还不够6个时辰，白姑娘也没有吹口哨，不要轻举妄动，全部原地待命！”
　　……
　　“典韦兄弟！”
　　一眨眼的功夫，吴良与白菁菁已经到了枯井之下，立刻仰起头来呼唤典韦。
　　“家主！”
　　典韦的脸应声出现在枯井上方。
　　“快！把我们两个拉上去，我们立刻离开此处，返回山上！”
　　吴良一边神色焦急的说道，一边已经给白菁菁捆好了登山结，至于他自己，等白菁菁上去以后，他拽着绳子再有典韦拉动，很轻松就能爬上去，用不着这么麻烦。
　　“是！”
　　典韦的执行力极强，得到命令向来不会问为什么，当即开始施为。
　　如此仅仅只是几个呼吸的功夫，便已经将还没明白过来到底怎么回事的白菁菁拉了上去。
　　随后吴良也是很快顺着绳子爬了上来。
　　接着来不及解释，吴良又立刻一边奔向典韦已经提前牵过来的马匹，一边大声催促：“快！上马！全都上马尽快返回山上！”
　　说着话的同时，吴良已经一跃跳上了马背。
　　剩下三人虽然并不明白到底发生了什么，但见吴良神色与语气都十分焦急，也是连忙奔过来翻身上马，跟着吴良向小山的方向狂奔起来。
　　也是到了这个时候，几人才略微有了一些说话的间隙。
　　“这……驾！驾！公子，此举究竟是为何？难道你与这位姑娘在墓中遇到了什么怪事不成？”
　　于吉奋力抽打着马屁股，终于勉强追上吴良，忍不住扯着嗓子一颠一颠的问道。
　　“驾！方才的地动你感受到了么？”
　　吴良一边尽全力的催促座下快马，一边回头反问。
　　“倒是有所感受，不过这种程度的地动，还不足以威胁到我们的安危吧？”
　　于吉不解的道。
　　“不然！你此前不是说过此处的风水格局乃是‘八煞黄泉’，墓主人下葬之后将会受到八煞黄泉守护，免受外界侵扰么？”
　　吴良当即半真半假的道，“方才地动的时候我掐指一算，算出的结果竟是凶上加凶！即是说如今‘八煞黄泉’可能已经准备发威，那忽然出现的地动便是征兆，倘若我们不尽快离开必将遭受灭顶之灾，我的占卜之术你是知道的，至今还从未出过疏漏，因此我们必须尽快离开此地！”
　　其实吴良现在回忆起之前在墓中的遭遇，已经察觉到了一些地震来临之前的征兆——那些埋葬虫！
　　后世研究表明，每次地震来临之前，总有一些其他方面比人类更加敏锐的动物，诸如老鼠、蛇等能够提前预知，并且会提前出逃。
　　甚至天朝也是早在唐朝就已经有了相关发现。
　　《开元占经地境》中便留下了这样的记载：“鼠聚朝廷市衢中而鸣，地方屠裂。”
　　而那些埋葬虫很有可能也是提前感知到了地震的到来，因此才在开墓之后仓皇出逃……
　　只不过当时，吴良一心想着盗墓，忽略了这个细节罢了。
　　而且吴良害怕的并不是地震，历史记载此地这时候并未出现什么严重的地震，并且他们这一代地形广阔平整，真要来了地震也很难直接威胁到他们的性命。
　　他害怕的是藏在灵湖底部那无法预测的“二氧化碳”，也就是所谓的“灵湖吸魂”事件。
　　这次的地震虽然在地面上感觉并不算强烈，但却有极大的可能打破湖底那积压过剩的高压平衡，若是如此，那些二氧化碳气体便会像脱缰之马一样喷涌出湖面，从而再一次爆发“灵湖吸魂”事件。
　　不可不防！
　　“驾！驾！驾！马儿快跑啊！”
　　听了吴良的话，于吉立刻像是打了兴奋剂一般，更加奋力的抽打着坐下马匹，生怕自己跑的慢了一步就命丧黄泉。
　　这个活了将近九十的老童子，求生欲竟比一般人强烈许多。
　　可真是人各有志啊。
　　若是让吴良作为一名童子活这么大年纪，吴良早就活腻歪了。
　　“驾！驾！驾！”
　　典韦与白菁菁也是奋力的抽打着马匹，如果不这么做，他们就要被吴良与于吉给甩远了。
　　……
　　与此同时。
　　“杨伯长！吴司马等人已经自墓中出来，此刻正快马加鞭向我们这边奔来！另外……下面那片湖水似乎有些异样！”
　　一名负责监视下面情况的兵士来到杨万里身边禀报。
　　“难道墓中出了事情？”
　　杨万里神色一紧，连忙起身来到山峰顶部向下望去。
　　只见吴良等四人还在下面策马狂奔，身后带起了四道极为壮观的烟尘。
　　海昏侯墓距离他们扎营的小山只有2里来地的路程，如今他们已经跑了一半的路程，大概最多再有那么几分钟的功夫就能奔到山下。
　　从比较平缓的西侧上山的话，也是能够骑马的，只是脚程便要略慢一些了，大概还需要几分钟的功夫。
　　再看那灵湖……
　　这一眼看过去，杨万里顿时吓了一跳。
　　只见此时此刻的灵湖，已经从一面风景秀丽的青色明镜，变成了一个……杨万里也不知道应该怎么形容，他只看到湖心此刻正有一大团灰黄色的浑水正在不停的向周围扩散。
　　而那团浑水中心的位置，湖水已经如同沸水一般翻滚了起来，激起了巨大的水纹。
　　就好像有一头看不见的巨大怪物正在那团浑水中奋力翻腾一般。
　　“杨伯长，是否需要派人下去接应吴校尉？”
　　兵士接着又问。
　　“不可！吴校尉入墓之前便下了令，倘若灵湖出现异动，我们万不可轻易下山，难道你想违抗军令？”
　　杨万里立刻说道。
　　那传闻中的“灵湖吸魂”要出现了么？
　　想到这茬，杨万里心中自是十分紧张，但这绝不是他不派人下山的原因，也不是害怕违抗军令受到惩罚，而是无条件相信吴良的安排。
　　在元城郊外的广川王刘去墓中见过吴良的本事之后，杨万里已对吴良佩服的五体投地，他知道吴良做出的任何安排一定都有自己的想法，自己虽然很多时候都不是太明白缘由，但却相信吴良所做的一定都是最好的安排。
　　倘若自己擅作主张，便会打乱吴良的安排，到时反而不一定能有好结果。
　　何况，如果“灵湖吸魂”真的出来，这座山距离灵湖最多只有不到3里的距离，难道就真的安全了么？
　　“可是……”
　　那兵士便是当初落入守墓人手中的四名斥候之一，此刻见杨万里以军令为由拒绝派人接应吴良，还想说些什么。
　　“此事不必再议！来人！”
　　杨万里当即一抬手打断了他，叫来传令兵说道，“传我的命令，所有人原地待命，不得随意下山，违令者军法处置！”
　　……
　　终于。
　　吴良等人策马赶到了山脚下。
　　“骑马上山！快！”
　　吴良此刻依旧没有放松下来，接着又对典韦、白菁菁与于吉三人吼道，继续策动已经开始喘粗气的马匹。
　　于是四人继续强行策动马匹向山上奔去。
　　如此快要来到半山腰的时候。
　　“轰！”
　　一声巨响忽然自灵湖方向传来。
　　吴良连忙回头。
　　却见伴随着这声巨响，一道高达几十丈的水龙柱已经自湖中拔地而起，此刻就像一条冲出水面的巨龙，“咆哮声”震天动地。
　　来了！
　　终于还是来了！
　　“快！再快点！继续上山！再晚就来不及了！”
　　此刻吴良等人与湖面之间的高度差虽然已经有几十米，但因为这座小山与灵湖之间的距离太近，就算大量二氧化碳倾泻而出之后，将会因为密度较大而快速下沉，经过此处的气体层高度也不会太低。
　　所以，必须要在那一层看不见摸不到的气体层覆盖过来之前，尽可能的登上更高的距离。
　　听到吴良急迫的喊声。
　　被湖中那震撼一幕震惊的典韦、白菁菁与于吉终于回过神来，连忙继续策马奔腾。
　　呼——！
　　已经起风了。
　　吴良等人又向山上狂奔了大概几十米的样子。
　　可惜白菁菁与于吉渐渐落在了后面，他们座下的马匹的体力似乎要略差一些，此刻已经不堪重负，速度也逐渐慢了下来，与吴良和典韦拉开了将近十多米的距离。
　　“快啊！”
　　吴良焦急的回头催促。
　　却见白菁菁与于吉座下的马匹忽然一阵僵直，一个趔趄便倒在地上。
　　而随之倒下的白菁菁与于吉，也是如同死尸一般，已经全然没有了反应！

第一百四十九章 这根本就是在为难我杨万里！（4200第二更）
　　二氧化碳气体层已经到了这个高度么？！
　　吴良心脏猛揪了一下，下意识的想要回身救援二人，尤其是白菁菁。
　　人非草木，孰能无情。
　　朝夕相处了这么一段时间之后，虽然两人之间并未有什么突破性的进展，但白菁菁在他心中早已成了一个十分重要的伙伴。
　　眼睁睁的看着这样一个重要伙伴倒在自己面前，吴良怎能没有任何感觉？
　　可是仅存的理智却告诉他，现在不能救！
　　目前的情况与穿越之前博物馆内镇墓兽掉落的紧急情况还有些许不同。
　　倘若这时候不顾一切的反身回救，只会将自己也白白搭进去，并不能救回白菁菁与于吉的性命。
　　而若是自己也因此陷入窒息休克的状态，白菁菁与于吉就真的再无生还可能了……
　　“家主，现在怎么办！”
　　典韦也看到了这个情况，并且通过吴良的表情注意到了他心中的纠结，因此连忙询问他的意思。
　　“继续跑，不要停！”
　　吴良眼中已经出现了些许血丝，却一咬牙回过头来，又一鞭子狠狠抽在马屁股上，驱赶坐下马匹继续向山上狂奔。
　　“……”
　　典韦并未质疑吴良的决定，当即紧跟而上。
　　此刻距离瓬人军扎营的地方也就只剩下了百十来米，毕竟这本来就是一座大概只有150米高的小山，就算这面的山坡略微平缓一些，距离也不会太远。
　　座下马匹吃痛发出一声嘶鸣，更加拼命的向山上狂奔。
　　如此十几个呼吸之后。
　　吴良与典韦已经可以看到瓬人军的简易军帐，而山顶上的瓬人军兵士也已经看到了吴良与典韦。
　　有人随之大声喊了起来：“家主回来了！家主回来了！”
　　“速速点燃火把！我要火把！给我火把！”
　　看到这些兵士，吴良奋力用有些嘶哑的声音吼了起来。
　　此刻吴良与典韦到现在依旧没有出现二氧化碳中毒的迹象。
　　而灵湖中的水龙柱已经消失不见，虽然湖水依旧在不停的翻滚，并且湖面上已经升起了一大片白色的雾气。
　　但这足以说明。
　　灵湖底部的二氧化碳已经度过了释放高峰期，此刻正处于逐渐下降的平稳期之中。
　　即是说。
　　他和典韦二人总算没有被灵湖释放出来的二氧化碳气体层淹没，他们逃出来了！
　　可能就只差了一丢丢。
　　毕竟当白菁菁与于吉倒下的时候，与他们相距不过只有十来米的距离，那点距离只算垂直高度的话，可能也就几米。
　　但就是这几米，便是生与死的距离。
　　不！
　　白菁菁与于吉还没有死，起码没有死透！
　　据吴良所知，高浓度的二氧化碳中毒其实是引起呼吸中枢麻痹，从而引发猝死。
　　这种死亡状态如果抢救及时，完全有起死回生的可能，而最佳的抢救时效则是5分钟。
　　只要能够在5分钟内帮助他们恢复呼吸，便可令他们起死回生，倘若超过了5分钟，身体各个器官便会陆续出现一系列的并发症，抢救过来的可能性便会变得很低。
　　哪怕真的命大抢救了过来，也会留下相当严重的后遗症，而以现在的医疗水平而言，出现那些严重的后遗症，也等于判了死刑！
　　所以现在……
　　吴良看了一眼周围的树林。
　　刚才水龙柱出现时的动静惊动了不少飞鸟，飞鸟也飞入了这座山上的林子里，此刻正有不少飞鸟正在比他的位置更低的林子里叽叽喳喳叫个不停。
　　也就是说，二氧化碳气体层并没有覆盖到这个高度，他现在已经完全处于安全的环境之中，是时候反身回救了！
　　“快点！将火把送过来！”
　　吴良再一次奋力大声叫道，唾沫星子都喷了出来挂在下巴上，但他毫不在乎。
　　如今哪怕是一秒钟对于他而言都至关重要，在场所有瓬人军兵士都看得出来，他们这位平时总是风轻云淡的校尉，这次绝对是真的急眼了。
　　此刻他的眼中布满了血丝，脖子上的青筋高高鼓起，仿佛一头处于暴怒边缘的凶兽，一点即燃。
　　“家主，火把，火把来了！”
　　虽然不明白吴良大白天要点燃的火把做什么，但杨万里还是立刻带着十几支点燃的火把奔了过来。
　　谁都不敢问为什么，因为他们看得出来，现在谁敢多嘴……哪怕只多说一个字也一定会立刻将吴良点燃。
　　因此，也没有人敢问白菁菁与于吉如今身在何处。
　　虽然他们明明看到刚才是一行四人骑马奔到了山下，现在却只剩下了吴良与典韦两人，但也没有人敢说，也没有人敢问。
　　“多谢！”
　　可能是出于习惯，吴良一把夺过一支火把的同时，还是对杨万里道了一声谢，只是语气没有平时那么和善。
　　“……”
　　就连杨万里都不敢乱接话，默默的退到了一边。
　　他比任何人都清楚，“灵湖吸魂”忽然出现，如今又没有见到白菁菁与于吉，而吴校尉如此模样，这二人定是已经……凶多吉少了。
　　扭头却见吴良一刻都没有犹豫，转身便将那只火把向山下丢去。
　　火把自高处向低处下落，眨眼间就落到了二十来米外的山腰上，在地上跳动了两下，而后又滚动了一段距离。
　　火苗也随之黯淡了一下。
　　但是。
　　它没有因此熄灭，只是略微缓了一下，便又再一次燃烧了起来。
　　“看来此处还没有被二氧化碳气体层淹没，安全！”
　　吴良精神一振，当即策动马匹有向山下奔去，仅仅只是几个呼吸的功夫便到了那支火把旁边，刚打算下面去捡。
　　却见身边已经有一只火把递了过来。
　　是典韦，他已经将杨万里带下来的火把全部拿了过来，策马跟在吴良身后，十分默契的配合接应。
　　尽管，他也不明白吴良要着火把到底有什么用。
　　其他的瓬人军兵士也是快步跟在后面，他们大部分人甚至连到底发生了什么都不明白，却也只能默默的跟着，万一有什么能够帮得上忙的地方，他们便能够及时帮忙。
　　“唰！”
　　第二支火把也丢了出去，同样二十来米。
　　依旧没有熄灭！
　　吴良当即继续策马狂奔，以最快的速度来到火把停留下来的地方。
　　第三支！
　　第四支！
　　第五支！
　　如此接力之下，第五支火把终于落到了白菁菁与于吉不远的地方。
　　这支火把依旧没有完全熄灭，只是落地之后复燃起来的火苗略微变小了一些，远没有前面几支火把那么旺盛。
　　“那个位置火把还能继续燃烧，可见此刻并未被二氧化碳气体层淹没，可能是灵池内的二氧化碳经过短暂的大爆发之后，如今气体排放进入平稳期，气体层的厚度也下降了一些！”
　　“不过只要火把能够燃烧的地方，氧气的含量便能满足呼吸，最多二氧化碳的含量还是略高一些，但只是短暂停留问题应该不是很大……”
　　吴良的心中快速分析着情况。
　　得出这个结论同时，便立刻取出“飞虎爪”，将一端死死的绑在自己身上，又将另外一端交给了典韦。
　　“典韦兄弟，绑好，再陪我走一趟。”
　　吴良语速极快的说道，接着又将链接“飞虎爪”的蚕神宝丝的中段交到杨万里手中，“杨万里，假如我与典韦不知为何瘫软在地，你和兄弟们便立刻将我们二人拖回来，明白了么！”
　　蚕神宝丝大约70米长，就算如此对折了一下，长度也依旧足够。
　　而如果不是浓度高到一定程度的二氧化碳中毒，便不至于立即猝死，哪怕已经瘫软在地，及时拖出险境，也能够很快清醒过来。
　　到时候还可以想其他的办法对白菁菁与于吉进行二次营救，只是不知道还来不来得及。
　　现在，他就是在阎王手底下抢人，每一秒钟都至关重要。
　　至于其他人，他们对二氧化碳没有任何了解，可能不小心中了毒都不知道到底发生了什么，恐怕只会让事情变的更加麻烦，必须亲力亲为。
　　“家主，你万不可亲自以身犯嫌，要不还是叫我……”
　　看到不远处倒在地上的白菁菁与于吉，杨万里已经彻底明白发生了什么，皱着脸向前一步拱手请命道。
　　“我只问你明不明白！”
　　吴良当即打断了他，头也不回只是声音沉闷的问道。
　　“明、明白……”
　　杨万里顿时不敢再说什么，连忙应道。
　　“明白照做便是，驾！”
　　吴良如此说着话的同时，见典韦已经做好了准备，一拍马臀便冲了出去。
　　接着驻马跳下，背起白菁菁，再回身上山，所有动作都一气呵成，丝毫没有一丁点拖泥带水。
　　如此仅仅只用了不到十个呼吸的功夫，吴良便已经将白菁菁背了上来。
　　典韦依葫芦画瓢，也是已经将于吉给背了上来。
　　“……”
　　众人这才近距离看到了白菁菁与于吉的模样。
　　此刻两人的肤色都已经变成了鲜艳的青紫色，不但眼睛无法睁开，就连喘气的迹象也完全看不出来，怎么看都已经不像是活人。
　　这……
　　刚才到底发生了什么，怎么莫名其妙就……
　　难怪吴校尉脸色那么难看……
　　“散开！都散开！全部退到20米之外，不得围着！”
　　吴良一边将白菁菁平放在地上，快速解开她的领口处的扣结，将脑袋略摆正使其下巴略微上扬，一边又对杨万里说道，“杨万里，你照我的样子对于吉施为，快！”
　　直到现在，吴良还极力保持着头脑的冷静，因此不敢让典韦去对于吉施展心肺复苏术。
　　于吉那老胳膊老腿的，以典韦的力气只怕稍微用点力，就能轻而易举的将他的肋骨按折，那恐怕就不是救人了，而是补刀。
　　“是！”
　　一听还有自己的用武之地，杨万里连忙跑了过去，学着吴良的样子将于吉的领口解开，又将其脑袋摆正。
　　此刻吴良已经把“回魂香”取了出来，用指尖沾了一滴。
　　先在白菁菁的琼鼻下方抹了一点，又立刻来到于吉身边，将剩下的抹在于吉的鼻孔下方，顺便帮杨万里将于吉的下巴抬了抬。
　　“回魂香”虽然应该不能令中了二氧化碳之毒窒息的白菁菁与于吉回魂，但它那令人神识清明的刺激效果，想来应该能够对接下来他要施展的心肺复苏术起到一些辅助作用。
　　如此再次回到白菁菁身边。
　　吴良将一只手掌的掌根压在白菁菁胸口正中心的位置，又将另一只手按在前面一只手上，一边重重的压了一下，一边对杨万里说道：“照我的样子做，只用掌心发力，每次按压下去大概不到两寸的高度，频率于我保持一致，明白了么？”
　　说着话，吴良已经开始发力，保持每半秒中一次的频率按压。
　　此刻乃是生死时刻，不管按在什么地方吴良都绝对心无旁骛，实在没心思去想别的。
　　“明白。”
　　杨万里领悟能力还算可以，很快就掌握了心肺复苏术的精髓，跟着吴良极为认真的在于吉胸口按压。
　　如此吴良一直默数着，按压次数很快就达到了三十次。
　　“接下来，继续照我说的做，一样与我保持相同的频率！”
　　吴良停下手来，移动位置来到白菁菁头部侧面。
　　而后一手微微白菁菁的颈部抬起一些，另外一只手捏住白菁菁的琼鼻，正常吸了口气俯下身子，用自己的大嘴将白菁菁嘴唇完全覆盖了起来，一口气吹了进去。
　　“呃？！”
　　看到这一幕，杨万里瞬间愣住，一脸为难之色。
　　与吴良截然不同，摆在他面前的可是一张牙齿泛黄、甚至牙缝中透着黑色牙垢的老嘴，甚至他还能看到一个略微靠后的黑色牙洞中还藏着一小块无法名状的食物残渣，那好像是半粒粟米吧？
　　印象中，粟米好像是昨晚吃的，今日清晨吃的应该是饼来着……
　　我敬爱的吴校尉啊，不是我杨万里没有觉悟，但请你过来看看这张嘴……你这不是在为难我杨万里么，我到底做错了什么？
　　“人命关天，还不照做！”
　　吴良又给白菁菁做完了第二次人工呼吸，抬头却见杨万里还在苦着一张脸愣神，当即催促道。
　　“是！”
　　杨万里还能说些什么，只得双眼一闭，强行压下不停翻滚的呕吐之意，皱着脸视死如归的俯下身子，对着于吉那张大嘴开始吹气。
　　而另外一边。
　　吴良已经立刻开始了第二轮胸外按压。
　　又是三十次过后。
　　吴良再次俯下身子吹气，结果才刚吹了一口气进去。
　　“嘤……”
　　嘴下终于传来一声轻吟，只见白菁菁那狭长的睫毛颤动了两下，一双美眸随之慢慢睁开……
　　近在咫尺！
　　四目相对！

第一百五十章 老夫不纯洁了（第一更）
　　？！
　　这一瞬间，白菁菁的美眸蓦然睁大。
　　虽然才刚刚转醒，脑子里面依旧混沌一片，但她却很明白自己到底在遭遇什么，一只手已经条件反射般的抬了起来……
　　嗯？
　　有过之前在广川王刘去墓中的教训，白菁菁才刚有一丝动静，吴良便立刻目露凶光，一眼瞪回去的同时，还牙齿微微用力咬了一下白菁菁的唇瓣。
　　“嘤！”
　　不知是吃痛反应了过来，还是想起了当初在广川王刘去墓中的遭遇，又或是回忆起刚才到底发生了什么。
　　伴随着这声轻吟，白菁菁那只已经抬起的手最终没有落在吴良身上。
　　而是在半空停留了一阵，紧绷的手指逐渐松弛下来，有些无所适从的弯曲了两下，又慢慢的，慢慢的重新放了原处。
　　“太好了！菁菁姑娘，你总算活过来了！”
　　吴良趁势一把将白菁菁拥入怀中，双臂紧紧箍着她的身子，一边悉心感受怀中的几团柔软，一边喜不自胜的嚷嚷起来，“太好了！真是太好了！我还以为你要死了，你是知道的，我最舍不得你死了！”
　　“……”
　　白菁菁顿时又被他这挺突然的举动搞得有些感动，这夹杂着哭腔的喊声听起来确实有几分真情，只有刚刚经历了生离死别的人才能如此动容。
　　但还没来得及感动，白菁菁就又觉察到了那么点不对劲了。
　　这个无赖的手一点都不老实！
　　“吴有才。”
　　白菁菁面色微寒、语气冰冷的唤道。
　　“菁菁姑娘，我在，我一直都在，我是不会离开你的！”
　　吴良重重的点头的同时，双臂拥得更紧了一些，几乎令白菁菁喘不过气来，重点是白菁菁的胳膊，绝对不能让她腾出手来。
　　“你又一次救了我，我很感谢你。”
　　白菁菁语气生硬的道，“但现在，你敢不敢先将我放开！”
　　“不敢！我怕！我怕一松开手，你我便是天人两隔，请菁菁姑娘理解我此刻的心情，你可是我的专属随珠人，我不能失去你啊！”
　　吴良饱含感情的说道，用力过猛，哭腔竟又出来了。
　　“你！你这人怎能如此无赖！”
　　白菁菁用力挣扎起来，无奈吴良拥得太紧，她的力气到底还是小了一些，不但无法挣脱，反倒让吴良占了更多的便宜，只得咬牙切齿的骂道。
　　但就连她自己都没有察觉到，她这次竟没有上次那般羞愤，眼眶也并未红起来。
　　只是特别想将这个厚颜无耻的无赖吊起来狠狠抽上一顿，好叫这个无赖知道自己不是好欺负的……
　　“菁菁姑娘……”
　　吴良忽然又语气轻柔的道。
　　“你又要如何？”
　　白菁菁没好气的道。
　　“我刚才在想，你要是再昏死几次，你我二人是不是就能原地洞房了？”
　　吴良问道。
　　“吴有才，你立即放开我！”
　　白菁菁当时俏脸就红了一大片，眸子里瞬间窜出火来，再一次奋力挣扎起来。
　　“嘿嘿，开个玩笑而已嘛，怎么还真恼了呢，如今菁菁姑娘好不容易起死回生，正是应该庆祝的时候，不许恼哦我与你说，不吉利的！”
　　口中虽然说着骚话，但吴良也知道见好就收的道理。
　　更何况旁边还有一大推人围观，而于吉此刻也还生死未卜，便借势放开白菁菁立刻一个闪身跳到了一边。
　　好在白菁菁并没有与他追打的意思，只是红着一张俏脸咬牙切齿的剜了他一眼。
　　吴良又来到了于吉与杨万里旁边。
　　刚才白菁菁醒过来的时候，杨万里还一直在对于吉施展刚学来的心肺复苏术，此刻已经到了第三轮。
　　“白菁菁已经醒了过来，于吉还未苏醒，难道是因为年纪大了体质差些，还是因为杨万里的心肺复苏术不够标准？”
　　吴良知道时间不能拖得太久，原本还想要不要亲自施为。
　　但刚刚过来，就看到了于吉那张令人心生惧意的老嘴……
　　于是。
　　“万里兄弟，再加把劲，你一定可以的。”
　　吴良拍了拍杨万里的肩膀以兹同情，心想要不我还是只做胸外按压吧，反正人工呼吸其实并没有什么难度，换谁都一样。
　　“呕！”
　　杨万里正以一种如丧考妣的心情为于吉做人工呼吸，感受到吴良手上传递而来的“同情”，略微睁了下眼睛，然后就险些没忍住一口吐出来。
　　就在这个时候。
　　“呃……”
　　伴随着一声老迈的叹息，于吉的身子微微颤了两下，也终于慢慢睁开了眼睛。
　　近在咫尺！
　　四目相对！
　　“呕！”
　　“呕！”
　　……
　　几个时辰后。
　　“你救了老夫，老夫自然谢你，便是将这条老命还你也是可以的。”
　　于吉依旧揪着杨万里不放，神色严肃的道，“但丑话说在前头，老夫一心向道，守身如玉近九十年，倘若因为此事失了元气，以致无法求得道果，老夫定要与你说个一二，你必须负全责！”
　　“你就直说吧，你究竟想怎样？”
　　杨万里皱着脸一脸无奈的苦笑，他就不明白了，这老家伙到底什么想法，敢情老子历经“千辛万苦”救人还救出错来了么？
　　负责？
　　负什么责？
　　难道老子还能迎娶你、给你养老送终不成？
　　要说这事要怪也怪吴校尉，这种事交给谁不行，为啥偏偏就选了我，我到底做错了什么？
　　“哼！老夫还没想好，想好再告诉你。”
　　于吉撇了撇老嘴，一脸不满的道。
　　“呕！”
　　看到这张老嘴，杨万里便忍不住又干呕了一下，连忙跑到吴良身边求救，“家主救我，我真的受不了了，一会我准得从这山上跳下去自我了断。”
　　“老先生，我已经向你解释过了，你不必有所担心。”
　　吴良终于将于吉拦了下来，笑呵呵的道，“我再解释一遍，杨万里只是在救你的时候，口对口为你渡了一些阳气，并不会因此害你破身失了元气，不会影响你求得道果。”
　　“公子有所不知啊，此事不怕一万只怕万一，就算老夫并未因此破身，也已经不纯洁了，只怕要遭天道嫌弃。”
　　于吉依旧振振有词的道。
　　“不纯洁了……”
　　对于于吉的这个用词，吴良竟无言以对。
　　如此沉默了片刻，只得对杨万里挥了挥手，将其支开道：“杨万里，你去将兄弟们召集起来，时候差不多了，准备尝试一下，下山进入墓中搬运物品。”

第一百五十一章 神奇的火浣布！（4200第二更）
　　此前，吴良最担心的便是“灵湖吸魂”事件。
　　甚至还一度想过能否在保证安全的情况下，使用人力刺激“灵湖吸魂”事件提前爆发，如此便可保证盗墓的过程中不会因此发生意外。
　　只可惜，实在没有那个能力。
　　而如今，灵湖湖底的大量二氧化碳已经爆发了出来，接下来便会进入长达几十年的贤者状态，这个担忧对于瓬人军来说已经不再是问题。
　　所以海昏侯墓的发掘工作，已经可以正式进入全力收尾阶段。
　　不过如今“灵湖吸魂”才结束几个时辰，下山的过程中仍需多加小心。
　　尤其是进入海昏侯墓的时候，更应该在小心上再加一重小心，毕竟越是地势低的地方，就越容易沉积二氧化碳，更何况墓中的通风条件还要比外面略差一些。
　　于是。
　　不多时杨万里便将瓬人军兵士都召集了过来。
　　吴良命兵士们再次点燃火把，一边测试着山下的空气状况，一边小心谨慎的向山下行去。
　　如此刚刚来到白菁菁与于吉猝死的山腰之下的时候，看到的可怕景象便已经将直到如今还不明真相的瓬人军兵士们震惊了：
　　“这是……？”
　　“为何遍地都是死去的飞鸟？”
　　“林中的动物为何也都莫名死了，你们看，那边树下还有几只死掉的松鼠！”
　　“这到底是怎么回事？！”
　　“……”
　　此时，瓬人军兵士们才终于隐约觉察刚才究竟发生了什么可怕的事情。
　　仿佛忽然有一股看不见摸不着的神秘力量出现，将这一带所有……活物的生命都瞬间带走了，这其中就包括白菁菁与于吉。
　　若非吴良及时出手相救，他们二人的下场一定也会与这些鸟类和动物一样，变成一具冰冷的尸体。
　　毕竟，他们刚刚才经过白菁菁与于吉留在原地的两匹快马。
　　白菁菁与于吉此刻虽然活蹦乱跳的，但那两匹快马却永远的留在了那里。
　　“……”
　　想到这些，几乎所有的兵士自是有些胆寒，全都不自觉的看向了吴良，但又没人敢用正眼去看，就像入庙参拜神像时一样敬畏。
　　此刻吴良在他们心中仿佛拥有凡人只能仰望的神力。
　　那神力能够令人起死回生，绝非他们这些凡人能够企及，只有用敬畏之心去看待。
　　不过还是有几名压不住好奇心的军官偷偷凑到了比较好说话的杨万里身边，压低了声音偷偷打听：“哎哎哎杨伯长，除了典韦，这里就你与吴校尉最为熟识，你给透个风儿呗，咱们吴校尉是不是压根就不是凡人？”
　　“你们怎么看出来？”
　　杨万里也是捏着嗓子鬼鬼祟祟的道。
　　“这不是明摆着的么？你看着满地的禽兽尸体，此处不久之前定是遭了天谴，吴校尉叫咱们躲在山上才躲过一劫，你说这不神了么？”
　　一名军官神色夸张的道，“若是凡人，怎么会预知天谴，又怎么能够算出不会遭受天谴的地点，提前指点我们躲过一劫？”
　　“嗯……你倒是有些头脑。”
　　杨万里深以为是的点了点头。
　　“还有呢，若是凡人又怎能叫人起死回生？这分明是仙术！”
　　又一名军官接着补充道，“我们几人方才看的清清楚楚，那白姑娘与老道士被背上来的时候早就已经没了气息，三魂七魄肯定早就消散了，可咱们吴校尉略施一番神通，便硬是将这二人的魂魄又给招了回来，如此才使得那二人起死回生，这是凡人能做出来的事么？”
　　“嗯……你说的也很有道理。”
　　杨万里接着点头，一脸“你可真是个小机灵鬼”的表情。
　　“还有还有！”
　　又有人积极发言道，“杨伯长，你还记得你方才救那个老道士时的事情么？当时那老道士确实是死的透透的了吧？”
　　“老子这辈子都不想再记起此事！不过……当时他鼻息全无，脉搏全无，绝对已是一具死尸……你到底想说什么？”
　　杨万里微微皱眉问道。
　　“当时杨伯长对那老道士施为了半天，那老道士都不曾有任何起死回生的迹象。”
　　此人又眨着眼睛一脸夸张的对几人说道，“后来，直到吴校尉来到杨伯长身后，只是轻轻拍了拍杨伯长的肩膀，那老道士立刻便醒了过来，你们说这是怎么回事？难道不是因为吴校尉拍杨伯长肩膀的时候，将神通通过杨伯长的身体灌入了老道士体内，才令其立刻起死回生的么？”
　　“哎呀，我怎么没想到这点？”
　　一听这话，杨万里当即重重的拍了一下脑门，一副拨开云雾见彩虹的模样，“我就说嘛，以我这肉体凡胎，哪有本事令那老道士起死回生，这分明是吴校尉的功劳，他只是不愿当众展示神通罢了！”
　　所以，那老道士若要找人负责，也不应该找我负责才对！
　　我当时只不过是一件工具，一个载体而已！
　　真正能对老道士负责的，必须是身怀神通的吴校尉，倘若一会那老道士再来缠我，我便如此对他言说！
　　杨万里之前不住的点头认可几名军官，可不是装出来的糊弄他们的。
　　作为一名东汉末年土著，杨万里与这些兵士的世界观完全一致，唯一的不同只是提前知道了“灵湖吸魂”的传闻。
　　至于“灵魂吸魂”何时出现？
　　又要如何应对或是在什么地方才能避开这无法预知的天谴，他也是完全一无所知，只是一直在遵循吴良的命令行事。
　　所以，在他眼中，吴良也是根本不是凡人，完全不需要这些人来帮助他迪化。
　　“杨伯长，你实话告诉我们。”
　　几名军官点头称是了半天，随后又一齐看向杨万里，神色郑重的问道，“当时吴校尉拍你肩膀，神通自你体内经过的时候，你是否有什么不一样的感觉……没别的意思，我们就想知道神通过体到底是什么样的感觉。”
　　“这……”
　　杨万里本来没什么感觉，但听几名军官这么一说，似乎顿时便有了感觉，而且越琢磨越有感觉。
　　“有！那肯定是有的！”
　　杨万里仔细回忆着，尽可能将自己“回忆”出来的神奇感觉描述给几名眼巴巴望着他的军官，“当时，我就觉得有一阵暖流自我的肩膀流入体内，那是一种酥酥麻麻的感觉，浑身上下都忍不住微微颤抖起来，说不出的舒服……”
　　“然后，我的心跳得很快，呼吸也变快了不少，身上都开始发热，忍不住想打寒战……”
　　“最后，那股暖流终于在我身上过了一遍，然后‘咻’的一声滑进了老道士嘴里，我当时腿一软，差点没站稳……”
　　“大概，就是这样的感觉了，我没什么文化，也说不了多详细，反正差不离就是这样，下回要是再有这种好事，你们主动请缨试一试就知道了，保管叫你们爽上天。”
　　……
　　不久之后，吴良等人已经来到挖开的海昏侯墓入口。
　　站在此处已经能够清晰的看到灵湖内的情况，此时湖中已经飘起了大片的死鱼死虾。
　　一部分死鱼死虾已经被水浪推到了岸上，还有一部分堆在靠近湖岸边上的湖水中，叠起了厚厚的一层……
　　“灵湖吸魂”对于湖中的生物来说，无疑也是一场灭顶之灾。
　　“这些都是上天的赏赐，现在我宣布一个好消息，最近几天兄弟们顿顿都只肉吃，不管是湖里游的、天上飞的、还是地上跑的，大伙敞开肚子吃，想吃多少吃多少，想吃什么吃什么，吃到饱，吃到吐为止！”
　　吴良果断宣布了一条令人振奋的好消息。
　　这些动物都是二氧化碳中毒而死，本身并没有什么毒性，完全不影响食用，唯一的问题就是太多了不好储存，所以腐烂之前能吃多少就吃多少吧。
　　也算是物尽其用了。
　　“哦！！！”
　　一听这话，瓬人军兵士自是精神振奋，齐声喊好。
　　“不过现在还是要先办正事，把咱们的大公鸡请出来，进墓为我们驱邪。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　海昏侯墓此前已经探完，此刻需要担心的只有墓中的二氧化碳是否超标，因此通风与测试空气的过程也可以简化许多。
　　将大公鸡赶在前面，剩下的人手持火把跟后面，只要不出现异常那便说明刚才涌入墓中的二氧化碳也散的差不多了，并不会再有问题。
　　如此在大公鸡与吴良的带领下。
　　在海昏侯墓中探了一圈，瓬人军正式进入海昏侯墓开始作业。
　　当然。
　　首先搬运的肯定是吴良此前已经看好的《齐史》与《论语·知道》两套竹简。
　　吴良亲自指挥兵士将这两套竹简原封不动的捆好，一卷不少的搬出去妥善进行保存。
　　至于主椁室西侧墓室中的黄金，便交给典韦与杨万里监督搬运，还是此前在梁孝王墓的套路，每块金子都刻上编号记录在册，确保万无一失。
　　在搬运黄金的过程中，吴良则再一次回到了主椁室。
　　之前开了海昏侯刘贺的棺椁之后，吴良虽然已经看过棺材里面的遗体与殉葬品，但因为地震忽然出现，他还没来得及更加仔细的查看，更未将棺椁复原便带着白菁菁夺路而逃，因此还需做一些简单的收尾工作。
　　重新来到棺椁之前，吴良探头向棺内望去。
　　“灵湖吸魂”并未对海昏侯刘贺的尸首以及墓中的殉葬品造成任何影响，吴良又从上到下仔仔细细的看了一遍。
　　这一次静下心来查看，倒也并未发现什么值得“保护”起来的东西，如此也就能够安心的将棺椁复原了。
　　吴良最后又看了一眼，便准备叫随行的几名兵士干活。
　　但也正是这一眼。
　　“等一下！”
　　棺材之内竟又有一个极不容易发现的细节吸引到了吴良的注意。
　　海昏侯刘贺下葬时虽然已经丧失了使用黄肠题凑与玉衣的资格，但他陪葬的资产却是十分丰厚，放在任何时代都绝对不是一般的有钱人。
　　可令人疑惑的是，垫在刘贺尸首下面的那一大块棺材内衬，看起来却与他的身份与殉葬品极不相称。
　　那似乎……是一大块粗糙而又廉价的麻布？
　　这个差点忽略掉的细节，令吴良觉得非常不可思议。
　　这就好像一个穿戴十分考究的富商，全身上下都是极为昂贵的定制套装，偏偏脚上却穿了一双几十块钱的双星球鞋一样。
　　怎么看都给人一种十分违和的感觉。
　　吴良觉得，这应该不是疏忽。
　　因为以海昏侯刘贺的身份，不管是他，还是他的家人平时都不太可能会穿用麻布，因此在流行厚葬的西汉，下葬的时候出现这种疏忽的可能性基本为零。
　　那么。
　　就只有一种可能！
　　这玩意儿可能不是普通的麻布，又或者说根本就不是麻布！
　　带着这样的想法，吴良伸手进去，将这块麻布的一角掀起来用手指捻了捻。
　　好像确实不是普通的麻布！
　　这种布虽然像麻布一样粗糙，但是分量要比麻布更轻一些，并且质感也略有不同……吴良现在穿的就是麻布衣裳，就地比较一下就很容易分辨出来。
　　“那这到底是什么布？”
　　吴良心中更加疑惑。
　　于是立刻拔出插在腰后的匕首，从这块布上割下了极小的一角。
　　他虽然不是这方面的专家，无法辨别出那些花里胡哨的极为细小的布料类别，但是却知道一种能够分辨布料原材料的笨方法。
　　火烧。
　　用火去烧布料或是线头，便可以通过其燃烧时散发出来的气味，冒出来的烟，以及燃烧过后剩下的灰烬，来大概分辨布料的原材料。
　　现在的布料可没有后世那些花里胡哨的类型，一旦辨别出原材料类型，基本上也就能够知道这到底是什么布了。
　　结果这一烧不要紧。
　　竟又出现了神奇的一幕！
　　只见这一小块已经有些泛黄的布头非但没有在火把的焚烧之下被点燃，反倒像是变魔术一般顷刻之间变成了极为纯净的雪白色？
　　“这是？！”
　　吴良顿时愣住。
　　这玩意儿难道是传说中的——火浣布？！
　　天朝古代许多历史文献中都记载了“火浣布”的存在。
　　《山海经》是这样说的：传说昆仑山有一座环绕着炎火的大山，这座大山中生长着一种比牛还大的老鼠，千斤重，两尺长，毛细的像蚕丝。
　　这老鼠就住在山火之中，处于火中时便浑身通红，一出到外面就变成雪白，等它离开火时，若是立刻用水去泼，这种老鼠沾到水就会死去，如果把它的毛织布做成衣服，永远不用洗涤，脏了的时候只要拿到火里面烧一烧，就会立刻像新的一样洁白，于是人们称之为“火浣布”……

第一百五十二章 于吉入伙！（4000第一更）
　　甚至西汉年间，还有西域小国向大汉朝廷进贡过“火浣布”。
　　不过那次进贡的火浣布很快就不知去向，以至于到了魏晋初期，曹丕还在自己所著的《典论》中公开表示火浣布根本就不存在，只是一些人以讹传讹的产物罢了。
　　而据吴良所知，这玩意儿确实是真实存在的，并且在后世已经变成了一种极为常见的工业材料。
　　它的学名叫做“石棉布”。
　　石棉布采用一种叫做石棉纤维的天然矿物质纤维制作而成，不但具有不燃性，灼烧可以去除布上污垢，同时还兼具防腐、耐酸、耐碱的特性。
　　这些特性，使得石棉布在后世拥有极为广泛的用途。
　　但像《山海经》中说的那样，将其当做日常衣物来穿，却是极为少见的事情。
　　最多也只是将其制作成为特定情况下才会使用的消防防火服使用，并且还不能纯粹使用石棉布，尚需进行一系列的特殊工艺。
　　只因石棉纤维本身就对身体有害。
　　在开采、生产以及制作的过程中它会产生许多粉尘，这种粉尘很容易引发皮肤癌与肺癌。
　　除此之外，石棉纤维本身纤细脆硬，是一种非常容易折断的纤维，就算经过处理也依旧改变不了这种特质，人类的皮肤又非常脆弱，若是穿上石棉纤维制作而成的衣物，便会有许多细小的纤维刺入皮肤，并且折断留在里面……
　　吴良小的时候便有淘气拿“石棉瓦”当玩具的悲惨经历。
　　当时玩的时候没觉得有什么，但等回家之后全身上下只要是接触过“石棉瓦”的皮肤又痛又痒甚至肿起来的时候，他才知道自己错了，那酸爽……不提也罢。
　　“火浣布”就是“石棉布”这种说法。
　　其实并非吴良自己的推断，而是经过了从古到今许多代人的验证。
　　早在元代的时候，天朝在石棉纤维的开采、石棉布的织制和清洁方面已具有相当高的技术水平。
　　并且国外的《马可波罗行纪》中，也提到了“火浣布”的由来。
　　说是在西域沙漠的边缘，地处西北方和北方之间，面积有十六天的行程，此地境内有许多繁华的城镇村郭，在这些城镇村郭北面有一座山，山中蕴含着一种神奇的矿脉，当地人用这种矿来炼制“火鼠”，这种“火鼠”是当地人的叫法，并不是像我们所认为的那样是一种动物，而是开采自地下的一种东西。
　　破案了！
　　这可能才是《山海经》有关“火浣布”中“大火鼠”说法的由来。
　　虽然确实有以讹传讹的成分，但不可否认，火浣布是真实存在的，就是用矿物纤维编织而成，也就是我们后世常见的“石棉布”。
　　现在想想。
　　海昏侯刘贺好歹也是做了27天皇帝的人，能够将西域小国进贡给大汉朝廷的“火浣布”占为己有，也完全是情理之中的事。
　　如此才导致“火浣布”在天朝消失了几百年？
　　以至于未来的魏文帝曹丕都认为“火浣布”根本就不存在，只是一种以讹传讹的产物？
　　“Emmm……收了。”
　　想着这些，吴良立刻决定将“火浣布”取走，以备不时之需。
　　用它来制作日常穿着的衣物肯定是不可能的，那无异于给自己上刑，他又没有M倾向。
　　不过以后盗墓的时候难免会遇到一些极端环境，尤其遭遇烈火的时候，倒也可以暂时将火浣布披在身上抵挡一番。
　　或者，还可以当防火材料制作一些比较实用的小工具，给自己与瓬人军使用。
　　至于海昏侯刘贺，他和整个海昏侯墓很快就要与水进行亲密接触，自是完全用不上这种防火材料，没必要给他留下。
　　主要是以吴良的能力，虽然很清楚“火浣布”应该怎么制作，并且这时的工艺也能够实现，但在没有找到矿脉的情况下，也算是巧妇难为无米之炊。
　　反正短时间内是不可能做得出来……
　　……
　　将那几部古籍与火浣布收拾好后，再命人将海昏侯刘贺的棺椁重新盖好。
　　又嘱咐典韦与杨万里继续监督搬运黄金，吴良就率先返回了山上的营帐，除了等到搬运结束之后对海昏侯墓进行回填，并根据实际情况设置一些小小的防盗措施，这里基本已经没他什么事了。
　　这次大老远跑来发掘海昏侯墓，收益也是颇为可观。
　　那批黄金与虫蜡就不说了，对他自己而言更有价值的反而是后世已经彻底失传的《齐史》与《论语·知道篇》。
　　还有三足鳖、失魂香、回魂香、火浣布……
　　哦对了，还有“妖道”于吉。
　　这个家伙虽然别的不行，但堪舆之术还是有那么点玄乎的。
　　甚至这次“灵湖吸魂”事件的出现，吴良都有点怀疑与于吉所说的“八煞黄泉”确实有那么点关联。
　　毕竟，“灵湖吸魂”早不出现晚不出现，偏偏在他开了海昏侯刘贺的棺椁之后出现。
　　实在是太巧合了，巧合的叫人没办法不去多想。
　　再者说来，“灵湖吸魂”与“八煞黄泉”说起来都是大自然的奇妙产物，两个大自然的奇妙产物在一起，有些说不清道不明的关联貌似也有那么点说得过去。
　　哦对了，还有！
　　另外一个收获就是，他又上了白菁菁的二垒。
　　Emmm……
　　距离三垒与本垒打貌似已经越来越近了呢。
　　说起来。
　　似乎又在统计收益的时候混入了奇奇怪怪的东西……
　　不管怎样。
　　这次最大的收获依旧是后世早已失传的《齐史》，它的发现不但能够令吴良更加全面的了解到秦朝焚书坑儒以前的齐国历史，还有可能为自己找到更多需要“保护”起来的陵墓！
　　可惜现在的环境太乱，不便整理古籍，否则吴良现在就要开始看书了。
　　“真是越来越看不懂这个无赖了……”
　　坐在不远处总是装作不经意用余光扫到吴良的白菁菁心中不由腹诽起来。
　　吴良的很多行为在她眼中都有些十分矛盾。
　　一个唯利是图的盗墓贼，进入墓中见到那些名贵的玉器与大量的黄金竟没什么反应，反而时常对那些奇奇怪怪的东西面露惊喜之色。
　　你看他现在，就一直绕着那一堆不值钱的破竹简摩拳擦掌，一副口水都快流出来了的模样。
　　拜托你可是个盗墓贼啊，能不能稍微尊重一下自己的职业与身份，最起码不要表现的那么视金玉如粪土好么？
　　还有。
　　明明是一个狡猾无耻的无赖，却在明知暗藏凶险的情况下，将手下的兵士全部留在最安全的地方，反而自己身先士卒。
　　狡猾无耻的人不是应该躲在后面，送命叫别人上，领功的时候自己才跳出来么？
　　最重要的是。
　　白菁菁此刻也不明白吴良究竟将自己当做了什么人？
　　她已经听说了自己昏死之后发生的所有事情……
　　这样一个总以欺辱自己为乐的无赖，居然在自己昏死过去的时候仿佛变了一个人一般，不但几乎发狂吓得兵士们大气都不敢出，还毅然冒险重回险境去救自己。
　　可当自己好不容易清醒过来的时候，这个家伙瞬间便又变成了一个彻头彻尾的无赖，继续想方设法的占自己便宜……
　　想到这些。
　　白菁菁不自觉的抬起手来，玉指轻轻抚过粉唇。
　　这里现在还感觉有些发烫，也不知这个家伙在救自己的时候，又用了什么神通。
　　“无赖！”
　　白菁菁轻哼了一声侧过脸去，索性不再去看吴良，但心里却仍在思索吴良究竟是一个什么样的……无赖！
　　……
　　几个时辰后。
　　海昏侯墓中的黄金已经全部被搬上了山。
　　吴良又下山一趟，亲自指挥兵士们开展陵墓回填工作，顺便还叫人在陵墓与灵湖之间挖出了一条很深的沟渠。
　　他打算水淹海昏侯墓。
　　后世海昏侯墓正是因为被水完全淹没，才将诸多文物完好的保存到了下来，并且断绝了许多贼盗墓的想法。
　　所以现在，吴良打算提前将海昏侯墓淹没。
　　俗话说靠山吃山靠水吃水嘛，海昏侯墓距离灵湖这么近，正好可以将灵湖中的湖水利用起来。
　　并且因为海昏侯墓有正门与枯井两个入口，两个入口又一高一低，并不像普通的封闭陵墓，很容易便能够令湖水灌入其中并且将其填满，而不会因为空气无法排出造成一半是水一半是空气的墓室环境。
　　那种半水半空气的环境可起不到任何保护的作用，只会加速文物的氧化侵蚀。
　　当然，墓还是要封的，只要有水能够流进去即可，否则里面的一些能够漂浮在水上的文物便有可能随水飘出。
　　最后再将起排气作用的枯井填埋起来，而灵湖的水位又比藏于地下的海昏侯墓高出不少，一个完全被水淹没的密闭陵墓便完成了。
　　这个工程自然还需要几天才能完成。
　　不过吴良并不着急。
　　这几天刚好叫瓬人军兵士好好吃上几天上天赏赐的肉食。
　　顺便还得派人前往附近的城镇再购置一些马匹与马车，用来搬运这次收获的黄金与虫蜡，这也需要几天时间。
　　看到瓬人军正在做的事情。
　　一直都以为吴良是来祭祖迁坟的于吉终于意识到了一些问题，皱着一张老脸来到吴良身边询问：“公子，老夫虽不及公子手眼通天，但请恕老夫直言，公子可不像是来祭祖迁坟的。”
　　这不明摆着的么？
　　即是祭祖迁坟，祖宗的尸首可还在坟里面放着呢，这是迁了个寂寞？
　　“那么老先生觉得我是来做什么的？”
　　吴良早就知道一定会败露，也并未觉得意外，只是笑呵呵的反问。
　　“不好说，说是盗墓吧，公子又并未将墓中值钱的东西全部带走，可说不是盗墓吧，公子还是取了其中的黄金……因此老夫竟有些看不懂公子的真实目的了。”
　　于吉想了想，说道。
　　也不知是心里真这么想，还是故意给自己留了一些余地，免得吴良认为被发现了秘密，产生将他杀人灭口的想法。
　　哪知听了这话，吴良却忽然变得坦率起来，又笑了笑直截了当的道：“不瞒老先生，我们就是前来盗墓的盗墓贼，还要多谢老先生此前为我施展堪舆之术点出墓穴位置。”
　　“请公子放心，老夫的嘴一向很紧，绝不会出去乱说。”
　　于吉显然没有料到吴良竟如此坦率，先是愣了一下，接着当即表态道。
　　“我既然敢说出来，便不担心老先生说出去。”
　　吴良又笑着道，“不过却要暂时委屈一下老先生，待我们安全返程之后，自然不会为难老先生，不知老先生意下如何？”
　　其实他压根就没打算放过于吉。
　　当然，并非是要将他灭口，而是想将他收入瓬人军为己所用，他的堪舆之术实在是太实用了，这样的稀缺人才决不能轻易放过。
　　“老夫有的选么？”
　　于吉问道。
　　“没有。”
　　吴良更加坦率的摇头。
　　“哈哈哈，恰好老夫也没有要走的意思，公子既能占卜天命，又可预测吉凶，更能令人起死或生，这桩桩件件皆是老夫亲眼所见，公子定是初得道果之人，老夫一心向道，能受公子指点便是天大的造化，如何有一走了之的道理？”
　　于吉却忽然笑了起来，老眼之中划过一抹狡黠，行礼道，“若公子不弃，老夫愿在公子这里讨口饭吃，日后亦可随时向公子讨教，如此……公子自可不必再忧心老夫出去乱说。”
　　威胁！
　　这虽然不是赤果果的威胁，却也是已经摆到了明面上的威胁。
　　原来这只老狐狸根本就不是来试探吴良的，他恐怕早已猜出吴良来此的目的，只是想以此为“威胁”入伙瓬人军。
　　至于目的。
　　自然是见过了吴良的神通之后，已经坚信他是身怀道果的人……想要学习他的那些更加厉害的方术。
　　否则，这是老狐狸心眼也是不少。
　　又怎会傻到特意跑到吴良面前当面询问，而不是找个机会偷偷溜走，这不是自投罗网么？
　　但这却也正中了吴良下怀。
　　一只老狐狸与一只小狐狸各怀心思。
　　最终竟以这样的方式达成了一个各自满意的共识！
　　现在。
　　吴良已经在想该把哪枚戒指交给于吉，才最为合适了……

第一百五十三章 黄巾军余党（第二更）
　　不过此事倒也不急，可以再略微观察一下于吉的真实能力与动机，到时再做出定夺。
　　而这一次杨万里的表现倒是颇令吴良满意，打探消息方面是一把好手，执行力方面也是颇为不错，今后能够当做心腹放心使用。
　　于是。
　　“老先生都不嫌我这条船破，我又怎么会拒绝呢？”
　　吴良笑呵呵的道，“不过丑话还需说在头里，我这条船可不是想上就上想下就下的，老先生最好想清楚再做决定。”
　　“公子此前肯出言提点老夫，这次又救了老夫性命，只怕早就已经将老夫当做了船上的人，如今又何必欲擒故纵呢？”
　　于吉也是勾起嘴角笑道。
　　“哈哈哈……”
　　说到这里，两人忽然相视笑了起来。
　　一切尽在不言之中。
　　……
　　接下来一切便进入了正轨。
　　等待几天之后，海昏侯墓的收尾工作已经圆满完成，杨万里也从豫章郡购置回了足够马匹与马车。
　　瓬人军兵士将此行所得全部装车之后。
　　一行人再一次假扮成了北迁家族，沿着来时的路向兖州方向行进。
　　如此行了半月之后。
　　吴良预估了一下时间。
　　来时因为对路线不是很熟悉，又没什么负担一路上走走停停，大概用了近一个半月的时间才到达豫章郡。
　　如今返程虽然多带了不少东西，但却有足够的马匹与马车助力，行进速度反倒快了不少。
　　所以，如果不出意外的话，大概再有半个月左右的功夫便能够返回鄄城。
　　如此算起来到达鄄城的时候，刚好能够赶上过春节。
　　不过汉朝还没有“春节”这种说法，这时过年叫做“过三朝”。
　　很多后世的习俗便是自这时而起，项目大概包括扫灰、祭天、祭祖、拜年等等，像他这样的一家之主，还要给小辈准备一些“压岁钱”。
　　不过这时的“压岁钱”给的可不是真钱。
　　而是一些铸有吉祥话的纪念铜币，主要图个吉利，不像后世连给“压岁钱”都成了一种攀比与讨好领导的手段，意义都已经扭曲了。
　　“这次回去，就趁着过年给已经成年的‘美人’们行了笄礼吧，也让‘美人’们高兴高兴，在我这里找到家的感觉。”
　　坐在马车上，吴良计划着回去之后的事情。
　　说起来，过完了年距离鲍柔完全成年也就没几天了……
　　Emmm……想想心里还有点小激动呢。
　　正如此想着的时候。
　　“吴有才，你这次带回了这么多黄金，必定又立下了大功，回去之后打算叫曹孟德如何赏赐于你？”
　　白菁菁的小脑瓜里不知道又想到了什么，忽然问了一个不应该她去考虑的问题。
　　“你问这个做什么？”
　　吴良回过神来，抬头问道。
　　“只是随口问问，你不回答也没所谓。”
　　白菁菁侧过脑袋，看着马车外面逐渐向后移动的风景淡淡说道。
　　这辆马车由典韦驾驭，车内只坐了吴良与白菁菁二人，说些什么也不怕不想干的人听到。
　　“功劳立的太多也不是什么好事啊……”
　　吴良沉吟了片刻，意味深长的笑了笑，说道，“不过说起赏赐来，我的官职短时间内应该是没办法再升了，其他的赏赐也都已经赏过，曹老板恐怕也会因此事为难吧，所以我决定借此机会为瓬人军的兄弟们争取一些福利，一来不会让曹老板觉得亏欠于我，二来还可叫曹老板觉得我是在为他笼络了人心，如此这件事才能圆满。”
　　“曹孟德要是知道你这么为他着想，一定会十分感动。”
　　白菁菁斜了他一眼，有些鄙夷的说道。
　　溜须拍马到这种水平，也是世间少见的了，反正白菁菁此前从未见过这么鸡贼的人。
　　吴良只是淡然一笑，接着又很是跳跃的说道：“然后，我要向曹老板申请调回陈留，与曹老板以及曹老板的家眷走的太近也不是什么好事，所以能保持距离还是保持距离吧，再说，我在陈留的那套宅子那么大，住起来更舒服。”
　　“有多大？”
　　白菁菁下意识的问道。
　　“起码比现在在鄄城的宅子大了三倍，而且我还亲手在宅子里种下了一些花草，现在应该已经冻死了，不过等过完了三朝，应该还会重新发芽。”
　　吴良嘿嘿笑道，“说起来三朝来，菁菁姑娘，你离家已经有些时日，如今是否想家？”
　　“虽然会想，但作为随珠人，随侯珠比家更重要。”
　　白菁菁的眸子略微黯淡了一下，但很快就又振作起来，有些自我安慰的道。
　　“说的也是，其实除了随侯珠，我身上还有两颗珠子，菁菁姑娘若是将这两颗珠子也一起守护起来，亦可缓解一些思家之情。”
　　吴良骚骚一笑，笑得像一只大尾巴狼。
　　“无赖！”
　　没想到这次白菁菁竟听懂了，当即俏脸微红啐了一口，将目光扭向别处不再理他。
　　就在这个时候。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“有歹人拦路！”
　　“准备战斗！”
　　原本默默赶路的瓬人军忽然乱了起来，马车外随之传来纷乱的马蹄声，还有许多人吆喝的声音，轻松惬意的气氛瞬间荡然无存。
　　紧接着杨万里已经奔了过来，站在马车外大声报告：“家主，不好啦！一伙马贼将我们拦了下来，恐怕来者不善！”
　　“有多少人？”
　　吴良已经出了马车，一边放眼张望一边问道。
　　“目测大概有三百余人，暂未搞清是谁的部曲，我这就去与他们领头的搭话！”
　　杨万里又连忙拱手说道。
　　“不必了，还是我亲自去吧。”
　　吴良站在马车上已经观察的差不多了。
　　拦下他们的这伙人并未亮旗，不过看他们那十分凌乱的穿着与装备，以及布阵情况，应该也不是什么正规军队，反倒像是一群临时聚集起来的乌合之众。
　　不过人数确实超过了三百。
　　俗话说双拳难敌四手，真要打起来的话，只有一百来人的瓬人军未必能够讨得便宜，而且如今瓬人军携带物资不少，跑也是肯定跑不掉的。
　　如此来到阵前，吴良笑呵呵的拱手对骑在马上的领头人施了一礼，笑呵呵的道：“这位将军，我等北上投奔亲戚路过宝地，不慎扰了将军清净，这里给将军赔不是了，可否请将军通融一下，放我们过去？”
　　马上这个领头人虽身子比较魁梧，却生了一对极不协调的三角眼。
　　见吴良上来搭话，此人当即亮了亮手中大刀，瞄着瓬人军守护起来的十几辆马车，若有所指的说道：“我肯放你们过去，但我这群兄弟却未必肯！”
　　“好说好说，我倒愿与将军结个善缘，只是不知将军尊姓大名。”
　　吴良继续笑呵呵的套话。
　　“少废话！苍天已死，黄天当立！”
　　那领头人当即瞪起一对三角眼，指了指自己头上的头巾喝道，“你若想全身而退，便留下那些马车与马匹，速速带人离去，本渠帅不为难你便是，或许待日后天下大吉时，本渠帅还可为你记下一功，如若不然……哼！”
　　我去？
　　竟是黄巾军余党？
　　吴良顿时一愣，要不是这个领头人把话说的足够明白，他还真没看出那块已经脏的不成样子的头巾竟是黄色。
　　如此想着，吴良下意识的回头看了刚从马车上露出头来的于吉一眼。
　　老先生，这些可都是你的徒子徒孙啊。
　　不出来见上一面？

第一百五十四章 吞把刀给这位将军瞧瞧（第一更）
　　“来来来，老先生，到前面来。”
　　见于吉看了一眼情况之后似乎又想缩回马车，吴良果断冲他招了招手。
　　“……”
　　于吉那张老脸立刻皱了起来。
　　不过却也不敢忤逆吴良的意思，硬着头皮从马车上下来，又一脸不情愿的走了过来，冲吴良拱手道，“公子何事？”
　　“也没什么事，就是介绍个熟人给你认识。”
　　吴良笑呵呵的指了指骑在骏马上的三角眼领头人，“你猜他是谁？”
　　“这……老夫不知。”
　　于吉摇了摇头。
　　“你究竟在搞什么名堂！”
　　见吴良听了自己的话之后，非但没有立刻缴械投降，反倒将一个老的几乎半个身子进了棺材的老头叫过来打起了哑谜，那三角眼领头人自是面露不悦之色，大声喝道。
　　“嗯？！”
　　典韦可一点不惯着他。
　　一见此人竟敢对吴良大呼小叫。
　　典韦立刻向前一步怒目而视，两柄工兵铲架在面前，身上瞬间散发出来的气势吓得那三角眼领头人座下马匹都不自觉的嘶吼一声，向后退了两步。
　　原本典韦的兵器是两柄大刀，当然不是什么好兵器，只是普通兵士配备的一般刀具。
　　而历史上记载，他的兵器则是一对重大八十斤的双戟。
　　那时他已经是曹老板的贴身都尉，想来这双戟应该是曹老板后来才赏赐给他的。
　　如今换成了双工兵铲，虽然看起来略微有那么点违和，但要知道吴良的工兵铲可也是用精铁打造而成，虽不敢说有多锋利，但坚韧程度也是堪比许多武将才有资格使用的兵器。
　　因此吴良丝毫不怀疑，倘若这三角眼领头人敢轻举妄动，典韦便能立刻强冲进去将这个家伙的脑袋铲下来当球踢。
　　不过这并不是吴良希望看到的结果。
　　他倒不是舍不得弄死这个三角眼领头人，也不是怜惜那些黄巾军兵士，他是在为自己与瓬人军考虑……
　　如今敌军是瓬人军的三倍有余，若是真刀真枪的打起来，孰胜孰负还是有着不小的不确定性。
　　就算最终瓬人军能够获胜，只怕也是惨胜。
　　到了那时，除了要处理阵亡兵士的尸首，还要救治受伤的兵士，如此一来恐怕就没有人手继续搬运此行盗墓的收获赶路了，只能放飞信鸽向鄄城求援，事情同样会变得麻烦许多……
　　“你想怎样？莫非还想反抗于我不成？！”
　　三角眼领头人被典韦惊了马匹，心中也是略有些虚。
　　不过看了一眼身后的众多人马之后，他便又瞬间来了底气，当即将手中大刀指向典韦，瞪着眼睛质问道。
　　“哎呀，稍安勿躁，和气生财。”
　　吴良适时出来做起了和事佬，又冲那三角眼领头人拱了下手，笑盈盈的道，“这位将军，我叫这位老先生过来，主要是想为将军引荐一番，免得咱们互相生出误会，自家人与自家人打起来可就不好了。”
　　“自家人？”
　　那三角眼领头人顿时面露狐疑之色。
　　“将军可知这位老先生是谁？”
　　吴良又笑着问道。
　　“他不认识我，我又如何认识他？”
　　三角眼领头人看了于吉一眼，当即大声斥道，“我也不必认识他，我只问你一句，你降还是不降？若降便丢下马车与马匹，带着你的人速速离去，若是不降，我便用手中兵器与你说话！”
　　“别别别，有话好说嘛。”
　　吴良接着又陪笑道，“降是肯定要降的，我哪敢反抗将军？不过在这之前，我必须为将军介绍一下这位老先生，将军若想成就大业，这位老先生至关重要。”
　　这个无赖，肯定又要耍什么花招……
　　不远处的白菁菁看到吴良这副作态，心中便已经生出了一些疑心。
　　带着这个想法，白菁菁自是更加仔细的打量吴良。
　　如此从上到下看了一遍，她终于发现了一个细节：不知何时，吴良手中已经多了一个开封的小瓷瓶。
　　那小瓷瓶很是眼熟！
　　白菁菁瞬间明白了过来，此刻吴良正站在上风口，而那领头人与黄巾军则站在下风口……
　　果然！
　　这个家伙从来就没有老实的时候，他越是向你示弱，越是对你好言好语，你便越要防范着他，否则定要着了他的道。
　　“哦？你说。”
　　见吴良明确表示愿意投降，三角眼领头人心中自是暗喜，反倒有了听吴良介绍的兴致。
　　“苍天已死，黄天当立。岁在甲子，天下大吉！”
　　吴良笑了笑，摇头晃脑的说道，“黄巾军信的是天下太平的太平道，太平道虽然天公将军张角所创，但将军可知，那太平道的纲领《太平清领经》又是何人所创？”
　　“自然知道，乃是天上神人所创！”
　　三角眼领头人抱拳向天说道。
　　“不错！那么将军可知，究竟是谁亲自见了天上神人，又是谁从神人那里求来了《太平清领经》？”
　　吴良又问。
　　“这……”
　　三角眼领头人终于被难住，眉头皱了起来，“难道是他？”
　　“正是！”
　　吴良重重点头，终于搀着于吉隆重介绍道，“这位老先生当年不但见到了神人，从神人那里求来了《太平清领经》，还跟随神人修行多年，学会了许多神奇方术……自天公将军张角驾鹤西去之后，黄巾军逐渐式微，但若将军得了此人相助，便可成为下一个天公将军，非但可还天下一个太平盛世，将军亦可百病不侵长生不老！”
　　“……”
　　听到这话，于吉自己都有点懵，还有那么点飘。
　　老夫真有这么厉害？
　　为何老夫自己却一无所知？
　　不过……此话说的也有些道理，当年那张角从老夫这里得了《太平清领经》，却过河拆桥自称天公将军，丝毫没有想过将老夫供奉起来过好日子，这或许才是那张角早亡，黄巾军成不了事的主要原因。
　　如此薄情寡义之人，如何能不遭报应？
　　定是如此！
　　哼！
　　“哦？你说这位老先生学会了许多神奇方术，何以见得？”
　　听了吴良的话，三角眼领头人顿时对于吉生出了不少兴趣，就连称呼都变得尊重了一些，不过却并未轻易相信。
　　“这有何难？”
　　吴良当即对于吉笑道，“老先生，你便勉为其难的显露一回神通，吞把刀给这位将军瞧瞧！”

第一百五十五章 吸魂大法（第二更）
　　？？？？？？
　　一听这话，于吉眼珠子都差点瞪出来。
　　嫌老夫命长你就直说，何必搞这么多弯弯绕绕！
　　老夫要是能吞刀，第一个先把你活吞了叫你见识见识什么叫做神通！
　　再说，说起神通来，你他娘的比老夫会的神通多了，怎么不见你吞个工兵铲给大伙瞧瞧？！
　　“噗嗤！”
　　白菁菁已经忍不住笑了起来。
　　这个无赖！
　　她长了这么大就没见过这么能搞怪的人，明明是严肃紧张的两军对垒场面，怎么一到了他这里就立刻变了味道，叫知道内情的人忍俊不禁。
　　“？！”
　　然而这一瞬间，不论是瓬人军兵士还是黄巾军都是精神一震，一脸期待的望向了于吉。
　　他们信奉鬼神，也信奉方术，可这能够吞刀的神奇方术还是第一次耳闻，更不要说亲眼见识过。
　　若是今日有幸见着了，回头绝对能吹上一辈子。
　　“老先生，你就来一个吧，大家伙可都看着呢，你若不来，他们怕是便要以为我在胡说八道，不信你的神通了。”
　　吴良好言相劝道。
　　“来你大母……”
　　于吉心中瞬间爆了粗口，但又不能直接骂出来，只得假意看了一圈，一脸惋惜的摇头说道：“老夫倒是想显露神通，可也没刀啊。”
　　瓬人军为了掩盖身份，随着都只携带了工兵铲。
　　这玩意虽然看起来只是模样古怪的农具，但真要打起仗来一样能够当做兵器使用。
　　“用我的！我的刀够大！”
　　只听“当啷”一声，一柄大刀已经砸在了于吉面前的地上，听起来最起码也得有一二十斤重……竟是那三角眼领头人为了看好戏，主动缴了械。
　　这个家伙被吴良的三言两语蒙蔽，以至于放松了警惕，觉得吴良投降已是板上钉钉的事。
　　况且，他们人多势众，未必需要他这个渠帅亲自动手……
　　“用你大父！”
　　于吉又在心中破口大骂，恨不能用脸上的皱纹将这个三角眼领头人与吴良一起夹死。
　　偏偏这时候，黄巾军中不知是谁猴急的吆喝了一声：“来一个！”
　　于是。
　　“来一个！”
　　“来一个！”
　　“来一个！”
　　“……”
　　双方兵士竟纷纷响应起来，一边很有节奏的拍着手，一边很是整齐的叫嚷着，恍然间竟给了吴良一种正在后世某个巡回演唱会现场的感觉。
　　“来你们祖宗！”
　　于吉真的快忍不住骂出声来了，不过好在他活了这么大年纪，还是有些自制能力，最终依旧耐着性子对那三角眼领头人道：“这位将军，你这大刀分量十足，若是老夫吞下去可就找不回来了，你可莫要后悔。”
　　“不后悔，不要老先生赔偿。”
　　三角眼领头人大方的摆手道。
　　“呵……”
　　于吉终于彻底没了招，只得怨恨的瞪了吴良一眼，摆出一副死猪不怕开水烫的模样不再说话。
　　随便吧，老夫就这条老命给你们撂这儿了。
　　你们爱怎么玩怎么玩，恕老夫不再奉陪。
　　老夫就不信，老夫演不出来你能把这些黄巾军糊弄过去是咋地，大不了大家一起死，看看谁更占便宜。
　　“老先生为何还不吞刀？莫非你们在戏耍于我？”
　　见于吉半天不去拿刀，那三角眼领头人又皱起了眉头，有些不悦的道。
　　“不敢不敢。”
　　吴良觉得时间应该差不多了，而且也实在拖不下了去，连忙又陪笑说道，“许是老先生今日胃口不佳，吃不下这么大的东西，不过将军不必怀疑，老先生还有一门仙术更为厉害，唤作吸魂大法，这仙术可就厉害了，顾名思义只需略施法术，便可将活人的三魂七魄吸去，人若是没了魂魄可就活不成了，你说厉害不厉害？”
　　“若有如此仙术，岂不天下无敌？”
　　三角眼领头人一愣，这仙术可比吞刀什么的强出太多了，不过很快他便意识到了问题，瞪眼斥道，“你这厮果然在戏耍于我，若他真会如此仙术，你又何必投降于我，为何不用这仙术吸去我的三魂七魄？”
　　终于被拆穿了……
　　可是“失魂香”怎么还不发挥作用？
　　按理说之前在墓室中，于吉与典韦只是靠得近了一些。
　　只闻了那么几个呼吸，就倒在地上无法动弹。
　　如今虽然不是室内，但这风呼呼的将“失魂香”吹向黄巾军，已经过了好一会了，就算再不济也差不多该吸够量了……就算不是全部，最起码该有几十个人出现症状了吧，怎么还没动静？
　　吴良心中有些焦急。
　　如果这时候开始有人被迷晕，就与于吉的“仙术”呼应上了，由不得这些黄巾军不信邪。
　　就算依旧糊弄不住，哪怕一下子解决几十个敌人，打起来瓬人军的压力也能降低不少，他便会借此机会立刻下令进攻，打他们一个措手不及！
　　“不不不，将军误会了，老先生只是慈悲为怀，不愿轻易夺人性命，更何况将军与诸位兵士还都是自家人，因此才不肯下此毒手，这份苦心便请将军担待吧。”
　　吴良依旧笑呵呵的胡说八道，心中却很清楚已经拖延不下去了。
　　难道“失魂香”在这种环境中就不好使了么？
　　若是如此，恐怕就只能硬着头皮正面硬刚了……吴良已经暗自做好了准备，只要这个三角眼领头人再表现出一丝敌意。
　　他就要立刻下令先下手为强，最起码与典韦配合先将这个三角眼领头人拿下！
　　正所谓擒贼先擒王。
　　只要拿下他，便可令黄巾军投鼠忌器！
　　与此同时。
　　“废话少说！我已经听够了你的胡言乱语，再给你最后一次机会，要么你立刻叫你的人放下兵器投降，要么我……”
　　三角眼领头人终于失去了所有的耐心，脸上浮现出一抹浓重的杀意，但话才说到此处却忽然停顿了下来。
　　紧接着，当着所有人的面。
　　“嘭！”
　　三角眼领头人忽然挺直了身子，像是一尊雕像一般一头栽落马下。
　　而且不仅是他一人。
　　在他的身后亦有数十人出现了类似的情况，或是浑身僵直自马上摔落下来，或是站的好好的便仰面倒了下去！

第一百五十六章 我这辈子值了（4000第一更）
　　？！
　　看到这突然出现的神奇一幕，原本还有些嘈杂的场面瞬间安静下来，不管是瓬人军还是黄巾军，每一个人都瞪大了眼睛。
　　当然，也包括那些已经栽倒在地的人。
　　毫无疑问，吴良才刚提到了于吉的“吸魂大法”，便有这么多人莫名其妙的栽倒在地，这很自然的便叫这些人将两者联系到了一起。
　　一个人只是站在你面前，不打不骂不用接触，瞬息之间便吸取了你的三魂七魄，将你变成了一具空壳……
　　还有比这更骇人的事情么？！
　　这一瞬间，所有人都信了于吉的邪，眼中皆是敬畏之色。
　　全场之内只有吴良、典韦、白菁菁与于吉四个人见识过“失魂香”的人知道到底是怎么回事。
　　而典韦与于吉还并未注意到吴良藏在手中偷偷打开的小瓷瓶，暂时只是猜测。
　　就在众人震惊的过程中。
　　“嘭！嘭！嘭！……”
　　黄巾军之中又陆续有几十人倒下，看起来就像多米诺骨牌的连锁反应一般，这是“失魂香”仍在顺着风向逐步发挥作用。
　　在不明真相的人看来，只是眨眼之间，便有近百人被于吉“吸取了三魂七魄”！
　　黄巾军已经有人面露惊惧之色，下意识的想要逃跑。
　　“看来，这失魂香只对人起作用，对马匹这样的动物却完全无效，是因为两者的身体构造不同么？”
　　吴良却在心中默默的总结着“失魂香”的特点。
　　这对他来说，又是一次十分重要的试验，可以帮助他明确到底要在什么情况下，什么环境下使用“失魂香”，从而将其用在最为合适的地方。
　　不过眼下，还是要率先解决眼前的问题。
　　于是。
　　“尔等愚昧无知，老神仙受到冒犯才施展了仙术，若非他慈悲为怀已手下留情，你们一个都活不了！”
　　吴良当即扯着嗓子对黄巾军大喊起来：“其余人等若是不想殒命于此，立即放下兵器跪地认罪，否则休怪老神仙不讲情面，将尔等的三魂七魄全部吸去！”
　　说完，吴良又回头对瓬人军喝道：“兄弟们还等什么，为老神仙正法，若有人敢反抗，立即斩杀维护老神仙神威！”
　　“随我冲杀敌阵！”
　　典韦第一个反应过来，拎着两柄工兵铲便朝黄巾军冲杀过去。
　　“兄弟们，冲啊！”
　　杨万里与其他军官的反应也是不慢，当即大喝一声，带着诸多还有那么点没明白过来怎么回事的瓬人军兵士冲杀了过去。
　　结果没想到一看这阵势。
　　“老神仙饶命，我愿归降！”
　　“请老神仙高抬贵手，我等知道错了，再不敢犯！”
　　“我降，我降，莫要吸我魂魄！”
　　“给老神仙跪了……”
　　剩下还有近两百号黄巾军竟一齐丢下手中兵器，虽然没有那么整齐，但已是全部跪倒在了地上。
　　就连此前一些准备逃窜的黄巾军也不敢再跑，跪地投降。
　　他们实在不敢再逃，谁也不知道老神仙的法术究竟是个什么原理，又具体有多大范围，真要乱跑再惹怒了老神仙，恐怕下一个被吸去魂魄的便是自己。
　　更何况，原本站在后面的那些黄巾军本就是一些下位兵士。
　　他们可没有马匹，只能靠双腿逃跑，面对瓬人军还算充足的马匹，就算想逃也肯定逃不远。
　　横竖都是个死，兴许立刻投降还有一线生机。
　　“这……”
　　典韦、杨万里等瓬人军兵士冲杀到了阵前，见到这一幕自是一愣，下意识的回头看向吴良。
　　若是两军对垒，见了血冲杀起来还能有些血性。
　　但眼前的黄巾军此刻已经悉数跪地投降，这无异于出拳打在了空气上，若再冲杀那就是单方面的屠杀了，所以……杀还是不杀？
　　“先收缴兵器马匹！而后将这些胆敢冒犯老神仙的凶徒捆住双手，如何处置全凭老神仙发落！”
　　吴良大声喝道，接着为了防止有些人因为惧怕而生出反抗之心，又特意补充了一句，“不过老神仙慈悲为怀，只要他们对老神仙足够诚心，想来老神仙也不会为难他们，没准儿事后还会为他们指出一条明路！”
　　“是！”
　　典韦等人听到命令，当即分成了两部分。
　　一部分冲入敌阵收缴马匹与兵器，另一部分则回身去取绳索。
　　其实每次出征，瓬人军带的绳索都挺充足，原本为的是在面对各种场景与环境的时候可以随机应变，现在用来捆这些人的双手也是足够。
　　而那些黄巾军兵士本就群龙无首，在听了吴良的话之后，反倒对“明路”产生了一丝期待，一个个伏的更低，仿佛生怕老神仙感受不到他们的诚意一般。
　　因此面对瓬人军兵士，他们也是老实的很。
　　别说反抗，甚至还有人主动配合瓬人军，好叫瓬人军捆绑他们的时候顺手一些，也叫老神仙看在眼里。
　　“这也太无赖了，我都想替这些黄巾军打他一顿……”
　　看到这突如其来的和谐景象，白菁菁已是目瞪口呆，竟不自觉的为黄巾军抱起不平来。
　　她就算没上过战场，生在这乱世之中也免不了对许多战事有所耳闻。
　　以多胜少，以弱胜强，以巧胜拙……这种类型的战事永远是人们茶余饭后最津津乐道的话题之一，在这些战事中往往都会凸显出一个英勇善战、机敏过人的英雄将领，教人不得不仰慕与钦佩。
　　但似眼前这样的战事……
　　莫要说听过，便是想白菁菁也不曾想到过。
　　三百余人与百人对垒，一人未伤一人未死，甚至根本就没有动手，那三百余人便悉数缴械投降，甚至还要诚心诚意的跪在地上认罪。
　　这简直是一场不可想象的胜利……
　　按理说，这样的胜利本该是能够记入史册的战事，就算规模再小也该令人称赞。
　　但一旦知道真相，这场战事便又算不得战事了，只能算是一场由某个狡诈无耻之人一手操办的闹剧。
　　白菁菁不自觉的想起了他们白家的遭遇。
　　当时他们与瓬人军也是对阵于前，唯一不同的是那时瓬人军的战力要比他们守墓人强了不少……不过结果却是一样的，双方根本就没有打起来。
　　最后也是仅凭吴良那三言两语，他们守墓人不但让这个无赖进入了真正的墓室，取走了最珍贵的随侯珠。
　　临走的时候，守墓人上下对这个无赖的印象竟还不错……
　　甚至就连她的父亲在她决意要做随珠人的时候，竟也口口声声嘱咐道：“此人虽与我们立场不同，但还算是有些良知与分寸，若是换了旁人，爹便是宁死也不会同意你去做这随珠人，不过此人的话，爹便答应了……他应当不会为难于你，更不会欺辱于你，只是你打小被爹宠着多有些骄纵，跟随在此人身边时，需时常收敛脾气，莫要令他难做，莫要叫人家看低了咱们白家人的家教，知道了么？”
　　现在想起来白家的经历来。
　　白菁菁忽然觉得很有问题，虽然依旧想不明白问题到底出在了什么地方，但与黄巾军这几乎如出一辙的遭遇，就是有一种全家都被这个无赖蒙骗与戏耍了的感觉！
　　“这……”
　　于吉此刻也是有些懵，还有些飘。
　　听着吴良此前那一口一个“老神仙”的称呼，看着面前虔诚伏地不停参拜的黄巾军兵士，这个老头竟有一种恍如隔世的感觉。
　　人活在世上，总结起来无非就“名、利、权、色”四类贪欲。
　　于吉并不贪权，否则当年张角揭竿而起的时候，就算不以他为尊，他也完全可以借题发挥为自己争取一些特权，甚至借势再立起一杆旗帜，而不是干脆就没有参与。
　　于吉也不贪色，贪色的人做不了年近九十的老童子。
　　至于利……权与利几乎是难以分割的，有了权便等于有了利，而于吉既然不贪权，对利自然也就没有那么迫切的需求。
　　所以，他最贪的是名。
　　或者可以说，他想要的是那种受人尊敬与崇拜的感觉，哪怕所谓的一心向道，也不过是满足这种贪欲的一种手段罢了。
　　只要成了神仙，世人谁敢不尊敬他，谁会不崇拜他？
　　遥想历史上他之所以被小霸王孙策所杀，也不过是贪名结出的恶果。
　　倘若那时偶遇孙策，见到孙策的宾客都来拜他时，他能够立刻放下身段主动去拜见孙策，将面子给足了孙策，而不是故作高冷试图凸显自己的高人一等，没准儿孙策就不会杀他。
　　总之，于吉就是很享受现在的感觉。
　　尽管他比这里的任何人都清楚那“吸魂大法”到底是怎么回事……
　　同时，他也越发喜欢起吴良来。
　　他是真没想到，吴良居然会把这么好的事情让给了他，直接给了他安上一个“老神仙”的身份，令这么多人对他生出尊敬与崇拜之心。
　　好！
　　好啊！
　　我若是有公子这能言善辩的本事，岂不早就活成了“老神仙”？
　　不过现在也不晚。
　　看来公子并不怎么热衷于做“神仙”，那老夫变勉为其难的替他做吧……就算再不济，也能从公子身上学到些能言善辩的本事，日后老夫自己做起“神仙”来也是得心应手。
　　……
　　一刻之后。
　　黄巾军的兵器与马匹已尽数被缴，所有人的双手也都被捆了起来，几十人连在一条绳上，想跑也跑不了，更不要再谈反抗。
　　“老神仙，可否请您收了神通，将此人魂魄暂时归还，我有些话要问他。”
　　吴良冲于吉眨了眨眼，笑呵呵的指着倒在地上的三角眼领头人说道。
　　“善！”
　　于吉此刻已经端了起来，一副高人姿态微微颔首。
　　“多谢老神仙开恩。”
　　吴良这才顺势来到三角眼领头人身边，将藏在手心中的“回魂香”在其脸前微微晃了一下。
　　三角眼领头人的身子忽然颤了一下，一口气猛地吸进去，总算恢复了一些行动能力。
　　“老神仙的‘吸魂大法’，不知将军觉得如何？”
　　吴良咧嘴笑道。
　　“哼……”
　　三角眼领头人用力从地上坐起来，这才发现自己的双手已经被绑得结结实实，还与身边的人连在了一起，脸色顿时难看起来。
　　他就是想破了脑袋也没有想到，自己带了三佰余众前来打劫。
　　居然都还没来得及动手，就被对方这百余来人给擒下了，而且是全部生擒，这是要说出去简直滑天下之大稽。
　　但他又不得不承认，这“吸魂大法”确实可怕。
　　他甚至连反应的时间都没有，就神不知鬼不觉的失去了知觉，此等无敌的仙术岂是凡人更够抗衡？
　　于是。
　　“哼！能败在老神仙的仙术之下，我温远这辈子值了！”
　　三角眼领头人竟挺起胸膛，一脸傲气的大声说道。
　　这就值了？
　　我都要替你不值了……
　　吴良有些无语的看着这个耿直的家伙，实在不知该如何吐槽，只得拱了下手说道：“原来将军姓温名远啊，幸会幸会。”
　　“今日既然被你擒了，要杀要剐悉听尊便，不过在动手之前可否答应我一个要求，我这些兄弟并未伤你的人，更未冒犯老神仙，请放他们一条生路。”
　　温远接着又梗着脖子大声说道。
　　这架势，不知道还以为这货打了胜仗呢，在我面前居然也敢装硬汉？
　　“温远将军，说起剐来，我倒听说过一种神奇的刑罚，这刑罚可洗清一个人身上的所有罪孽，轻飘飘的来轻飘飘的去，不带走一片云彩。”
　　吴良见这个家伙挺有脾气，便又笑眯眯的道，“这刑罚叫做凌迟，只需在将军身上割下整整3600刀，将军此前所做的一切便可一笔勾销，温远将军既有如此气节，我实在佩服的紧，无论如何也要送温远将军干干净净的走……”
　　“公子有话好说！其实我也没伤到公子的人，更未冒犯老神仙，也请放我一条生路吧！”
　　不待吴良讲话说完，温远面色便又是一变，当即伏在了地上求道。
　　这才是俘虏该有的姿态嘛。
　　吴良这才满意一笑，正色问道：“现在我来问你，你曾是何处起势的黄巾军？”
　　“小人原是扬州渠帅吴恒手下部将，吴恒渠帅兵败之后，我便带手下兵士一路西逃到了此处。”
　　温远连忙抬起头来，老实答道。

第一百五十七章 谁是强盗？（第二更）
　　这倒应该是句实话。
　　据吴良所知，历史上黄巾军在扬州会稽郡确实有一个叫做吴恒的渠帅，早年被后来成为东吴左将军的留赞斩于马下。
　　“如今你们有多少人马？”
　　吴良点了点头，又问。
　　“逃的时候还有近千人，可惜后来有些人走散了，又有些人做了逃兵，如今就剩下了这三百余人……”
　　温远略微有些尴尬的道。
　　“这是你们第一次出来拦路打劫？你最好老实回答，老神仙能够读透你的心思，倘若你有半句虚言，每说一个字我便在你身上剐上一刀。”
　　吴良抽出铜匕首来，似笑非笑的道。
　　“小人不敢！”
　　望着吴良手中那把明晃晃的铜匕首，温远咽了口口水，连忙说道，“我们在此处山里藏匿了近半年，每过一段日子没了粮食，我就带人出来劫掠一番，算上这次应该出来做了九回，每次出来都专挑带了物资的商队与迁移的家族动手，因此方才我的探子探到你们，见你们赶了不少马车，还以为遇上了肥羊，结果没成想……唉。”
　　说到这里，温远叹了口气，接着道：“以往那些商队与家族，我只需开口吓唬几句，对方见我们人多势众便会立即丢下物资四散逃走，想不到公子胆识过人，又有老神仙助阵，非但丝毫不惧我们，还只是略施手段便将我们全部生擒，小人若是知道公子与老神仙有这本事，便是宁死也不肯前来与公子过不去。”
　　“少来这套，论拍马溜须，你的本事还不够看。”
　　吴良很有自知之明的撇了撇嘴，道，“这么说来，这次你们又是因为劫掠的物资用完了，因此才出来寻找目标？”
　　“倒也不是，前几日我们才劫了一支挺肥的商队，收了不少物资，若是节省一些用上两个月应该不成问题，怎么也能捱到开春。”
　　温远又摇了摇头，苦着脸说道，“这不是见公子的队伍里车马更多，想来随行的物资也更加丰厚，因此才动了贪念，想再捞上一笔也叫大伙过的更宽裕一些么？”
　　“嗯……贪心是原罪啊。”
　　吴良深以为是的点头道，“最后一个问题，你们如今的藏身之所位于何处？”
　　“公子问这作甚？”
　　温远有些不解的道。
　　“我问你还是你问我！”
　　吴良当即瞪起眼睛目露凶光，不过很快既有缓和下来，笑着说道，“放心，当然是将你们送回去，难道要我将你们绑在此处，等待府衙前来抓人？”
　　“真的？！”
　　温远当即一脸惊喜，连忙道谢，“多谢公子开恩，请公子留下个地址与名讳，我等日后若是能够东山再起，定然不敢忘了公子的大恩大德，一定有所回报！”
　　“免了，回答我的问题吧。”
　　吴良摆摆手道。
　　“就在那边的山谷里，我们利用地形建了一座简陋的营寨，虽然不是什么好去处，却也能够遮风挡雨暂时躲避追捕。”
　　温远连忙说道，“等到了寨子，请公子务必少住几日，也叫我等尽一尽地主之谊，对公子与老神仙聊表谢意。”
　　“前面带路。”
　　吴良不置可否的笑了笑。
　　“好嘞！”
　　温远站起身来，招呼着与其绑在一起的黄巾军兵士，排成多条长蛇屁颠屁颠的向方才所指的藏身之所行去。
　　众黄巾军兵士此刻皆是喜上眉梢。
　　一个个对吴良既钦佩又感恩，那叫一个赞不绝口。
　　方才他们都以为这次碰上了硬茬恐怕在劫难逃，若是吴良将他们送去周边的府衙，三百多颗人头落地便是板上钉钉的事，哪怕如今乱世之中，各府各郡对他们这些大逆不道的黄巾军也都是零容忍的态度。
　　只有遇上各路缺兵少将的豪杰，才有可能将他们收编回去当兵。
　　像曹老板如今的兵马，便有一大半是收编青州的黄巾军而来，如今这些兵马已经成了他的嫡系，号做“青州兵”。
　　而吴良的前身“有才兄”。
　　原本也隶属于活跃在濮阳的黑山军，也是被曹老板打败之后收编而来，性质与黄巾军差不多。
　　然而就在这些黄巾军兵士庆祝“劫后余生”的时候。
　　吴良却将典韦、杨万里以及瓬人军的其他一些军官叫了过来，暗自吩咐道：“告诉兄弟们，这次在黄巾军营寨内所得乃是横财，不必充公，所有值钱的东西全部装车带走，回头包括我在内不分官职所有兄弟均等分配，这是黄巾军无故拖延了我们的行程，对我们做出的必要赔偿。”
　　“？？？”
　　典韦、杨万里与瓬人军军官听完都是一愣，不过很快就反应了过来，各个又瞬间面露惊喜之色，小鸡吃米般的点头：“放心吧校尉，保证完成任务！”
　　“对了，马匹也全部牵走，回去的路上，叫咱们的人轮流骑乘，也能省下不少力气。”
　　吴良又道。
　　“这是自然，马可是好东西啊，如何能够留给他们！”
　　众人摩拳擦掌，哈哈大笑。
　　……
　　两刻之后。
　　在黄巾军的带领下，众人终于来到了温远所说的简易营寨。
　　不得不说，这营寨建的其实还挺像那么回事，大部分建筑都用原地砍伐下来的木头作为材料搭建而成，不仅建了一座殿堂与二十几间平房，外面还建起了一座类似于城墙的大门。
　　大门之下，还有好几个用削尖了的木头绑制而成的拒马桩……
　　“先将这些人捆起来，留一半的人看守。”
　　向营寨内望了一眼，吴良忽然下令说道。
　　“是！”
　　瓬人军兵士早已得到了密令，立刻将连接黄巾军兵士的绳子捆在了旁边的树上。
　　“公子，这又是何意？”
　　黄巾军兵士们一脸不解，温远更是诧异的问道。
　　这一路上温远已经想好了要如何招待吴良与瓬人军兵士，首先要将前几天抢来的肉脯熬制成肉汤给瓬人军兵士们下饭。
　　然后再将吴良与老神仙，还有其他几位重要人物请入殿内，好酒好肉招待一番。
　　等到了夜里再在营内点燃篝火，用最为隆重的仪式共同庆祝，大家把酒言欢。
　　如此定可令吴良与老神仙、以及瓬人军的所有人感受到他们的诚意……
　　“没别的意思，只是叫我的人先去看看寨内情况，免得再产生什么误会……你们还等什么，去呀？”
　　说着话，吴良向早已跃跃欲试的瓬人军兵士微微颔首。
　　“是！”
　　“冲啊！”
　　“手快有手慢无！”
　　“跑的这么慢，你他娘的没吃饭啊，给自己搬东西都不积极！”
　　“滚，一会老子要是比你抢的少，老子跟你姓！”
　　“……”
　　大呼小叫着，一半的瓬人军兵士如同一群饿狼一般扑向营寨。
　　“这……”
　　见此情景，温远与黄巾军都是一脸的惊愕。
　　如果没听错的话，刚才好像有人喊什么“手快有手慢无来”着吧？

第一百五十八章 终于赶上了（第一更）
　　“公子，这又是什么意思？”
　　温远终于忍不住，扯着嗓子问道。
　　“温将军，忘了告诉你，我不是什么迁移北上的士族，咱们吧，其实是同行，不过咱们最大的区别就在于，你喜欢主动，我却比较喜欢被动。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　说完便不再理会他，嘱咐了一句“倘若有人胆敢反抗，格杀勿论”，而后就背起手来不紧不慢的回到马车上闭目养神去了。
　　“同行，这就难怪了……”
　　温远与黄巾军顿时被憋的半天说不上话来。
　　就这么眼睁睁的看着瓬人军兵士风风火火的冲进了营寨，仅仅只用了半个时辰，便将一大堆物资搬了出来，在营寨外面堆起了一座小山。
　　而看着这座小山中的物资。
　　温远与黄巾军心中更加惊愕……
　　除了少量的金银细软、布匹与粮食之外，瓬人军还将他们营寨中几乎所有的瓶瓶罐罐都搬了出来，一些旧衣物破被褥也不曾放过。
　　甚至。
　　还有人合力搬出来一张木床！
　　那并不是什么好床，只是黄巾军兵士用就地砍伐的普通木材为温远定制出来一张木床，甚至有些地方连树皮都没有刮干净，就算抬到城里，也卖不了几个钱。
　　看到这一幕，温远与黄巾军彻底震惊了。
　　什么叫专业？
　　这就叫专业！
　　这才是我们与这伙“喜欢被动”的强盗最大的区别，如果我们有他们这种绝不放过一针一线的专业精神，做大做强那绝对是迟早的事！
　　说起来还真是惭愧啊……
　　有人去向吴良报告。
　　吴良再从马车里出来，看到眼前的一幕也是震了个惊。
　　兄弟们？
　　咱们是捡破烂的么？
　　咱们可是吃曹老板俸禄的部队，待遇与朝廷官兵也没有什么差别，能不能稍微注意一点形象，不要表现出这么一副没见过世面的样子？
　　于是。
　　“兄弟们干得不错！这些东西一一认主，是谁搬出来的，返程的路上谁就亲自带上！”
　　吴良沉吟片刻，果断又给瓬人军兵士吓了一跳命令，“来来来，先告诉我这张床是谁搬出来的？”
　　“……”
　　所有人都立刻向后退了一步，没有人敢认，但却有人微微脸红。
　　“还有这个大陶瓮，看起来应该能装不少水，这又是谁搬出来的，回城的路上好好背着，打碎了可就没用了。”
　　吴良又问。
　　“……”
　　所有人又都立刻向后退了一步，谁也不认。
　　“没人认领那就是搬错了，兄弟们怎么这么不小心，如果我没看错的话，这些瓶瓶罐罐与破烂衣物应该也没人认领吧？”
　　吴良笑道，“那就将布匹与粮食装车，金玉细软我暂时收下，回头与布匹粮食折合平分，准备出发！”
　　“是！”
　　瓬人军兵士立刻又忙活起来。
　　如此只用了一小会的功夫，便将真正有价值的东西收拢起来捆绑装车，而后调转车队方向准备出发。
　　“这……”
　　眼见看守他们的瓬人军兵士也已经收队，俨然一副吃干抹净准备离开的样子，温远与黄巾军顿时无语。
　　大哥，我们还捆在这儿呢，你们就这么走了？
　　抢也抢了，劫也劫了，走之前好歹将我们放开呗啊……
　　“公子……”
　　温远忍不住叫了一声。
　　“那些麻绳就送给你们做个纪念，不用谢我。”
　　吴良果断十分大方的冲他摆了摆手，而后以便钻进马车，一边下令道，“出发！”
　　……
　　经过这场闹剧。
　　瓬人军兵士的精神都颇为亢奋，吴良也在马车里亨哼起了后世才有的小调：“我一路向北，离开有你的季节……”
　　毕竟任何时候的旅途，都是乏味无趣的，偶尔出现一些无伤大雅的小意外，也能增添一些乐趣。
　　“你哼哼的是什么调子，还挺悦耳。”
　　白菁菁静静的听了半天，见吴良忽然又不哼哼了，终于忍不住开口问道。
　　“自创的小调，以上是免费试听内容，你要想再听就得给钱了。”
　　吴良撇嘴一笑，极为真实的说道。
　　“嘁，谁稀罕。”
　　白菁菁翻了个白眼，别过脸去，不过片刻之后，她便又回过头来问道，“你搬空了那些人的粮食，抢了他们的马匹，还把他们捆在树上，他们会不会出事？”
　　“拜托你是不是搞错了，他们可是山贼啊，打算抢劫我们的山贼啊，山贼需要我们去同情么？”
　　吴良也回敬了一个白眼，反问道。
　　其实他知道那些人不会有事，麻绳并没有想象中的那么结实，他也并没有在临走的时候往麻绳上浇水使其越缩越紧。
　　所以不出意外的话，在他们离开后不久，应该就会有那么一两个幸运一点的家伙从麻绳中挣脱出来。
　　到时候自然也就可以全部逃脱了，完全不至于困死在原地。
　　唯一需要犯愁的，可能就是粮食的问题，一时半会搞不来粮食，又失去了马匹与兵器，说不定得饿上几天肚子。
　　不过这就不归吴良管了，如今这世道，天下到处都是忍饥挨饿的流民。
　　这可不是他能管的过来的，更何况还是一群山贼。
　　至于将这群山贼收为己用的想法，吴良也是完全没有，这么做只会引起曹老板的怀疑，为他带来不必要的信任危机。
　　所以，还是让他们自生自灭吧。
　　“……”
　　白菁菁大概也觉得吴良说的有些道理，终于不再说话。
　　……
　　如此两日无话。
　　一直到了第二天晚上，瓬人军已经过了固始，再往前走就要进入豫州境内，此时距离兖州已经没有多远。
　　当天夜里，因为错过了入城时间，吴良便命人在距离管道不远的一处小山上扎营凑合一夜。
　　结果刚到了亥时。
　　周围便忽然传来了一些不太寻常的动静。
　　“敌袭！敌袭！”
　　瓬人军兵士已经喊了起来。
　　吴良立刻摸出铜匕首，带着典韦一同来到帐外查看。
　　这一看不要紧，竟有又数百来人正举着火把向他们这边奔来，也不知什么来路。
　　“准备迎敌！”
　　吴良面色一紧，当即下令。
　　就在这时。
　　对面传来一个熟悉的声音：“对面的可是公子？太好了，我等紧赶慢赶终于还是赶上了！”

第一百五十九章 恕不奉陪（第二更）
　　“温远？！”
　　吴良听到一愣。
　　他想了许多种可能，却是怎么都没想到温远居然会带着黄巾军追上来。
　　难道是跑来寻仇的？
　　可是这些家伙一来见识了于吉那可怕的“吸魂大法”，二来又被他狠狠的抄了一回家，如今要兵器没兵器，要马匹没马匹。
　　难道不知道带着那些黄巾军追过来寻仇根本就是送死么？
　　不是吴良瞧不起他们。
　　若是与三百多个没有兵器的黄巾军兵士正面作战，吴良觉得光是他们这三四十匹马组成的小型骑兵团一阵冲杀，就能够轻易将其冲散，己方恐怕都不带有人受伤的。
　　更不要说还有一个名将典韦。
　　不过也不能疏忽大意。
　　倘若此前温远藏了拙，还有其他的兵器储备没有被发现，又或是还有其他的物资藏于暗处，待瓬人军离开之后，越想越觉得不对劲，因此重整旗鼓前来寻仇，那就是另外一回事了……
　　“家主，而今我们应该怎么办？”
　　杨万里等军官已经靠拢在吴良身边，做好了战斗准备。
　　典韦更不必说，他跟随吴良出征向来都是和衣而睡，兵器从不离身，莫说外面有这么大动静，便是帐外传来几声不寻常的蛐蛐儿叫声，他都会立刻醒来，亲自出去巡视一番。
　　“不急，先看清楚他们究竟有何配备，又到底想干什么再做定夺。”
　　如今黑灯瞎火的，就算温远那边也点了一些火把，但双方还略有些距离，吴良暂时还看不清楚他们到底有没有携带兵器，只能看到黑压压的几百个人。
　　说完，吴良又亮开嗓子对迎面而来的温远隔空喊话道：“原来是温将军，不知温将军大老远的找上我们所为何事？请站在原地说话，否则这刀剑无眼，万一有个什么磕磕碰碰，误会可就大了。”
　　“公子莫要误会！”
　　温远当即又连忙说道，“我等此番前来不是要与公子为难，而是来投奔公子的，请公子收下我们吧？”
　　“哦？”
　　一听这话，吴良倒是有些糊涂了，与典韦、杨万里等人诧异相视，接着又试探着说道，“你若是来投奔我的，便叫你的人原地待命，一人过来与我说明。”
　　“遵命！你们都是在这儿等着，莫要唐突了公子。”
　　温远还真就令身后那些黄巾军原地待命，自己一个人屁颠屁颠的跑了过来。
　　典韦还特意迎上去，自上而下打量了一番，确定这个家伙并没有携带利器，这才回头冲吴良请示了一下，将其放行。
　　如此来到近前。
　　借着火光，吴良注意到这个家伙的状态略微有些憔悴，也不只是饿的还是累的，总之整体看起来就是有那么点虚弱的样子。
　　“拜见公子！”
　　温远则立刻向吴良行了个礼。
　　“温将军不必如此客气，你先把话说清楚，为何要带人前来投奔我？”
　　吴良依旧有些不解的问道。
　　实话实说，如果有人抄了吴良的家，他只会想着怎么把对方弄死，怎么把失去的东西加倍讨回来，怎么可能反倒跑去投奔对方？
　　就算是投奔，那也是形势所迫暂时委曲求全，等待机会伺机而动。
　　“这还要从那日说起。”
　　温远喘了两口气，接着说道，“那日公子走了之后，我们好不容易挣脱束缚，彼时已经到了夜里，大家伙又饿又冷，便不自觉的骂……议论起公子来。”
　　“后来议论着议论着，就说又议论到了那位老神仙，公子此前说过老神仙会为我们指条明路，结果这明路还未来得及指，公子便带人走了，我等自是越想越亏本，于是就又骂……议论起公子来。”
　　“如此越议论越饥饿，越饥饿越议论，最后竟都自苦起来。”
　　“想想公子与我们一样都是打家劫舍的山贼，公子的手段就不知高明了多少，麾下兄弟过的都是衣食无忧的日子，而我们自打做了黄巾贼之后，除了最开始过了几天好日子，之后便成了到处躲藏的过街老鼠，也不知道什么时候才是个头。”
　　“于是，大家最后商量了一番，一致决定不再做黄巾贼了，我们也要过好日子。”
　　“后来大家又一想，这山贼其实也是需要些本事的，似我们那般占山为王拦路抢劫实在低级，恐怕早就惊动了府衙，没准儿什么时候府衙腾出手来，就要派出官兵前来剿灭我们，就算府衙不管，我们迟早也有碰上硬茬的时候，就像这回碰上公子，若非公子与老神仙手下留情，我等只怕早已脑袋分家。”
　　“倒是公子与老神仙兵不血刃即可夺人性命，麾下兄弟不但不用将脑袋别在裤腰带上拼命，只管搬些东西便有吃有喝衣食无忧，天底下哪有这么好的营生？”
　　“所以，大家商量过后又一致决定，从今往后我等要跟着公子做被动的山贼。”
　　“请公子收下我们吧！”
　　说着话，温远竟又拱起手来跪在地上。
　　“请公子收下我们吧，我们也想做被动的山贼！”
　　后面那些黄巾军兵士似乎是商量好了一般，竟也都齐齐跪在了地上，高声呼喊道。
　　“我要是不收呢？”
　　吴良无语的望着温远与黄巾军，他就没想过自己胡说八道了一通，居然还把自己塑造成了一个成功的山贼领袖。
　　甚至还有人大老远的跑过来投奔自己……
　　但实话实说，这可是三百来号人啊，就算自己现在刚刚打劫了他们并不缺粮饷，却也不想招兵买马给自己添麻烦。
　　“公子若是不肯收下我们，我们就长跪不起！”
　　温远又俯下身子大声说道。
　　“对！公子若是不肯收下我们，我们就长跪不起！”
　　那群黄巾军也是立刻学着他的样子又齐声喊道。
　　靠！
　　威胁我是不，我是吃这一套的人么？
　　吴良横了他们一眼，接着又忽然问道：“对了，我送你们的纪念品你们带了么？”
　　“那些麻绳？自是带了。”
　　温远还以为吴良动了恻隐之心，一连忙答道，一边回头喊道，“将麻绳送上来！”
　　这可是他们在遭遇了吴良洗劫之后，唯一还能拿得出手的东西，哪里舍得扔掉……
　　片刻之后。
　　十几盘麻绳放到了吴良面前。
　　“现在便是考验你们的时候。”
　　吴良对温远等人说了这么一句，接着又回身对杨万里等人说道：“去将这些麻绳打湿了，再把这些人绑起来，这次绑的结实一点。”
　　“啊？这……”
　　杨万里等人还以为自己听错了。
　　温远与黄巾军也以为自己听错了，不过既然公子说这是考验，咱们就必须经得起考验，否则以后如何跟着公子混饭吃？
　　于是。
　　杨万里等人率人照办去了，温远与黄巾军则老老实实配合。
　　如此绑完了之后。
　　吴良才笑呵呵的对温远与黄巾军说道：“你们喜欢跪就跪着吧，我还有事先走一步，恕不奉陪，兄弟们，收拾营帐今晚连夜赶路，开拔！”

第一百六十章 遗忘个屁（第三更）
　　“还可以这样？！”
　　现场所有人都是第一次见到吴良这种骚操作。
　　无论是瓬人军还是黄巾军，全都在这一刻瞪大了眼睛，一脸惊愕的望着吴良，表示完全看不懂这种操作。
　　如今在这乱世之中。
　　无论是各路英雄豪杰，还是各个有钱有势的世家，甚至就是那些落草为寇的山贼，只要是有能力的人，全都在不遗余力的招兵买马。
　　就算不求能够在乱世中称雄称霸，也要培养一些自己的武装力量谋求自保。
　　结果到了吴良这里，看到这送上门来的兵马，非但没有任何收为己用的想法，居然还拼了命的往外推，推不掉甚至还要躲着走？
　　“愣着干什么？杨万里，还有你们，还不速速带人拆除营帐，将我们的马匹套上马车准备出发？”
　　吴良才不理会他们怎么想，当即向杨万里与其他几名军官喝道。
　　“这……是！”
　　杨万里等人又愣了一下，只得应了一声跑去安排。
　　“……”
　　见瓬人军真要再一次将他们捆在这里离去，温远与黄巾军瞬间傻了眼，一时之间竟不知道说点什么好，只觉得人生从未有过的艰难。
　　“咕噜——！”
　　温远的肚子适时叫了一声。
　　声音很大，几米之内的人都听的清清楚楚。
　　见这声音已经引来了不少的目光，温远一脸尴尬之色。
　　他也不想这样，可是如今已经入冬，除了储存的粮食很难再找到其他可以果腹的东西，以至于自打被瓬人军抄了家之后，他与黄巾军这三百来号人已经两天没有吃过一口像样的食物了，而且这两天还一直都在紧赶慢赶的赶路，能撑到现在真心不容易。
　　结果谁能想打，好不容易追上了吴良，非但没有被接收，反倒又被捆在了这里。
　　饥饿的感觉虽然会传染，但黄巾军中的饥饿完全不需要传染。
　　他们现在每一个人都已经饿的前胸贴后背，以至于温远的肚子这么一叫，立刻便是一石激起千层浪，不少人的肚子都跟着叫了起来，“咕噜咕噜”此起彼伏。
　　要是再这么下去，他们非饿死在这里不可。
　　这也是黄巾军赶紧追上来的缘故。
　　他们被吴良抢走了马匹与兵器，想要再拦路打劫，也已经失去了八成威慑力，便是一个几十人的配备了武装的商队，恐怕也敢与他们叫板。
　　若是真打起来，赤手空拳对真刀真枪，可就不知道要伤亡多少了……
　　当初他带着这群人逃出来的时候，亲口答应要带他们过《太平清领经》里面描述的财产共有、自食其力的好日子，而不是带他们送死。
　　于是。
　　眼见瓬人军快速收起了营帐，将所有的东西都装上了车准备离去……
　　“公子！”
　　温远哪里还顾得上什么脸面，当即红着一双三角眼，扯着嗓子冲吴良哀嚎起来，“你就算是不肯收留我们，也给我们留口吃的吧，不怕公子听了笑话，我们已经两天没吃上饭了，公子要是就这么走了，今晚我这群兄弟们怕是就得饿死不少啊！”
　　“怪我咯？”
　　吴良回头皱眉道。
　　“不敢，是我们抢劫公子在先，公子没有杀我们已是手下留情，又怎么能怪公子。”
　　温远连忙低头说道。
　　“那你们会不会饿死又与我何干？”
　　吴良问道。
　　“这……”
　　温远顿时无言以对。
　　黄巾军众人也是不知该说些什么。
　　乱世自有乱世的丛林法则，他们原是黄巾军，又做过一段时间山贼，早已对这一套弱肉强食的丛林法则熟悉的不能再熟悉。
　　如今吴良若同情他们，没有教他们饿死，那是情分。
　　若是不理会他们，哪怕他们饿死在了这里，那也是本分。
　　这里的每个人都想活着，活得好一些，倘若果真超然于这套从来法则之上，他们又怎会去做黄巾军，怎会去做山贼，难道被他们抢劫的人便是应该被抢的么？
　　其实乱世之中，许多事情已经没有了对错，活着便是最正确的事。
　　“我们走！”
　　吴良终于不再与温远等人废话，上了马车一声令下。
　　瓬人军立刻启程，浩浩荡荡的向远处走去，不多时便彻底消失在了夜色之中。
　　温远与黄巾军众人，就这么眼睁睁的望着他们离去，心中尽是悲怆与绝望，久久没有人再说话，仿佛已经认命一般。
　　良久之后。
　　“兄弟们，是我无能，我对不住你们……”
　　温远的眼睛略微有些红，声音也略微有些颤。
　　当初带领这群兄弟出逃的时候，哪怕不断有人掉队，哪怕不断有人做了逃兵，温远依旧信心十足，他天真的以为《太平清领经》里面描述的那个美好世界是真实存在的，总有一天他能带领剩下的人过上那样的美好生活。
　　然后……
　　为了不让自己与这些追随他的人饿死，他最终还是践踏了自己的理想，占山为王做起了最为自己不耻的山贼。
　　而山贼做得越久，他就越发现。
　　《太平清领经》中描述的美好世界是多么的遥不可及。
　　这才是现实。
　　好饿啊……好冷啊……
　　望着不远处还未熄灭的火把，他仿佛看到了香喷喷的米粥与烧饼，看到了小时候生活过的老宅子，看到了那些早已不在人世的亲人……
　　就在这时。
　　“温帅，你快看那边，那些人临走的时候好像遗忘了一辆车！”
　　有人忽然发现不远处的林荫之下，竟还留了一辆简陋的板车，板车上看起来装载了不少东西，可能是刚才走的匆忙，忘了套马以至于遗漏了这辆板车。
　　“快！去个人看看，那车上有什么！”
　　温远瞬间回过神来，连忙说道。
　　顷刻之间，便有人一个身材瘦小的人强行挣脱了有些放水的绳结，跑到板车旁边查看。
　　这一看不要紧，那人立刻兴奋的跳了起来：“温帅！是粮食！这一车居然装的都是粮食，这下咱们有吃的了，想不到那些人如此大意，竟能遗忘一车粮食！”
　　“遗忘个屁！”
　　温远瞬间反应了过来，望着瓬人军离去的方向，喃喃说道，“那位公子精明过人，怎会遗忘一车粮食，这是他特意留给我们的……”

第一百六十一章 小玩意儿（第一更）
　　已经进入豫州境内的马车上。
　　“想不到你竟还有些良知，终是不忍心将那伙人逼上绝路。”
　　一只手托着下巴，白菁菁饶有兴致的打量着吴良，一直看到吴良以为她要对自己行不轨之事，考虑自己要不要脱了裤子配合一下的时候，她才忽然勾起嘴角嫣然一笑，如是说道。
　　“菁菁姑娘，需知饭可以乱吃话不能乱说，小心我告你诽谤，我铁血无情小郎君向来不会做这种妇人之仁之事，那车粮食纯粹是不小心忘了，若不是发现的晚，我肯定带人回去拉走！”
　　吴良故作凶态，撇了撇嘴道。
　　“不要装了好么？你私下安排杨万里留下那车粮食的时候，我可全都听到了。”
　　看到吴良那煞有介事的模样，白菁菁忍不住掩嘴笑了起来。
　　“嘘！你小声点行么！”
　　吴良立刻做了个噤声的手势，鬼鬼祟祟的道，“那车粮食是从那伙黄巾军的营寨里面抢出来的，本该平分给咱们瓬人军兵士，我不过是慷他人之慨罢了，这事要是叫大伙知道，回头肯定得埋怨我。”
　　“……”
　　一听这话，白菁菁顿时愣住。
　　她是死都没想到那车粮食吴良居然是这么算的，说起来瓬人军这次出来带的粮饷也挺充足，就算没了也能在经过某个城镇的时候，使用墓中盗来的黄金购买。
　　但吴良却偏偏将那车粮食算到了所有瓬人军兵士头上，这还真是慷他人之慨，果然是江山易改禀性难移啊……
　　这个无赖！
　　不过转念再一想，胡扯么这不是，还装的跟真的似的！
　　谁不知道瓬人军出征，粮饷都由曹老板提供，又不是吴良自己的，将在外君命有所不受，这些粮饷就算少个那么一车辆车，甚至就是那些黄金少个十斤八斤，曹老板都无从知道，更没什么影响，不也一样是慷他人之慨？
　　而且以她对吴良的了解，让这个家伙从曹老板与瓬人军兵士两者之间选择坑一个，他一定会毫不犹豫的坑无关痛痒的曹老板，而不是随时可能发现真相的瓬人军兵士。
　　他可精着呢！
　　不过白菁菁也不傻，见吴良在这里使劲狡辩，她也不再提及此事。
　　如此继续托着下巴饶有兴致的看了他半天，接着又故意说道：“也不知道那伙黄巾军现在怎么样了，你那一车粮食最多也就够他们吃两顿，怕是治标不治本呢。”
　　“那就是他们的事了，与我又有什么关系？”
　　吴良也是太过无聊，于是又接话说道。
　　“其实你可以把他们带回来交给曹孟德，曹孟德想称霸群雄最需要的就是兵马，只要他们主动投诚，曹孟德一定会欣然接受，到时候你又是功劳一件，那伙黄巾军从此也有饭吃了，岂不一举两得？”
　　白菁菁想了想又道。
　　“那他们就得上战场打仗，如果他们真愿意打仗，随便找个势力前去投诚，定有大把的野心家欣然接受，但他们宁愿做山贼都不曾这么做，这就是他们的选择。”
　　吴良笑了笑说道，“而且，你觉得我像是缺功劳的人么？”
　　“这……”
　　白菁菁再一次愣住。
　　她得承认，自己确实没有吴良想得深，这年头参军打仗就是最好的选择么？
　　显然并不是。
　　一场惨烈一些的战争下来，伤亡半数都是极为寻常的事，他们这三百来人至少有一半再也无法开口吃饭。
　　所以他们早已做出了选择。
　　倒是自己一厢情愿的以为是在为他们考虑，将自己的想法强加到了那些人身上，而吴良却给了他们选择的机会，也可以说是尊重了他们的选择。
　　“我现在只希望他们不要再跟着我，否则我就只能将他们献给曹老板，到时候可就由不得他们自己选择了。”
　　吴良笑着摇了摇头，掀开马车的帘子望向外面黑漆漆的夜景，喃喃说道，“菁菁姑娘，漫漫长夜无心睡眠，我以为只有我一个人睡不着，想不到菁菁姑娘你也睡不着，不如咱们找点事做吧，我再救菁菁姑娘一次如何？”
　　说话之间，白菁菁见吴良已经从怀中掏出了一个小瓷瓶，瓶上刻有“失魂香”三字。
　　“你这无赖敢！我下去走路！”
　　白菁菁神色一变，立刻回身逃命似的跳下了马车。
　　……
　　八日之后。
　　吴良终于率领瓬人军回到了鄄城。
　　安排兵士们带着物资前往军营驻扎之后，吴良并未立刻前去找曹老板复命，而是率先回了一趟小宅。
　　这一走就是两个多月，吴良虽然从来不会亏待自己，但毕竟出门在外，此刻的形象依旧不比随处可见的流民能强多少，是时候先整理一下仪容了，不说把自己搞得像荀彧那么香吧，也总得有个校尉的体面样子。
　　见到吴良忽然进门。
　　陈金水等人与十个美人自是大喜过望。
　　一个个连忙跑过来嘘寒问暖，欢欢喜喜的将他迎了进去。
　　接着便买肉的买肉，买酒的买酒，烧水的烧水，端茶的端茶，揉腿的揉腿……将吴良伺候了个舒舒服服。
　　不久之后。
　　“到底还是家里舒心啊。”
　　吴良舒舒服服的蹲在木桶内，任由鲍柔用水瓢将桶内温度适宜的温水从头浇下，身体与心理上的疲惫都随之消散了不少。
　　“柔儿，如今距离你的生辰还有多久？”
　　热水中吴良血脉喷张，再透过蒸汽看到鲍柔那玲珑的身段与姣好的面容，又开始想起了桃子。
　　“回家主的话，还有不到一月……”
　　鲍柔恭顺的答道。
　　“嗯……”
　　吴良发出一个意味深长的鼻音。
　　时候差不多了，不过生活还是要有仪式感，起码要先给美人们、尤其是我的柔儿行过笄礼再说，暂时就将良辰吉日定在大年初一吧。
　　“哦对了，婢子忽然想起一事，家主不在的这些日子里，香儿得空做了一个小玩意儿，可惜她脸皮子薄不敢来找家主说话，便央求我将这个小玩意儿送给家主。”
　　鲍柔忽然想到了什么，连忙说道。
　　“百里香？什么小玩意儿，拿来给我瞧瞧？”
　　吴良顿时有些好奇。

第一百六十二章 鬼工球！（第二更）
　　片刻之后。
　　鲍柔拿来一个用麻布层层包裹的小玩意儿，一边双手捧着交到吴良手中，一边补充道：“为了做这个小玩意儿，香儿时常夜里不睡觉，手还磨了好几个血泡，不过等我们看到这个小玩意儿的时候，便都钦佩起她来，想不到香儿竟还有这么厉害的手艺呢。”
　　“厉害的手艺……”
　　吴良心中越发好奇。
　　天朝古代民间便流传着许多厉害的手艺，这些手艺都在古籍中有所记载。
　　可惜其中有相当一部分手艺没有流传到后世，以至于后世虽然知道有这么一门传奇手艺，却再也没有人能够复原出来，甚至连其中的原理都搞不明白。
　　如此想着，吴良已经将那个麻布小包层层揭开，最后呈现在眼前的是一个木头雕刻而成的小球。
　　这小球大概有乒乓球大小，上面雕刻着许多时下流行的云气纹，上端拴着一条红绳，下端则栓着一个小香囊，可以当做腰间配饰使用。
　　雕工很是细致，每一处的细节都堪称完美，所有的花纹都流畅均匀。
　　厉害了……
　　光是这雕工，便已经不是时下一般的木匠可比，妥妥的高端手艺人！
　　吴良将小木球翻转了一下，想要看清楚所有的细节。
　　结果这么一转。
　　“咔啦啦……”
　　小木球中竟传来一阵轻微的响动，球内似乎还另外藏有玄机？
　　吴良再这么仔细看去，赫然发现这竟然是一个分了许多层的套球。
　　套球层层镂空，每一层都是一个独立的球体，每一层又都镂刻了不一样的花纹。
　　并且从第二层开始，上面就已经有了刻字。
　　第二层转过来的时候，可以看到一个“福”字，第三层是一个“禄”字，第四层是一个“寿”字，第五层则是一个“喜”字。
　　“我了个去，居然是鬼工球？！”
　　这一刻，吴良只觉得浑身的汗毛都竖了起来，一时没按捺住自己，竟“哗啦”一声从浴桶中站了起来。
　　“家主……”
　　鲍柔正在一旁伺候着，没想到吴良会忽然起身。
　　以至于没来得及及时回避，一不小心便将吴良看了精光。
　　不过也不知道是吓傻了，还是缺少这方面的教育，她的第一个反应竟不是捂住眼睛，而是红着一张小脸，睁大了美眸一脸好奇的在吴良身上瞄来瞄去，仿佛看到了什么不得了的东西。
　　“柔儿，看够了么？”
　　鲍柔的反应反而令吴良略微有些尴尬。
　　实话实说，作为一个比较正常的五好青年，后世除了与女生办那事的时候，他还真没有无缘无故在异性面前暴露身体的特殊嗜好。
　　“家主恕罪，婢子不该乱看，婢子知错了，婢子再也不敢了！”
　　鲍柔这才终于回过神来，连忙错开目光跪在地上赔罪，此时那张小脸已经红的快要滴出血来了。
　　“不是错不错的事，主要是有点冷，快先给我拿快布来擦干身子，再给我取一身干爽衣裳来。”
　　吴良抱着胳膊颤音笑道。
　　“是，婢子这就去拿！”
　　鲍柔这次终于不敢再看吴良，连忙从旁边去来一块提前准备好的浴巾，偏着头过来给吴良擦拭身子，一只手哆哆嗦嗦根本不知该从何擦起。
　　只因此前吴良洗澡并不用鲍柔伺候，只是命她准备好浴巾与换洗衣裳就可以出去了。
　　因此鲍柔还从未有过这样的经历，还是大姑娘上轿头一回。
　　“还是我自己来吧，你去把香儿叫来，我有话要问她。”
　　吴良也并不打算操之过急，笑了笑将浴巾拿过来自己动手，又对鲍柔说道。
　　“是……”
　　鲍柔微微点头，但却并未立即退出去，不知因何眼眶反倒红了起来，美眸之中噙着一团水雾，低着头带着哭腔道，“请家主恕罪，下回……下回请务必叫婢子伺候家主沐浴，若家主不叫婢子伺候，婢子便永远也不知该如何伺候家主，若是每回都像这回一样笨手笨脚，便是家主不训斥，婢子也会心有不安，婢子不想做府中最没用的婢子……”
　　“……”
　　吴良一愣，想不到这小丫头竟还有这样的心思。
　　不过想想也对，柔儿再怎么说也马上就十八岁了，女孩心里本就成熟的早一些，这个年龄早就拥有一个相对成熟的心理了。
　　“好，下回就叫你来伺候，我亲自教你怎么将我伺候舒服。”
　　吴良若有所指的点了点头，“去吧，先去把香儿叫来，顺便再给我找把剪刀来。”
　　“是……”
　　鲍柔这才终于吸溜着小鼻子恭顺的退了下去。
　　……
　　待吴良穿好了衣裳，从房里走出来时。
　　百里香已经在外面等候。
　　已经认识了这么久，这姑娘还是像初次见面时一样的局促，红着一张小脸头都不敢抬一下，就那么以一种很萌的内八字姿态站在边上，一双小手还在不安的揉捏着衣角。
　　“香儿，你来了。”
　　吴良先笑着与她打了一声招呼。
　　听到吴良的声音，百里香身子一颤，立刻施礼：“爹……不是不是，家、家主！见过家主！”
　　“……”
　　吴良心中瞬间升起一股无名邪火，有那么一点罪恶感，却又有那么一点刺激感。
　　他其实一直不是很明白，自己到底什么地方能与这个“爹”字眼联系到一起，怎么就这姑娘总能叫错？
　　不过，他喜欢……
　　“香儿，你也不是第一天见我，不必如此生分。”
　　略微按捺下心中的邪火，吴良将那只百里香送他的“鬼工球”拿了出来，笑着问道，“这个鬼工球是你做的？”
　　鬼工球！
　　乃是一种极为复杂的工艺品，绝非普通巧匠能够制作的出来。
　　“鬼工”二字便是用来形容制作该球的巧匠的神奇工艺，有“鬼斧神工”之意，乃天下少有的本事。
　　据吴良所知，后世发现的古籍之中，最早的相关记载是在宋朝。
　　那时的“鬼工球”还只有三层套球，以结构之复杂、工艺之精美、制作构思之巧妙著称，堪称民间工艺的巅峰之作之一！
　　但现在可是提前了至少七、八百年的汉朝，再加上百里香小小年纪。
　　便能够制作出五层套球的鬼工球，吴良怎能不被震惊？

第一百六十三章 百里香的父亲（第一更）
　　“是……”
　　百里香小声答道。
　　“我很喜欢。”
　　吴良笑着点了点头，又问，“你这门手艺是从哪里传承来的？”
　　“回家主的话，我爹原是村里有名的木匠，十里八村有什么木工活都来找我爹帮忙，人人都说我爹做的木工又好看又耐用。”
　　百里香依旧声音柔柔弱弱的道，“不过我爹除了那些寻常的木工活，还会做许多不常见的东西，只是从来不在外人面前显露，待我与弟弟略微懂事了以后，他才将开始将手艺传授给我们二人，还嘱咐我们同样不要轻易在外人面前说起，更不要显露，否则恐怕惹祸上身。”
　　“哦？那你爹的手艺又是从何处传承而来？”
　　吴良接着追问道。
　　“我大父（爷爷），我也是听我爹说的，至于大父的手艺又从何处传承而来，我爹没说，我也就不知道了。”
　　百里香答道。
　　看样子想要通过这姑娘的家世问出什么更多的信息是行不通了，于是吴良又换了一个方向问道：“除了这鬼工球，你还会一些什么手艺？”
　　“不会了……我爹只教我与弟弟做这鬼工球，平时便教我与弟弟识字念书，爹爹说，待我与弟弟能够将这么一个小木球做到九层才算学成，可惜我手脚愚笨，如今也只能做到第五层，倒是我那弟弟天资聪颖，七岁时便能将鬼工球做到第七层。”
　　百里香接着答道，说着说着却又自苦起来，“可惜后来爹爹被抓了壮丁，母亲又相思成疾得了重病去世，便有强人跑来夺了我家的田地与房子，将我与弟弟赶了出来，流亡途中弟弟终是饿死了，我若非被人抓了卖做奴子，恐怕也已经饿死了……”
　　“……”
　　又是一个悲伤的故事，乱世之中到处都是这样的故事比比皆是。
　　吴良骨子里也是个护短的人，听外人说起这些事情与听百里香说起这些事情时的感觉截然不同，看着面前这个腼腆少语的姑娘，他竟莫名有些心疼。
　　不过从百里香的描述中，吴良又发现了一些十分重要的细节……
　　百里香的家世绝不简单，至少祖上应该不是一般的百姓！
　　只因这个时代，“识字念书”这四个字对于绝大多数普通百姓来说，都是遥不可及的奢侈品，“识字念书”的权利基本上已经被王室士族垄断，只有他们有学习的条件与机会。
　　而百里香的父亲居然能够教百里香与弟弟识字念书。
　　这说明他此前也接受过这方面的教育与传承，虽然一辈子都是一个手艺不错的木匠，但若是往数十年、数百年之前去翻，说不定也是高高在上的士族阶级来着，只不过因为某些不知名的原因没落了。
　　除此之外，还有一点也很不寻常。
　　百里香的父亲既然会一些“不寻常”的木工活，却又嘱咐百里香与弟弟不要轻易在外人面前显露……
　　这也颇有一些“祖训”的意味，极有可能与他们家祖上的经历或是身份有关。
　　只是具体是什么情况就不太好推断了，毕竟从百里香口中问出来的信息实在太少，不过吴良相信百里香并未对自己有所隐瞒，否则她便不可能做出一颗鬼工球送给自己。
　　她只是知道的太少了。
　　毕竟她的父亲被抓壮丁的时候，她的年纪应该也不太大，还并未到达能够守住秘密的年龄，她的父亲可能还未来得及向她与弟弟说出家中的秘密……
　　不过。
　　吴良又注意到了一个细节：从始至终，百里香只说她的父亲被抓了壮丁，并未说过她的父亲已经死亡！
　　即是说，虽然她的父亲被抓了壮丁前去打仗生还的可能性并不大。
　　但是依旧有那么一点还活着的可能！
　　虽然还不确定百里香父亲的手艺到底到了什么程度，但是仅凭这一个“鬼工球”就已经可见一斑。
　　这对吴良来说，可是一个十分难得的稀缺人才。
　　如果有这么一个超越时代的手艺人助力，他的许多想法便有可能实现，令今后的盗墓工作如虎添翼……
　　而且还不仅仅是盗墓工具方面的提升。
　　需知早在春秋时期，鲁班就已经制造出了一种叫做“机封”的神秘设备，这种神秘设备便是采用机械的方式进行下葬与防盗。
　　虽然因为儒家提倡厚葬，鲁班的“机封”并未被普及，而吴良迄今为止盗的墓中也并未发现什么厉害的机关陷阱，但他相信，“机封”这种神秘设备既然制造了出来，就一定会有人使用。
　　总在河边走，这种东西总有一天会让他遇上。
　　就算不提鲁班，汉朝也有一些厉害的机关大师，其中最著名的便是发明了“地动仪”、“浑天仪”、“瑞轮荚”与“独飞木雕”等等奇物的张衡，倘若这些发明经过改造用到陵墓之中，也定会给他的盗墓工作带来毁灭性的打击。
　　这种时候，一个对“木工”足够擅长的高级工匠，就变得尤为重要了。
　　于是。
　　“香儿，你爹姓甚名谁，可知道当初是谁将你父亲抓了壮丁？”
　　吴良沉吟了片刻，接着又问。
　　“我爹唤作百里济，我娘说当初抓走我爹的是董卓的兵马，但具体是谁就不知道了……”
　　百里香低头说道。
　　这些话题再一次勾起了她的回忆，一双眼睛微微有些翻红，小手也不再搓揉衣角，而是攥成了拳头。
　　“董卓啊……”
　　这下寻找的范围就略微有些大了。
　　如今董卓已死，他麾下的兵马分别被吕布、牛辅、李傕、郭汜、张济、樊稠各自带走了一部分。
　　其中董卓的女婿牛辅已经挂了，麾下兵马为李傕、郭汜、张济所得，这三人目前都在长安。
　　吕布这次被打败之后，如今率军跑去了徐州南部。
　　而那樊稠也在长安，与李傕、郭汜共同把持朝政。
　　想要在这些人的部曲之中寻找一个人，而且可能还是一个小兵，甚至有可能是一个已经战死的人，着实不太容易。
　　另外，说起那个张济来……
　　历史上曹老板就是霸占了张济的遗孀，才致使张济的侄儿张绣怀恨在心突然反叛，最终连累曹昂、曹禀、典韦死在了宛城。

第一百六十四章 连环翻版（第二更）
　　为了更加准确的将范围确定下来，吴良又特意多问了一句：“香儿，你原来家住何处？”
　　“家住颍川长社一带。”
　　百里香答道。
　　这就对上了……
　　历史上董卓与朱儁会战获胜，李傕、郭汜、张济等人便率兵到达了颍川、陈留等地，大军所过之处大肆劫掠，令当地百姓苦不堪言，许多家庭都家破人亡。
　　而在这些分了董卓兵马的人当中，就数张济实力最弱。
　　也是因此，李傕、郭汜与樊稠成了朝廷三巨头把持朝政，张济则只是分了个“镇东将军”的官职，带着部下离开长安，驻扎到了南面的弘农郡。
　　所以说，如果要下手的话，肯定是先从张济下手最容易。
　　不过张济与李傕、郭汜、樊稠等人唇亡齿寒，若有人拿张济开刀这些人必定联通一气。
　　莫说曹老板现在还没解决掉吕布与张邈的问题，就算是能够腾出手来，恐怕暂时也还没有能够与这些人正面一战的实力，更不要说周围还有袁绍、刘备等强敌伺机而动。
　　何况，张济手下还有一个三国有名的“毒士”贾诩，这个家伙狠辣狡猾，历史上曹昂、曹禀与典韦阵亡，便是他一首策划的结果……
　　再加上百里香的父亲此刻在不在人世还不好说。
　　可能找了也是白找。
　　所以此事最好还是从长计议，等到时机真正成熟的时候再推波助澜一波，找到自然是最好，找不到也不必太过放在心上。
　　也是因此，吴良并未将自己的想法告诉百里香。
　　百里香现在应该已经认为不可能再见到父亲，便没有必要再给她任何希望，否则日后找到了还好，若是没有找到她的父亲，又或者只得到了死讯，这姑娘还得再伤心一次，那便有些得不偿失了。
　　于是。
　　“香儿，最近你就不要再作衣裳了，我交给你一个任务，你开动一下脑筋，不管用什么方式与材料，给我做出一个微型陷阱模型来，这个陷阱要求平时看上去像地面一样平整，一旦重物压上去，上面的板子便会自动翻转，上面的重物就会从板子上落入陷坑之中，而那板子还能够立刻恢复原状。”
　　吴良对百里香说道。
　　现在他实在没办法确定百里香到底掌握了多少木工手艺，也不知道百里香究竟有多少天赋，更不知道应该专业方面的问题从何问起。
　　因此他决定先给百里香一些考验，看她是否能够通过考验。
　　而吴良这次对百里香提出的问题，便是一个后世在古墓中用过的防盗机关，名字叫做“连环翻版”。
　　这玩意儿看似不是很难，但其中要用到不少杠杆原理，真正的难点在于上面的翻板如何能在重物落入陷坑之后，再自动恢复原状。
　　如果百里香能够将这玩意儿做出来，便说明她还是有不少天赋的。
　　“家主，这个东西有时间限制么？”
　　百里香凝神听完了吴良的话，又弱弱的问道。
　　“没有，你尽力就好。”
　　吴良笑着说道。
　　这姑娘给他做个鬼工球就总是半夜不睡觉，若是再给这姑娘定个时限，吴良真怕这姑娘干脆就废寝忘食了。
　　而且没几天就要过年了。
　　这段时间正是应该好好放松一下的时候，没必要给这姑娘太大压力。
　　“是，家主。”
　　百里香重重的点了下头，不知为何原本扭捏紧张的姿态竟是缓解了不少，取而代之的是坚毅与执着的神色，好像瞬间得到了这个年纪不该承受的伟大使命一般。
　　“算了，现在不许做，过完了三朝再做吧。”
　　见她这副模样，吴良果断又将日期向后延了延。
　　他算是看出来了，这姑娘有点死性子的技术宅，假如他不将日期延后，这姑娘说不定打今晚开始就敢不睡觉。
　　……
　　自小宅里出来。
　　吴良已经用剪刀剪去了自己头上那只能盘成丸子头的及腰长发，顺便还用铜匕首小心刮去了脸上的胡子。
　　自打穿越之后，他已经很久没有这么清爽过了。
　　这个时代讲究一个“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也”，因此除了头发与胡子自己断掉，基本没有人会去主动修剪。
　　甚至历史上曹老板还留下了一段“削发代刑”的典故。
　　说的是曹老板实施屯田制之后，见有些兵士不爱护庄稼，时常在庄稼地里乱跑，便下了一条严令：全军将士，一律不得践踏庄稼，违令者斩！
　　结果有一天，曹老板骑马路过庄稼地的时候，坐下马匹受了惊，跑进了麦子地里踩到了大片庄稼。
　　随行官员自是不敢治曹老板的罪，于是曹老板便拔出了宝剑，割下了自己的一把头发作为惩罚。
　　由此可见，头发与胡须对这时候的人来说。
　　有着这么多么重要的象征意义，那不仅代表的是一个人的孝心，有时候还能代替一条命。
　　所以，在这之前，吴良都选择了入乡随俗，夹起尾巴做人。
　　不过现在，他已经基本得到了曹老板的信任，标新立异一些也没什么太大问题，反正只是无关痛痒的小事。
　　而且。
　　这么做还能够被曹老板小小的嫌弃一波，不愿带他出入各种公开场合，免得跟他一起承受旁人投来异样的目光，说不定还会被人诟病与“不孝”之人走的太近。
　　反正他本来也是“行于黑暗”的摸金校尉，本来也不需要见光……
　　这样应该能让自己远离曹府家眷返回陈留的计划顺利一些。
　　果然，刚出门吴良就已经收到了不少注目礼。
　　不管是那些来回的兵士，还是那些路过的百姓，看到他都会面露愕然之色，不由自主的多看两眼。
　　吴良才不管这些，谁看他他就盯着谁看。
　　直看到对方不得不尴尬避开目光为止。
　　这就是飘柔一般的自信！
　　不久之后，他便来到了曹府。
　　曹府亲卫差点没认出他来，上下打量了半天才终于回过神来，一脸疑惑的道：“吴校尉，您这是……？”
　　“嗨！别提了。”
　　吴良摇了摇头，痛心疾首的叹气道，“这次出征遇上了点麻烦，性命虽是保住了，但这头发与胡须却没保住……不提了不提了，明公在吧，我要面见明公。”

第一百六十五章 我必诛之而后快！（第三更）
　　见了曹老板，吴良自然也是一样的解释。
　　顺便还将“灵湖吸魂”的现象添油加醋的描述了一番，说的那叫一个险象环生，如果不是运气逆天，只怕整个瓬人军都要交代在豫章郡。
　　听得曹老板都是一脸的唏嘘，不住的叹道：“竟有这等怪事，天下之大真是无奇不有啊！”
　　曹老板虽然不太相信人为的装神弄鬼，但对于这种天地之间的奇妙异象，还是颇为相信的……毕竟当初在梁孝王墓的时候，那头犼的事情曹禀便亲自与他说过，那件事并不见得就比“灵湖吸魂”寻常。
　　不过最重要的是，吴良这次依旧给他带回了实实在在的东西。
　　“明公请看，这便是这次取得的黄金总览，末将并未来得及称重，不过想来应该可与上次发掘梁孝王墓时所得媲美。”
　　吴良将一卷竹简交到了曹老板面前。
　　这里面记录的便是这次自海昏侯墓中盗取的黄金，每一件金器都根据搬运时刻下的记号记录在了竹简当中，保证不会出现任何差池。
　　“可与梁孝王墓中发掘出来的黄金数量媲美？！”
　　曹老板早就乐得合不拢嘴了，连连点头称赞道，“好！好好好！好啊！有才，你可真是我的一员福将，有了这批黄金，来年再征徐州时，定可一举将那吕布小儿与叛徒张邈拿下！好！此次你冒了如此大的凶险，险些将性命搭上，我真不知该如何赏赐你了，说吧，你想要什么，我定当极力满足！”
　　吴良自然不会主动要赏赐，而是恭顺的笑了笑，又拱手说道：“明公，除了这批黄金，末将这次还得到了几车奇物。”
　　“哦？什么奇物？”
　　曹老板顿时又来了兴趣，身体微微前倾道。
　　“便是这个。”
　　嘿嘿一笑，吴良从怀中掏出一支此前用剩下的蜡烛，交到曹老板手中，“明公见多识广，定然认得出这是什么东西。”
　　“蜜烛？！”
　　曹老板将那支蜡烛拿在手中，仔细查看了一番，随后立刻惊喜的站了起来，瞪大眼睛问道，“你此行竟得到了蜜烛，而且是几车蜜烛？！”
　　“倒也不是，这蜜烛乃是末将自己做的。”
　　吴良说道，“末将只是找到了几车用来制作蜜烛的虫蜡，明公，末将粗略估算了一下，若是将这几车虫蜡做成蜜烛，恐怕不会少于五千支。”
　　“你说多少？”
　　曹老板眼睛瞪的更大，几乎快要凸出来。
　　“五千支。”
　　吴良重复道。
　　“再说一遍！”
　　曹老板又道。
　　“五千支。”
　　吴良笑道。
　　“再再说一遍！”
　　“五千支。”
　　“再再再说一遍！”
　　“五！千！支！”
　　吴良知道，在他说第一遍的时候，曹老板已经听的一清二楚，他问了这么多遍根本就是在享受这个数字带给自己的惊喜。
　　就好像一个人忽然中了五百万彩票，总想找人一遍一遍确定这个数字一般，每听一次感觉都不一样。
　　所以，他也挺配合的不断重复那三个字。
　　“哈哈哈哈！”
　　曹老板终于不再追问，随即发出了暴发户一般的粗犷笑声，“五千支蜜烛，那可是五千支蜜烛啊，此物虽然不能立刻变现，但我若拿它去笼络那些个自视清高的士族豪门，旁的俗物他们或许还瞧不上，可这只有皇宫才有的奇物却能立刻令他们大开眼界，到时谁还敢低看了我曹孟德？”
　　“如今明公战事喜人，本来也无人敢低看明公，明公哪里需要去笼络他们，最多只能算是对他们的赏赐。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　“好！说得好极了！谁与我交好，我便赏赐他几支，带他长长见识，若是不识抬举的人，我又何须给他好脸色？”
　　曹老板赞赏笑道，“有才，这次我便不在与你搞那些虚的了，这批黄金统计出来之后你先得两成，剩下的再归为军饷，从今往后你我二人便立下这个规矩，无论盗回来黄金多寡，你都一人独占两成，你可满意？”
　　“明公太客气了，良没什么大志向，够吃够喝即可，实在用不了这么多。”
　　吴良连忙“诚惶诚恐”的道。
　　“规矩就这么定下了，你若再推辞我便不敢信你！”
　　曹老板当即拍板，甚至语气中还有那么一丝胁迫的味道，强行逼他收下。
　　“这……那就当明公暂时寄存在良这里，日后若明公用得上时，只管派人来取便是，良绝不敢私藏。”
　　吴良十分“勉强”的道。
　　“除了这些，你可还有其他想要的赏赐？”
　　曹老板正在兴头上，接着又问。
　　“明公，末将想回陈留居住。”
　　吴良这才将自己以前计划好的事情说了出来。
　　“这又是为何？”
　　曹老板终于收起笑容，微微皱眉道。
　　“禀明公，陈留南临豫州，西临司隶，那两处乃是炎黄子孙重要的发源之地，因此遗留下来的古墓也应当多于他处，末将接下来若要继续探听古墓消息，此处便是最好的据点，定可事半功倍。”
　　吴良拱手说道。
　　“原来如此，那便像上回说的，我上书请朝廷封你为陈留太守，你意下如何？”
　　曹老板又问。
　　“请明公三思，陈留乃是战略要地，无论城防守备与百姓稳定都尤为重要，末将既不懂攻守之道，又不会为民请命，若是教末将做了陈留太守，恐怕要误明公大事！”
　　吴良连忙推辞道，接着想了想，又说，“若明公真有此意，不如命末将做个陈留周边的县令，平日末将便带领瓬人军隐于县内，教兵士们种些地安居乐业，探得陵墓消息时，亦可没有任何负担，随时丢下一切事务为明公效命。”
　　这就是他为瓬人军兵士争取的福利。
　　在这乱世中，能够有一块田地种些粮食，娶个媳妇生几个孩子繁衍生息，这便已经是神仙难寻的好日子了，夫复何求？
　　“你既有此意，我自当成全。”
　　曹老板沉吟了片刻，终是点头道。
　　“多谢明公赏赐。”
　　吴良连忙拜谢，接着却又陪着笑道：“另外，末将还有一个请求。”
　　“说。”
　　曹老板点头道。
　　吴良有些“不好意思”的说道：“不瞒明公，末将听闻董卓旧部张济的夫人邹氏美貌端庄、善解人意，实乃天下难得的大家闺秀。明公与那董卓余孽势不两立，他日终有一战。因此末将斗胆请求明公答应末将，倘若他日明公灭了张济，请务必将张济的夫人邹氏赏赐给末将，也教末将尝一尝这大家闺秀的滋味……”
　　吴良这是又开始套路曹老板了！
　　此乃从关二爷身上的惨痛教训中学来的套路。
　　他希望曹老板尽快解决了吕布与张邈的事，尽快去解决董卓旧部，也好尽快找一找百里香父亲的下落，所以就用上了这个套路。
　　历史上曹老板能抢关二爷看上的人妻，自然也能抢自己“看上”的人妻。
　　最重要的是。
　　曹老板可是“曹贼病”的创始人。
　　并且，这个邹夫人还就是历史上曹老板抢来的人妻之一，由此可见，曹老板见到这邹氏，定是会迈不动腿，走不动路的。
　　因此，吴良如此“顺水推舟”一下，问题也并不大。
　　唯一需要注意的就是，到时候一定得防着点张济的侄儿张绣与“毒士”贾诩，别把曹老板、连带曹昂和曹禀向历史中的那样玩进去。
　　毕竟这一次，曹老板可没有典韦守护。
　　不过同时，曹老板又多了自己这么一个守护……
　　果然。
　　“这邹夫人果然如你所说那般美貌端庄、善解人意？”
　　曹老板那双精明的眼睛瞬间亮了一下，眼角的鱼尾纹都仿佛在这一刻变得圆润起来，接着又正色说道，“若真是如此大家闺秀，当做物品赏赐恐怕有些唐突，此事尚需再议，不过……那董卓乃是天下共诛的逆贼，如今董卓余党依旧把持朝政危害天下，而那张济既是董卓旧部，便也是人人得而诛之的逆贼，我必诛之而后快！”

第一百六十六章 曹家的女婿（第一更）
　　“明公胸怀天下，令末将佩服。”
　　吴良果断拱手，语气诚恳的道，“倒是末将肤浅至极，才过了几天好日子便想起了这些淫邪之事，此事明公不必再提，末将回去定然好好检讨，向明公学习洁身自好。”
　　向曹老板讨要“邹氏”只是个引子，说过之后便不能再提。
　　免得日后曹老板将邹氏纳为妾室，一边行房事时一边又想起还有一个人还对邹氏感兴趣来着，这可不是什么好现象。
　　又或者……
　　曹老板念及自己“劳苦功高”竟真管住了鸟，将邹氏给他送了过来，那就更加尴尬了。
　　不过第二种可能性应该不大，否则曹老板就不是曹老板了。
　　“嗯……”
　　听了吴良的话，曹操那张黝黑的脸庞虽然看不出其他的颜色来，但眼中还是划过一抹隐藏很深的尴尬。
　　除此之外，还有那么一丝欣赏，对吴良的欣赏。
　　毕竟吴良的话可是给了他一个非常顺畅的台阶，既然此事不必再提，那自然是最好的，回去好好检讨一下吧，忘了这个“邹夫人”，对你好，对我也好，对大家都好。
　　说起来。
　　曹老板活了大半辈子，还真就没见过几个像吴良这么令人舒服的妙人，知退知进知冷知热。
　　有些话根本不用他说出口，甚至连一个眼神与表情都不需要，此人便能够立刻做出令大家都很舒服的选择，仿佛便住在他心里一般。
　　但真要说吴良能够读透他的心，曹老板又不相信。
　　人心隔肚皮，岂是旁人说看透就能看透的？
　　甚至有时候曹老板自己都不确定自己在想些什么，旁人又如何看透？
　　何况吴良与他的接触其实并没有那么多，大概几个月才能见那么几回，并且除了与“瓬人军”有关的事，其他方面的私事也从未与吴良说过，甚至就连戏志才都无从知道。
　　默契！
　　曹老板觉得这是一种默契。
　　一种与生俱来的合拍，不需要费心揣摩，不需要分析研究，便能够本能的做出最为合拍的选择，各取所需永不冲突。
　　就像那件事……
　　曹老板又想起了一件吴良迁往豫章郡之后才听说的家事。
　　原本刚才听说吴良主动请命前往陈留之后，这件事他已经决定不再去提了，可现在不知为何，他却又很想听听吴良到底会怎么回答。
　　于是。
　　“有才啊，如今此处只有你我二人，咱们便说些外人听不得的交心话吧……我听说你临去豫章时，旎儿特意叫人送了你一副革履，可有此事？”
　　曹老板沉吟了片刻，很是跳跃却也很是直接的问道。
　　“这……”
　　吴良听完自是一惊，他还以为这件事只有他与曹旎二人知道，想不到曹老板手眼通天，竟也知道了这件事。
　　不过问题应该不大……
　　吴良心中有数，在这之前他一直刻意与曹旎保持着距离，从未私下独处过，更未有过任何越界的举动。
　　不管曹老板问这个问题到底是何用意，这火后都很难烧到他身上。
　　当然，最主要的还是曹旎那因为丈夫花心了一些就谋害亲夫的极端病娇行为，让吴良觉得自己招惹不起，所以为了自保干脆就没有任何招惹的心思，唯恐避之不及。
　　更不要说在她的身后，还有一个老谋深算的曹老板……
　　“回明公的话，女公子确实派人送给末将一副革履，末将此次出征就穿着它，回来之后才换下来叫人拿去洗了。”
　　吴良点了点头，大大方方的承认道。
　　“你觉得旎儿为何要送你一副革履？”
　　曹老板又问。
　　“此前在明公家眷迁移鄄城与二公子中邪那两件事上，末将与女公子立场不同，曾略有些言语上的小冲突，因此末将以为，女公子的意思是叫末将穿上革履滚远点，滚的越远越好。”
　　吴良低眉顺眼的说道。
　　“旎儿送你革履，在你看来便是这个意思？”
　　听到吴良的说法，曹老板顿时露出一脸的意外之色。
　　他还是第一次听到这样的说法，送革履就是叫你滚远点，那送你一匹汗血宝马，岂不就是叫你既要滚的远一点，还要滚的快一点？
　　难道这就是你主动申请前往陈留的主要原因？
　　“难道女公子还有其他的意思？”
　　吴良抬起头来一脸茫然的问道。
　　“有才，你此前是不是从未与女子有过情爱经历？”
　　曹老板无语的问道。
　　“明公赏赐了末将十个美人，应该很快就会有了。”
　　吴良羞射的笑道。
　　“那不同，情爱与欢好是截然不同的两件事情，欢好在于身，而情爱在于心，或许待你有了真心喜爱的女子，便会顿悟了。”
　　曹老板一副过来人的姿态，摇着头循循教导道。
　　“多谢明公教诲。”
　　吴良拱手道。
　　“那我便再教你一件事，若是女子无端送你礼品，又是每日都会用到的礼品，便是希望你每日都能想起她来，这其中恐怕便有情爱之意。”
　　曹老板又若有所指的道。
　　“明公的意思是，女公子她……”
　　吴良当即疯狂摇头，连忙诚惶诚恐的道，“不可能，绝对不可能！请明公明断，女公子乃是高高在上的金枝玉叶，与末将乃有云泥之别，末将如何能够入得了女公子的法眼，况且就算女公子真有此意，末将也不敢有丝毫非分之想啊！”
　　“你如今的身份确实是个问题。”
　　曹老板点了点头，又冲他眨了下眼循循善诱的道，“不过这身份也并非不能改变，你本就有些士族所不及的诗才，若是使上一些非常手段……也未必不能摇身一变成为名门之后，你说呢？”
　　这话怎么有些耳熟？
　　吴良忽然响起此前庆功宴上，曹老板的大公子曹昂给自己提议。
　　曹昂便怂恿他从春秋时期吴国的遗民之中挑选一个士大夫认作祖先，在编撰上一套族谱，摇身一变自称名门之后，以此来提高自己的身价。
　　想不到曹老板今天竟也给了一个类似的提议。
　　所以这究竟是他们父子俩的默契……
　　还是各自怀有不同的心思呢？
　　“此举万万不可。”
　　吴良当即又道，“末将始终记得自己的身份，明公是明，末将是暗，倘若暗有一天走到了明亮之处，也就不复存在了。”
　　“哈哈哈，有才啊有才，你可真是个妙人啊……”
　　曹老板毫不掩饰心中的欣赏之意，哈哈大笑起来，接着却又莫名问道，“老实说，旎儿在你看来相貌如何？”
　　“女公子的相貌自是花容月貌，倾国倾城。”
　　吴良有些诧异的答道。
　　“我要听你的心里话！”
　　曹老板板着脸道。
　　“这便是末将的心里话。”
　　吴良道。
　　“那么，倘若我定要将旎儿许配于你，叫你做我曹家的女婿，你可愿意？”
　　曹老板忽然又笑了起来，凑近了一些道。

第一百六十七章 毒誓应验？！（4200第二更）
　　？？？
　　曹老板的这个突然抛出来的问题顿时将吴良听愣，好好的私房话怎么聊着聊着就聊出了一道“送命题”。
　　给曹老板面子答应吧……
　　吴良是真不想与曹旎有任何瓜葛。
　　这姑娘的病娇性子根本不是自己能够驾驭得了的，谁要娶了她非但得后院起火，自己都有可能一起搭进去，惹不起惹不起。
　　不答应吧……那就是不给曹老板面子。
　　曹老板失了面子不说，万一再觉得自己是在有意与他保持距离，心中还另有打算，那也不是什么好事。
　　于是思来想去。
　　“明公若要将末将收作女婿，末将自是一万个求之不得，做梦恐怕都能笑醒。”
　　吴良站起身来，拱手郑重说道，“只是此事还请明公慎重考虑，若是明公真将女公子许配于我，可能会毁了女公子一生的幸福，到时明公恐怕便又要怪罪于末将了。”
　　“此话何意？”
　　曹老板微微皱眉道。
　　“明公……”
　　吴良略微犹豫了一下，面露尴尬之色鬼鬼祟祟的道，“与女公子无关，主要是末将有些与众不同的小嗜好……不敢隐瞒明公，此前明公赏赐末将那十个美人，末将至今都未碰过她们一根手指头，明公可知这是为何？”
　　“你……莫非有龙阳之好？”
　　曹老板默默的向后坐了坐，尽可能的距离他远了一些，却又不便将嫌弃之意表现的太过明显。
　　“龙阳你妹……”
　　见曹老板竟有如此误会，吴良真有心就这么承认了以绝后患的想法。
　　不过为了防止引发更大的误会影响到自己以后的幸福，他还是摇头否定道：“非也非也，末将其实并非不好女色，只是不好……略显稚嫩的女色。”
　　“哦？此话又怎讲？”
　　一听这话，曹老板顿时又将嫌弃之意收了起来，靠近一些相当配合的问道。
　　“实不相瞒，末将其实只好……人妇。”
　　吴良接着又挤眉弄眼的道，“这少女虽‘身轻体柔易推倒’，但这人妇却也有三大截然不同的好处，末将私下总结了一下，应该叫做‘丰腴热情服务好’，明公有所不知……”
　　“我怎会不知？”
　　曹老板一时没忍住辩了一句，随后立刻便意识到这话似乎暴露了些什么，接着又略微有些不自然的解释道，“你不要误会，我已娶妻纳妾多位，府内子嗣都有与你年纪相仿的，自是比你懂的更多。”
　　“明公所言极是！”
　　吴良连连点头，又苦苦谏言道，“所以明公更应该能够理解末将的嗜好吧，末将实在无法对女公子产生任何非分之想，这与女公子的容貌气质无关，也并非不想乘上明公这艘大船，纯粹是末将自己的问题，只怕到时弄巧成拙反而不美，倒不如提前说明，恳请明公为了女公子的终生幸福着想，收回成命吧！”
　　“哈哈哈哈……”
　　听了吴良的话，曹老板立刻拍着吴良的肩膀哈哈大笑起来，一边大笑一边更是如同见到了知己一般连连叹道，“有才，想不到你竟还有这等嗜好，哈哈哈，妙！秒啊！你便是我这大半辈子见过的最妙的人，没有之一！”
　　“明公莫要取笑末将了，还请明公为末将保密才是。”
　　吴良连忙故作尴尬状拱手陪笑。
　　“好说！”
　　曹老板又拍了拍他的肩膀，点头笑道，“其实你这嗜好也没什么不好，若非懂得享受生活之人，又怎能体会得到其中的妙处，既然你都这么说了，那方才的事我便不在提了……其实我也只是随口一说罢了，旎儿年纪尚小，距离行笄礼还有那么一两年，便是我想将你收作女婿也为时尚早。”
　　“多谢明公成全，末将得明公理解，日后定当更加尽心尽力为明公办事。”
　　吴良低眉顺眼的拱手谢道。
　　小样儿吧！
　　我这一招“投其所好”用的如何？
　　其实如今曹老板的“曹贼病”还并未显现出来。
　　毕竟才刚刚起势不久，若不是因为他的出现，曹老板如今还只有兖州这么一小块地盘，此刻应该正因为这次缺少粮饷攻打徐州失利唉声叹气呢，恐怕连这个年都过不好。
　　而且年后还会更惨，不但再一次没打下徐州，还让吕布与张邈趁机偷了屁股，险些将家眷质押给袁绍，成为袁绍的附庸。
　　有道是“温饱思**”。
　　历史上曹老板现在还处于饭都吃不饱的阶段，自然也就无法分心去做一个懂得享受生活的人。
　　很显然。
　　经过刚才这番话，曹老板又是拍他肩膀，又是为他这嗜好开脱，还夸他是个妙人，这便是已经将他当做了知己，当做了理解万岁的同道中人……
　　如此，问题轻松解决了曹旎的问题，还更得曹老板亲信，简直一举两得。
　　“你我二人之间，不必如此多礼。”
　　曹老板果然如同吴良所想那般，心情正是最好的时候，笑了笑又道，“另外，此前你所提之事，我考虑了一番，决定封你为雍丘令，雍丘距离陈留郡城不远，倘若出了乱子，你与瓬人军进可在此处安居乐业，退还可得郡城守军庇护，不知你意下如何？”
　　“谢过明公，还是明公考虑周全。”
　　吴良又谢。
　　“既然如此，此事便这么定下了，那么这次我便上书将程昱封为陈留太守，你二人已经熟识，程昱又是极少数知道瓬人军内情的人，各方事务无需多言也会为你与瓬人军行些方便。”
　　曹老板接着又道，“只是不知你打算何时动身？”
　　“就这几日吧，末将想在三朝之前安顿妥当。”
　　吴良说道。
　　“这么急？不如等过完了三朝再走不迟，三朝之前我还要犒赏诸将，你也一起过来热闹热闹。”
　　曹老板有些不舍的道。
　　“明公勿念，明公是明，末将是暗，哪怕在诸将面前，末将也是能少露面便少露面为妙，否则难免惹人非议，况且，明公已经赏过了末将，末将不敢再有所图。”
　　吴良低眉顺眼的道。
　　“好，那你便去吧，去了先养些飞奴出来，派人带上几只送到鄄城，我若有事随时用飞奴通知于你。”
　　曹老板这才点头说道。
　　……
　　自曹老板房间出来。
　　吴良才没走多远便碰上了正在外院内等待的曹禀，旁边还站着曹昂与曹旎。
　　“有才贤弟，我听亲卫说你来了府上，便在此处等你，不过……你这扮相是怎么回事，很是标新立异啊？”
　　一见面曹禀便连忙迎了上来，上下打量着吴良的新形象，露出一副一言难尽的神色。
　　“唉，别提了安民兄，这次我能活着回来已是万幸，只断了头发与胡须而已，过不了几天就有长出来了。”
　　吴良摇着头叹了口气，又向曹昂与曹旎施了一礼。
　　曹昂笑着还礼。
　　曹旎却一直盯着他的脚看，大概是发现他脚上穿的不是自己送的革履，已经有些眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的了，见他行礼只是冷哼了一声。
　　“怎么，这次比梁孝王墓那次还要凶险？”
　　曹禀连忙问道。
　　“岂止是凶险，简直是九死一生啊……”
　　吴良果断又将“灵湖吸魂”的添油加醋的描述了一番。
　　听到曹禀一惊一乍不说，就连旁边的曹昂都微微皱起了眉头，忍不住问道：“这任务竟比瞬息万变的战场还要凶险？”
　　甚至就连曹旎也不再用眼睛剜他，反而露出了心疼之色。
　　“子脩哥，你有所不知。”
　　曹禀当即点头道，“上回我们在梁孝王墓便遇上了许多凶险之事，更可怕的是那墓中竟藏了一头食人凶兽，人只要沾上它的尿液，便会立刻化作枯骨，你说凶险不凶险？”
　　“这……”
　　曹昂听罢似乎是在心中感受了一下，终是说道，“确实凶险，难怪你宁愿跑来打仗，也死活不愿再去干这种事。”
　　说完又看向吴良，郑重说道：“今后我也称你一声有才贤弟，你为我曹家做了这么多事，冒了这么大的险，请受我一拜。”
　　“大公子客气了，不过是在其位尽其责罢了。”
　　吴良还礼笑道。
　　“那我今后也称你一声有才哥哥。”
　　曹旎也在一旁凑热闹道。
　　“当不起当不起。”
　　吴良果断推辞道，顺便还向后退了两步。
　　“你什么意思？我两位哥哥可以称你为贤弟，我便不能称你为哥哥么？”
　　曹旎立刻便不愿意了，气鼓鼓的道。
　　“不敢不敢。”
　　吴良很是敷衍的道。
　　“旎儿。”
　　曹昂适时出声制止了曹旎，接着又道，“有才贤弟，我听安民说，你会酿制一种世间少有的佳酿，喝完叫人回味无穷，我倒想去府上讨上几杯尝尝鲜，不知有才贤弟是否方便？”
　　“很不凑巧啊。”
　　吴良为难的道，“我那酿酒的工具还留在陈留，来到鄄城之后恰逢动乱，我又马不停蹄的前去办事，最近并未酿酒……不过大公子放心，待我明日回了陈留之后便立刻酿上几坛，叫人给大公子送来便是。”
　　“你要回陈留？！”
　　一听这话，曹旎立刻又不再生气，反而连忙站出来一脸惊异的问道。
　　“是啊，有才贤弟，你怎么又要回陈留了，这里住的不习惯么？”
　　曹禀也是连忙问道，“我还等着你这次回来与你好好聚一聚呢，而且明日就要走，为何如此着急？”
　　“使君又给了新的任务，实在是公务在身呐。”
　　吴良含糊说道。
　　“你才刚从外地回来，就是头驴也得歇歇才是，爹爹怎么能如此对你，我去找爹爹为你说情！”
　　曹旎真是个不用脑子的小姑娘，说着话竟真就红着眼睛要跑进内院找曹老板，一副要为吴良抱不平的模样。
　　“旎儿，你给我回来！”
　　曹昂当即将曹旎给拽了回来，当面训斥道，“你怎么这么不晓事，爹爹如何安排自有他的道理，哪里轮的到你来插嘴！”
　　长兄如父。
　　曹昂的话，曹旎还是不敢不听的，被拽回来虽然有些不服气，但见曹昂板着长脸，也不敢造次，只是瘪着一张小嘴委屈的嘟囔道：“可是爹爹就是不对，吴有才要是累死了或是死在了那些炼狱一般的地方，他又不会心疼……”
　　“还说，难道不怕母亲掌嘴了么？”
　　曹昂又训了一句，这才回头对吴良笑道，“我这妹妹哪里都好，就是有些任性，有才贤弟不要放在心上，既然有才贤弟有公务在身，饮酒的事便只有等下次闲下来时再约了。”
　　“好说好说，既然如此，良便先告辞了。”
　　吴良笑道。
　　“请。”
　　曹昂做了个请的手势。
　　吴良也行了一礼，转身出了曹府。
　　“我送送你。”
　　曹禀则立刻追了出来，与吴良勾肩搭背一同向远处走去。
　　望着二人渐渐远去的背影。
　　曹昂这才叹了口气，宠溺的揉了揉曹旎的脑袋，柔声劝说道：“旎儿，不是为兄不帮你，你还是趁早断了这个念想吧，父亲既然将他派去了陈留，便是不同意此事，你若再胡闹下去，恐怕只会自讨苦吃，再说，你年纪尚小……”
　　……
　　五日后。
　　吴良终于率领瓬人军回到了陈留。
　　此时程昱虽然还未收到朝廷送来的任命书，但曹老板已经将其派到了陈留接替张邈的一切事务，先将陈留局势稳定了下来。
　　因此吴良与瓬人军到时，这里已经恢复了往日的平静。
　　不过也有不太平静的地方。
　　吴良将瓬人军暂时安顿在军营之后，便带着家眷返回之前的大宅子，结果走到半路途径距离不远的王府大门时，便看到了一片很是凄凉的白色。
　　“有才贤弟，你又回陈留来了？”
　　王庆正穿着一身孝服站在门口望天叹气，看到忽然归来的吴良先是一愣，接着便连忙过来打起了招呼。
　　“余年兄，你这是……？”
　　吴良上下打量着王庆的穿着，有些疑惑的问道。
　　“唉，前些日子我父亲忽然生了重病卧床不起，我将能请来的医师请了个遍，怎奈那些庸医医术不精，最终还是没能治好我父亲的病……”
　　王庆苦着一张脸，频频叹气道。
　　说着话，王庆忽然想起了一件与吴良有关的事。
　　当初他像父亲提议将那个不能生育的妹妹嫁给吴良，想以此来笼络吴良的时候，父亲曾大发雷霆，拍着桌子道：“只要我还活着一天，便绝不允许这种事发生！”
　　结果后来看到雪花盐的时候，父亲便立刻同意了，可惜那时为时已晚。
　　也是在那不久之后，父亲便忽然生了重病卧床不起……
　　王庆忽然觉得，这两件事之间会不会存在否中必然的联系。
　　毕竟吴良可是能够剑斩恶蛟的奇人，说是天道眷顾之人也不为过，父亲当初发下与他相关的毒誓，这毒誓便应验了？

第一百六十八章 必须转型！（第一更）
　　“这……余年兄，节哀顺变啊。”
　　死者为大，王家出了这么一档子事，吴良也只能如此安慰道。
　　其实他与王家从开始到现在都没有发生过什么过不去的矛盾，倒是王家一直试图拉拢他，甚至想见他收为王家女婿来着。
　　至于原因……应该是因为自己“剑斩恶蛟”的神通与自己的雪花盐工艺。
　　他也是后来才知道，原来陈留郡内的盐行其实是王家在幕后经营，这雪花盐对于王家就显得尤为重要了。
　　再至于王庆的妹妹王萍。
　　她曾因为不能生育而被夫家退回的事情，吴良自然也已经听说了，不过吴良从始至终都没有将此事放在心上。
　　反正他又不可能看上王萍，更没有与王家联姻的打算。
　　再加上身处这个时代，士族与庶族泾渭分明，王家哪怕在这件事上略微动了一些小心思，其实本质上也还是一种示好与拉拢，俗话说伸手不打笑脸人，这事真没必要太过较真。
　　“多谢有才贤弟。”
　　王庆拱起手来，满是疲态的脸上露出一抹歉意道，“本来有才贤弟归来，为兄该好生招待一番为贤弟接风洗尘才是，只是家里出了这事，实在分身乏术，请有才贤弟多多包涵，他日我必设宴款待为贤弟补上这回。”
　　“余年兄客气了，你先忙，待我安顿好了再来与余年兄叙旧。”
　　吴良还了一礼，笑呵呵的道。
　　“那为兄就不送贤弟了。”
　　“无妨，回见。”
　　略微打过招呼，吴良便带着人想自己府上行去。
　　……
　　时隔几月。
　　吴良的大宅子虽然看起来又积起了一些灰尘，也有一些人翻墙进入过的痕迹，但因为宅子里本就没有存放什么值钱的东西，倒也并未出现比较明显的损坏。
　　只是丢失了一些生活用具，可能又需要自己花钱买了。
　　不过这都是小事，这次盗回来的黄金曹老板很是大方的分给了吴良两成。
　　细算一下有差不多两千斤，也就是差不多一吨重的黄金，如果按照后世相对稳定的300元/克单价来说，拥有这么多黄金他现在已经是名副其实的亿万富翁了……
　　吴良心中自是有些膨胀。
　　不过他也清楚，这批黄金不管他表态还是不表态，曹老板都只是暂时寄存在他这里，倘若有一天曹军再到了山穷水尽的地步，而他则迟迟无法为曹老板盗来军饷的话，曹老板一定会来找他“借用”。
　　所以吴良虽然不会束手束脚舍不得花，但也不会挥霍无度去过那种奢靡的日子。
　　再说。
　　现在这个时代，受物资与科技所限，再奢靡又能奢靡到哪里？
　　实话实说，吴良从二十一世纪而来，见过近两千年后的生活，也见过一些士族豪门的生活，相比较而言，这些士族豪门的生活与二十一世纪的普通老百姓相比，照样差了不是一点半点。
　　除非，他决定不再做人了。
　　改做那种不将人当人的畜生，每天以践踏他人，什么白玉杯、什么香唾壶之类的统统来一套，酒池肉林也统统玩起来。
　　但显然，他永远都做不了这样的畜生……
　　故地重回。
　　趁着兵士与美人们收拾宅子的空档，吴良独自一人来到白菁菁身边，笑着说道：“菁菁姑娘，你已经行过了笄礼，想来对笄礼的流程已经有所了解吧？”
　　“倒是知道一些，你问这个做什么？”
　　白菁菁正在后院收拾一间小柴房，这间小柴房将成为吴良今后的鸽舍，用来饲养飞奴之用。
　　“那些姑娘有些已经到了年纪，她们都没行过笄礼，因此我想趁三朝来临之际，为她们补上一回笄礼，也教她们的人生圆满一些。”
　　吴良指了指宅子里忙活的美人们，笑道。
　　虽然有些“美人”距离十五岁还有一些日子，但其实这个时代行笄礼的年龄并没有那么严格，十五岁左右就可以。
　　而吴良也是个懒散的家伙，这事他就想一次办完，免得以后还要费神。
　　“你这无赖竟还有这份心思，为何我总觉得你没安什么好心呢？”
　　白菁菁转过身来，脸上虽然有些刮目相看，但嘴上却没说出什么好话。
　　“你这是分明以小人之心度君子之腹！”
　　吴良顿时心虚了一下，当即怒斥道，“我大人大量不与你计较，你就说你帮不帮忙吧，你不肯帮忙我就去找别人。”
　　“不是就不是，你激动什么？”
　　白菁菁撇了撇嘴，道，“我又没说不帮忙，不过按照传统笄礼都在三月上旬的上巳节举行，算起来如今还有三个来月，你这么着急做什么，况且笄礼一般由母亲作为主人主持举行，如果母亲不在世了，也需找一位女性长辈代办，与你这家主并无太大干系。”
　　上巳节啊……
　　吴良这才想起这回事来，上巳节也叫作“女儿节”、“桃花节”。
　　魏晋时期正式将日期定为三月三，而在这之前则是三月上旬的第一个巳日。
　　汉朝貌似为女子行笄礼都会选在这个日子，只不过这个节日到了宋朝以后就忽然没有了记载，也不知道具体什么原因，以至于这个节日从那时起就无故消失了。
　　而且，这个节日的主要意义其实是“祓禊”，届时人们会与宾客友人聚集在河畔湖畔宴饮郊游，或是举办祭祀拔除身上的不详之气。
　　也是因此，吴良此前才没有想起这茬。
　　三月就三月吧。
　　吴良是尊重传统的人，也希望许多不错的传统能够传承下去，于是点了点头，道：“那么这件事便交给你来准备了，需要什么东西或是协助尽管来找我。”
　　“知道了，我与那些妹妹也情同姐妹，她们的事我自会放在心上。”
　　白菁菁点了点头，回身继续收拾鸽舍。
　　……
　　与白菁菁说完了这件事，吴良又准备了一些小礼品出了宅子，带着典韦前往程昱府上拜会。
　　程昱比他来的早一些，应该已经对陈留目前的情况有了一个相对清晰的了解。
　　如今吴良要在陈留安家，尤其还要在陈留边上的雍丘为瓬人军安家，便需要先了解一些实际情况，再因地制宜的制定计划。
　　他很清楚，最近一段时间曹老板应该不会发动战事，而且刚得了一批从海昏侯墓中盗来的黄金，至少几个月内不需要再为粮饷的事情担忧，他也可以暂时缓一缓。
　　正好可以利用这段时间，先将自己与瓬人军的“根据地”建立起来再说。
　　说白了，就是准备开始种田了。
　　他很清楚，随着曹老板的势力范围日益扩大，并且逐渐趋于稳定的时候，曹老板终将会采纳下属的建议，开始施行“屯田制”，以此来补充军饷与粮草方面的不足。
　　这无疑是最明智的做法。
　　毕竟黄金始终都只是一种贵金属货币，就算再多也不能直接拿来吃穿用，还是得换成粮食与物资，而如果没有人去种粮食，就算拥有再多的黄金也无处可买，最终就算是他现在这样的“亿万富翁”，也只能活活饿死。
　　不过实施“屯田制”有一个先决条件。
　　那就是必须拥有足够大并且足够稳定的势力范围。
　　如今各路豪强连年征战，今天才打下来的地盘，明天就有可能又被别人夺走。
　　而粮食则需要一个相对缓慢的生长过程，真要被打败了又不可能带着刚种下去的苗圃跑路，如果在这种情况下实施“屯田制”，有极大的可能就是在为他人做嫁衣，谁都不愿做这种不拿工资还得搭上种子的打工人。
　　不过历史上，陈留郡这块地盘在经过了张邈反叛事件之后，便被牢牢的把握在了曹老板手中，再未易主，更未出过战事。
　　即是说，这里已经基本满足了实施“屯田制”的条件。
　　这就是吴良选择回到陈留的原因。
　　他打算将自己的雍丘县打造成一个“屯田制”试点，先带领瓬人军兵士与雍丘县的百姓们过上好日子。
　　而后等曹老板拥有了面积更大也更稳定的地盘，那时再留意到这里的盛况，自然便会大规模推行实施。
　　这功劳自然而然也就是吴良的了。
　　这是一个很有预见性的提前转型，而且十分有必要的转型。
　　吴良比任何人都清楚，一旦曹老板成了气候，并且正式开始实施“屯田制”，对他以及瓬人军的依赖程度便会逐渐降低，而且随着曹老板越来越成功，这种依赖只会变得越来越低。
　　那么要如何维持自己在曹老板心中的地位呢？
　　转型！
　　必须提前做出转型！
　　当然，这样的转型并非本质上的转型。
　　他只是要将自己变成一本永远看不完的书，变成一千零一夜中的王后，曹老板每次翻开新的一页，都能看到与众不同的新东西，欲罢不能。
　　而这些新东西的来源，吴良则会将其归功于自己那孜孜不倦的盗墓事业。
　　如此，曹老板便永远都不可能放弃他与瓬人军，还会加大力度为他与瓬人军的盗墓事业提供更多的支持。
　　除此之外。
　　吴良其实还有另外一手准备。
　　这手准备同样需要时间去经营，而且会隐藏的极深。
　　等曹老板发现的时候，便已经是曹老板想动也不敢动他的那一天了！
　　毕竟，历史上还真有曹老板不敢轻易动手的人……

第一百六十九章 下马威？（4000第二更）
　　程昱府上。
　　“拜见程太守，这才几日未见，程太守红光满面、鹤发童颜，怕不是得了什么返老还童的灵丹妙药吧？”
　　吴良落座之后，当即笑呵呵的说道。
　　“哈哈哈，吴校尉莫要取笑老夫了，全仗吴校尉那日为老夫补上了命中欠下的日，老夫才侥幸有了今日的光景，人逢喜事精神爽，这精神一爽，整个人看起来自然也就年轻了许多。”
　　程昱老脸上的皱纹都尽是喜气。
　　吴良给他改过名字之后，恰好经历张邈反叛的事情。
　　这个家伙紧接着便迎来了人生的第二春，不但直接被曹老板封了司马，还暂时将陈留郡交给他来管辖，如果不出意外的话，坐上陈留太守一职已是板上钉钉的事，这确实算得上是扶摇直上。
　　也是因此，程昱心中已对吴良深信不疑，将他当做有提点之恩的恩人看待。
　　另外。
　　其实程昱也已经知道这陈留太守一职原本曹老板是打算留给吴良的，若非吴良婉言拒绝，他恐怕还得从郡丞（太守的副手）做起，所以他这个陈留太守从某种意义上来讲，其实就是吴良让给他的。
　　这也令程昱感动不已。
　　“其实我这次前来，主要就是为了送上份薄礼恭贺程太守升官。”
　　吴良也是笑了起来，将典韦手中那几份不值钱的小礼品拿过来递到程昱面前。
　　“不敢当不敢当，吴校尉有恩于我，如今来到陈留，本应我为吴校尉接风洗尘才是，哪有叫吴校尉送我礼品的道理，吴校尉这是要羞煞老夫啊。”
　　程昱连连推辞，死活都不肯收。
　　“自己人，客气啥呀。”
　　吴良强行将几个小礼品塞到程昱手中，接着又挤眉弄眼的道，“程太守，这可是我的一番心意，你仔细看，有没有觉得这些礼物有些眼熟？”
　　“眼熟？”
　　一听这话，程昱终于不再推辞，将礼品拿在手中仔细端详起来。
　　可是从上到下从里到外看了大半天，他还是没看出任何一点眼熟的地方来，脸上不由的露出疑惑之色，开口问道：“吴校尉，你这礼品虽是常见之物，但眼熟又从何说起？”
　　“你再仔细点看。”
　　吴良神秘笑道。
　　程昱再次凑近了一些认真查看，却听吴良接着又嘿嘿笑着说道，“你看它们像不像你欠我的那十斤黄金？”
　　“噗！”
　　典韦一个没忍住，差点笑出声来。
　　他就服吴良这一点，任何时候都能把寻常的事情说出新的花样来，教人防不胜防。
　　“这……”
　　程昱那红光满面的脸顿时垮了下来。
　　他当然知道吴良所说的十斤黄金是怎么回事，那是吴良当初逆天而行帮他改名，为了消除天道报应做一场法事所需的祭品钱。
　　那时说的清清楚楚，如果吴良帮他改了名字之后，半年之内他确实得到机会扶摇直上，便要支付这笔祭品钱。
　　倘若没有，那这笔钱便由吴良自行承担。
　　而且他还当场给吴良立下了字据，赖是绝对赖不过去的，况且他也不敢赖账。
　　“那个什么……吴校尉啊。”
　　垮了半天，程昱只得一脸尴尬的陪笑道，“这黄金我肯定认，不过能不能再稍微宽限一段时间，你是知道的，我此前只是个县令，俸禄实在有限，如今虽在吴校尉的帮助下做了太守，但也才刚刚开始，还没存下什么积蓄……”
　　“说什么呢程太守，我是那种斤斤计较的人么？我其实就随口这么一问，你要不说起黄金的事我都已经忘了。”
　　吴良打着哈哈笑道，“没事啊，真没事，你什么时候有了再还，大不了到时候多还点当做利息就行了，咱们之间不计较这些。”
　　“……”
　　程昱已经彻底不知道该如何说些什么。
　　他活了五十多岁，自诩已经见过了形形色色的人与事，但像吴良这么清新脱俗又不失体面的要账方式真心还是头一回见，今天算是长见识了。
　　吴良见程昱一副要死的样子，也终于不再与他打屁，笑了笑正色说道：“程太守，其实我今天来找你，一来是为了恭贺你升迁之喜，二来则是想了解一下咱们陈留，尤其是我那个雍丘县的情况，请程太守不吝赐教。”
　　“不敢当不敢当，要说起陈留现在的情况，只能说是百废待兴啊。”
　　程昱也终于找到了台阶，直了直身子说道，“自张邈迎了吕布反叛以来，张邈为了筹集军饷，便加重了陈留郡百姓的赋税，后来吕布与张邈自知不敌使君，逃窜之时又命麾下兵士打死劫掠了一番，几乎将陈留郡内能带走的物资都带跑了，顺便还抓走了超过半数的壮丁，使得郡内百姓民不聊生，跑的跑逃的逃，如今人口已经不及张邈反叛前的一半。”
　　“唉……”
　　说到这里程昱叹了口气，又道，“其实老夫这次虽升了官，但也是接了个出力未必能讨到好的烂摊子，老夫若能将陈留恢复到反叛前的水平，在使君那里恐怕也仅仅只是尽了职责而已，倘若做不到，那便是能力不够，只怕还要被使君怪罪。”
　　“再说吴校尉即将任职的雍丘县，那里距离陈留郡城并不远，其实与陈留郡城的情况也差不多。”
　　“不过吴校尉倒不必忧心，使君怪罪下来还有老夫顶着，怎么也算不到吴校尉头上，还是吴校尉更有先见之明啊。”
　　说到这里，程昱那张老脸已经又皱了起来，那叫一个满面愁容，哪里还有此前的红光。
　　“这可真是难为程太守了。”
　　吴良拍了拍程昱逐渐佝偻下来的肩膀以示安慰，接着又问，“程太守可查过，如今陈留郡城还剩下几个有影响力的门阀，我那雍丘县又是否有什么门阀？”
　　“陈留郡城内本来有四大门阀，分别是张邈张家、许汜许家、王楷王家、还有朱逊朱家，眼下许家、王家随张家一同反叛，已经随军逃走了，眼下就剩下个一直未表明立场的朱家，算是一家独大了，其他的那些小门阀倒是还有一些，不过影响力有限。”
　　程昱掰着指头一边数，一边道，“而吴校尉的雍丘县，那里其实便是主要由朱家说了算，大部分县吏都是朱家的门生，府衙只能算是个摆设，而且老夫初来上任之时，使君还曾特意交代过，朱家在陈留的士族之间颇有些话语权，为了防止这时候出乱子，能不与朱家为难，就尽量不要与其为难，若能交好那自然是最好的，所以……吴校尉这雍丘令恐怕也未必好做啊。”
　　“原来如此……”
　　听了程昱的话，吴良点了点头，眼珠子咕噜噜的转了起来，不知道又在打什么主意。
　　见吴良这副模样，程昱担心他闲不住，连忙又多劝了一句：“吴校尉做这雍丘令，不就是想给瓬人军找个独立的驻地么，其实这很简单，现在城外最多的便是无主与荒芜的土地，吴校尉随便找块地方都能修建驻地，若是人手不够，老夫可以派些守军前去帮忙，建成之后给朱家发个请帖，朱家便是看在使君的面子上也得前来献上一份贺礼，也算他们出了份力，至于其他的小事，睁只眼闭只眼也就过去了，你说是吧吴校尉？”
　　“程太守所言极是。”
　　吴良点头笑道，“正所谓人不犯我我不犯人，只要朱家的人不来惹我，我自然不会去自找麻烦，更不会给使君与程太守增添麻烦。”
　　其实他能够预见的到，他与这个朱家之间恐怕不会那么平静。
　　毕竟，这个时代士族门阀大多数都是地主阶级，主要的收入来源便是田地收租，主要的手段则是兼并与侵占百姓良田，再雇佣百姓成为自己的租户，为自己种田交租。
　　而吴良打算在雍丘开始试点的“屯田制”。
　　虽然并没计划去侵占地主的田地，主要以开垦荒地与无主之地为主，但其对百姓与流民更加友好的安置与分成方式，无疑会抢占一部分地主阶级的租户资源，少了租户种地，这些地主的良田再多也要沦为荒地，收成自然会有所降低。
　　这就等于动了他们的钱袋子与粮仓，比杀了他们的父母还要严重，必定会引起一些反弹，矛盾自是在所难免。
　　“请吴校尉放心，吴校尉上任之前，我会去与朱家知会一声，免得他们不知高低。”
　　程昱也听出吴良话中有话，连忙说道。
　　“请程太守放心，这些小事我自己就能处理，不劳程太守费心。”
　　吴良又笑道，“而且，我此前占透程太守的梦境显示，程太守日后可是要封侯拜将的人，现在还只是一个太守而已，这才哪到哪呀，程太守不必畏首畏尾，许多事情看似麻烦，却也伴随着巨大的机遇。”
　　“这……”
　　程昱再次无言以对。
　　他听得出吴良话中有话，虽然还不确定吴良到底打算做些什么，但已经隐隐开始担心陈留今后的局势……
　　不过。
　　“也请吴校尉放心，不论陈留出现任何事情，老夫肯定都会站在吴校尉这边。”
　　程昱当即郑重表态道。
　　吴良的本事他可是亲眼见过的，更清楚曹老板现在对吴良有多倚重，莫说一个朱家，便是十个朱家一起，程昱相信曹老板都会毫不犹豫的选择吴良。
　　曹老板都会这么选，更何况是他？
　　……
　　两日后。
　　吴良将陈留的宅子收拾停当，便立刻带领瓬人军前往雍丘就职。
　　雍丘县城距离陈留郡城不到百里，骑马正常赶路一个多时辰便可达到，似吴良与瓬人军这般晃晃悠悠的赶路，也只用了一个上午。
　　临近中午的时候，吴良已经来到了雍丘府衙。
　　此时雍丘府衙大门紧闭，门外也没有衙役站岗，仿佛一座已经无人居住的空寨子一般寂静。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“雍丘令前来就职，还不速速开门！”
　　典韦才不管他这些，当即走到门前用力拍门大喊。
　　片刻之后。
　　府衙大门终于错开了一条缝，自里面伸出一个乱蓬蓬的脑袋来，用睡眼惺忪的眼睛向外张望。
　　这一望，猛的看到吴良与瓬人军总共百十来号人马聚集在府衙门外，此人的眼睛瞬间睁大了不少，一惊之下竟又下意识的打算关上门。
　　“滚开！”
　　典韦哪里会给他机会，当即一脚将大门踹开，连带着将门后那人也踹的摔了个大屁股蹲，一边走上前去揪着领口将其拎起，一边大声怒斥，“雍丘令前来就职，你这不长眼的不出去迎接边还罢了，竟还敢关门，头上有几个脑袋够砍！”
　　“县令恕罪，壮士恕罪！”
　　那人这次才终于听清了吴良的身份，连忙蹬着悬空的腿诚惶诚恐的告饶道，“小人方才见门外一下子来了这么多人，还道是哪家的兵马又打来了，一时惊慌才试图关门，若是知道门外便是新来的县令，小人便是吃了熊心豹子胆也不敢胡来啊。”
　　“典韦兄弟，放他下来吧。”
　　吴良直接迈着大步走入堂内，来到主位坐下来后，才对典韦点头示意道。
　　“是。”
　　典韦这才将其丢在了地上。
　　“拜见县令，小人不知县令今日到来，请县令恕罪。”
　　那人这下摔的应该也是不轻，疼的呲了下牙，却还能忍住连忙对吴良施礼。
　　“无妨。”
　　吴良面无表情的道，“你唤作什么名字，在府衙内又是何职务？”
　　“回县令的话，小人唤作万武，乃是府衙内的治狱吏。”
　　那人又连忙陪着笑答道。
　　所谓治狱吏，其实就是狱卒，说是府衙内地位最低的人也不为过，甚至都吃不上朝廷的俸禄，也就府衙自己花钱养着。
　　“这大白天的，府衙内怎么只有你一个人？”
　　吴良又问。
　　若是还有其他的人，刚才闹得动静也不算小，没有理由没人出来查看到底出了什么状况。
　　“听闻县令即将前来就职，小人便是收到指派，特意留在府衙内恭候县令的，否则恐怕连一个人都见不着。”
　　万武陪笑起来，接着又指着吴良座位下面的一个小木头箱子道，“那是县丞、县尉、功曹、令史、狱掾、厩驺、仓吏共同提前为县令准备的礼物，也代表了朱家的一点小意思，他们说就不在此处恭候大驾了，请县令笑纳便是。”

第一百七十章 识时务者（4000）
　　一听这话。
　　“太放肆了！”
　　“这些县吏竟敢如此目中无人？！”
　　“一干县吏罢了，与那个劳什子朱家又有什么关系，竟敢对吴校尉如此无礼？！”
　　“……”
　　吴良还未有所表示，一众瓬人军官兵反倒先七嘴八舌的为他抱起不平来。
　　如今这群瓬人军兵士绝大多数都跟随吴良出过征，吴良待他们向来不错，尤其这次前往豫章郡，更是宁愿致自己于危险之中，也不愿他们这些官兵以身犯险。
　　因此这些官兵早已成了吴良的铁杆粉丝，哪里见得自己的偶像承受这样的窝囊气。
　　“县令，诸位大哥，这是各位县吏的意思，小人只不过是个听令办事的罢了，与此事可没有半点关系啊……”
　　见此瓬人军群情激奋，万武连忙皱起一张脸将自己摘了出来，生怕一个不小心自己就被这些兵士给生吞活剥了。
　　“各位兄弟静一静，你们瞎激动个什么劲？人家这不是还给我送了些礼物么？你们要总是这个态度，以后谁还敢给我送礼？”
　　吴良则是笑呵呵的摆了摆手，示意瓬人军众人冷静下来。
　　而后弯下腰将座位下面的小木头箱子端起来放到案几上，接着当着众人的面掀开木头箱子查看。
　　这里面装的竟是小金饼。
　　总共有两行，每行有五只。
　　“你们看看，人家这不是挺有诚意的么？”
　　吴良拿起其中一个小金饼掂了掂，约莫有个二两来重，十只的话那就是两斤。
　　这对普通人家来说，无疑是一笔巨款。
　　但对于吴良来说……其实根本入不了他的法眼，甚至就连瓬人军兵士都有些不屑，他们虽然并没有这么多黄金，但好歹也是见过“金山”的人，无论是梁孝王墓还是海昏侯墓，经过他们之手的黄金，可比这多多了。
　　当然，最重要的是。
　　他们要的是一个态度，这些县吏不尊重吴良，便是送来再多的黄金，也无法获得他们的好感。
　　但吴良看起来却很满意，重新将小木箱合上，笑呵呵的对万武说道：“你回头见了这些县吏，就说我已经感受到了他们的一片心意，替我好好谢过他们。”
　　“是。”
　　万武拱手施礼道。
　　心中却对吴良也是有了一丝不屑：这新县令带了这么多人来，还以为有什么不一样，不过如此罢了。
　　“还有一事。”
　　吴良接着又问道，“雍丘县治下共有几个乡？”
　　“回县令大人的话，共有八个乡。”
　　万武答道。
　　“八个乡可都有三老？”
　　吴良又问。
　　所谓三老，其实就是一种界于官民之间的乡官，与后世的“乡长”有些类似，不过又不完全一样。
　　这个时代的三老，并不吃朝廷俸禄，不算正式官员。
　　这个职位的任命只有两个标准：一是需要年满五十岁；二是个人德行能够作为乡民的表率。
　　因此三老的职责也与官员有些不同，他们类似于一个乡镇的“族长”，平时的主要工作是调解乡民之间的民事纠纷，负责乡民的教化，同时也是朝廷的另外一只眼睛，方便朝廷对乡民的实际情况进行摸底，确保税收能够足额的缴纳上去。
　　通常情况下，三老都由当地比较有号召力的老者担任，除了能够起到维稳的作用，还能够保证相关政策的执行。
　　因此，朝廷与地方官员对三老都比较重视与礼遇。
　　除了规定上的免役与免税特权之外，还经常会为他们加赐一些粮食、布匹，甚至是爵位……
　　“自是有的。”
　　万武点头说道。
　　“你把八位三老的姓名与住址报上来，如今已临近三朝，诸位三老皆是劳碌了一整年，我初来乍到理应派人去将他们请来好生感谢一番，来年还需仰仗他们多多出力。”
　　吴良笑呵呵的道，“至于其他县吏，既然他们现在都脱不开身，我也不好勉强，那便只有等三朝之后再把酒言欢了。”
　　“是。”
　　万武自是照做。
　　很快便将八位三老的信息承给了吴良。
　　“嗯……”
　　吴良拿过名单看了一眼，倒也不着急派人去请，而是将其放在一边，又对万武笑道，“你还有别的事么？”
　　“没、没了。”
　　吴良问的突然，万武一时没明白过来什么意思。
　　“既然没别的事，我便也准你几天假，回去好好过个三朝，养足了精神来年好好干，去吧。”
　　吴良摆摆手道。
　　“是。”
　　万武正有此意，自是连忙谢恩退了下去。
　　直到看着万武出了府衙走远。
　　杨万里等诸位瓬人军军官才凑了过来，咬着牙愤愤不平的道：“校尉，这些县吏只不过是一伙最上不得台面的小官，竟敢对你如此无礼，你为何却还一再忍让，这可一点不像你啊，末将等实在想不明白！”
　　“不像我？那在你们心中我应该是什么样子？”
　　吴良笑着反问道。
　　“若是放在平时，校尉定会给这群目中无人的宵小之徒一些颜色，立刻叫他们知道校尉的厉害，哪里有他们嚣张的余地。”
　　杨万里等人又拱手说道。
　　不管是面对守墓人的时候，还是面对黄巾军的时候，吴良就算没有与其动手，也是声色俱厉将其治的服服帖帖，绝没有吃过一丁点亏。
　　这些事，众人可是都看在眼里，爽在心里。
　　唯有今日的事，却觉得十分憋屈。
　　“莫要胡说！我这人最是和善，怎会似你们说的这般暴戾？”
　　吴良咧开嘴露出满口白森森的牙齿笑了笑，随后将那份三老名单丢到杨万里怀里，说道，“杨万里，这份名单就交给你了，你提前安排一下，后天派人将这八个三老请来府衙。”
　　“为何还要等到后天？”
　　杨万里不解的道。
　　“因为今天明天，这些人你恐怕一个都请不来，但到了后天应该就又都能来了。”
　　吴良却胸有成竹的笑了起来，说了一句杨万里等人听过之后更加一头雾水的话。
　　“这又是为何？”
　　杨万里等人一脸诧异。
　　“忘了我是做什么的了？掐指一算的事，你们照做便是。”
　　吴良笑道。
　　其实他心中比任何人都清楚。
　　这些三老虽然名义上是当地的民意代表，但实际上的实则却协助府衙与士族管束老百姓的代理人，起到维稳与保证税收的作用。
　　原本汉高祖刘邦设置这么一个职位，就是出于这样的目的。
　　因此吴良可以肯定，既然朱家在这一带手眼通天，雍丘县县吏又都是朱家的人，那么这些三老也必定与朱家有着极为紧密的关系。
　　可以想象的到。
　　如果没有朱家的首肯，这些三老不管是处于哪方面的考虑，都必定会以各种各样的借口推脱，不会轻易与他这个新近上任的县令进行接触，免得惹祸上身。
　　而偏偏这些三老对于一个地区的稳定有着举足轻重的作用。
　　同时又掌握着最为准确的基层信息，这些信息对于吴良之后实施“屯田制”十分重要，因此他必须先见一见这些三老，得到这些信息之后再制定更为详细的计划。
　　也是因此，吴良刚才才故意当着万武的面对朱家示弱。
　　如此一来朱家必定以为吴良已经打算成为他们的附庸，开始在各个方面给与他一些配合，其中就包括准许这些三老前来参加宴会，将该给的面子给足。
　　而今天与明天。
　　便是吴良给朱家反应的时间，应该已经非常充足。
　　可惜朱家哪里会想得到，吴良其实就只是想越过他们见见这些三老而已，尽可能令“屯田制”软性着陆。
　　实则根本就没有将朱家放在眼中。
　　换句话说，吴良完全让程昱派兵来用强硬手段来解决这些问题。
　　不过现在曹老板想要稳定，程昱也想要稳定，而吴良同样不喜欢打仗，因此才不打算将事情闹的太大。
　　而只要那些三老肯来参加后天的“宴会”，吴良就一定会从他们身上得到自己想要的东西，朱家反而成了最无关紧要的一环。
　　也就是说，只要将这些三老“骗”来。
　　假如朱家还敢像今天一样不知高低，吴良定会叫他们知道什么叫做川剧变脸，什么叫做过河拆桥……
　　小样儿，敢给我下马威！
　　这个仇小爷记下了，他日必定加倍奉还。
　　瞧瞧。
　　我向来就是这么的和善，哪有你们说的那么暴戾？
　　……
　　离开府衙之后。
　　万武故意绕了个道，确定没有人跟来之后，这才向大宅子较多的城西行去。
　　不久之后，万武来到一处挂有“朱府”牌匾的宅子前面，叫守门的府卫进去通报了一声之后，终于在客堂内见到了雍丘县县丞朱鲁。
　　朱鲁乃是陈留朱家家主朱郇的第三个儿子。
　　此人没有多少太大的能耐，又是个贪图享受的主儿，因此也并没有他的大哥二哥受朱郇喜爱，于是便扔在此处做了个县丞，免得自己看了心烦。
　　此时此刻，客堂中央正有四个身着薄纱的美人扭动着腰肢跳舞助兴，里面的曼妙身体随着扭动若隐若现。
　　朱鲁则正在与一众宾客饮酒作乐，客堂内时不时响起一阵禽兽般的笑声，好不热闹。
　　而这些宾客不是别人。
　　正是雍丘县的一干县吏，加上朱鲁自己：县尉、功曹、令史、狱掾、厩驺、仓吏一个不少！
　　“咕噜！”
　　看到客堂中央的美人，万武的眼睛略微有些发直，不过在朱鲁面前又不敢表现的太明显，一边咽着口水一边强行移开目光，恭敬行礼道：“拜见三公子。”
　　“下去，都先下去！”
　　朱鲁挥了挥手，将四个美人赶出去之后，这才侧躺着问道，“见着那个新来的县令了？”
　　“回三公子的话，见着了，此人带了百余名兵士前来就职，如今已经率人入驻府衙。”
　　万武躬身说道。
　　“谁问你这些了？”
　　朱鲁无所谓的笑了笑，对其他县吏说道，“我朱家已经提前打听过，此人虽带来一批兵士，但其实只是一支为曹操制作陶簋的残军，总共也就这么点人，翻不起什么风浪，诸位不必放在心上。”
　　说完，朱鲁又皱眉看向万武，有些不耐烦的说道：“我是问你这个新来的县令在见到我的安排后有什么反应？”
　　“倒也没什么特别反应。”
　　万武回道，“他不但收了黄金，还说已经感受到了三公子与诸位的心意，叫我好好感谢三公子与诸位，并表示等三朝之后见了三公子与诸位，定要把酒言欢。”
　　“哈哈哈，我说什么来着？我说什么来着！”
　　听到这话，朱鲁当即哈哈大笑起来，颇为自得的道，“这雍丘可是我们朱家的地盘，便是曹操亲临也得给我父亲三分薄面，何况一个小小的县令，我就算不给他面子，他又能奈我何，还不是得忍着？”
　　“三公子所言极是。”
　　“此人倒也算是识时务，否则难堪的只会是他自己。”
　　“其实三公子连黄金都不用送他，实在有些抬举他了。”
　　“……”
　　众县吏连连应和道。
　　“送黄金是我父亲的意思，我父亲说此人与那程昱有些私交，前几日程昱还曾亲自见我父亲说起此事，叫我朱家给此人行些方便，若非父亲派人前来知会于我，叫我给他留些情面，我连根毛都不会给他！”
　　朱鲁不屑的撇了撇嘴，更加狂妄的笑道。
　　“三公子说的是……”
　　众县吏再次点头称是。
　　“那人还说了什么没有？”
　　朱鲁笑过之后，又看向万武问道。
　　“那人向小人索要了雍丘八乡的三老明细，说是打算趁三朝来临之际将诸位三老请来感谢一番，好叫三老们来年尽心办事。”
　　万武答道。
　　“呵……此人请不来我们，只好请这些三老挣回些脸面了。”
　　朱鲁依旧满不在乎的笑道，“既然此人如此服帖，那我就再给他一点脸面，派人去知会一声，叫这些三老如约赴会，免得令他实在下不来台，父亲知道又要怪罪我了。”
　　“三公子，我们对此人还不够了解，让他与三老私自见面恐怕不妥吧？”
　　听到这里，功曹琢磨了半天终于还是起身劝道。
　　“有何不妥？难道有人敢乱说话不成？”
　　朱鲁当即瞪起眼睛，不过沉吟片刻之后还是说道，“大不了他宴请三老的时候，咱们也不请自去便是，到时正好仔细瞧瞧咱们这位县令的成色。”

第一百七十一章 请你吃闭门羹（第一更）
　　两日后的傍晚，雍丘县府衙。
　　“竹林乡三老邓幽拜见县令！”
　　“快请快请，里面请。”
　　“湖岗乡三老许禄拜见县令，小佬儿特意为县令带了些特产，请县令笑纳。”
　　“哈哈哈，老先生客气了，快请进。”
　　“平城乡三老……”
　　“……”
　　瓬人军军官兵分多路前往各乡请人都十分顺利，各乡三老如约而至，非但如此，还都准备了一些比较实际的农副产品作为贺礼，至少表面上看起来相当和谐。
　　吴良率领典韦笑眯眯的站在门口，每来一人都相当热情的打着招呼，倒给了这些三老一种如沐春风的感觉。
　　以至于已经进入客堂之内的三老们对他的感官也是相当不错，私底下已经议论了起来：
　　“这位新县令年纪虽然不大，但做事倒是十分周到，竟还记得感谢咱们这些老东西。”
　　“背景应该也不小啊，否则朱家不会这么快派人准许咱们前来赴会。”
　　“嘘！这话可不能乱说，万一教人听了去……”
　　“多谢提醒，是我失言了。”
　　“不过新官上任三把火，还不知道这位新县令的三把火准备往哪里烧？”
　　“不管往哪里烧，也肯定烧不到朱家身上，至于咱们……这些年来咱们向来以朱家马首是瞻，朱家的许多乡下田产也都是咱们在旁协助监管，这新县令若是想烧咱们，朱家肯定也不会坐视不理。”
　　“铁打的朱家流水的县令，这些年雍丘换了多少县令，朱家还不是一样好好的？咱们呀，只要定下了主心骨，在这个前提之下尽量两边都不得罪便是，反正天塌下来也不会先压着咱们。”
　　“所言极是……”
　　“……”
　　这便是三老们的立场，典型的骑墙派，谁强就支持谁，不过却又知道明哲保身，不会去做那只会挨枪的出头鸟，更不会随随便便得罪任何一方。
　　不过这不重要。
　　吴良一开始就没有非要获得他们支持的想法，今晚只需要从他们得到自己需要的信息就已经够了。
　　而且吴良已经提前想好了说辞，一定会让他们心悦诚服的配合……
　　结果令吴良没想到的是。
　　就在这些三老已经来齐，吴良已经准备开始宴席的时候，府衙门外却又来了一群不再请帖名单上的不速之客。
　　走在最前面的是一个由八名佣仆共抬的大轿子。
　　这时候“轿子”还不叫“轿子”，叫做“肩舆”。
　　这玩意儿虽然看起来很是排场，但其实在汉朝算是一种很“LOW”的做法，因为汉朝流行的是乘坐马车。
　　潮流是一种吴良一直都不太能够理解的东西，反正这个时代轿子与马车相比，就像BP机在智能手机面前一样过时……而且，这时候的马确实比人值钱的多。
　　不过依旧可以看得出来，轿子里的人其实是想在吴良面前显摆一番的。
　　可惜有些用力过猛，反倒弄巧成拙了。
　　而在轿子的后面，则还跟着几个衣着争气、装扮整洁的人与十多个随行的佣仆，这几个人一看就不是普通的乡民。
　　“校尉，他们……”
　　看到这个阵势，典韦有些疑惑的看向了吴良。
　　“不管是谁，与我们有什么关系？反正我们今日宴请的宾客已经到了，关门吧。”
　　吴良大概已经猜到了来人的身份，不过却只是淡然一笑，一边转身向府衙内走去，一边对典韦与门口站岗的兵士说道。
　　“是！”
　　典韦等人当即跟着进入府衙，重重的将大门关上。
　　……
　　“嘭！”
　　大门关闭的沉闷声音传到了轿子之内。
　　朱鲁吓了一跳，当即掀开帘子一边向外张望，一边皱眉问道：“怎么回事？”
　　“禀三公子，这……咱们已经到了府衙门外，可是府衙内的人看到我们，反倒立刻将府衙大门给关上了……”
　　随行的佣仆连忙小心翼翼的答道，生怕一个字说的不对便被朱鲁迁怒。
　　“什么？！”
　　朱鲁当即怒不可遏，拍着窗框大声骂道，“这新县令算个什么东西，竟敢如此无视于我，活得不耐烦了么！”
　　说着话的同时，其他县吏也已经来到轿子旁边。
　　令史连忙站出来劝道：“三公子息怒，我们此番不请自来，又未派人提前通报，怕是这新县令还不知道三公子大驾光临，否则定然不敢如此对待三公子。”
　　“非也！”
　　功曹却又在一旁煽风点火道，“依我看来，这新县令恐怕便是故意不给三公子面子，试问雍丘这么一个小小的县城，有几个人能够似三公子一般坐得起这八抬大肩舆，又有几人能有三公子这般排场，那新县令便是瞎子，也不可能看不出轿中人的高贵身份。”
　　“你说的有理，这新县令定是故意不给我面子，狂妄至极，找死！”
　　朱鲁显然对这个功曹更为亲近一些，听了他的话当即又拍着窗框大骂了起来。
　　但骂了半天之后，朱鲁面对的却依旧是那扇冰冷的大门，进又进不去，退走又失了面子，只得又问那功曹：“那么依你所见，咱们现在应该怎么办才能即不失面子，又教那厮知道我的厉害？”
　　“不如派一个佣仆前去敲门，报上三公子的名号。”
　　功曹想了想，终于说道，“那新县令听了三公子的名号，定然不敢再装傻充愣，只好亲自出来迎接，三公子进去之后若还难以消气，只需当着那些三老的面故意说些难听话将其羞辱一番，如此既可令那新县令无地自容，今后再也不敢如此妄为，又可叫那些三老也知道三公子对那厮的态度，不敢与其走的太近，令其在雍丘县内寸步难行，到时候不怕那厮不来求三公子。”
　　“嗯……你说的有理，就这么办！”
　　朱鲁点了点头，当即将一名佣仆叫了过来，“你！去敲门，告诉他们朱家三公子来了，叫新来的县令出门迎接！”
　　“是！”
　　那佣仆连忙跑去照办。
　　但过了一会跑回来时，那佣仆却是一脸的尴尬与恐慌，头也不敢抬的说道：“三公子，里面的人不肯开门，还说现在世道太乱，还说……三公子赎罪，接下来的话小人实在不敢说！”

第一百七十二章 心术不正之人（第二更）
　　“还说了什么，说出来，我恕你无罪！”
　　朱鲁眼睛一横，瞪眼说道。
　　“遵命。”
　　那佣仆这才吞吞吐吐的道，“那些人还说现在什么阿猫阿狗都敢冒充士族公子横行霸道，除非三公子能够拿出证明身份的东西，否则府衙内正在准备宴席，县令脱不开身，不管谁来了也不接待。”
　　“呵……阿猫阿狗？”
　　朱鲁都已经气笑了，他长了这么大还从未见过如此嚣张之人，竟敢用如此低贱的词汇羞辱于他，当真是可忍孰不可忍！
　　“拿去！”
　　胸腔剧烈起伏，朱鲁一把将挂在腰上的铜印黄绶摘了下来，用力砸在那个佣仆怀里，咬牙切齿的骂道，“叫里面的狗东西好好看看，顺便给我查清楚刚才那话是哪个不长眼的说的，待我进门之后，定要将他那副狗眼与狗舌头挖出来挂在府衙门上示众！”
　　“是！”
　　佣仆又连忙捧着朱鲁的官印跑去敲门。
　　结果不久之后再回来时，脸色已是一片煞白，直接就伏倒在地诚惶诚恐的说道：“三公子，里面的人依旧不肯开门，他们……他们说……”
　　“还不开门？！”
　　一听这话，朱鲁腮帮子一抖，一把便将轿子的蜀锦窗帘扯了下来，目次欲裂几乎快要暴走杀人。
　　“说！这次他们又说了什么？”
　　功曹下意识的将话茬接过来问道。
　　“他们说，这铜印黄绶只是县丞的印绶，并不能证明门外之人便是朱家三公子……他们还说，朱家可是陈留有名的士族门阀，朱家就是再不济，也绝不可能叫自家三公子去做一个小小的县丞，实在有辱门风……他们还说，如果只是县丞来拜会县令的话，县令如今正在宴请宾客，请县丞改日再来，莫要打扰县令办正事，到时候县丞只是一个下属，恐怕担待不起……”
　　“嘭！”
　　不待那佣仆把话说完，朱鲁已是气的狠狠一脚踹在了轿子里面，连带着那八个抬轿的佣仆都跟着晃悠了一下。
　　还好他们用力稳住了轿子，否则若是翻了轿子将朱鲁摔了，回去恐怕就要丢了性命。
　　“挨千刀的狗东西，今后我与你势不两立！”
　　朱鲁又狠狠的踹了几下轿子，似乎将那轿子当做了吴良与门内的兵士，只有将他们踹死，踹的不成人形才能化解心头之恨。
　　那些话可太他娘的恶心人了！
　　尤其是那句“有辱门风”简直就是在揭他的短处！
　　什么叫做朱家就是再不济，也绝不可能叫自家三公子去做一个小小的县丞，我就做了县丞！
　　而且，朱家几个成年公子里面，还就我官职最低最上不得台面，平时朱家与其他士族会面议事，也从来不会叫我参加，介绍起来更是从来不会捎带上我！
　　怎么了！
　　这又怎么了？！
　　难道这样我就不是朱家的人，不配做朱家的三公子了么……
　　心中骂着骂着，朱鲁竟莫名有些失了底气。
　　他在朱家到底什么地位，没有人比他自己更清楚，确实……他就像是一颗朱家的弃子，其他的几位朱家公子如今都已经开始分担族内的一部分事务，而他却被扔到这么一个穷乡僻壤做了一个小小的县丞，平日里在族内没有一丁点话语权，甚至就连如今已经快到了三朝，也还没人通知他回去一同过节。
　　可越是如此，此事便越不能被外人提及，那无异于打他的脸！
　　“……”
　　听到这些话，几名县吏也是纷纷知趣的闭上了嘴，默默的站到了一边不再相劝，更没有人敢出谋划策。
　　他们很清楚，这时候不论谁敢多嘴，都极有可能将火引到自己身上。
　　“给我继续敲门，敲不开便不要回来！”
　　牙齿咬得咯咯作响，朱鲁反而逐渐冷静了下来，声音低沉的道。
　　日头已经西落，没了帘子的轿子中只能看到一张一半隐于黑暗中的脸庞，从这张脸庞上能够清晰的看到一抹狰狞。
　　“今日我非要见到这位新县令，教他好好看清楚，我这个小小的县丞究竟是不是朱家三公子！”
　　……
　　此时此刻，灯火通明的府衙内却是一片欢声笑语。
　　“我敬诸位一杯，请！”
　　吴良端起酒杯冲八位三老微笑示意，而后一口饮下杯中美酒，甚至还将酒杯颠倒过来展示给三老们看。
　　“多谢县令。”
　　八位三老也是纷纷举杯。
　　如今已经一连干了三杯，吴良觉得气氛差不多了，这才站起身来笑眯眯的说道：“其实今日我特意将诸位三老请来此处，还有一件重要的事情要办。”
　　“！”
　　听到这话，八位三老立刻互相对视了一眼，而后一起放下酒杯坐直了身子看向吴良。
　　这些三老都是至少活了五十年以上的人精，并且心中早已有了明确的立场，绝不会被吴良的三言两语便拉拢过去。
　　当然为了不给自己惹来麻烦，他们也不会当面驳了吴良的脸面。
　　最多说些客气话将吴良给糊弄过去，回头看看朱家到底什么意思，再决定怎么去应对吴良所说的“重要的事情”。
　　“这件事就是……发财！跟着朱家一起发财！”
　　吴良也知道他们心里在想什么，只是笑了笑，接着大声说道。
　　跟着朱家一起发财？
　　“这……”
　　八位三老听完都是一愣。
　　难道这位新县令已经是朱家的人了？
　　此次前来上任，只不过是替朱家主持大局来了？
　　倒也是……那朱鲁不成气候，终日只知吃喝享受，如今陈留刚经历了战乱，被吕布与张邈抓了壮丁或是跑了的佃户不计其数，不知道荒了多少良田，他却依旧不闻不问我行我素。
　　若再这么下去，只怕朱家在雍丘经营起来的局面终有一日要败光……
　　如此一来，他们这些三老也要蒙受损失。
　　不过就算如此，三老们也没有完全听信吴良的一家之言，还想看看吴良接下来会说些什么再做定夺。
　　吴良目光扫过八位三老，接着又道：“若要发财，最重要的便是田地，有了田地便有了租子，有了租子才能发财，诸位说是不是这个理？因此我来到雍丘县的第一件事，便是要将朱家与各位三老的土地保护起来，绝不可有失分毫。”
　　“县令所言极是。”
　　听了这话，八位三老自是纷纷点头。
　　“来人！”
　　吴良拍了拍手，立刻有人承上八份雍丘县治下八个乡的地图，分别送到了相应的三老面前，“那就请诸位三老将朱家与自家的良田位置与亩数在地图上标出来，若是乡内还有什么大户，也请一并标出来，如此我便可根据地图所示，对朱家与诸位的田地实施保护，莫叫那些心术不正的奸人钻了空子。”

第一百七十三章 顺我者昌逆我者亡（第一更）
　　“这……”
　　看着眼前的地图，三老们再次面面相觑。
　　虽然吴良说的话很有道理，听起来也完全站在了朱家与他们这一边，甚至都想不出这么做对他们将会有什么不好的影响，但是画地图这种事他们还是第一次遇到，总觉得有些古里古怪，心中难免有些腹诽。
　　“诸位标记的时候请务必精细一些，事后这份地图将作为地契备份存在府衙之内，倘若今后谁的田地遭到不法侵占，皆可来到府衙找我申诉，我定会为诸位做主，另外，朱家也想借此三朝来临之际清算一下在雍丘拥有的确切产业。”
　　吴良接着又笑呵呵的说道，但说话的语气却像是命令。
　　“善。”
　　听到“朱家”二字，三老们感受到了一丝压力，又实在想不出这份地图会给他们带来任何的不利之处，于是终于开始动笔。
　　片刻之后。
　　各个乡镇的地图上便如同吴良要求的那样，标注出了许多块区域。
　　其中面积最大的自然就是朱家的产业，而这些三老们也都占据了一部分靠近城镇的田地，除此之外，一些乡镇内的大户产业也都标注了出来。
　　不过就算除去这些私人田产，每个乡镇也至少还有五分之四、甚至更多的土地属于无主之地。
　　有些土地是因为地势环境因素实在不适合耕种，有些土地则是因为人口原因没有开垦出来的荒地……毕竟这个时代人口数量还很有限，尤其是如今连年征战，人口还在不断下降，逃亡的流民日益增多，生产力就变得越发有限了。
　　而吴良要使用的就是这些无主之地。
　　汉朝的田地制度是个人私有制，田地不但属于个人资产，还允许进行买卖。
　　也是因为这样的制度，绝大多数开垦出来的良田都被各地门阀豪族与大户的巧取豪夺之下侵占，原本拥有土地的百姓为了生活只得成为他们的佃户，一旦遇到天灾人祸颗粒无收，交不起租子要么便要被地主逼得家破人亡，要么便只能成为流民流亡他乡。
　　而所谓“屯田制”。
　　本质便是要将那些没有田地的流民与那些无主之地结合起来安置，既可避免与那些拥有大量社会资源的士族门阀发生冲突，又可以完成社会闲置资源的再整合、再利用。
　　如此一来，流民有了土地耕种，不说安居乐业吧，起码不至于像之前那样大片饿死。
　　而那些荒芜的土地也有了人耕种，社会生产力得到了提高，有了更多的粮食产出，曹老板以后要买粮或是征粮也会相对容易一些。
　　当然，“屯田制”也并非没有弊端。
　　或者说任何一种制度都不可能没有弊端。
　　历史上的“屯田制”最大的弊端便是将老百姓管得比较死，人与土地完全绑定，并且随着战事升级，剥削也会逐步上升，再加上官僚阶级的日益腐败，终有一日会将手伸到屯田土地之中，引发屯民的逃亡与反抗是迟早的事，彻底崩盘也是迟早的事。
　　不过这是无法避免的事情，也不是吴良能够管得了的。
　　天朝历史上自大秦建立以来，几乎没一个朝代的国运能够熬过三百年，这些都不是没有原因的，更何况一种制度？
　　吴良只知道。
　　目前情况下实施“屯田制”。
　　对曹老板有好处，对那些流民有好处，对自己也有好处，这就已经够了。
　　至于这种制度在经历了几十年、几百年之后最终会在“人”的手中变成什么样子……吴良已经预见了到结果，而人嘛，还是要活在当下。
　　“诸位不如再按个手印吧，毕竟日后这地图可是要当做凭证使用的，倘若有人拿去私自绘制篡改，恐怕就无法作数了。”
　　看过这些地图之后，吴良又笑呵呵的道。
　　说着话已经有人将以前准备好的印泥承了上来，将地图与印泥摆在了三老们面前。
　　“这……”
　　一种正在签订卖身契的感觉油然而生，三老们心中没底，却依旧没想出来此举对他们有什么不利之处。
　　“难道诸位对朱家与自己的田地还有所疑惑？”
　　吴良问道，
　　“这倒没有……”
　　三老们纷纷摇头道。
　　“那诸位还在等什么呢？”
　　吴良笑道。
　　于是三老们犹豫了片刻，最终还是在地图上按下了手印。
　　再命人将地图收回来，吴良已经圆满完成了今天的任务，有了这些三老们按下手印的地图，之后实施屯田制的时候，便可以明确自己的势力范围，做到井水不犯河水。
　　不但不用担心与朱家以及当地的大户打口水仗，还能够防止朱家与那些大户手伸的太长，伸到他的势力范围之内。
　　到时候砍起他们的手来，也能够做到有理有据。
　　不会影响曹老板想要的稳定，自然也不会为自己惹来太多的麻烦。
　　……
　　半个多时辰后。
　　今晚的宴席终于结束，期间吴良也并未过河拆桥，达到自己的目的之后依旧与这些三老一边饮酒一边说笑。
　　一方面尽可能消除了这些三老心中的不安，一方面也简单的了解了一下各乡的情况。
　　如今这世道，不只是百姓不好过，他们这些“地主”其实也没有想象中的好过，以至于这些三老都在不停的对他倒苦水。
　　目前问题最严重的，自然还是佃户流失的情况，这本就是吴良预料之中的事。
　　不说别的，光是朱家在雍丘县的田地，在张邈反叛任由吕布抢掠抓丁之后，便起码有将近一半处于无人耕种的状态，以至于年底收上来的租子至少比往年少了一半。
　　而像他们这些三老与地方大户则还要更惨一些，不但佃户锐减，前段时间还被吕布的兵马狠狠的敲诈了一番，被迫出了不少血。
　　然而他们以为这样就已经够惨了么？
　　吴良笑而不语，他们明年一定还会更惨……
　　因为明年、也就是开春几个月之后，兖州境内还会遭遇一场十分严重的蝗灾，严重到什么程度呢？
　　严重到历史上曹老板被吕布张邈偷了家之后，回军援救时一点军粮都拿不出来，甚至抢都抢不来，不得不选择停战，还差点将家眷作为人质送到袁绍那里，作为寄人篱下的条件。
　　甚至。
　　当时程昱为了帮曹老板解决这个问题，还被迫命人在当时自己所辖的东阿县境内大肆劫掠了一番，也只为曹老板凑出了仅够用三天的军粮。
　　而且这些军粮中，还有一部分用人肉制成的肉脯……
　　据说这也是程昱终身没有位列三公的原因之一，因为这事实在太败人品，曹家虽然感谢他，却也不敢冒天下之大不韪让他位列三公。
　　不过这些事都能够从侧面看得出来这场蝗灾究竟有多严重。
　　那时曹老板手下兵马并不算太多，撑死了也就几万，如此大肆劫掠了一个县，也才堪堪凑出三天的粮食来，那岂不是说当时县城内各家各户手中的粮食基本上也已经捉襟见肘，最多也就够吃几天了么？
　　所以，吴良如果想要实施屯田制，来年的蝗灾便是一个亟待解决的问题。
　　不过吴良已经提前想好了对策，虽然不可能一点损失也没有，却也能够减少大量的损失。
　　肯定不是吃蝗虫。
　　穿越之前吴良看过许多历史小说，那里面都用“吃”的方式来解决蝗灾，不仅是人自己吃，还要赶着大群的鸡鸭去吃。
　　吴良想说，这完全就是脱离生活的无稽之谈。
　　古人只是受限于当时的科研水平，对世间万物的理解没有后世那么透彻与科学，但并不是傻子，那些蝗灾中蝗虫要真能吃，他们又怎会看着蝗虫在眼前纷飞，把自己活活饿死？
　　需知只要是成了群的蝗灾，这些蝗虫身上便会出现一种致命毒素。
　　人吃了这种毒素会中毒而死，就连鸡鸭等等蝗虫的天敌，也会受到这种毒素与气味的影响失去食欲，根本就不会去吃。
　　所以想要靠吃来解决蝗灾，人只会比蝗虫死得更快。
　　至于吴良打算用什么办法……
　　先卖个关子，到时候等朱家与这些三老或是大户深受其害的时候，吴良自会叫他们知道什么叫做顺我者昌逆我者亡。
　　“诸位三老，今日宴席便到此为止吧，希望诸位都尽了兴。”
　　见众人桌上酒肉都已经见了底，吴良终于起身笑道。
　　“多谢县令款待。”
　　三老们也是纷纷起身施礼感谢。
　　“客气客气，我送送你们。”
　　吴良笑呵呵的还礼。
　　其实此刻他的心已经去到了府衙门外。
　　席间典韦已经过来报告过，朱鲁等人吃了他的闭门羹之后，并未悻悻离去，反而固执的守在门外，也不知道在打什么主意……
　　能打什么主意？
　　无非就是心里不爽，想要找回场子呗？
　　如今正是寒冬时节，他们在外面冻了半个多时辰，心中的怨气肯定无以复加，只要吴良一打开府衙大门，这些人肯定立刻便要发作。
　　“开门吧。”
　　吴良却丝毫没有放在心上，来到门前时笑眯眯的点了点头。
　　据说这个朱家三公子是朱家最不成器的公子，正好借此机会瞧瞧他到底是个什么货色。

第一百七十四章 请县令恕罪（4000第二更）
　　府衙门外。
　　朱鲁已经不再坐在轿中，而是来到与一干县吏来到墙边，叫佣仆们找来木材点起了一团篝火烤火取暖，顺便还将轿子抬到了边上挡风。
　　没办法，这寒冬腊月的，搁谁在外面待上半个多时辰也得冻够呛。
　　更何况还是朱鲁这种从小到大都没怎么吃过苦的公子哥，此刻连清鼻涕都已经冻了出来，时不时吸溜一下。
　　这落魄的模样，哪里还有什么排场可言？
　　“这挨千刀的混账，我与此人势不两立！”
　　朱鲁咬着牙恨恨的骂道，仿佛口中正在咀嚼吴良的骨头一般。
　　“三公子说的是，此人太过目中无人，此事决不能善罢甘休！”
　　其他县吏也被冻得不轻，怨恨吴良的同时，也是不停的在一旁煽风点火，只等着看吴良的悲惨下场，出了心中这口恶气。
　　就在这时。
　　“吱嘎——！”
　　府衙大门传来一声响动，门开了。
　　“随我来，不定要叫他颜面扫地！”
　　朱鲁顿时精神一振，用袖子抹了下清鼻涕便气势汹汹向府衙大门走去，一副要立刻将心中怒火全部倾泻出来的架势。
　　好戏要开场了！
　　其他几名县吏也是精神一振，连忙跟在了后面。
　　如此一行人来到门前。
　　正好看到吴良与三老们有说有笑的自内而外走来，气氛那叫一个融洽，场面那叫一个和谐，似乎就过了这么半个多时辰，他们互相之间已经变成了相识多年的老友。
　　看到这一幕，朱鲁自是更加气不打一处来，当即伸出两根指头指着吴良大喝一声：“匹夫竖子！汝可认得吾是谁来？！”
　　？！
　　三老们不知门外有人等候，听到这声大喝，自是吓了一跳，连忙向朱鲁等人望去。
　　“说出汝名，吓吾一跳，汝乃上将军邢道荣？”
　　吴良有心算无心，自是已经看向了朱鲁等人，只是听到朱鲁的话，瞬间觉得此时的语境特别耳熟，下意识便如此接了一句。
　　“邢道荣？什么邢道荣？”
　　朱鲁正等着吴良询问自己的身份，而后边准备发作泄愤，结果没想到吴良竟莫名说出个从未听过的人来，顿时又是一愣。
　　也是这时候。
　　三老们终于认出外面这个脸蛋子冻得通红的苦逼孩子来，一个个瞬间化身“舔狗”跑出来向其躬身行礼：
　　“拜见三公子，小老儿不知三公子途径此处，否则定会在门外恭候尊驾。”
　　“不知三公子夜里外出有何贵干，小老儿可有能够效劳的地方，愿为三公子分忧？”
　　“小老儿还准备了些薄礼，本欲待宴会结束之后便去府上拜访三公子，想不到竟在此处遇上了……”
　　“……”
　　朱家在雍丘确实已经到了只手遮天的程度，区区一个据说挺不受家里待见的三公子便可令这些平时在乡里人模人样的三老如此跪舔，由此可见一斑。
　　面对这些三老们的讨好，朱鲁自是相当受用。
　　不过越是如此，对比之下他心中对吴良的不满反倒越发强烈，抬眼看向吴良刚要继续发作。
　　结果却见吴良已经快步迎了上来，一脸激动的道：“难道阁下便是朱家三公子？方才我与八位三老在府衙内把酒言欢时，便听三老们数次提起三公子，他们说三公子仪表堂堂气质不凡，实乃人中龙凤，原本我还以为只是夸大其词，甚至与他们争辩了几句，如今亲眼见到三公子，才发现三公子竟真与他们说的一般无二，确实非同凡响，倒是我少见多怪了！”
　　“呃……”
　　朱鲁原本已经准备了一整套骂街组合拳，只等见到吴良便立刻倾泻而出。
　　结果没想到吴良一上来就是一通天花乱坠的夸赞，竟让他一时没反应过来忘了词，不知应该怎么把话接下去。
　　就连那些三老听到这番话，也是暗自向吴良投去了感激的目光。
　　他们谁都没有想到，吴良上来拍马屁的同时，居然还顺便为他们美言了几句……这可是个难得的可交之人啊！
　　不过朱鲁可不打算就这么算了，否则胸中这口恶气属实难以平复。
　　只是一时之间没想出来应该怎么把话接下去，才能够顺理成章的令吴良难堪，于是只得冲身旁的几名县吏使了一个眼色。
　　功曹立刻意会，当即站出来大声斥道：“休要来套近乎！方才三公子来到此处，你非但不出门迎接，反倒紧闭大门将三公子拒之门外，这又是何道理？莫要说你不知此事，三公子屡次派人前去敲门，甚至命人出示了印绶，绝不可能没人进去通报！”
　　“哦？竟有此事？”
　　吴良微微皱起眉头。
　　三老们心中也是惊疑不已，这又是怎么回事？
　　难道这个新县令竟真的将三公子拒之门外，这可是惹上大麻烦了啊，若果真如此，以后恐怕还需与他保持距离……
　　“请三公子稍候，我一问便知。”
　　吴良又冲朱鲁歉意一笑，这才故意回身问道，“典韦，方才三公子可曾派人前来敲门，还出示了印绶？”
　　“没有，属下只见到了县丞的印绶，并不曾见到三公子的印绶。”
　　典韦面无表情的说道。
　　“三公子便是本县县丞！”
　　功曹立刻鼓着眼睛补充说道。
　　“嘶……这就难怪了！”
　　吴良方才“恍然大悟”，拍着手说道，“请三公子恕罪，我属下这些兵士不知三公子官职，另外今夜我宴请诸乡三老本是大事，开宴之前特意交代任何人来了都不得打扰，因此才产生了如此误会，这可真是大水冲了龙王庙，自家人不认识自己家人啊，若是果真知道三公子亲临府衙，他们肯定早就去通知我出门迎接了，哪有将三公子拒之门外的道理，哈哈哈……”
　　“废话少说，就算你不知道，你麾下那些兵士却还说了许多以下犯上的混账话！除非你将那些兵士交出来法办以儆效尤，否则此事三公子必定不会善罢甘休！”
　　功曹见吴良对朱鲁如此态度，还倒吴良是怕了朱鲁，怕了朱家，当即又不依不饶的喝道。
　　说完还不忘邀功似的看了朱鲁一眼，随后得到了朱鲁一个赞许的目光，顿时眉开眼笑，尾巴都快翘上天去了。
　　“正所谓不知者不罪，我想三公子也不是这种斤斤计较的人吧，不过……”
　　吴良又笑了笑，看向这个功曹时，脸色却是瞬间冷了下来，盯着他的眼睛问道：“我正在与三公子说话，阁下屡次三番插嘴是何道理？敢问阁下姓甚名谁，又是何官职？”
　　“这……”
　　功曹没想到吴良忽然将话锋转到了自己身上，尤其被吴良如此盯着，心中自是略微有些没底，不过想到自己背后站着的就是朱鲁，当即又挺起胸膛仰起头，语气不屑的道，“我乃本县功曹，唤作焦望，如何？”
　　“那么，你可知我是谁？”
　　吴良又问。
　　“区区一个新来的县令……”
　　功曹撇了撇嘴，背起手来换了个舒服的站姿，又道。
　　结果话还未说完。
　　“来人，给我拿下！”
　　吴良已是忽然一声轻喝。
　　接着不待任何人反应，典韦已是两步冲上前去，不由分说一巴掌便拍在这名功曹腮帮子上。
　　随着几颗牙齿与一口血沫飞出，这名功曹已是原地打了几个圈，随后如同一头死猪一般软软的倒在了地上。
　　几名瓬人军兵士紧接着跟了上来，用早已准备好的麻绳将其捆了一遍，也是如同拖一头死猪一般，将他向府衙内拖去。
　　整个过程就在呼吸间完成，一气呵成！
　　！！！
　　看到这一幕，在场所有人都吓了一大跳，任谁都没有想到吴良竟会当着朱鲁的面突然发难，而且下手不留任何情面，甚至都不给人反应的机会。
　　甚至朱鲁连一句“住手”都没来得及说出口，人就已经抓完了。
　　“三公子，你刚才也听到了，此人身为区区一个功曹，明明知道我是新来的县令，却还敢对我吆五喝六，这才是真正的以下犯上，而且证据证人都有，我也是按章办事。”
　　吴良却又看向一脸惊愕的朱鲁，淡然一笑道，“我的人是不知者不罪，此人却是明知故犯，那便是罪上加罪，罪加一等，我绝不能姑息，你觉得呢？”
　　“……”
　　朱鲁动了动嘴唇，但此刻他已经有些搞不清吴良到底想做些什么，尤其看到典韦刚才的身手，心中竟是有些怯了，不知应如何作答。
　　这就是个典型的欺软怕硬的草包……难怪朱家自己都瞧不上他。
　　看到朱鲁如此状态，吴良心中已经给他定了性。
　　接着目光又瞟向朱鲁身后那几个衣着显然不是佣仆身份的人，来带其中一人面前，笑呵呵的问道：“敢问阁下又姓甚名谁，是何官职？”
　　“我……”
　　那人顿时目光躲闪，有些慌乱的同时，连忙向朱鲁投去了求助的目光。
　　“说！”
　　吴良喝道。
　　那人身子顿时颤了一下，连忙躬身行礼道：“回、回禀县令，小人是本县的县尉，唤作施勇，小人实在不知县令已经到来，未及时拜会县令，请县令恕罪。”
　　“不知道么？方才那功曹说话时，你总该听到了吧？为何非要我找上你，你才连忙赔罪，你眼中还有我这个县令么？”
　　吴良笑眯眯的反问。
　　“这……”
　　县尉顿时无言以对。
　　“你不要欺人太甚，这些都是雍丘县的重要县吏，许多事务仍需他们去办！”
　　眼见吴良并不打算就这么善罢甘休，朱鲁终于没办法再坐视不理，上前一步试图制止吴良再动他的人。
　　哪知听了他的话之后，吴良却是咧开嘴露出满口白森森的牙齿，笑眯眯的说道：“请三公子稍安勿躁，公事是公事，私情是私情，两者不可混为一谈，我虽与三公子一见如故，但有些事仍需秉公处置，县丞的事，咱们最后再说。”
　　“你！你敢！”
　　朱鲁一听吴良这是还打算对他下手，脸色“唰”的一下就白了下来，不自觉地向后退了一步。
　　“呵呵。”
　　吴良却已经不再理他，继续喝道：“来人，将这目无上司的县尉给我拿下！”
　　“啪！”
　　典韦立刻又冲上来一巴掌将那县尉打翻在地，那干净利索又富有爆发力的巴掌，竟令吴良不自觉的想起了后世一个叫做“马东锡”的人，实在痛快。
　　看到这一幕。
　　剩下的令史、狱掾、厩驺与仓吏更是吓得脸色煞白两股战战，眼见朱鲁根本无法护住他们，哪里还敢继续在哪里撑着。
　　吴良的目光才刚瞟过来，既然便立刻伏倒在了地上，连连告饶起来：“请县令恕罪，我等知错了，我等再也不敢了，请县令手下留情，我等日后定当尽心尽力为县令办事。”
　　“你们是不是以为，不管什么阿猫阿狗都有资格为我办事？”
　　吴良笑着问道。
　　“小人不敢！小人有眼不识泰山，小人知道错了，请县令恕罪……”
　　几名县吏又是连连叩头，谁都不敢抬起头看来吴良一眼。
　　“死罪可免，活罪难逃。”
　　吴良转过身去，语气冰冷的道，“拿下，明日全部谪为奴役！”
　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”
　　不消片刻，四头死猪就这样被捆进了府衙。
　　不过挨打还是小事，谪为奴役才是真正的狠招，运气好这辈子或许还有机会脱了奴籍，运气不好……这辈子也就只能像牲口一样活着了，简直生不如死。
　　“……”
　　八名三老在一旁看着，此刻心脏正在扑通扑通的狂跳。
　　他们很庆幸之前没有忤逆吴良，否则若是惹了这位新县令，朱三公子也保不住他们，他们这一大把年纪如何经得起这般折腾？
　　不过这位新县令到底什么来头，竟敢如此不给朱三公子面子，听那话里意思似乎还打算连朱三公子也一起惩治？
　　“朱县丞？”
　　办完了这些县吏，吴良终于再一次看向朱鲁，脸上挂着古怪的笑意。
　　尤其这忽然改口的称呼更是令朱鲁胆寒。
　　若是还叫他三公子，那便是还将他当做朱家的公子，而一旦叫他“朱县丞”，便是要对他秉公处置了。

第一百七十五章 杀人诛心（第一更）
　　“你要做什么？你若敢治我，朱家定与你势不两立！”
　　见吴良终于看向自己，还叫自己“朱县丞”，朱鲁此时心中惊骇至极，已是有些站不住，一边连连向后退却，一边对自己随身携带的佣仆喝道，“还不护我周全？！”
　　“这……”
　　这些佣仆见那些县吏在吴良面前都落得那般下场，心中自是不敢与吴良为敌，但身为朱家的佣仆，他们又不敢不听命令，否则事后一样要死。
　　于是一个个只得苦着一张脸，硬着头皮挡在了朱鲁面前。
　　不过他们随身携带的兵器却是全部垂向地面，没有一个人敢将兵刃朝向吴良与瓬人军。
　　毕竟不管是吴良此前表现出来的狠辣，还是典韦与瓬人军表现出来的勇武，都已经彻底震慑到了在场的所有人。
　　更何况瓬人军有百余人之众，他们全部加起来也就一二十个人，谁敢乱来？
　　“拿下！我倒要看看朱家有多大的胆子，竟敢率人攻打府衙行不臣之事！但有人敢反抗一下，先将领头的三公子就地正法，以儆效尤！”
　　吴良已经看出了那些佣仆的胆怯，知道他们只是做做样子，因此也不想为难与煎熬他们，当即一声令下。
　　“哗啦——！”
　　瓬人军立刻倾巢而动，如同虎狼一般扑向朱鲁与那群佣仆。
　　听到吴良命令的内容。
　　朱鲁当时汗毛就竖了起来，眼见瓬人军气势汹汹而来，连忙大声喊道：“我降！我降了！请县令手下留情啊！你们这些混账还愣着干什么，速速放下兵器，谁也不许抗拒！”
　　朱鲁怎能不怕？
　　他长了这么大没听说过这么与众不同的命令。
　　哪有属下佣仆胆敢反抗，便要将主人就地正法的道理，吴良这分明就是将他当作了手上的人质，简直不合道理！
　　“……”
　　八位三老看到这一幕，也是大吃了一惊。
　　他们原本以为吴良教训一下朱鲁手下的那几条“狗”业就算了，无论如何都没想到吴良竟真要对朱鲁这个狗主人动手。
　　而且下的还是“就地正法”的命令！
　　这不就是公然与朱家为敌么？
　　哪怕这朱三公子再不成气候，再不被家中看好，说到底也还是朱家的公子，若是什么人都能斩杀朱家的公子，朱家还怎么在陈留立足？
　　所以，一旦此事发生，这县令必定会与朱家成不共戴天之势……
　　如此一来，先有“名士边让之死”，又有“朱家公子被诛”，以朱家在陈留士族之中的影响力，必定会令陈留士族惴惴不安离心离德，陈留恐怕又要出乱子。
　　到时候就要看这位新县令、乃至陈留太守程昱、甚至是兖州刺史曹孟德如何应对了。
　　而他们这些三老，能做的只是老老实实缩回家中尽量苟命，事后如同水中的浮萍一般随波逐流……
　　不过好在听到朱鲁的命令之后。
　　所有的佣仆便立刻放下兵器伏倒在了地上投降，在没有出现任何冲突的情况，瓬人军已经控制住了所有人。
　　因此，朱鲁也没有被“就地正法”。
　　只是被典韦拎着后领，仿佛拎了一只小鸡仔似的拎到了吴良面前。
　　“县、县令，有话好说，我们此前虽有些小误会，但也是近日无怨远日无仇，我今后不再与你为难便是……”
　　朱鲁此刻惊魂未定，面色傻白嘴唇颤抖，说话都有些不利索。
　　别看他平时仗着家世在雍丘县内耀武扬威，那叫一个不可一世，但遇上吴良这种出手果决、不讲情面的狠角色，欺软怕硬的特质便立刻显现了出来。
　　当然，也可以称之为识时务，好汉不吃眼前亏。
　　“这么说，朱县丞是承认此前的确是在故意为难于我了？”
　　吴良瞬间抓住他话中的漏洞，回头对杨万里说道，“你去取些绢帛与笔墨来，将我来到府衙之后的事情如实书写下来，叫朱县丞签字按手印。”
　　“是。”
　　杨万里立刻照办。
　　“签字按手印？县令，我看就没这个必要了吧？”
　　朱鲁一愣，虽然不是太明白吴良究竟还想做什么，但心里还是紧了一下，总觉得这并不是什么好事。
　　“放心吧，三公子。”
　　吴良却又将称呼改了回来，笑呵呵的说道，“你怎么说也是朱家的公子，我与程昱太守乃是莫逆之交，前来接任之前程昱太守特意嘱咐我给朱家留些情面，所以你大可不必忧心，我对你定然不会像对那群县吏一样处置。”
　　“呼——”
　　朱鲁总算松了一口气。
　　结果这口气还没喘匀，便听吴良又接着说道：“所以我会派人将最近几日发生的事情如实通报朱家，并派人将你革职遣送回朱家，至于朱家要如何处理此事，那就是你们的家事了，与我无关。”
　　“！！！”
　　一听这话，朱鲁的心脏又瞬间凉了半截。
　　杀人诛心！
　　这无疑就是杀人诛心啊！
　　朱鲁原本在朱家就不怎么受待见，如果这次又因为这么点小事反被新来的县令革职遣送回家，无疑便是大大的丢了朱家的颜面，以他父亲的脾气，虽不至于直接将他赶出家门，也一定会彻底将他放弃，从今以后再无一丁点出头之日。
　　更何况，在这之前，朱家还特意派人来告诉他不要与这个新县令为难。
　　那便是错上加错！
　　没有本事，还不听家令。
　　这样的人对于朱家来说与废物无异！
　　可以想象，从今以后他便会被当作废物一般圈养起来，给些吃食养着便是，可能连门都不让他再出，免的出去丢人现眼。
　　如此一来他便再也无法过上此前在雍丘县这自由自在、富足潇洒、人人追捧的好日子了，与坐了监牢也没有什么区别，简直生不如死。
　　这事可并非没有先例。
　　他那个曾经勾结外人试图与父亲分家的叔父，便已经在家中后院养了几十年。
　　虽然现在还活着，但却活的人不人鬼不鬼，与牲口无异，还不如死了算了……
　　“请县令恕罪，我知道错了，我再也不敢了，请县令务必不要将我革职遣送回家，你想要什么，黄金？美人？你只管提出来，只要是我能拿的出来的，一定尽量满足，只要县令不将我革职遣送回家，叫我做什么都可以！”
　　此时此刻，朱鲁身上哪里还有一丁点纨绔公子的样子，连忙冲上前来抓住吴良的胳膊苦苦哀求起来，几乎快要跪在地上。
　　“真的什么都可以？”
　　吴良暂时对朱家内部的事情还没有太多的了解，不过看到朱鲁此刻的状态，却也知道此举可能已经抓住了他真正的痛脚。
　　原本他将朱鲁革职遣送回家。
　　其实是想向朱家传递两个信号：
　　一来，他这个新县令可不是好欺负的，叫朱家的人今后收敛一点，最好不要将手伸得太长；
　　二来，要告诉朱家自己无意与其为敌，否则又怎会处置了那些县吏，偏偏将朱鲁完好无损的送回朱家，自己还是会给朱家一些面子的，也希望朱家明白自己的善意。
　　不过朱家最终会做出什么样的反应，还是得看朱家家主朱逊到底是个什么性格的人，又会做出怎样的选择了。
　　有可能便不再提及此事，从此双方相安无事，各走各路；
　　也有可能因此怀恨在心，时常用那种不撕破脸的方式私下搞一些恶心人的小动作，朱家毕竟在陈留经营了许多年，人脉与势力都盘根错觉，这点能力还是有的；
　　当然，还有可能搞出一些其他令吴良感到麻烦的状况……
　　毕竟任何事情都在人的一念之间，不一样的人便会做出不一样的选择，哪怕同一个人都有可能在分秒之间做出截然不同的决定，什么事情都有可能出现。
　　现实有时往往比小说更加魔幻，更加令人无法理解。
　　所以。
　　见到朱鲁的反应之后，吴良心中忽然又想到了另外一个更加稳妥的计划……
　　“当然，你只管说。”
　　朱鲁也从吴良的话中觉察到了一丝转机，忙不迭点头道。
　　“好，那就请三公子先在绢帛上签字按手印吧。”
　　见杨万里已经将绢帛与笔墨取了出来，吴良又冲朱鲁微微一笑，示意道。
　　这玩意儿任何时候都能作为将朱鲁革职遣返的正当理由，这便是朱鲁的把柄，吴良自是要先牢牢握在手中。
　　“这……”
　　朱鲁有些犹豫的向后退了一步。
　　“不签么？”
　　吴良目光微冷。
　　“签！我签！不过请县务必不要将我搁置遣返……”
　　朱鲁陪笑着道。
　　“好说。”
　　吴良点了点头。
　　得到吴良首肯，朱鲁迫于形势，终于极不情愿的在绢帛上签下了自己的名字，又将自己的手印按在了上面。
　　“哈哈哈，三公子果然是痛快人！”
　　将绢帛交给杨万里收起，吴良立刻便变了个人似的，一把搂住朱鲁的肩膀，极为亲近的大笑起来，“其实我刚才只是在与你开玩笑，三公子受惊了，实不相瞒，自第一眼见到三公子时，我便与三公子一见如故，生出了结交之心。”
　　“来来来，请三公子随我进入府衙，咱们今夜把酒言欢，不醉不归。”

第一百七十六章 老童子你收着点！（4000第二更）
　　“这又是……？”
　　躲在一旁一直没敢做声的三老们看到这一幕，又不自觉的露出了一脸的愕然，面面相觑起来。
　　他们活了大半辈子，什么样的人什么样的事没见过，但就是没见过向吴良这般喜怒无常……变脸比眨眼还快的人物，可真是活久见。
　　最开始出来的时候，他就像个善于阿谀奉承的小人，见了朱鲁那叫一个和颜悦色，脸上的笑容几乎要把这寒冬变成暖春。
　　但才说了几句话的功夫。
　　他便又变成了杀伐果断的县令，以雷霆手段将那几个县吏轻松拿下，甚至就连朱鲁都没打算放过。
　　结果又是几句话的功夫。
　　便又摇身一变成了与朱鲁相见恨晚的友人，甚至让人怀疑如果不是现场条件不足，他恐怕就要立刻与朱鲁杀鸡结拜了……
　　结果就在吴良勾着朱鲁快要走进府衙大门的时候。
　　“诸位三老！”
　　吴良却又忽然停下了脚步，扭过头来看向了这群假装不在的三老们。
　　“县令。”
　　三老们连忙陪着笑躬身行礼。
　　他们现在是真有点害怕“吴良们”，不知道现在与他们说话的到底是哪个吴良，这才是最令人背心发凉的事情。
　　“三公子说，方才的事你们谁都没看到，若是有人多嘴出去乱说话，三公子便会不高兴，他若不高兴，有人便会不好过。”
　　吴良似笑非笑的道。
　　“方才有事发生？”
　　“不知道啊，老夫方才见今晚夜色不错，只顾抬头赏月来着。”
　　“我家的牛最近走丢了，方才老夫一直走神思索这牛到底去了哪里，竟未注意此处发生了什么。”
　　“老夫也是一样……”
　　“……”
　　三老们立刻纷纷表态。
　　“既然如此，天色已晚，诸位三老回去的路上多加小心，我与三公子就不送你们了。”
　　吴良笑呵呵道。
　　“县令莫念，三公子莫念，老夫告退。”
　　“告退告退……”
　　三老们哪里还敢在留在此处，当即向吴良与朱鲁施了个礼，逃也是的向远处走去，城内自有他们的佣仆接应。
　　“……”
　　只有朱鲁欲哭无泪的望着他们的背影，心中的不安难以言喻。
　　天呐，谁来救救我啊。
　　鬼才想与此人进府衙把酒言欢，我现在就想回家喝口闷酒压惊，我家有的是好酒，缺这几杯酒么……
　　……
　　将朱鲁安顿到客堂之后。
　　吴良嘴上说是出去安排一下酒肉，却一转身来到府衙后院一间厢房内找到了于吉。
　　于吉自打入伙一来，除了一遇到有可能打起仗来的事就躲的远远的之外，其他方面倒也算是尽心尽力。
　　就像现在，这年近九十的老童子就正点着油灯，躲在房内帮助吴良整理自海昏侯墓中盗来的《齐史》。
　　“公子，你来得正好，我才看了两卷《齐史》，便在其中发现了一些与《太史公记》不同的地方……”
　　给吴良开了门，于吉便立刻引着吴良来到案几前面，要为他展示其中的不同之处。
　　其实于吉已经知道了吴良的真实身份，曹老板麾下的摸金校尉嘛，名义上是瓬人军校尉，实际上就是个盗墓头子。
　　不过于吉并不在意这些，也并未更改了此前的称呼，依旧称之为公子。
　　“不急不急。”
　　吴良心中自是也对这些不同之处十分好奇，不过却也不急这一时，而是笑着说道，“老先生，如今我正有件事需要你来帮忙。”
　　“哦？公子请讲。”
　　于吉微微皱眉说道。
　　“老先生可知什么是摸骨之术？”
　　吴良问道。
　　“自是知道，此乃玄学五术中相术的分支，而老夫的堪舆之术其实也是相术分支之一，谓之地相，可惜与这摸骨之术并无相同之处，因此老夫也仅仅只是知道而已，并不能说出个所以然来。”
　　于吉点头道。
　　“知道就行了，我想请老先生演一回摸骨奇人，随我去忽悠一个人。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　“这……摸骨奇人要怎么演？”
　　于吉有些疑惑的道。
　　“老先生哪里需要演，只需收着点就行了。”
　　吴良笑道。
　　其实通过上回黄巾军的事，吴良与于吉已经达成了共识。
　　以后再遇上类似装神弄鬼的事情，便都由于吉这个专业忽悠人士出马，吴良则退居幕后做个技术指导。
　　如此即可满足于吉的心理需求，又有助于吴良隐藏身份，做一个安静的盗墓贼头子。
　　简直一举两得。
　　……
　　片刻之后，客堂之内。
　　“三公子，容我为你引荐一个人。”
　　落座之后，吴良一边端着酒杯，一边指着居于朱鲁对面的于吉说道，“这位老先生乃是我此前偶遇的一位异士，你可能猜出他如今多大年纪？”
　　“这……年过八十？”
　　朱鲁正在惴惴不安，但见吴良并不去提之前的事，反倒为他引荐起人来，只得硬着头皮猜道。
　　“少了。”
　　吴良笑着摇头。
　　于吉也是一脸笑意的望着他。
　　“难道已年过九十？”
　　朱鲁再猜，神色已是略微有些惊色。
　　这个时代，能够活到八十岁的就是已经是世间难得的老寿星，若是活到九十，那更是凤毛麟角。
　　“三公子可以再猜的大胆一些。”
　　这次换于吉捋着胡须笑呵呵的道。
　　“难道老先生已过百岁不成？”
　　朱鲁心中更惊。
　　“哈哈哈，还是不为难三公子了，老夫如今已活了一百二十岁。”
　　于吉抖了抖胡须，尽显仙风道骨之姿，哈哈大笑道。
　　历史上他在吴会布道的时候，也只是自称年过百岁，如今却直接自称一百二十岁，到底还是没有收着点……
　　“那这位老先生岂不快活成了神仙？”
　　朱鲁下意识的说道。
　　“哈哈哈，神仙可不敢当，老夫只是侥幸学了几门延年益寿、推测吉凶的方术罢了，怎敢以神仙自居。”
　　于吉谦虚笑道。
　　“老先生不必自谦，旁的不说，光是你那摸骨之术的神奇之处便已令我佩服的五体投地，若非得你指点，我这么一个既无家世又无钱财的奴役，如何能够出任雍丘令，更莫说被使君看中提拔成为校尉，我先敬你一杯。”
　　吴良却站起身来恭敬的对于吉敬道，喝完之后接着又说，“不瞒老先生说，我今日才见到三公子，便有一种莫名熟识的感觉，因此稍后还请老先生为三公子摸一摸骨，看看他是否便是我命中的贵人，我今后能不能继续扶摇直上便全仰仗老先生了。”
　　“好说好说，公子善待老夫，老夫也自当尽力而为。”
　　于吉依旧谦虚笑道。
　　然而这几句话，却是再一次将朱鲁震了个惊，一脸惊愕的望着吴良。
　　校、校尉？！
　　他与我年纪相仿，原来不仅是县令，竟还是校尉？！
　　朱鲁身为这个时代的土著，怎会不知“校尉”到底是一个什么样的官职。
　　这虽然是一个军队官职，但论品阶却是与太守同阶，也就是说别看程昱是陈留太守，吴良只是一个雍丘令，实际上两人见了面还真不一定谁要先向谁施礼呢……
　　这就难怪了！
　　朱鲁忽然觉得自己这次怂的并不冤。
　　难怪此人明知道自己是朱家三公子，也敢丝毫不给自己留情面，治起那几个以自己马首是瞻的县吏来更是毫不手软。
　　实话实说。
　　朱鲁甚至觉得，吴良刚才就是真叫属下像对待那几个县吏一般将他打的满地找牙，然后再将他革职遣送回朱家，只要不是直接宰了他，朱家在权衡利弊之后，恐怕也不会为了区区一个他与吴良公开翻脸，撑死了为了挣回些脸面私下做些小动作。
　　然而这还不是最重要的。
　　最重要的是他此前竟只是一个奴役？
　　就因为得了这位老先生的指点，就能得到赏识做了校尉？
　　这简直就是寓言故事里面才有的情节，教人眼红至极……若果真如此，这位老先生哪里还是什么老先生，那根本就是老神仙，活了一百二十多岁的老神仙啊！
　　我若能得到这位老神仙指点，岂不是……
　　正当朱鲁如此想着的时候。
　　“三公子，可否请你受些委屈，教老先生为你摸一次骨，查一查你是否是我命中的贵人，这可是关系到我日后是否能够封侯拜将的大事。”
　　吴良笑呵呵的看向朱鲁，征询着问道。
　　“既然县……校尉有此要求，我怎敢拒绝。”
　　朱鲁自是连忙起身施礼说道。
　　官职与身份就是光环，哪怕同一个人，加上不同的称谓，在人们眼中也是不同的样子，此刻吴良在朱鲁眼中就高大了许多。
　　而且，这事他已是求之不得，巴不得这位老神仙也能给他一些指点，助他也“扶摇直上”一下子，也叫家中的父亲与兄弟们刮目相看。
　　“那老夫便失礼了。”
　　于吉也是起身走上前来，来到朱鲁面前伸出一双手有模有样的在朱鲁头上摸索起来。
　　手法看起来确实挺专业。
　　于吉那一双老手自上而下依次摸过朱鲁的额，印，眉，眼，颧，鼻，口，阁等各处骨骼。
　　只是摸着摸着，他那张老脸却不知为何又微微皱了起来，露出一副十分凝重的表情，仿佛发现了什么不太好的东西一般。
　　“这……”
　　朱鲁近在咫尺，自是将于吉的表情变化看得清清楚楚，心中不自觉的忐忑起来。
　　“老先生，如何？”
　　吴良也是忍不住问道。
　　“请稍等片刻。”
　　于吉并未立刻作答，而是干脆闭上眼睛，又自上而下更加仔细的摸了朱鲁一遍。
　　等到这一遍再摸完之后，迎着吴良与朱鲁期待的目光，于吉却是猛地向后退了两步，躬身便对朱鲁行了一礼，一脸震惊的叹道：“想不到朱三公子竟也是骨骼清奇之人，日后定会有大作为，这可真是巧了，万中无一的巧合啊！”
　　“老先生，此话怎讲？”
　　朱鲁心中一喜，忙不迭追问道。
　　“嗯……”
　　于吉捋着胡须点了点头，道：“老夫方才摸你骨骼，天庭饱满可吃官饭，地阁方圆可掌大权，头圆眼大双眉浓，伏樨骨插天庭中，口角向上法令长，颧骨丰满五指容，鼻直口方无偏斜，无论何处都显示你乃是大富大贵之人，绝不可能只做一个小小的县丞！只可惜……”
　　“可惜什么？！”
　　朱鲁感同身受，已经完全被吊了起来，连忙抓住于吉双臂问道。
　　“接下来的话乃是天机，老夫肉体凡胎道破天机，恐怕要遭天道报应，时候必须举行一场法事才可消除孽障……”
　　于吉欲言又止的道。
　　“请老先生放心，这法事包在我身上，你尽管说！”
　　朱鲁急不可耐的道。
　　“这法事可不是一般人负担的起的，至少需百斤黄金呐，请朱三公子量力而行。”
　　于吉摇头说道。
　　“百斤黄金？”
　　朱鲁顿时一愣，似是算计了一下自己的资产，犹豫了片刻终于咬牙说道，“我出！只要老先生能指点我大富大贵，这些黄金又算得了什么？”
　　“这……”
　　于吉却还有些信不过他，捻着下巴沉吟起来。
　　“老先生大可放心，朱家可是陈留有名的大户，这点黄金三公子挤一挤总归还是拿的出来的，你摸出了什么尽管说，我愿替三公子作保。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　“多谢校尉。”
　　朱鲁连忙感激的向吴良施礼。
　　“既然如此，老夫便直言了。”
　　于吉这才终于点了点头，正色说道，“朱三公子此前之所以屈居此地，也是因为命中少了一位贵人，若能与这位贵人互相扶持，补足命中所缺，便可一举冲破桎梏，自此成为大富大贵之人，莫说一个小小的雍丘县，只怕陈留都困不住他！”
　　“老先生的意思是……”
　　吴良适时接话道。
　　“偏偏公子便是朱三公子的贵人，而朱三公子也恰恰也是公子的贵人，因此老夫才说这可真是巧了，万中无一的巧合！”
　　于吉满面红光的道，“公子与朱三公子分则俱损，合则俱荣，只要二位从此能够精诚合作，必可趋吉避凶，共富共贵，此乃天意，名副其实的天作之合啊！”
　　过了！
　　老童子你过了！
　　不是说了叫你收着点么？！
　　你他娘的再继续胡扯下去，老子就要与这孙子共入洞房了！
　　听到最后这番话，吴良差点没忍住冲上来捂住于吉那张老嘴。

第一百七十七章 齐哀公与“烹刑”（第一更）
　　但表面上，吴良却是一脸惊喜，又仔仔细细的打量了旁边的朱鲁一番，这才十分郑重的对于吉确认道：“老先生说的可是真的？朱三公子果真便是我命中所缺的贵人？”
　　“千真万确，老夫何时欺骗过公子？”
　　于吉淡然一笑，捋着胡须负手而立。
　　“好！真是太好了！这便叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！哈哈哈，难怪我初见朱三公子便觉得他很是亲近，原来一切早已命中注定！”
　　吴良哈哈大笑起来，仿佛此刻他便已经位列三公了一般，那叫一个喜不自胜。
　　“所以老先生……校尉也是我命中所缺的贵人？”
　　见状，朱鲁也是连忙凑过来问道，“只要与校尉不离不弃，我飞黄腾达大富大贵便是指日可待的事？”
　　“此事对于朱三公子而言，反而更加重要。”
　　于吉呵呵笑道，“公子如今已官至校尉，若要再升恐怕便要多费些力气与时日，但朱三公子如今只是区区一个县丞，起点如此之低，运势又压抑如此之久，怕是用不了多久便可立竿见影呐。”
　　“好！若我果真能大富大贵，区区百斤黄金又算得了什么，我愿终身供养老先生，为老先生颐养天年！”
　　朱鲁也是瞬间激动了起来。
　　一双眼睛变得亮晶晶的，就连腰杆也挺直了一些，仿佛已经看到了光明的前程，看到了众人的朝拜，看到自己胜过了家中的几个兄弟，看到了父亲与兄弟们钦佩的目光，看到自己顺理成章的成为了朱家的下一任家主，而且是最伟大的家主……
　　“三公子，你这可就不地道了，我此前已立誓为老先生颐养天年，你怎能前来抢夺？”
　　吴良故意板着脸说道。
　　“这……是我有失考虑了，那我便年年为老先生送上供奉。”
　　朱鲁一愣，连忙改口道。
　　“哈哈哈，这就对了嘛。”
　　吴良这才拍了拍朱鲁的肩膀，十分亲昵的道，“既然你我二人互为贵人，日后自当互相扶持，我姓吴单名一个良字，字有才，我也不占你便宜，你以后你便称我一声有才兄如何？”
　　“有才兄。”
　　朱鲁当即叫出口来，喜滋滋的道，“弟姓朱名鲁，字永康，若有才兄不弃，唤弟一声永康便是。”
　　“永康贤弟？”
　　“有才兄？”
　　“哈哈哈哈……”
　　客堂内传出两人的笑声。
　　自这一刻起，吴良与朱鲁之间的同盟关系便算是初步建立了起来。
　　可以想象，之后不论吴良在雍丘县做些什么，朱鲁不但不会再耍绊子，还会尽可能的为他提供能力范围内的支持。
　　当然。
　　吴良也会略微为他提供一些好处作为回报，叫朱鲁吃到一些甜头，以此来进一步增加朱鲁对他这个“贵人”的依赖，维系这段“同盟”关系。
　　如此一来，朱鲁这个草包便成了他的傀儡。
　　雍丘县境内的朱家势力，便不再是他实施“屯田制”的阻碍，反倒成了他的助力。
　　这个结果绝对要好过将朱鲁革职送回朱家，毕竟，朱家是无论如何也不可能放弃雍丘的，送走了一个朱鲁，朱家肯定还会派新的人来主持大局。
　　倘若派来的下一个人不像朱鲁这么草包，并且还带着一些怨念而来，那么便肯定会给他带来一些麻烦，这可就不美了。
　　……
　　如此与朱鲁在客堂内称兄道弟的饮了一些酒。
　　说白了其实就是吴良与于吉两个人联合起来灌了朱鲁一顿，将他灌得差不多之后，吴良便叫人出去将朱鲁随行的那群佣仆叫了进来，架起朱鲁打道回府。
　　“有才兄！我与你说……我这辈子从来没像今天一样痛快……痛快过……嗝！”
　　“你这个兄弟我交定了……咱们兄弟联手，定可……定可做出一番事迹，教那些凡夫俗子刮目相看……呃！”
　　“改、改日我再备些好酒好菜，你我兄弟二人再痛饮一番……就这么说定了，一、一言为定！”
　　佣仆们小心翼翼的搀着朱鲁朝府衙外面走，结果这货还在那一步三回头的与吴良交心，一副意犹未尽的酒鬼模样。
　　佣仆们暗自心惊。
　　他们实在想不通吴良到底给他们主子吃了什么迷魂药，怎么进去之前还形同陌路，出来就成了相见恨晚的亲兄弟？
　　实话实说，朱鲁与自家的那些兄弟之间的关系，真就没有与吴良这般亲近。
　　他那些兄弟都不怎么看的上他，平时见了也只是简单的打声招呼，连个笑脸都很少给，就算有笑容，笑容之中还带了些鄙夷与不屑。
　　对此，朱鲁心里自是清楚的，不过也只是清楚而已，并从来不敢表露出不满来。
　　“永康贤弟，你喝醉了。”
　　吴良笑了笑，又对这些佣仆嘱咐道，“你们快些将朱三公子带回去，如今天寒地冻风又大，若是中了风可就不妙了。”
　　“是……”
　　佣仆们连忙躬身，朱鲁却是猛地好了一嗓子：“我没醉！我还能喝，今日我高兴，我还能喝，能喝！”
　　“行行行，你没醉，你还能喝，是我醉了。”
　　吴良一边顺着这个醉鬼，一边冲佣仆们使了个眼色。
　　众人连忙合力将朱鲁塞进八抬大轿里面，佣仆们也不敢多说什么，只得一边向吴良道谢道别，一边赶紧抬着轿子走了。
　　回去的路上，见朱鲁已经睡死了过去，佣仆们还是忍不住小声议论起了此事：
　　“这位新县令可不简单啊，这些年雍丘县换了多少县令，我还是第一次见到如此厉害的县令，非但驳了咱们公子的脸面，将公子手下的县吏全部治了，结果回过头来，却还能与咱们公子称兄道弟把酒言欢……”
　　“看得出来，咱们公子今天是真高兴，还从未有人能叫公子直呼痛快哩。”
　　“来了这么一位厉害的县令，雍丘恐怕也要有所不同了吧？”
　　“谁知道呢，反正与咱们也没什么关系，咱们只管服侍好公子便是了，其他的事轮不着咱们议论。”
　　“……”
　　……
　　与此同时，府衙之内。
　　“老先生辛苦了，这《齐史》果然是好东西啊！”
　　看过于吉整理出来的两卷《齐史》，吴良赞不绝口的道。
　　这部《齐史》自西周时期周武王首封吕尚（姜子牙）于营丘立国开始，记录了齐国出现之后的历史。
　　前面的内容虽比后世发现的古籍详尽许多。
　　比如姜子牙来到营丘之后如何杀鸡儆猴平定当地夷国之乱，又如何简化礼节修订政策收拢民心，如何获得征伐之权，成为令齐国成为真正的大国，如何再到齐丁公、齐乙公、齐癸公……等等，桩桩件件都记录的相对比较清楚。
　　但其中的一些大事记与后世历史记载其实并无太大差异，并没有太多需要关注的地方。
　　如此一直到了第五任齐国国主齐哀公，才终于出现了与吴良所知历史截然不同的记载。
　　在吴良所知的历史记载中，这个齐哀公也只出现了只言片语，而且是源于后世《史记·齐太公世家》中的记载：“癸公卒，子哀公不辰立。哀公时，纪侯谮之周，周烹哀公而立其弟静，是为胡公。”
　　说的是齐哀公是齐癸公的子嗣，叫做“吕不辰”。
　　齐哀公继位之后，纪国国君不断向周王进谗言，周夷王听信谗言将齐哀公烹杀，而后将他的弟弟吕静立为齐胡公。
　　当初看到这段《史记》中有关齐哀公的记载时，吴良心中就有许多疑惑之处。
　　《史记》将吕不辰称为“齐哀公”，其实是没有问题的。
　　毕竟《史记》是西汉年间才成的后世史书，但真正的历史上吕不辰的名号断然不可能是“齐哀公”。
　　根据历史帝号王号的规律来判断，“哀”最多只能是死后周王强行给他安上的谥号。
　　毕竟不管是谁在起名字的时候，也不可能在自己的名字里面用上“哀”这么丧的字眼。
　　何况在他前面的几位齐王都已经为他打好了样子，齐丁公、齐乙公、齐癸公……用的都是从十天干中的挑选出来的字，到了他这里忽然就来了个“哀”字。
　　这未免也太突兀了，就好像“鼠、牛、虎、兔”依次排列的时候，后面忽然有人接了个“恐龙”一样，这人脑袋绝对有问题。
　　除此之外，“烹杀”齐哀公？
　　“烹刑”是一种极为残酷的刑罚，受刑者将会被去除衣物，投入近如人高的大锅，并将锅下的柴薪点燃提升水温进行烹煮，刑罚的结束受刑者已经被煮的骨肉分离了。
　　甚至当年周武王讨伐纣王帝辛的时候，还将这种刑罚当做了纣王暴政的证据之一。
　　结果才立国一百多年，周夷王姬燮便敢像纣王帝辛一样因为听信他人谗言，对建立周朝时最大的功臣姜子牙后人、并且还是一国之君动用“烹刑”？
　　何况周夷王在位时，周王室已经处于衰落阶段，有些诸侯已经不来朝贡，而且互相攻伐。
　　而那时齐国则已经成了众诸侯国中的大国，面对如此离心离德的君主，齐国竟会没有任何反应，就这么默默的承受了一切？
　　这些疑问，于吉整理出来的《齐史》中，终于给出了一些解释……

第一百七十八章 上古禁术！（第二更）
　　齐哀公原来还真不号齐哀公，而是“齐壬公”。
　　这个“壬”字其实是取自登基当年的年分。
　　在春秋时期上，十天干指的就是年分，而十二地支指的则是月份。
　　只不过自齐哀公之后，周夷王将他的继任者吕静立为“齐胡公”，这个传统也就不再沿用了。
　　当然，还有其他方面的原因，毕竟天干只有十个，十年一个轮回，这就很容易造成后来的继任者与先王们王号重复，非常有改变的必要。
　　不过这并不重要，吴良更关心的还是齐哀公吕不辰被周夷王“烹杀”的真正原因。
　　这部《齐史》中记载，吕不辰被周夷王“烹杀”确有其事，不过却并非是因为纪国国君进了谗言，而是吕不辰咎由自取。
　　《齐史》中说，吕不辰修习了一种叫做“厌魅”的古老方术。
　　所谓“厌魅”乃是一种十分古老的诅咒方术：“刻木为偶人，昼夜于日月醮之，祝诅于上。”
　　这玩意儿与后世的“扎草人”有异曲同工之妙，只不过“厌魅”用的是小木偶罢了，施咒者在小木偶上写下被诅咒之人的名字与生辰，再经过极为神秘而又复杂的施法之后，在小木偶上面钉钉子便能够令受咒人承受响应的痛苦。
　　这件事不知怎么传到了周夷王耳中。
　　那时虽然还并未定出秦朝之后才确立的“十恶不赦”之罪，但这样的左道方术早已被定为禁术，任何人使用或是修习都将被处以极刑。
　　于是周夷王便将命人吕不辰抓了起来，并在其家中搜出了许多小木偶，这其中竟还包括写了周夷王名字与生辰的木偶。
　　周夷王自是大怒，于是便命人对吕不辰施以了“烹刑”！
　　也是因此，吕不辰在历史上还留下了一个名字，叫做“吕不臣”。
　　不过这个事件到此并未结束，吕不辰被“烹杀”之后，同父异母的弟弟吕静被周夷王封为“齐胡公”接任王位。
　　而吕不辰同父同母弟弟吕山与家眷亲信则是先秘密将吕不辰那已经不能算作尸首的“尸首”接回来进行厚葬，而后便以“利大者疑”的理由怀疑乃是齐胡公吕静向周夷王告密……
　　这点倒也说得通，吕不辰明明有同母兄弟，其他的兄弟也是不少，为何周夷王便偏偏选定吕静为下一任齐王？
　　况且。
　　这立新王的事本是齐国吕家自己的内务，就算周夷王乃是天子，历史上也极少有天子干涉诸侯家中内务的事情，实在不合常理。
　　于是，吕山便与吕不辰遗留下来的家眷亲信便又开始策划除掉吕静为其报仇。
　　两年后，吕山成功设计杀死了吕静，成为下一任齐王“齐献公”，并将齐胡公吕静的子嗣驱逐出境。
　　结果没想到三十多年后，王位传到“齐厉公”吕无忌手中，齐胡公吕静曾经的子嗣竟又杀回了齐国，与齐厉公吕无忌来了个同归于尽。
　　最终，齐国只得另立齐厉公之子吕赤为国君，是为“齐文公”。
　　自此长达四十余年的齐国宫廷内乱才终于结束，齐国上下一心，终于正式开启了自己的春秋霸业……
　　……
　　这部《齐史》暂时就整理到了这里。
　　如果不是看到了《齐史》中的记载，吴良真心想破脑袋都想不到，齐哀公竟是因为这样一个原因才被周夷王烹杀的，简直难以想象。
　　可能是受了后世宫廷剧的影响吧。
　　原本“厌魅”与“扎小人”在他的印象中，就应该是那些后宫嫔妃才会玩的手段。
　　想不到齐哀公一个大男人竟也修习这种东西。
　　而且看《齐史》中描述，齐哀公的“厌魅”似乎还并不是一般的唬人小把戏，而是需要艰苦修习才能成术的奇术。
　　虽然那里面并未举出害人成功的具体例子，被他施了“厌魅之术”的周夷王后来也活的好好的。
　　但看过之后总归还是会给人一种不明觉厉的感觉，毕竟在那之前这“厌魅之术”便已经被定为将被处以极刑的禁术，这也可以从侧面说明它很有可能真实存在过，并且可能曾经还给人们带来了不小的影响与恐慌。
　　更令人不能细想的是，天朝的海上邻居——倭国也有“厌魅之术”，而据记载倭国的“厌魅之术”便是传自天朝，并且就在这个时期前后。
　　并且。
　　齐国因为靠海，海运业十分发达，很早就拥有了与倭国通常的能力，这从另外一个侧面，也证实了“厌魅之术”的存在，并且非要去联系的话，似乎也能与齐哀公的“厌魅之术”强行关联到了一起……
　　除此之外。
　　吴良还自《齐史》得到了一个与古墓有关的重要线索！
　　这上面说，当年吕山与吕不辰的家眷偷偷将其“尸首”接回来之后，就葬在了距离齐国国都营丘不远的薄姑。
　　如今营丘已经改名为“临淄”，而薄姑就在临淄西北五十里的地方，虽然不确定现在这个薄姑叫什么名字，但具体的方位与距离都不会错，这点后世考古界早已得到了证实，吴良不需要怀疑。
　　不过所谓的“齐哀公墓”，后世考古却并未有所发现。
　　也不知道是早就被盗了，还是藏得太深没有被勘探出来。
　　因此就算知道了“齐哀公墓”的大概位置，吴良也不能确定自己能不能找到，更不确定这个墓是否还存在。
　　毕竟，齐哀公死于公元前868年，哪怕是距离他现在所处的东汉末年，也已经相差了上千年。
　　这一千多年的时间里，足够发生许多事情。
　　没准儿“齐哀公墓”已经被盗了不知道多少遍，也没准儿早已坍塌或是深埋地下……谁知道呢？
　　不过吴良还是打算去试试运气。
　　因为现在这个阶段，吕布与张邈这次夺取兖州失败，没有将曹老板的地盘分割开来，临淄那一小块隶属于青州的版图便还在曹老板手中。
　　若是再过个一两年，等袁绍将手伸向青州，这地方就又要易主了。
　　自那之后，直到官渡之战结束，曹老板都不可能再将青州取回来，他也很难得到再去一探的机会。
　　另外。
　　这还是第一座吴良遇到的可能与“上古禁术”有关的古墓，感觉上确实有那么点玄乎，心里还略微有点没底，不过这对他来说也是一次从未有过的体验与挑战，总有一种如果不去看看，以后一定会后悔的感觉。
　　“就这么定了，待开春之后，将雍丘的事情安排妥当，我便带人先去探一探这齐哀公墓！”
　　吴良心中已经暗自做了决定。
　　哪怕最终没有找到齐哀公墓，他也没什么损失，何况刚盗了海昏侯墓，最近一段时间曹老板应该都不会缺少军饷。
　　就算是此行空手而归，对于他来说也不是什么问题。

第一百七十九章 口含茶（第一更）
　　第二日一早。
　　吴良起床之后，先在雍丘县内最靠近陈留郡城的平城乡圈出了一块无主之地。
　　这块地方靠近河流，并且地势较为平缓，除了距离县城与乡镇略微远一些，附近也没什么村落之外，算是一处十分不错的开荒之地。
　　而今乱世之中，这样的好地方其实并不少。
　　只不过百姓都过着朝不保夕的日子，在没有武装力量保护的情况下，谁也不敢贸然跑去开荒，否则不但保不住自己开垦出来的田地，还有极大的可能惹上麻烦，最终落得个家破人亡的下场。
　　除此之外，还有另外一个重要原因。
　　想要种田可不只是有一块田地就够了，还需要种子、耕牛、农具等等一系列的必需品。
　　许多百姓饿极了连种子都已经吃光，农具也都已经拿去变卖，就更不要说耕牛这种连士族与大户都舍不得宰杀吃肉的奢侈品。
　　什么都没有，百姓们就算开垦出一块田地来，恐怕也只能把自己种进去……
　　所以屯田制本质还是将百姓变成自食其力的“打工人”，田地、种子、耕牛、农具由官方提供，老百姓则出人出力，最终的收成双方分成，达到互惠互利的结果。
　　与之前最大的区别则在于。
　　屯田制直接绕过了地主阶级，没有中间商赚差价，双方的收益自然也要比之前可观一些，并且曹老板的曹军将成为老百姓的保护伞，他们的生活也更加稳定。
　　“杨万里，你来一下。”
　　经过仔细的斟酌之后，吴良将杨万里叫了过来。
　　“校尉，何事？”
　　杨万里连忙跑过来施礼道。
　　“你带上于吉去实地考察一下我所画的地点，看看什么位置最适合建造瓬人军营地，然后回来报我，准备开工。”
　　吴良安排道，“另外，办完了这件事，你再带些人去一趟南边的豫州，对那一带的流民进行招募，告诉他们我们这儿可以提供吃食、住处、田地、种子、耕牛和农具，愿意跟着我们过好日子的便登记在册，50人分为一屯，先招募50个屯回来，我自有安排。”
　　“是！”
　　杨万里有些搞不明白吴良到底什么意思，但也没敢多问，回头找上于吉就直接出发了。
　　如此到了路上。
　　杨万里才终于陪着笑凑到于吉旁边，好奇的问道：“老先生，你说咱们校尉到底什么意思？忽然叫我招募两千多个流民回来，还要为他们提供吃食、住处、田地、种子、耕牛和农具，这可是一大笔花费啊，难道最近校尉受了什么刺激，忽然决定做个大善人了？”
　　“此事对于那些流民来说，倒确实是件天上掉馅饼的好事，至少能够顺利熬过这个冬天。”
　　于吉捋了捋胡须，沉吟着说道，“不过在老夫看来，公子应该还有其他的想法，只是暂时老夫还看不透，或许只有等你将人招回来看到公子如何安排这些流民，才能知道他到底在想些什么。”
　　……
　　与此同时。
　　吴良已经带着典韦，拿了一些小礼品来到了朱鲁府上。
　　昨晚喝酒的时候，他便已经问清楚了朱鲁的住址，并且想好了要从朱鲁这些得到些什么，以此来更好的推动自己将雍丘变成屯田制试点。
　　而曹老板赏给他的那近两千斤黄金，便是他的预算。
　　反正曹老板也只是暂时“寄存”在他这里，花起来一点都不心疼，而且如果能够使用这批黄金完成他想要的“转型”，那便是花到了刀刃上，物超所值。
　　到达朱鲁府上的时候，朱鲁因为昨夜醉酒还未起床。
　　但府上的佣仆昨晚已经知道了吴良的身份，更忌惮吴良的手段，因此一见是他便连忙将他请入了府内客堂，又急急忙忙跑去唤醒朱鲁。
　　朱鲁也是丝毫不敢怠慢，简单收拾了一下便连忙来到客堂相见。
　　“永康贤弟，可是扰了你的清梦？”
　　见朱鲁肿着眼泡子，眼睛里面也还有一些血丝，吴良笑呵呵的道。
　　“哪里哪里，有才兄亲自登门拜访，敝舍蓬荜生辉，睡觉哪里有与有才兄把酒言欢重要，来人，把我珍藏的好酒拿上来！”
　　朱鲁俨然已经将吴良当做了最知心的友人，非但没有一丝怨言，反倒极为热情的招呼道。
　　“且慢。”
　　吴良却叫住了他，正色说道：“永康贤弟不必客气，我这次来主要是想与贤弟商议有关共同发达的好事，饮酒恐怕误事。”
　　“哦？既然如此。”
　　朱鲁微微一愣，顿时来了兴趣，连忙说道，“那便以茶代酒吧，来人，沏一壶我珍藏的口含茶来！”
　　口含茶，因汉高祖刘邦而得名。
　　因采茶姑娘每采下一片嫩茶尖，都要尖朝里尾朝外地含在口内，用少女的口液浸泡十余分钟，然后才取出晾晒杀青，因此而得其名。
　　相传刘邦做汉中王的时候，常到依山傍水的茶镇品茶议事，喝的就是这种特制而成的口含茶。
　　“再慢！”
　　吴良连忙又叫住了他，笑着推辞道：“永康贤弟，我是个粗人，实在喝不惯茶这种雅物，要不咱们还是直接谈正事吧。”
　　其实这“口含茶”想起来还挺带感的。
　　但一想到里面蕴含了别人的口液，哪怕是少女的口液，也还是会给吴良一种十分古怪的感觉，实在是消受不起。
　　主要是这些采茶的少女他见都没见过，没有感情基础不说，更不知道容貌如何，再加上采茶少女一般都是佣仆或穷苦人家的孩子，未必有清洁口腔的习惯与条件……
　　这么一想，就又有那么一点恶心了。
　　“那就为有才兄倒杯水来！”
　　朱鲁无奈，只得又对佣仆安置了一句，这才凑过来陪笑问道，“有才兄，你有什么能令咱们哥俩共同发达的好事，快说来听听。”
　　“我昨夜通过三老们了解到，朱家在雍丘县共有两千四百多亩良田，全部由永康贤弟一人操办，永康贤弟可真是年少有为啊。”
　　吴良先是笑呵呵的说道。
　　“有才兄谬赞了。”
　　朱鲁挺了挺胸露出一脸的骄傲，嘴上却谦虚道。
　　“不过经过张邈反叛之后，雍丘县也被抓或是跑了不少佃户，如今还有佃户耕种的良田已经不足三成，来年的收成非但可能大减，还将有大片的良田荒芜，可有此事？”
　　吴良接着又问。
　　“这……”
　　一听这话，朱鲁的脸顿时又垮了下来，咬着牙骂道，“都怪那那张邈实在不是东西，他要反叛就反叛，竟还将吕布迎入陈留，任由他烧杀劫掠，害的我们朱家的产业也受到了不小的影响，什么玩意儿！”
　　“永康贤弟莫急，或许……我有办法能够帮助永康贤弟改变现状。”
　　吴良不置可否的笑了笑，说道。
　　“有才兄说的可是真的？”
　　朱鲁瞬间又来了精神，一脸惊喜的望着吴良，连连说道，“若果真如此，来年朱家在其他地方的产业纷纷缩水，偏偏我这雍丘一枝独秀的话，到时父亲定会对我刮目相看，便是我那些兄弟也不敢再小瞧于我了！”
　　“自是真的。”
　　吴良胸有成竹点了点头，笑道，“而且朱家在雍丘的产业欣欣向荣，雍丘的百姓定然也是安居乐业，这也是一项重要功绩，到时我再为永康贤弟美言几句，永康贤弟怎会还只是个县丞？”

第一百八十章 盐行倒闭（4000第二更）
　　“请有才兄务必将这法子教我！”
　　一听这话，朱鲁当即扑倒吴良面前，急不可耐的求道，“家中那些兄弟皆是依靠朱家的势力，才在陈留郡内混了个一官半职又或是得了些名望，倘若我能不靠朱家便升官发财，便证明我比那些兄弟更加厉害，这是我做梦都想办到的事啊！”
　　“永康贤弟不必如此激动，此事我已有了打算，正是要与永康贤弟共富共贵，因此才会特意登门提及此事。”
　　吴良笑了笑，却是虚着眼睛又道，“不过此事，还要看永康贤弟的魄力与决心。”
　　“只要有才兄肯提携于我，弟有的是魄力与决心！”
　　朱鲁连忙表态道。
　　“那就好。”
　　吴良将朱鲁扶回位子上，这才终于继续说道，“其实此事说难也难，说难倒也不难，请永康贤弟仔细想一想，如今这个局面之下，朱家一不缺田地、二不缺耕牛、三不缺农具，那最缺的是什么？”
　　很显然，佃户大量减少，便一定会有一部分耕牛与农具闲置下来。
　　而这些耕牛与农具大部分本就是朱家的，尤其是耕牛，这个时代一头耕牛最高时甚至价值百金。
　　家中有耕牛的农户，无一例外都是当地的大户，根本就不会成为租种地主田地的佃户。
　　“这……”
　　结果朱鲁细细想了半天，竟开口答道：“最缺黄金？”
　　“噗……”
　　听到朱鲁神一般的回答，吴良差点憋出一口老血。
　　不过这回答细想起来好像也没什么毛病，为了心中大计，吴良还是耐着性子为他解释道：“黄金大家都缺，就没有不缺的时候，不过我说的不是黄金，而是人，是租种田地的佃户，只要有足够的佃户将你的良田耕种起来，才能收起足额的佃租，若今年朱家其他地方的产业纷纷缩水，唯有永康贤弟收到了足额的佃租，永康贤弟便是那一枝独秀……是不是这个理儿？”
　　“对对对，有才兄所言极是，眼下我这里最缺的便是佃户，有了佃户就有了佃租，有了佃租就什么都有了！”
　　朱鲁这才恍然大悟，连连点头表示赞同。
　　“永康贤弟果断聪颖，一点就通。”
　　吴良笑呵呵的说道，“实不相瞒，这佃户的问题我便有法子解决，可令永康贤弟的每一块良田都有人租种，到时候都能收上足额的佃租。”
　　“此话当真，请有才兄不吝赐教！”
　　朱鲁自是大喜，连忙拱手说道。
　　“其实佃户的事倒也不难，为兄替永康贤弟全权操办便是，可以确保春耕来临之际，永康贤弟治下的每一处都有佃户前来租种。”
　　吴良拍着胸脯说道。
　　“有才兄……”
　　听到这话，朱鲁感动的眼泪都快掉下来，紧紧抓住吴良的手道，“你真是我的贵人，这可是帮了我的大忙了啊，大恩不言谢，小弟日后定有所报！”
　　“永康贤弟言重了。”
　　吴良笑了笑，又问，“不知永康贤弟的田地往年都收几成佃租？”
　　“六成。”
　　朱鲁很是详细的为吴良解释道，“其实原来也没这么高，这不最近这些年战乱四起，朝廷征收的地税越来越高，我们原来收上来的佃租连地税都不够缴，也只能跟着一起涨，于是涨着涨着就涨到了六成。”
　　说到这里，朱鲁竟还又补充了一句：“其实我也知道收这么高的佃租，那些佃户的日子很不好过，可这也是没办法的事，我要是不涨佃租，饿肚子的就是自己了。”
　　想不到这个家伙竟还有这份心思……
　　吴良不得不承认，自己之前确实低看他了，这个朱鲁虽然脑袋看起来不怎么灵光，但其实心眼儿并没有想象中的那么黑。
　　当然，这可能也是这个家伙不被朱家家主朱逊看好的原因之一。
　　作为朱家的公子哥，心不够黑那就是地主家的傻儿子，尤其是在这乱世之中，地主家也没有多少余粮，这样的“傻儿子”可是很容易把家给败了的。
　　沉吟了片刻，吴良又问：“那么除去朝廷征收的地税，最后能留在朱家手中的粮食还剩几成？”
　　“不到两成吧。”
　　朱鲁心算了一下，如实说道。
　　“好，那就两成，今年你只收两成佃租，我找人来给做你的佃户，到时候佃租保证进入你手的粮食比往年绝对只高不低。”
　　吴良当即拍板道，“至于朝廷征收的地税，则不用你来管，也由我全权负责，如何？”
　　其实那什么所谓“朝廷征收的地税”……
　　如今群雄割据，陈留既是曹老板的地盘，这税收上去就是给曹老板作为军饷用的，曹老板便是所谓的“朝廷”。
　　而既然是曹老板征收的地税。
　　吴良觉得还是可以略微的慷一下曹老板之慨的。
　　反正按照他的计划，等到收获的季节，雍丘县实施“屯田制”收上来的粮食，绝对会比往年高出许多倍，足可令程昱与曹老板大吃一惊。
　　至于朱鲁这点地税，吴良若是不想害他，只需告诉曹老板此人在他实施“屯田制”的过程中提供了许多帮助，耗费了不少粮食与钱财，朱鲁非但无过反倒有功，顺便还能够履行此前的承诺，为他要个一官半职也就是一两句话的事。
　　当然。
　　也不是完全就将朱鲁的地税免了。
　　他打算与招募回来的屯民四六分成，屯民拿六，他拿四。
　　如此将其中一部分屯民安排去朱鲁的田地种耕作，他就成了一个劳务派遣公司，还能够为曹老板赚回两成的地税。
　　而定下四成的佃租，在当今的时局之中，放眼天下也绝对找不到比这更良心的了，更别说在庄稼长成之前，还有人负责那些屯民的饮食与住所，这对于他们来说简直就是天堂。
　　其实吴良知道，在天朝上下几千年的封建社会中，四成的佃租都绝对不能算是低的。
　　但时局不同，有些事情也应该相应的做出改变。
　　就像这佃租，真心不是定得越低越好。
　　而是最好选择一个统治者和老百姓都能够接受的适中点。
　　太高或是太低，只要有任何一方心中有所不满，制度都会快速崩盘，时局都只会更加混乱，苦的还是百姓自己。
　　历史上曹老板实施的“屯田制”，也只有在官民五五分成的时候，才稳定了几十年的时间。
　　等到了曹魏后期，剥削逐渐严重起来，分成比例甚至达到了官八民二的程度，再加上屯田土地又不断被门阀豪族所侵占，便出现了屯民大规模的反抗与逃亡，“屯田制”自此彻底崩盘了。
　　而吴良之所以定为四六开。
　　也是故意给曹老板留了一些操作的余地，这就像是讨价还价，如果一上来就是五五开，曹老板肯定还想再往上调一调挤一挤。
　　倘若是曹老板亲自将分成比例从四六开调到五五开，便又会觉得已经占了些便宜，今后也会适当调的慢一点。
　　这是吴良唯一能够做的。
　　他知道自己做不了什么救世主，能做的只是在满足自己目标的同时，尽可能的减缓屯田制的崩盘与剥削程度，最起码可以令这些屯民们多过上一段安稳一些的日子。
　　正所谓。
　　兴，百姓苦。
　　亡，百姓苦。
　　只要有人的地方，便少不了剥削，这是永远都没有办法解决的社会问题。
　　“那我岂不是就什么都不用做，只管收租便是了？”
　　朱鲁一愣，天底下竟还有这样的好事？
　　而且到手两成的佃租，肯定要比此前的“不到两成”多！
　　“当然不是，在此期间永康贤弟需要为我提供一些其他方面的支持，你手中的耕牛与农具都需无偿借给我调配使用。”
　　吴良终于将自己此行的目的说了出来。
　　“这是自然，这些东西本来就是耕种用的，反正闲着也是闲着。”
　　朱鲁想也没想的说道。
　　“除此之外，永康贤弟还要为我无偿提供耕种的种子，否则我也是巧妇难为无米之炊。”
　　吴良又道。
　　“好说！种子才几个钱，有才兄若是需要，尽管来找我取便是。”
　　朱鲁又是十分大方的说道。
　　“还有。”
　　吴良继续说道，“我为永康贤弟找来的佃户大多都是孑然一身的流民，在庄稼成熟之前，他们恐怕都没有吃食……当然，这些人肯定不能叫永康贤弟养着，我的意思是，永康贤弟可以先预支给他们一些粮食维持生计，待庄稼成熟时，再由我来监督，叫他们如数归还便是，贤弟觉得如何？”
　　“这……”
　　听到这里，朱鲁终于有些犹豫了。
　　他的粮仓虽然有不少存粮，但这一养差不多就要养半年，那可不是个小数目，期间万一出了什么意外，他如何担待的起？
　　“嘶……此事叫永康贤弟一人承担确实不妥，是我有失考虑了。”
　　吴良接着又立刻道，“不如这样，我出黄金，请永康贤弟将粮食半价卖我，如此便是你我兄弟二人各自承担了一半，一荣俱荣，一损俱损，难道永康贤弟还担心我会害了自己么？”
　　“有才兄，真不是小弟小家子气……”
　　听了这话，朱鲁的脸微微有些泛红，连连摆手解释道，“只因此事事关重大，小弟实在不敢妄下决定，既然有才兄是这个意思，那咱们便一人一半，倘若期间真出了什么岔子，小弟好歹对父亲也有个交代。”
　　“理解理解，那此事便如此定下了。”
　　吴良心中暗喜，脸上却是十分郑重。
　　“愿听有才兄安排。”
　　朱鲁拱手说道。
　　完美！
　　白嫖了朱家的耕牛、农具还有种子，养着屯民度过前期最艰难时刻的粮食也可以半价购买。
　　一切都达到了吴良的预期，这一趟真是不虚此行，果然没有将朱鲁革职遣送回去是对的，换一个人来恐怕就没有这么好说话了……
　　不过吴良也并非完全是在糊弄朱鲁。
　　尤其是听到朱鲁刚才对于地税与佃租的看法之后，吴良对这个家伙的感官也是略有改变。
　　这个家伙虽有些愚钝，并且还沾染了一些纨绔子弟的恶趣味，上来就想给自己一个下马威，但他的本质其实并没有想象中的那么恶劣，乱世之中这样的人虽然未必能够称为好人，但也不算是大奸大恶之人。
　　因此在他的吴良计划之中。
　　无论是答应朱鲁的收成，还是答应他的升官，日后都一定会一一兑现，也不算辜负这个家伙对自己盲目信任。
　　另外，在吴良那个更加深远的计划之中。
　　朱鲁这样的人也并未全无用处，以后说不定还有需要合作的时候呢，不能提前把事做绝了……
　　……
　　返回府衙不久之后，杨万里与于吉也回来了。
　　他们已经勘察过了地形，并在地图上标出了于吉使用堪舆之术定下的“风水宝地”。
　　吴良信得过于吉的堪舆之术，自是没什么意见，当即拍板拨款命一部分瓬人军兵士前往指定地点修建营地……这笔花费自然要找如今的陈留太守程昱报销。
　　接下来，杨万里又领命带着一些人南下目前无主的豫州收拢流民去了。
　　如今天下流民不胜繁多，吴良开出这么好的条件只招募2500来人，简直不要太随意，大部分时间其实也就都耗费在路上。
　　做完了这些安排，距离三朝也就只剩下了两天时间。
　　吴良暂时没什么事做，于是便带上典韦与于吉返回了陈留郡城，准备与白菁菁，还有哪些美人们安心过个年。
　　结果进城没多久。
　　吴良又在街上巧遇了王庆。
　　王庆此时虽然仍在戴孝，不过已经换下了孝服，看样子王家老爷子的丧事应该已经办妥了，正式进入了守孝阶段。
　　“见过有才贤弟。”
　　这回王庆脸上的疲态虽然消失了一些，但取而代之的却是满面愁容，说话时嗓音都是嘶哑的，显然上了大火。
　　“余年兄别来无恙，你这是……”
　　吴良望着王庆身后那间正在摘招牌的盐行，有些奇怪的问道。
　　在这个时代，食盐可是贼硬贼硬的硬通货，按理说只要守住这门生意，想要赔本都不容易，怎么就要摘招牌了呢？
　　“唉，别提了。”
　　王庆无奈的摇了摇头，沉沉的叹了口气……

第一百八十一章 杠杆原理？（4000）
　　嘴上说着“别提了”，王庆却已经喋喋不休的开始为吴良说起了王家最近的发生的事情。
　　原来吴良离开陈留不久之后，王庆的父亲王永就忽然生了重病卧床不起。
　　哪知屋漏偏逢连夜雨，陈留太守张邈紧接着又拉起了反曹大旗，将吕布所部迎入了陈留郡城。
　　张邈虽然明面上并未对城内士族动手，但吕布却不是好相与的，时不时便派人前来以“守护陈留筹集军饷”为由对各家各户进行讹诈。
　　尤其是城内似王家这样的三流家族，更是深受其害。
　　每次吕布的人来了都得好吃好喝的伺候着，临走还得拿出些部分家产以示支持，说白了就是破财保平安。
　　后来，曹老板回军救援，吕布与张邈终于被迫被跑路。
　　王庆的父亲王永却也在几天之后咽了气，这使得本来就已经被吕布所部敲诈的并不富裕的王家更是雪上加霜。
　　毕竟，王永是个孝顺的孩子，更是个要脸的人。
　　在这种情况下，他仍坚持要为父亲厚葬，最起码不能低于大父（爷爷）当年的规格。
　　可是钱财不够怎么办？
　　于是王永便将王家在陈留郡经营的五家盐行质押出去了三家，总算勉强凑够了为父亲下葬的钱财。
　　这不，父亲的丧事刚办完，他便带人来摘了招牌，从此这盐行就不姓王了。
　　而盐行本就是王家近些年来最大的收入来源，如今五家没了三家，王家便又向没落迈进了一步，而且是一大步。
　　“唉……”
　　仿佛终于找到了宣泄口一般，一股脑将王家最近发生的事对吴良和盘托出，王庆又沉沉的叹了一口气，苦笑道，“叫有才贤弟见笑了，其实这些腌臜事憋在我心中已有多日，不便对家里人说起，更不便对外人说起，不知为何见了贤弟，却觉得说说也无妨，希望没有污了贤弟的耳朵才是。”
　　“余年兄言重了，这年头，可真是家家有本难念的经啊。”
　　吴良笑了笑，说道，“不过余年兄的那片孝心却是感人肺腑，报上朝廷定可举为孝廉。”
　　其实吴良并不认同王庆的做法。
　　尤其是王家已经入不敷出的情况下，还勒紧了裤腰带连家族产业都质押出去，只为了给父亲一个厚葬的行为。
　　这在吴良看来多少有些可笑。
　　不过这个时代就是流行厚葬，并且尤其看中孝道，再加上王家虽是三流家族，但在陈留郡内也算是有些头脸，不管是出于脸面还是出于习俗，这么做都无可厚非。
　　甚至……
　　吴良还忍不住想问问王庆将父亲葬在了何处。
　　瘦死的骆驼比马大，既然是王家砸锅卖铁搞出来的厚葬，那么陵墓中的陪葬之物必定不会太过寒酸。
　　不过也就想想罢了。
　　他虽是个盗墓贼，但却并非眼中只有钱财的盗墓贼，更不是以掘人祖坟为乐的盗墓贼，这种没有太多考古价值的新墓，若是能留到后世或许还能算个不错的发现，但放在现在，真心无法引起他的兴趣。
　　只是，他不感兴趣，却不代表别人不感兴趣。
　　如今到处都是饿急了眼的人，只要能拿到一口吃的，什么事都做得出来，若是叫这样的人知道刚有人下了葬，而且还是厚葬……
　　“有才贤弟说笑了，如今汉室动荡朝纲混乱，哪还有什么孝廉？我也不过是尽一份心罢了，这钱没了可以再挣，生我养我的父亲却只有一个。”
　　王庆苦笑着摇了摇头，接着又问，“有才贤弟这次回到陈留，是打算长住于此，还是办些事便又要离开？”
　　“如果不出意外的话，应该是要长住了。”
　　吴良笑着说道。
　　“如此说来，今后见面的机会就多了，还请有才贤弟多多照应才是。”
　　王庆拱了拱手，接着又十分坦率的歉意说道，“还有一事，为兄需向有才贤弟坦白，此前初见贤弟时，为兄觉得贤弟乃是异才，日后得了机会定会飞黄腾达，于是便生出些私心，意欲撮合贤弟与胞妹联姻，但实际上，我那胞妹身有隐疾不能……”
　　“余年兄不必多言，有些事过去了就让他过去吧，我理解余年兄的立场，并未介怀。”
　　听到这里，吴良已经知道王庆为什么事道歉，于是淡然一笑将其打断，颇为大方的说道。
　　“原来有才贤弟已经知道了……”
　　王庆愣了愣，有些尴尬的道，“有才贤弟若不介怀，那自然是最好的，改日我定亲自送上些薄礼以表歉意。”
　　“余年兄不必如此客气。”
　　吴良施了个礼道，“我还有些事，改日再与余年兄叙旧如何？”
　　“请！”
　　“请！”
　　两人就此拜别。
　　其实吴良刚才还有心想提醒一下王庆，如今时局动荡，他这么大张旗鼓的厚葬父亲极有可能反倒令父亲不得安生。
　　但最终还是没有讲这种话说出口。
　　有些事虽是好心，但并非说出口就是对的。
　　就像王庆这件事，人家才刚耗费家财将父亲厚葬，立刻便有人告诉他你这么做不对，小心被贼人掘了坟……这得多没有情商的人才会去做这个“好心人”，简直就是讨打。
　　更何况，就算说了又能如何？
　　难道让王庆再将老爷子刨出来，把殉葬品全部回收重新下葬？
　　又或是让王家组织一伙守墓人不分昼夜守护坟墓？
　　这都不现实。
　　前者在这个时代简直是冒天下之大不韪的事，恐怕比没有厚葬父亲引起的社会反应还要严重，王庆直接社会性死亡；
　　后者更不是王家这种处于没落边缘的三流家族承担得起的，养少了不起作用，养多了供不起粮食。
　　所以，不提也罢。
　　还是顺其自然吧……
　　……
　　回到家中。
　　吴良的宅子已是焕然一新。
　　这是经过了过年的一个重要环节——大扫除。
　　此时的习俗叫做“除旧布新”，一般会在腊月二十四举行，那时吴良正在雍丘县公干，于是白菁菁、美人们与陈金水等人便合力将这件事给办了。
　　除此之外，百里香还为家中的每一个人做了一身新衣裳，等着三朝（大年初一）那天再穿。
　　“我们还以为你不回来过三朝了，我倒不在意，只是你的那些小丫头已经盼了好多天，不停的问我你回不回来，我都快被烦死了。”
　　见到吴良，最近都留在宅子里为吴良驯养飞奴的白菁菁，语气还是一如既往的冷漠。
　　不过微微上扬的嘴角，以及话里话未透露出来的丝丝怨念已经出卖了她。
　　“嗯，今天就回来看一眼，明天又要走，这三朝你们就自己过吧。”
　　吴良嘿嘿一笑，故意说道。
　　“哪有过三朝家主不在的道理？！”
　　白菁菁顿时瞪起了一双美眸，愤愤不平的质问道。
　　“反正你又不在意，这么激动做什么？”
　　吴良笑着反问道。
　　“那……那我不是可怜那几个小丫头嘛，她们期盼了那么久，你却又不在家过三朝，你知道她们会有多伤心么？”
　　白菁菁被问的一愣，卡了下壳才俏脸微微泛红的辩解道，“总之，你要是不在家过三朝，就亲自去对她们宣布，不要再叫她们来问我，反正我是随珠人，飞奴也养的差不多了，陈金水等人便能去训，接下来珠子在哪我便要在哪。”
　　“这好办，我这次就在雍丘，暂时用不着随侯珠，明日走时就暂时放在家里吧，你继续留在家中为我养鸽。”
　　吴良又笑眯眯的道。
　　“你！”
　　白菁菁当时脸色就是一变，还想说些什么。
　　不过很快就又通过吴良脸上逐渐憋不住的坏笑察觉到了一丝端倪，气的跺了跺便头也不回的向外走去，一边走一边咬牙骂道：“你这无赖，怎地从来不说一句实话！你在不在家与我何干，便是死在外面也没人管你！”
　　感觉差不多了啊……
　　望着她的背影，吴良心中骚骚的想。
　　现在缺的就是一个契机，只要契机一到，那层窗户纸……哦对了，这个时代还没有窗户纸，所以……还是那层薄膜吧，那层薄膜一捅就破。
　　不过，如何创造契机，也是一个技术活，得好好计划一下顺其自然才是最好。
　　“尹健，你过来一下。”
　　如此想着，吴良心中自是美滋滋的，接着又将陈留本地人尹健叫了过来。
　　“有才兄弟，啥事？”
　　尹健连忙跑过来问道。
　　“这些黄金你拿着，找个工匠给我做成‘压胜钱’，一定要找个手艺好点的，做的细致一点。”
　　吴良将几块马蹄金拿了出来，交给尹健说道。
　　这个时代“压岁钱”就叫做“压胜钱”，不过一般情况下“压胜钱”都是青铜材质，上面刻上一些吉祥话当做一种纪念币来使用，并不能当做货币使用。
　　不过如果是黄金打造的话，不管做成什么都可以当货币使用……
　　“好嘞。”
　　尹健拿到黄金便去办事。
　　这时吴良才注意到，百里香一直拿着一个东西站在门外偷偷向他这边瞄来，可能是看到里面有人，又扭捏着搓着衣角不敢上前。
　　“香儿，进来吧。”
　　吴良笑着向她招了招手，叫道。
　　！！！
　　百里香仿佛正在天人交战，听到叫声立刻仿佛触电了一般浑身一僵。
　　抬头看到吴良正看着自己，这姑娘那张精致的小脸又是瞬间红了起来，站在原地停顿了那么一两秒钟之后，才神色紧张的迈着小碎步跑了过来。
　　“家主……”
　　这次总算没叫错，也真是难为她了。
　　“你手里拿的是什么？”
　　这姑娘性子内向又胆小，吴良实在不忍心调戏她，便没有说什么骚话，而是望着她抱在怀中的一个用麻布包起来的东西问道。
　　“是、是家主教香儿做的模型，不知合不合家主的心意……”
　　百里香瞬间更加紧张，连忙将怀中的东西捧了上来，小心翼翼的放在吴良旁边的桌子上，而后又小心翼翼的退了回去，重新将小脑袋埋了下去。
　　“做了这个模型，又给府上每人添了一身新衣裳，最近又没听话好好睡觉吧？”
　　吴良一边将包裹模型的麻布取开，一边故意说道。
　　“睡、睡了……”
　　百里香俏脸更红，声若蚊蝇的道。
　　看来真叫吴良说中了，这姑娘就除了内向胆小，还是个死心眼，连说谎都不擅长。
　　不过吴良也并未深究。
　　因为他已经看到了百里香做出来的“连环翻板”。
　　确切地说，百里香做出来的根本就不是吴良印象中的“连环翻板”，可能是他描述的不太清楚，他说的是那种已经被后世破解的古墓陷阱，由好几块中间装有轴承的板子组合搭建而成，板子上还会吊上一些重物来维持平衡，有些类似于几个组合起来的天平。
　　而百里香则给他做出来几个平放在一起的倒置金字塔一般的四棱锥体。
　　这几个四棱锥体上也有轴承，不过却不需要像“连环翻板”那样互相组合搭配，每一个四棱锥体倒置过来都是一个独立的“连环翻板”。
　　四棱锥体的底部，便是吴良所说的“板”，平时能够在轴承上保持平面。
　　一旦有重物压在上面，这个“板”便会发生翻转，重物便会从上面落下，而四棱锥体则会像不倒翁一样在晃动两下之后恢复原状。
　　这原理便是用了不倒翁的中心原理，在于“四棱锥体”的局部配重……
　　不得不承认。
　　百里香确实是动了不少心思。
　　她做出来的这个“连环翻板”虽然与吴良所想有些出入，但却并非是不好，实际使用的效果可能还会更好，只是制作起来的工艺要相对复杂一些，需要对这个四棱锥体的衷心进行无数次的微调，才能够做到这一步，并非一般的工匠能够把握。
　　不过这也从侧面说明，百里香很有这方面的天赋，手艺远胜于一般的工匠。
　　只是可能，还需要走一些“捷径”，站在巨人的肩膀上，她才能更好的发挥创造力与手艺，造出超越这个时代的东西。
　　如此想着。
　　“香儿，你做的很好！”
　　吴良首先肯定了百里香的作品，然后正色说道，“从今天开始，我会教你一些不一样的东西，你好好学以后一定大有所为，今天咱们先学一个定理，叫做杠杆原理……”

第一百八十二章 天大的事也不要来打扰我们！（4800）
　　作为一个文科生，其实吴良掌握的物理知识并不多，并且大部分都是一些初中与高中的基础理论知识。
　　也就是像什么杠杆原理啊、牛顿三大定律啊、自由落体定律啊、阿基米德定律啊、三大守恒定律啊、胡克定律啊、动量定理啊、动能定理啊、质心运动定理啊、向心力公式啊……这些个大部分人都能说出来一些的理论。
　　再往深了说，吴良也是两眼一抹黑。
　　甚至就算是以上这些基础理论知识，吴良也有一部分已经还给了老师，回忆一下也只能说出一个大概的意思来。
　　实话实说，这些东西对于绝大多数普通人来说，还真就没什么具体作用，无非就是增进一下对于各种事物与现象的理解。
　　但对于那些能够用知识改变世界的科研工作者来说。
　　却是亟待他们去发掘开脱的宝库，在这些理论知识的基础上，他们创造出了许多人们此前想都不敢想的东西。
　　吴良自己没这个本事，却认为百里香是一个很有天赋的姑娘。
　　只是现在还不确定那些后世研究出来的伟大理论，与这姑娘所掌握的这些古代技艺结合在一起，到底能够碰撞出怎样的火花。
　　因此，吴良觉得非常有必要一试。
　　“杠杆原理……”
　　听过吴良对杠杆原理的描述之后，百里香脸上已经没有了此前的怯懦。
　　这姑娘就那么微微蹙眉站在原地，一双美眸失去了焦点，看样子已经陷入了沉思，应该是在消化与辨证杠杆原理中的知识点。
　　看到百里香的状态，吴良则静静的坐在旁边。
　　非但不继续说话，甚至连呼吸也特意放缓了许多，不愿打扰到她分毫。
　　在他看来，任何一个能够将某个领域有所成就的人，都应该具有这种旁若无人的专注与执着……
　　虽然杠杆原理对于后世的人来说，已是完全不必多想的理论，但对于百里香来说，却是超越了这个时代的知识，甚至可以说是头脑风暴。
　　她可能需要推翻一些自己所知的东西，而后再用杠杆理论去重塑那些刚刚被推翻的认知。
　　不过应该也没有太过超前。
　　因为早在战国时代，墨子就已经对杠杆原理与所观察，《墨子·经说下》有云：“衡，加重于其一旁，必捶，权重相若也。相衡，则本短标长。两加焉重相若，则标必下，标得权也。”
　　这句话说得便是与杠杆原理相同的意思，只是不知道百里香知道不知道。
　　良久之后。
　　“家主，婢子似乎明白了……”
　　百里香终于回过神来，一副恍然大悟的样子望着吴良，兴奋的说道，“如果给家主一个支点，再加上一根足够长的杆子，家主便能够将整个陈留郡城撬起来，是不是这个意思！”
　　好家伙！
　　吴良惊喜的直接就是一个好家伙！
　　这姑娘开口说出的话，竟与阿基米德那句“给我一个支点，我就能撬起整个地球”的名言有着异曲同工之妙！
　　这简直……
　　吴良越发的看好百里香。
　　只是进行了一下简单的科普，这姑娘就能说出这么经典的话来，岂不是说明她与阿基米德拥有者相同的大脑回路？
　　“还有，家主叫婢子做的那个小玩意儿，如果用杠杆原理去做的话，根本不需要像婢子那么麻烦，只需要量好尺寸，再进行一些简单的组合就能够轻易完成！”
　　百里香接着又道，“多谢家主指点，婢子这就去重新做，半个时辰后便能将家主要的东西做出来……”
　　说着话，百里香向吴良施了一礼。
　　接着不待吴良点头便急不可耐的向外面跑去，仿佛要立刻验证自己学到的杠杆原理，向吴良证明她已经掌握了其中的精髓。
　　“回来。”
　　吴良连忙叫住她，让她坐在自己旁边，又给她倒了杯水，笑着说道，“不用了，那小玩意儿对我而言也没什么用，只是抛砖引玉罢了，你先喝口水歇一歇，将杠杆原理好好巩固在心里，明天我再教你一些新的东西。”
　　“家主还有与杠杆原理一样的学问可以教给婢子？”
　　百里香被吴良叫回来之后，本来已经恢复了唯唯诺诺的状态，坐在吴良旁边显得有些手足无措。
　　结果一听这话，却是瞬间又来了精神，眼睛里那黑漆漆的瞳仁中充满了渴望。
　　下一刻。
　　“婢子不用歇息，请家主将这些学问全部教给婢子，婢子一定会将家主说过的每一个字记在心里……”
　　百里香忽然跪倒在了吴良面前，低着头语气极为郑重、仿佛许诺一般的说道，“家主从不打骂婢子，供婢子吃穿，给婢子住那么好的屋子，还传授婢子如此精妙绝伦的原理，婢子的一切都是家主给的，婢子一定不会辜负家主的善待，终有一日定会为家主做出真正有用的东西，令家主心生欢喜！”
　　“……”
　　实话实说，这么有分量的话自百里香这么一个十五岁的小姑娘口中说出来，尤其还是一个平时唯唯诺诺说话都没底气的小姑娘，吴良听着还真是略微有那么点沉重。
　　或许是因为小小年纪便经历过了人间冷暖，才有了如此沉重的心境吧。
　　“起来吧，你虽不累，我却已经乏了，明日再教你。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　“是……”
　　听到这话，百里香自是不敢强求，被吴良拉起来时已经恢复了之前的弱小模样。
　　依旧低着头搓着衣角，内八字站在吴良面前，一副手足无措的模样。
　　“去吧，明日巳时来我房里，我再教你新的东西。”
　　吴良看着可爱，虽然觉得一拳过去这姑娘肯定能哭很久，但却又不忍心这么做，于是只好放过了她。
　　……
　　两日后。
　　大年三十，也就是三朝前夜。
　　吴府准备了充足的酒肉，所有人都汇聚在客堂之内共度佳节。
　　就连有家室的尹健，也在得到了吴良的邀请之后，将一家子带了过来一起。
　　原本这时候是要先祭祖的，可惜在这里吴良没有祖先，也就免去了这个环节，直接从年夜饭环节开始。
　　席间，美人们依次上前给吴良拜年，每一个人都得到了一枚黄金制成的压胜钱。
　　就连尹健家中的几个小孩子也不例外，吴良并未将他们当做外人，每人发了一枚图一乐呵。
　　这可羡煞了陈金水那几个家伙。
　　竟也是纷纷上前给吴良拜年求币，结果自然是被吴良给骂了：“滚滚滚！跟老子要压胜钱？搞清楚你们的身份，老子现在可是你们上司，你们来给老子贺岁，得给老子送礼才是，只有把老子伺候好了来年才能升官知道不？好好的路都叫你们这些臭不要脸的给走窄了，滚！”
　　于是。
　　“哈哈哈哈……”
　　陈金水等人一边挨骂，一边暗暗在心中发誓：
　　来年必须得找个婆娘，生几个大胖小子来领压胜钱，决不能叫尹健专美于前，仨孩子可就是三枚纯金制成的压胜钱啊！
　　典韦与于吉也是在一旁哈哈大笑。
　　不过这并不影响典韦大口吃肉大口喝酒，他面前的案几上已经摆满了空食具，依旧食欲旺盛的紧。
　　自打跟了吴良之后，典韦就再也没有饿过一天肚子。
　　吴良有的是本事搞来吃食，隔三差五就有肉有酒，从来不会亏待自己与自己身边的人。
　　典韦自是更加确定自己跟对了人，不过不喜言语的他并不擅长表达，更不会说什么好听话，一切都在行动中表达。
　　于吉则因为年纪大了牙口不好，吃了一些肉之后就喝起了酒。
　　见气氛融洽，这个老童子许是喝大了，又许是真的心有所触，站起来非要为大家即兴吟诗一首助兴：
　　“辞癸酉兮迎甲戌，
　　人安乐兮度春秋。
　　庐江见兮贵人至，
　　活到老兮也无忧。
　　富贵安乐何处来，
　　不见天上一张口？
　　哈哈哈哈，诸位喝酒，老夫先敬公子一杯！”
　　吟完了这首所谓的诗，老童子满面红光春风得意，却也不忘向吴良举杯邀饮。
　　“瞧瞧！瞧瞧！什么叫觉悟？你们要是有老先生这么高的觉悟，以后何愁没有好日子过？”
　　吴良也是站起身来，哈哈大笑道，“来来来，我们共饮此杯，今夜大家敞开了喝，府上有的是屋子，喝大了回房睡觉！”
　　不得不承认，老童子这首原创的诗将马屁拍到这个地步，吴良都有些自愧不如。
　　他若不是有的抄，还真未必有老童子的水平。
　　这只老狐狸……
　　而反观白菁菁，反倒成了今晚最沉默的人。
　　她一个人坐在自己的案几之后，默默的吃了些肉，而后便有些失神的看着众人欢声笑语，略微有些格格不入。
　　看到这一幕，吴良拎着自己的酒坛来到了白菁菁身边。
　　“菁菁姑娘，有心事啊？”
　　给自己倒上一杯，吴良笑呵呵的问道。
　　他喝的还是此时较为普通的粟米酒，至于自己做的度数略高的蒸馏酒……吴良自己其实是不怎么喝的，萝卜青菜各有所爱，不管曹禀与典韦怎么觉得蒸馏酒好喝，他还是觉得度数低一点的粟米酒更可口。
　　“没有。”
　　白菁菁兴致不高的道。
　　“想家了吧？其实我也想家了。”
　　吴良已经看透了她的心思，竟也是诗意大发，沉吟着叹道，“‘独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲’，今夜我也万分想念家中的亲人，想念家中的一切，可惜……可能永远都回不去了。”
　　“诗是好诗，可惜从你口中说出来的话，我是一个字都不会信的。”
　　白菁菁闷闷的抿了一口酒，没好气的道。
　　她已经不知道因为吴良做了多少次汪汪汪了，若是再轻易信他，那就真是汪汪汪了……再说，她早已知道吴良是孑然一身，哪里还有什么家与亲人。
　　不过这一次。
　　吴良说的却是实话，发自内心的大实话。
　　来到这个时代之后吴良还从未像今天一样想家，往年的这个时候，父母早已准备好了年夜饭，其中最重要的就是那盘象征团团的饺子，一家人就这么一边吃着年夜饭，一边看着电视里的春节晚会。
　　虽然席间会被父母逼婚，会被与别人家的孩子比较，会被唠叨工作与生活上的事情，但那就是家的味道，永远是那么的窝心。
　　而今年……请恕儿子不孝了。
　　想着这些，吴良的鼻子不自觉的酸了起来，眼眶微微泛红，只得将杯中的酒浆一下子灌入喉咙：“这酒真他娘的辣！”
　　“辣么？”
　　白菁菁诧异的看着吴良，不知是不是感受到了一些什么，也端起自己的酒杯抿了一口，随后便道，“你这无赖口中果然没有一句真话，这粟米酒虽有些涩，但也略带了些甜味，怎会是辣的？”
　　“非也，你喝的是粟米酒，我喝的却是我亲手酿制的烧酒，自然不同。”
　　吴良果断扯谎道。
　　“是么？你那烧酒与粟米酒有何不同。”
　　白菁菁看了看吴良手中的酒杯。
　　“更加醇厚更加浓郁，典韦与曹禀都夸赞我这酒乃天外之物，有一首歌谣便是夸赞我这酒的，你听我唱。”
　　吴良故意说道，说着说着竟还真就摇头晃脑的唱了起来：
　　“喝了咱的酒啊，上下通气不咳嗽。
　　喝了咱的酒啊，滋阴壮阳嘴不臭。
　　喝了咱的酒啊，补肾养肝解乡愁。
　　喝了咱的酒啊，见了天子不磕头。
　　好酒——好酒——！”
　　也就是东汉末年还不流行君臣磕头礼，再加上这时候的天子也名存实亡，否则吴良这歌唱出来可就是大逆不道的重罪了。
　　不过这满屋子都是吴良的自己人，就算真大逆不道，应该也不会有人跑去举报。
　　“噗！”
　　见吴良这副搞怪模样，白菁菁终是忍不住嗤鼻笑出声来，“就会作怪，你这酒若真这么好，为何却不给我喝？”
　　“辣嘛，怕菁菁姑娘受不住。”
　　吴良笑道。
　　“你能受住，我便能受住，我看你就是小器。”
　　白菁菁自是不信。
　　“你要这么说我可就不爱听了，我是那种小家子气的人么？”
　　吴良当即一脸不爽的辩道，“既然如此，我便与菁菁姑娘打个赌，我这酒若真是辣的，菁菁姑娘哪怕不喜，也要连罚三大杯，这酒若是不辣，我便自罚三大碗，菁菁姑娘可敢接受赌约？”
　　“哼，你又唬我，我才不信，你拿来我一尝便知！”
　　白菁菁一方面好奇，一方面也不肯轻易服输。
　　“说好了啊，愿赌服输！我这壶烧酒喝没了，再去给你拿一壶子满的来！”
　　吴良果断将自己剩下的那半坛子粟米酒推到一边，当着白菁菁的面来到典韦身边，拎起一坛子烧酒给白菁菁倒了一杯。
　　“菁菁姑娘，请品尝吧！”
　　吴良做了个请的手势。
　　“嘁！”
　　白菁菁见他拿的就是典韦喝的酒，自然不能怀疑吴良做了假，先是端起酒杯在琼鼻下面嗅了嗅，果然嗅到一股与粟米酒截然不同的辛味。
　　于是，又伸出小舌轻轻舔了一下。
　　“嘶——”
　　果然辣！
　　是真的辣，辣中还带着一丝苦味。
　　看到白菁菁皱起的俏脸，吴良已经露出了胜利的笑容，扬着眉毛道：“菁菁姑娘，愿赌服输，请吧？三大杯呦。”
　　“哼！喝就喝！”
　　白菁菁不是个会耍赖的人，竟还真就冷哼一声，咬着牙一口将杯中烧酒灌入了口中，一饮而尽。
　　“菁菁姑娘真是女中豪杰啊，请。”
　　吴良又为她倒上第二杯。
　　又是一饮而尽。
　　“最后一杯，请。”
　　吴良再为她倒上第三杯。
　　心中却是暗忖，看不出来这姑娘真心好酒量啊，连曹禀都顶不住三大碗，这姑娘已经连喝了两大杯，却依旧面不改色。
　　正如此想着。
　　“咕咚！”
　　只见白菁菁白皙修长的脖子涌动了一下，第三杯酒已滑入肚中。
　　“嗝！”
　　等这杯酒再下了肚，白菁菁打了个酒嗝，眼神已经快速迷离起来，身子也开始微微晃动，如此坚持了片刻之后。
　　“这酒果然是辣的……”
　　卷着舌头含糊的说了这么一句话，白菁菁终于倒了下去。
　　吴良见状顺势将其扶住。
　　然后扛起来便快步出了客堂，向自己的物资走去，一边走一边对众人说道：“你们先吃着喝着，我与菁菁姑娘倦了，先回房去睡，天大的事也不要来打扰我们。”
　　“……”
　　客堂内瞬间安静了下来。
　　众人望着吴良与白菁菁的背影，一时之间竟没反应过来刚才究竟发生了什么。
　　只有尹健与自己内人很快便相视一笑，脸上随即露出了暧昧与祝福的笑容。

第一百八十三章 白菁菁的千层套路（第一更）
　　回到自己房间，吴良先将白菁菁放倒在自己床上，而后又回身将门闩插好，这才重新坐到了床边。
　　此时白菁菁白净细腻的脸上，终于爬上了些许红晕。
　　她那修长的睫毛微微的颤动着，仿佛正在做什么美梦。
　　她那微翘的粉唇微微的张开着，水润之中透着几分诱惑。
　　她那隆起的胸腔伴随着呼吸微微起伏，吴良比任何人都知道她其实是有料的，只是这个时代的装束将其隐藏了起来。
　　“咕噜……”
　　吴良内心激动，竟有些不知从何下手。
　　来到这个时代的第一次，终于要在今晚付诸行动，摒弃掉童子之身了……
　　吴良感慨了一番，终于还是慢慢的伸出了手，这只手微微有些颤抖，只因这样的事对于他来说也是破天荒的头一回。
　　这与前世“我就抱着你什么都不做”与“我就蹭蹭不进去”那种两者清醒状态下的欲拒还迎小情趣完全是两回事，心中不自觉的浮现出一丝罪恶感……尽管这种罪恶感其实还伴随着些许刺激。
　　终于。
　　吴良的手摸到了白菁菁领口的布扣。
　　“嗯……”
　　白菁菁随之发出一声鼻音，一对柳眉微微蹙了起来，不过也仅仅只是扭动了一下修长的脖子，将头偏向了背对吴良的一侧。
　　吴良静静等待了片刻。
　　见白菁菁并未醒来，他终于又轻手轻脚的解开了那颗布扣。
　　白皙修长的脖颈呈现在吴良面前，就连喉咙处的细微涌动也看得清清楚楚。
　　吴良用手背轻轻划过白菁菁脖颈上的皮肤，细腻而又润滑，伴随着些许体温，这触感很是温暖令人心动。
　　吴良的呼吸逐渐变得沉重起来，手慢慢的向下一颗布扣挪动。
　　就在这时。
　　？！
　　一双手忽然抓住了吴良的手。
　　吴良做贼心虚下意识的缩手，可这只手却被牢牢抓着，一时之间竟无法挣脱。
　　与此同时，白菁菁已经转过头来，睁着一双美眸盯着吴良的眼睛，美眸之中挂满了难以言喻的复杂目光。
　　“吴有才，你……又要救我了么？”
　　轻启粉唇，白菁菁发出了舌头打卷的含糊声音。
　　“啊？哦，菁菁姑娘方才又昏了过去，所以我……”
　　吴良也不确定白菁菁此刻是否清醒，喝酒喝到舌头打卷的人未必就是不清醒的，有些只是身醉了，心却未醉。
　　“谢谢你……你能不能过来，陪我躺一会……”
　　白菁菁接着又道。
　　艾玛！
　　吴良顿时裆下一颤，这肯定是心醉了吧？
　　所以白菁菁竟打算化被动为主动，给他好好上一课？
　　当然，也可能是真情流露。
　　你懂得，毕竟他已经救了白菁菁两回，按照许多小说的套路，白菁菁排除万难对他以身相许也完全是顺理成章的事。
　　也许白菁菁早有这个打算。
　　只是身为一个姑娘脸皮子太薄不便太过主动罢了，如今借着酒劲付诸行动，也完全是情理之中的事……
　　如此想着。
　　吴良便这么被白菁菁拉着一只手，顺从的躺了下来。
　　结果才刚刚躺下，还没来得及转过身去。
　　？！
　　他便忽然又被白菁菁自身后紧紧抱住。
　　白菁菁的身子紧紧贴着吴良的后背，俏脸也紧紧的靠在吴良的肩膀上，就这么紧紧的抱着一言不发。
　　屋子内只能听到两个人呼吸的声音。
　　呼吸逐渐沉重，气氛有些微妙。
　　吴良很想回头看看白菁菁此刻的表情，但白菁菁却抱得很紧，不给他一丝机会……实际上只要吴良肯用力，便能够从白菁菁的怀抱中挣脱出来，但他并没有这么做。
　　良久之后。
　　“吴有才……”
　　白菁菁忽然又叫出了吴良的名字。
　　“嗯。”
　　吴良应了一声。
　　“我是守墓人，是白家的女儿，你还记得……我与你说过白家的祖训么？”
　　白菁菁语气深沉的问道，伴随着她轻柔的声音，丝丝夹杂着酒味的热气触碰着吴良的脖子，有些暖也有些痒。
　　“……”
　　吴良没有回答，白菁菁也并不等待他回答，只是继续自问自答道：“白家的女儿不得出嫁，不得与外人通婚，更不得留下子嗣。”
　　“其实我知道你的心思，虽然你是个彻头彻尾的无赖，但我不知怎么了，有那么几回竟也对你……你是盗墓贼，我是守墓人，我们的立场明明是对立的，你为什么总要来招惹我？”
　　“你这无赖、无赖、无赖……无赖！”
　　说到这里，白菁菁每骂一声，便用一只粉拳在吴良身上锤一下，语气中充满了的抓狂与无奈，宛若复杂的心境。
　　“吴有才，从今往后，你能不能不要再来招惹我，我怕我会受不住……”
　　打完之后，白菁菁的声音忽然又沉重了起来，轻轻说道，“我既是白家的女儿，便必须遵守白家的祖训，我们是永远不可能有结果的，假如有一天我真的受不住了，便只能远离这个地方，叫白家派新的随珠人前来接替，我永远都不会再见你，我不能做白家的不孝女，更不能做那种大逆不道的事情。”
　　“如果还有来世的话，我希望你不再是盗墓贼，而我，也不再是白家的女儿……”
　　吴良默默的听着，忽然感觉肩膀处的衣物有些湿润。
　　他也不确定白菁菁这是哭了，还是在他肩膀上吐了……应该不是吐了，因为没有呕吐物的难闻气味。
　　身后。
　　白菁菁确实是流了不少眼泪。
　　虽然不知是不是真情流露才会落泪。
　　但同时，她的眸子之中还划过了一抹狡黠，可惜……吴良看不到。
　　“菁菁姑娘……”
　　此时此刻，吴良也不知该说些什么好，霸王硬上弓的兴致也随之少了许多。
　　他动了动身子，试图转过身去与白菁菁说些交心话，安慰一下这个在“祖训”与“爱情”之间苦苦挣扎的可怜姑娘。
　　唉，也是苦了她了……
　　“不要动！”
　　白菁菁却立刻将他抱得更紧，仿佛生怕一松手便会失去他一般，“吴有才，你知道么？不知从何时开始，在你身边我才能感到安心，仿佛只要有你在，就算天塌下来你都能保护我，就让我这么抱着你安心的睡一夜，好么？”

第一百八十四章 不违背祖训的新鲜法子（4000第二更）
　　没有人知道，白菁菁现在心中有多紧张。
　　刚才被吴良放到床上的时候，她就已经恢复了一部分神智，然后立刻便意识到大事不妙！
　　这不是自己的房间，不是自己的床，而是吴良的房间，吴良的床，这个无赖竟要趁自己醉酒的时候趁虚而入？！
　　然而酒精的作用却还在体内肆虐，使得她只觉得天在旋地在转，根本没有办法完全控制自己的身体。
　　白菁菁自是心中大惊。
　　此时的她根本就无力反抗……其实就算完全清醒的时候也未必便能够反抗吴良，但起码那时候吴良不会胡来！
　　或许……
　　那时白菁菁心中还抱有一丝侥幸，或许吴良只是将她带回来歇息，并没有其他的非分之想。
　　于是白菁菁故意将头侧了过去，免得吴良看到她脸上神色的变化，察觉到她已经有了意识，想进一步观察吴良的举动。
　　没想到，吴良竟真的来解她的衣裳？！
　　这个无赖！
　　终于，在吴良要接第二颗布扣的时候，白菁菁再也无法忍住，连忙伸出手来抓住了吴良那只正在解她布扣的手。
　　白菁菁急中生智。
　　再加上跟着吴良办了这么多事，不但从吴良身上学到了一些手段，也更加了解吴良到底是一个什么样的人。
　　所以，她临时决定演一出苦肉计！
　　如此不但有可能解除当前的危机，还有可能一劳永逸打消吴良对自己的觊觎，从此以后再也不用担心这种事情的发生。
　　于是，便出现了刚才的一幕。
　　唯一的意外则是。
　　当她说出以后要永远离开这个地方，永远离开吴良的时候，不知道为什么心里竟会莫名的刺痛，鼻腔也莫名的酸楚，眼泪竟不受控制的流了下来，而且越流越多，拼尽全力也没有止住。
　　“如果还有来世的话，我希望你不再是盗墓贼，而我，也不再是白家的女儿……”
　　甚至说出这句话来的时候。
　　就连她自己都有些搞不清楚自己到底是在说真话，还是在说假话，仿佛自己的理智也在酒精的作用下变的混沌了起来。
　　但白菁菁依旧不敢松开吴良。
　　她也不知道自己到底是怎么了，她明明很害怕与吴良发生不该发生的事情，明明确定吴良就是一个彻头彻尾的无赖，明明时时刻刻都在提防着吴良，尽力与吴良保持着距离。
　　可是刚才故意说出来的那些就事论事的“假话”，却是每一个字都像一把锥子刺在她的心上。
　　那些话不就是真实存在的事实么？
　　为什么我会如此难受？
　　天依旧在旋，地依旧在转。
　　白菁菁紧紧的抱着吴良，脑袋紧紧的贴着吴良的肩膀，仿佛在用尽力气与一生中最重要的人或事物进行最后的道别。
　　眼中又不自觉的涌出了泪水……
　　与此同时。
　　“……”
　　听了白菁菁最后说出的这番话，吴良心中的某一个点却是瞬间又被激活了。
　　“我只想抱着你睡觉，什么都不干……”
　　这是多么熟悉的开房七板斧中的一式啊，这七板斧吴良早已聊熟于心，分别是：1我就抱着你睡什么都不干；2脱了衣服吧抱起来舒服；3放心我就摸一下没事的；4我就蹭蹭不进去；5我就进去放一会不乱动；6我就动两下不那个的；7对不起我太冲动了我们不应该这样洗洗睡吧。
　　吴良忽然产生了一种“翌日清晨白菁菁一边抽着烟一边指了指床头柜上的钱对他说：昨晚表现不错，那是给你的过夜费”的既视感。
　　直呼内行的同时。
　　吴良暗叹一声“这年轻人不讲武德”，竟敢趁我精虫上脑的时候套路我？
　　此时再回忆起白菁菁刚才的表现，吴良立刻便察觉到了一些与值得怀疑的地方：
　　1白菁菁早不醒晚不醒，偏偏在他解第二颗布扣的时候醒来；
　　2白菁菁是个性子很烈的姑娘，之前她每次醒来看到吴良有任何异常举动，第一反应都是抽他嘴巴子，而不是护住自己，没有一次例外，这是她的应激反应，就算最终迫于他的淫威没有付诸行动，但起码也应该有一个起手式，但这次却完全没有；
　　3白菁菁居然用小拳拳锤他胸口，这是撒娇吧！
　　白菁菁会对自己撒娇？！
　　你在逗我？！
　　综上所述。
　　吴良觉得白菁菁有很大的可能就是在套路自己。
　　至于目的，当然不是馋他的身子，而是知道他是吃软不吃硬的人，试图用这种方式化解今晚的失身危机！
　　但有一点吴良却不太想得通。
　　他肩膀上浸湿的那一大片毋庸置疑就是眼泪，可据他所知，白菁菁的演技还没有达到那种炉火纯青的程度，根本就做不到想哭就哭想笑就笑才对。
　　所以这又是怎么回事？
　　吴良想不通，也就索性不再去想，故意将计就计道：“菁菁姑娘，你说如果我去盗了白家的祖坟，白家的祖训是不是就不做数了？咱们之间就没有这些阻碍与遗憾了？”
　　“？？？”
　　此话一出，原本还沉浸在紧张与遗憾的气氛之中伤感落泪的白菁菁身子瞬间一僵，原本怎么都控制不住的泪腺也是瞬间关闭了起来。
　　然后。
　　“啊~~~”
　　吴良忽然吃痛叫出声来。
　　因为白菁菁在反应了片刻之后，竟狠狠一口咬在了他的肩膀上。
　　“如果你敢打我家祖坟的主意，我们二人之间确实不再有任何阻碍与遗憾，因为我们之间只有一个能活！”
　　咬完之后，白菁菁还恶狠狠的警告道。
　　只不过打卷的舌头让她说出来的话很没有威慑力，这姑娘确实是喝多了，短时间内回复不过来。
　　“不敢不敢，我就开个玩笑。”
　　吴良一边龇牙咧嘴的揉着肩膀，一边趁白菁菁不备将身子转了过来。
　　四目相对。
　　再一次近在咫尺。
　　此时白菁菁的眼圈微微有些红肿，但却像是画上了眼影一般更加魅惑。
　　睫毛上还有几滴眼泪，伴随白菁菁的眼睛微微颤动，脸颊上也遗留了几抹晶莹，俨然一副梨花带雨的美妙画面。
　　“你……你转过去！”
　　此情此景之下，白菁菁的俏脸瞬间通红一片，一片故作凶恶之状，一边却又目光躲闪，就像一只受惊的小鹿。
　　见吴良不动，白菁菁只得连忙自己翻身。
　　但吴良却已经很是霸道的将她揽入怀中，比她抱他时还要更紧，仿佛要将她揉入身体一般，令她有些喘不过气来。
　　“菁菁，咱们就互相抱着睡一夜，保证什么都不干，好么？”
　　“这话怎么这么耳熟……可是你的手在做什么，为什么要解我衣裳？！”
　　“菁菁，脱了衣裳吧，这样抱着我才能睡的安心。”
　　“不行！等、等一下！你抱就抱，为什么还要乱摸！”
　　“放心吧，我就摸一下，不会有事的，这又不违背白家祖训。”
　　“不要……你、你、你不能再往下摸了，不行，我又要咬你了！”
　　“菁菁，你放心吧，我是有分寸的人……白家祖训只是不许你嫁人，不许你留下子嗣，我答应你，绝不会逼你做出违违背白家祖训之事，再偷偷告诉你，其实我还知道许多新鲜的法子，你便是不用违背祖训亦可与我共享欢愉，我一件一件告诉你，如此这般……”
　　“你这无赖……”
　　……
　　翌日。
　　吴良一直睡到晌午才终于醒来。
　　床上十分凌乱，不过白菁菁已经不在身边了，只有几根遗留在枕头上长长的青丝仍在无声的诉说着昨晚的旖旎。
　　“啊哈——”
　　吴良伸了个大大的懒腰，可能是憋的有些久，昨夜稍微放纵了一些，以至于直到现在还有些困乏。
　　不过吴良信守了诺言。
　　不论昨夜如何放纵，他都保住了白菁菁最后的底线，并未想过逾越。
　　以白菁菁的性子，他知道一旦越过了那条底线，这姑娘一定会被“祖训”压的喘不过气来，就算再留恋也真的会离他而去。
　　而他，也永远不想与白菁菁走到那一步。
　　“家主，你醒来了吧？”
　　应该是听到了吴良伸懒腰的声音，门外传来了鲍柔的声音。
　　无论说了多少遍，只要吴良在家的时候，这姑娘都一定会一大早守在吴良门口，等着他起床便第一时间将提前准备好的热水送进来，伺候他舆洗穿衣。
　　“醒了。”
　　吴良从床上坐起来，穿好内衬后回应了一声。
　　“请家主稍等，婢子这便是换来热水。”
　　门外随之传来急促的脚步声。
　　片刻之后，敲过门得到吴良的首肯，鲍柔才端着半盆温水走了进来，放好之后又拿着洗脸巾、香皂以及刷牙用的杨枝在一旁等待。
　　“柔儿，你看到菁菁姑娘什么时候出去的了么？”
　　吴良一边洗脸，一边问道。
　　“夫人大约辰时从家主房里出来。”
　　鲍柔低头回道，称呼已经改了。
　　之前在白菁菁澄清过后，鲍柔都是称她姐姐的，这下就算白菁菁再怎么澄清，称呼恐怕也是绝对不会再改了。
　　“她去了哪里？”
　　吴良又问。
　　“夫人先回房舆洗了一番，又换了一身衣裳，接着便去了鸽舍，直到现在也没出来。”
　　鲍柔回道。
　　“那么……她可有什么不对劲的地方？”
　　吴良再问。
　　“从家主房内出来的时候，婢子向夫人请安，夫人似是吓了一跳，掩着脸便回房去了，后来婢子又给夫人送去了朝食，夫人也躲着不与婢子照面，只教婢子放在桌上，吃过之后便去了鸽舍。”
　　鲍柔认真的答道。
　　“那就好。”
　　吴良点了点头，彻底放下心来，这说明白菁菁并未因为昨夜的事受到什么伤害，只是脸皮子太薄，有些害臊。
　　“家主，还有一事。”
　　鲍柔接着又道，“陈留王家的王庆公子一大早便来了府上，大喊大叫非要找家主，说是有十万火急的事必须见你。”
　　“十万火急的事……他人呢？”
　　吴良似乎想到了什么，抬头问道。
　　“家主昨夜吩咐天大的事也不得打扰，典力士与陈金水出来制止，他也不听，非要硬闯进来求见家主不可。”
　　鲍柔说道，“于是典力士怕打扰到家主，只好将他与他随行的佣仆全部拿下，捆起来塞上嘴巴暂时放在了客堂，也不知道是不是典力士下手太重，婢子听前去倒茶的燕儿说，王庆公子被捆了以后哭的可惨了，眼泪像珠串似的止都止不住，那几个随行的佣仆见他哭，也跟着一起哭，谁都劝不住。”
　　“这怕是真遇上了大事啊……”
　　吴良微微颔首，随即便加快了洗脸与刷牙的速度，舆洗完毕之后快步前往客堂相见。
　　……
　　客堂之内。
　　王庆正披头散发的坐在冰冷的地面上，浑身上下沾染着污迹，脸上布满了新旧不同的泪痕，眼睛早已布满了血丝，就是这样塞了麻布的嘴巴也依旧在“唔唔唔”的冲典韦叫个不停，将脖子与额头上的青筋都憋了出来。
　　这与平时见到他时那穿着考究、装备整洁的贵族模样简直就是两个人。
　　“快！快为余年兄松绑，今日可是三朝，怎能如此失礼？”
　　见到王庆，吴良连忙跑过去将王庆口中的那团麻布取了出来，典韦听到吴良的话，也是走上前去三两下为王庆松了绑。
　　结果才刚将其扶起来，王庆便立刻又伏了下去，大声哭喊道：“有才贤弟救我啊，我王家遭了大难了！”
　　“余年兄快快请起，究竟出了何事，竟将余年兄逼到如此地步？”
　　吴良又伸手来扶。
　　王庆却死活不肯起来，跪在地上哭天喊地的嚎道：“造孽啊，我王家自问在陈留居住多年，不曾做过什么恶事，铺路修桥皆是尽心尽力，哪想到我父才下葬几天，竟遭天杀的贼人掘了坟墓，非但将墓中陪葬悉数盗尽，便是我父的棺材也被贼人劈开，曝尸荒野啊！贤弟是有本事的异士，请贤弟务必帮我抓住那伙贼人，我定要将其碎尸万段！”
　　果然。
　　吴良此前已经想到了这茬，只是没想到王父的墓会在年夜被盗，这未免也太不分时候了，最起码得让人过个好年不是么？
　　“余年兄莫急。”
　　吴良想了想，接着又问，“敢问令尊的遗体可还安好？”

第一百八十五章 应该火葬（第一更）
　　“棺材虽已被破，好在我父遗体却还完好无损，只是遗体之中的玉器皆被贼人取走了，我父生前是个体面人，想不到仙逝之后经遭受如此奇耻大辱！”
　　王庆抹了把脸上的眼泪，咬牙切齿的说道。
　　这些玉器无非便是口含、眼塞、鼻塞、耳塞、gang塞……等等一系列的小型玉器，按照这时的礼仪，这类玉器一共有九件，刚好堵塞或是遮盖死者九窍，这时的人们相信此举可令死者尸首不朽。
　　不过后世考古证明，绝大多数情况下，不朽的其实只有这些玉器。
　　“这是不幸中的万幸啊……”
　　吴良点了点头，沉吟道。
　　好在这伙贼人只是求财，并没有毁尸灭迹的恶习，否则现在王庆恐怕就只能将一堆不知道什么形状的“父亲”给找回来了。
　　当然，与季节也有关系，如今正是寒冬，尸首没那么容易腐坏。
　　若是放在盛夏时节，就算盗墓贼没有刻意毁尸，现在王庆找回来的“父亲”也不一定是什么样子。
　　“不幸中的……万幸？”
　　王庆有些没太听懂吴良的意思。
　　“余年兄，那伙贼人的所作所为确实人神共愤，余年兄便是将那伙贼人碎尸万段也不为过。”
　　吴良悉心说道，“不过从另一方面来说，余年兄的孝道也确实是起到了至关重要的作用，令尊知道定是倍感欣慰。”
　　“此话怎讲？”
　　王庆听的更加迷糊。
　　“有句老话叫做破财消灾，余年兄换一种方式去想，倘若原本令尊命中便有此一劫，而余年兄不计代价为令尊厚葬，虽然如今殉葬之物俱被贼人盗了去，但却也因此为令尊挡下了尸身不保的劫难，这是不是余年兄的孝道起了作用？”
　　吴良将自己的“企业级”理解说了出来。
　　“……”
　　这次王庆虽是听懂了，但也并没有因此觉得开心，如此沉默了一会之后，当即又伏在吴良面前苦苦求道，“现在我也想不了那么多，只求有才贤弟务必帮我找出那伙贼人，我定要杀尽贼人为我父洗刷耻辱，哪怕付出再大的代价亦在所不惜！”
　　“这……”
　　吴良面露为难之色。
　　真不是他不肯帮助王庆，主要是这种涉及刑侦的事他实在是不擅长。
　　何况如今这世道，到处都是食不果腹的流民，人人都可能为了一口吃的变为贼人，并且人员流通没有任何记录，甚至便是城内居民也未必人人登记在册，更没有后世遍布街头巷尾的“天网系统”。
　　在这种环境中，便是犯下了大案要案的人，只要没有被当场拿下，也能够轻而易举的逍遥法外。
　　更不要说一伙人数不明、下落不明、性别不明、线索不明的盗墓贼，除非他们自己露出马脚来，否则想要找到他们，无异于大海捞针。
　　吴良是个人，不是无所不知、无所不能的神仙，此事真心爱莫能助。
　　不过眼见王庆红着眼睛又快哭出来了。
　　吴良只得又耐着性子对他说道：“余年兄，不是弟不愿出手相助，若是能帮上些忙，弟定当倾尽全力，只是我会的那些异术，实在无法寻人捉贼，这完全在弟的能力之外啊。”
　　“唉……”
　　一听这话，王庆顿时瘫坐在了地上，一脸绝望的流着眼泪道，“若是有才贤弟都找不到这伙贼人，恐怕这世间就没人能找得到了……可怜我父一生与人为善，如今却落得如此悲凉的下场，苍天为何如此不公？”
　　“余年兄，节哀顺变啊。”
　　吴良也不讲究，干脆就地坐在王庆边上，拍了拍他的肩膀以示安慰。
　　如此两人就这么坐着。
　　一个不停的唉声叹气，一个坐在旁边陪着唉声叹气。
　　良久之后。
　　“有才贤弟，你说现在我应当如何是好？”
　　王庆终于还是向前看了一步，将捉贼的事放到了一边，无奈的问道，“我父下葬之后再被人开棺，已是天大的不吉与不敬，我欲为父亲重新下葬，又恐遭贼人再惦记上，只怕再令我父不得安生，这要如何是好？”
　　“余年兄还要厚葬令尊？”
　　吴良转头问道。
　　“唉，王家虽已入不敷出，但父亲的下葬事宜却不敢怠慢，否则父亲去了下面没了好日子过，我死后如何还有颜面去见他老人家与各位列祖列宗？”
　　王庆摇了摇头，苦笑道，“若是有才贤弟这次能接济一二的话，我愿将王家剩下的两间盐行押给贤弟，贤弟有制作雪花盐的妙法，将盐行拿在手中定是可以赚大钱的，希望贤弟不要嫌弃才是。”
　　“接济倒是没什么问题，不过我是想说，令尊下葬之后又开了棺，若是按照老样子重新下葬恐怕不妥吧？”
　　吴良此前便想提醒王庆不要厚葬，如今见王庆又要重蹈覆辙，他总算还是开了口。
　　“贤弟此话怎讲？”
　　王庆忍不住问道。
　　“其实我也不是很懂，不过前些日子我外出时遇上了一位精通此道的老先生，若是他肯开金口，或许能为余年兄指条明路，使得令尊免得再遭劫难，说不定还能转凶为吉。”
　　吴良说道。
　　“贤弟此话当真？”
　　王庆一愣。
　　“余年兄莫急，我这就去将老先生请来，看他怎么说。”
　　吴良点了点头，起身前去寻找于吉。
　　……
　　片刻之后。
　　“确实不妥，而且是大大的不妥。”
　　跟随吴良来到客堂，已经被吴良指点过的于吉神色郑重说道，“入土为安却又破土而出，无论人祸还是天灾，这皆是苍天给出的指引，看似是祸但却蕴藏福报，若是再重新入土，便是逆天而行，非但没了福报，还会为子孙后代引来孽障！”
　　“竟如此严重？请老先生明示，如今我该如何是好？”
　　一听这话，王庆脸色都变了，连忙凑过来问道。
　　“应顺应天意为令尊火葬，助令尊涅槃往生！”
　　于吉捋了捋胡须，正色说道，“正所谓享寿之时，以虚色身，且偿因果，且修福田；舍报之后，无用躯壳，当作灰烬，还归苍天，色身皮囊，俱烧以毁，真灵仙性，仅存无坏，遍满虚空，充塞天界，无去无来，不生不灭！”

第一百八十六章 曹氏盐行（4000第二更）
　　什么叫专业？
　　这就叫专业！
　　自打上回叫于吉为朱鲁摸骨之后，吴良就已经发现了于吉的专业属性。
　　只要吴良给出一个大方向，这个老童子立刻就能说出一大堆既有深度又极具逼格的骚话来，说的那叫一个头头是道，就连吴良都听的一愣一愣的。
　　历史上曹植有七步成诗。
　　吴良则一点都不怀疑这个老童子能三步成书！
　　所以说历史上于吉能够在吴会成为吴国诸多将领心中的神，不是没有一点道理，仅凭这张口灿莲花的嘴，就已经是永远的神了。
　　“火葬？”
　　听了于吉的话，王庆那张脸顿时又皱了起来。
　　他自然知道火葬是怎么回事，根据后世发现的考古文献记载，火葬这种习俗早在春秋时期便已经不是什么稀罕事，甚至在少数一些地方还是一种主流的丧葬形式。
　　但在东汉末年，这种丧葬形式可就不是那么容易被接受的了。
　　也是因此，听到“火葬”二字，王庆才会是这样的反应。
　　他是打心底儿里抵触这种丧葬方式。
　　若是平时有人对他提出这样的建议，他没准儿就要翻脸送客了……哦对，这里不是王府，而是吴府，那就只能愤然告辞。
　　但现在，见能够“剑斩恶蛟”的吴良说再次下葬不妥。
　　于吉更是将此事说的如此玄乎，甚至与“天意”都联系在一起，王庆心中虽然依旧有所抵触，但总归还是愿意听听的。
　　毕竟，这二人与他并没有什么利益冲突，没有任何理由坑他害他。
　　“正是！”
　　于吉点了点头，接着说道，“按照常理来讲，人人死后都应当入土为安，公子此前厚葬令尊已经尽了一半孝道，仍需守孝三年才可尽完另外一半孝道，可如今出了这档子事，此事已不可再按常理来办了。”
　　“公子若要尽另外一半孝道，便应顺应天命，助令尊涅槃往生，如此令尊在天之灵亦可保佑子孙后代洪福齐天，延绵不绝。”
　　“除此之外，公子仍可将令尊涅槃之后残留的遗骸收拢起来，存于灵龛之中，放置祠堂之上，时常率领子孙后代供奉祭拜，如此公子的孝道方可圆满，届时非但令尊死后依旧可享天伦之乐，子孙后代之事亦可通过祭拜传达令尊，可谓一举两得。”
　　说到这里，于吉又捋起了胡须，扶手而立表现出一副超然物外的高人姿态。
　　“这……只能如此么？”
　　王庆虽然看起来已经有些动摇，但依旧没有办法那定主意，露出一副为难的表情。
　　“哼！”
　　看到他是这个反应，于吉反而来了脾气，当即冷哼一声，面露不悦之色道，“既然公子信不过老夫，又何必将老夫叫来浪费唇舌，简直鸡同鸭讲！家主恕罪，老夫该说的话已经说完了，这位公子听与不听已不与老夫无干，只是今后再有这样的事，请家主不要再叫老夫，老夫懒的与这些愚昧之人浪费口舌，告退！”
　　如此连同吴良一起斥责了一番，于吉竟真就露出一脸怒意，甩了一下衣袖便迈开大步向客堂外走去。
　　“老先生息怒！这位王公子不知老先生的本事，此事又非同小可，思琢一番也是情理之中的事。”
　　吴良连忙上前阻拦，陪着笑脸劝道。
　　“哼！正所谓道不同不相为谋，家主不必多言，今后老夫只为家主一人开口便是，其他人的事不必再来找老夫！”
　　于吉依旧黑着一张脸坚持向外走，吴良都有些拉不住他。
　　“老先生留步！王公子家中刚遭了如此劫难，我与王公子还算有些交情，此时更应助他渡过难关才是，请老先生给我几分薄面可好？”
　　吴良连忙再劝。
　　“可怜之人必有可恨之处，此人既然冥顽不灵，这便是他与他家的造化，家主又何必强加干涉，到头来说不定落得个里外不是人的下场！”
　　于吉反倒越发来劲，奋力甩着袖子，连带着吴良都跟着晃了几下。
　　过了！
　　老童子你过了啊！
　　不是说了叫你收着点么？！
　　你他娘的怎么又即兴发挥起来了，演个戏而已，有必要这么激动么？
　　吴良也是服了，这个老童子就是这点不好，每次演戏前都叫他收着点，结果这货每次都用力过猛，上回差点忽悠着让他与朱鲁共入了洞房，这回又快把他拽出了客堂。
　　也是这时候。
　　“请老先生恕罪，在下心知有才贤弟与老先生都是真心助我，又怎敢质疑老先生的话。”
　　王庆终于跑过来对于吉恭敬的施了一礼，低眉顺眼的躬身道，“罢了，事已至此，在下也没什么好想的了，只求老先生再指点一二，助我完成家父的火葬事宜，事后定有所报。”
　　王庆终于还是想通了，不过并不是被吴良与于吉忽悠通的。
　　且不说于吉说的是不是真的，他又不是傻子，其实他也能够预见的到，就算再给父亲厚葬一次，恐怕也无法杜绝再被贼人掘坟的下场……更何况这已经完全王家的承受范围。
　　只不过生活在这个时代，他的思维已经产生了定式，实在想不出、也不敢想其他的方式。
　　而于吉的那番话。
　　无疑给了他一个巨大的台阶，让他在做出决定的时候多了一个依仗与借口，最起码心理上坦然了许多。
　　这是顺应天意。
　　此举可助父亲涅槃往生，亦可保佑子孙平平安安。
　　对他，对王家人，对外人，都是一个合情合理的交代。
　　这就已经够了……
　　所以，这个决定其实并不难做，只要迈过心里那一道坎。
　　“老先生你看，我就说王公子不是冥顽不灵的人吧，老先生便看在我的面子上助他这一回吧？”
　　吴良总算拽住了于吉，冲他眨眼笑道。
　　结果没想到于吉却会错了意，转过身来依旧一脸不情不愿的道：“既然你已表了态，家主又非要老夫助你，老夫便勉为其难的破一次例，不过此事非同小可，若要助令尊涅槃往生，尚需办一场法事祭拜天地，不过这法事的费用可不是一般人负担得起的……”
　　“？？？”
　　吴良顿时一愣。
　　天地良心，他这次真没想过从王庆身上骗钱来着，纯粹是因为乡里乡亲的稍微照应一下，远亲不如近邻嘛，以后说不定什么时候就帮得上忙。
　　反正只是举手之劳而已。
　　只要提个醒让王庆不要继续一根筋非给父亲厚葬，这样家底败光了不说，还会搞得老爷子也不得安宁。
　　可惜于吉早已是个惯犯，轻车熟路的就上了道。
　　好在吴良的反应也是足够快，不待于吉说完便搂住了王庆的肩膀，笑呵呵的说道：“余年兄不必在意，令尊仙逝我还不曾上门拜会悼念，这法事的费用便由我来承担，也算是为令尊献上了一份心意。”
　　“这如何使得？万万使不得！”
　　王庆倒也不是个爱占便宜的人，连连摇头又对于吉拱手说道，“老先生，需要花费多少你尽管说，我王家眼下虽并不富裕，但总归还是有些家底的。”
　　“百斤黄金应该够了。”
　　于吉还不明白吴良的想法，当即按照朱鲁的标准狮子大开口道。
　　“……”
　　王庆顿时没了声音。
　　吴良则是颇为无奈的看着王庆：余年兄啊余年兄，你说我都这么给你台阶下了，你非要在我这逞什么强啊？
　　这回下不来台了吧？
　　“余年兄，死者为大，先办令尊的事要紧，花费之类的问题日后再说不迟。”
　　吴良到底还是又给王庆找了一个台阶，回头又对于吉说道，“老先生，此事便由你来筹办吧，需要准备什么东西直接来找我，王公子家中刚遭了此劫，此刻正有许多事务亟待解决，恐怕暂时恐怕脱不开身。”
　　“既然如此，老夫自当从命。”
　　于吉心中有些意外，不知道吴良到底什么意思，却也没有多说什么。
　　“那……就多谢有才贤弟了，今日之恩我铭记于心！”
　　王庆刚此刻脸色发白，却也是英雄气短，只得无奈的苦笑了一声，拱手冲吴良躬身谢道。
　　……
　　王庆父亲的火葬仪式仅用了两天。
　　无论是坟墓被盗，还是火葬仪式，王庆都没有对外声张，在只有家里人的情况下就悄无声息的办完了。
　　毕竟这两件事中的任何一件宣扬出去都不好听，容易惹人非议。
　　而花吴良的钱操办此事，于吉自然也是很有分寸，尽可能做到了一切从简，全部花费也没超过吴良家的那顿年夜饭。
　　结果办完火葬仪式的第二天，王庆便又来了吴府。
　　这次他倒不急，得知吴良正在房内给家中的婢子百里香“授课”，也不叫人前去通报，而是很识趣的去到客堂耐心等待。
　　所以这次，典韦也没绑他，还叫人给他倒了茶水。
　　又是临近晌午的时候，吴良才从房内出来。
　　这两天他又教了百里香自由落体定律与牛顿三大定律，百里香是个极为勤奋也极有天赋的姑娘，就算这些理论十分超前，她也渐渐入了门，总能在这些定理的基础上，忽然冒出几句令吴良惊喜的推论来。
　　吴良看到百里香的成长与进步速度，自是甚感欣慰……
　　然后便有人来报，说是王庆正在客堂等候，吴良这才伸着懒腰去了客堂。
　　“有才贤弟。”
　　见到吴良，王庆立刻起身行礼。
　　“余年兄，今日前来找我所为何事啊？”
　　吴良笑呵呵的问道。
　　“有才贤弟，这两样东西请你收下。”
　　王庆也没有说更多的客套话，直接从怀中掏出两块青铜材质的金属牌子，神色郑重的交到吴良手中。
　　“余年兄，你这是……”
　　吴良看着手中那两块形状类似令牌的金属牌子，有些诧异的问道。
　　其实通过金属牌子上刻着的两个大字与几排小字，他已经大概猜出了这到底是什么东西——市劵！
　　也就是朝廷派发下来的做生意的凭证，类似于后世的营业执照。
　　其实这个时代大部分生意都是不需要市劵的，只要能够受的住当地豪强与府衙的压榨与盘剥就行，但有些受到朝廷关注的生意就不一样了，比如：盐啊、铁啊之类的硬通货。
　　所以，这应该是两块盐行的市劵！
　　东汉末年的营业执照，这玩意儿显然是有考古价值的，后世考古发现的极少……
　　“王家没有欠债不还的先例，这次多亏贤弟出手相助才度过难关，可惜贤弟代为垫付的黄金，王家一时半会是肯定拿不出来的，我也想不出别的办法，只好将剩余的两家盐行质押给贤弟抵债，请贤弟笑纳。”
　　王庆苦笑着说道，“至于欠下贤弟的人情，日后若有用的着王家的地方，贤弟尽管提出来，王家定当全力满足。”
　　“这如何使得？余年兄有所不知，我对这经营之道一窍不通，这盐行交到我手中可就恐怕经营不了几天。”
　　吴良连连摇头，嘴上虽如此说着，但却并未立刻将两块市劵还回去。
　　因为看到它们的同时，吴良忽然又想到了另外一条将“盗墓”变为“考古”转型之路，如此与“屯田制”双管齐下，把握肯定能够翻倍。
　　而且，他现在也是对王庆另眼相看，觉得这是一个可交之人。
　　当然仅凭一个小小的王家，肯定是无法吃下这块大蛋糕的，他还需要借一些其他方面的力。
　　“有才贤弟说笑了，你掌握了制作雪花盐的独门妙法，有了这妙法又何须什么经营之道，贤弟那雪花盐就算无法批量制作，亦可赚个盆满钵满，若是能够批量制作，贤弟便是富可敌国亦不在话下！”
　　王庆毫不掩饰脸上的羡慕之色，摇头笑道。
　　“哪有那么简单？”
　　吴良笑了笑，却又忽然凑近了一些，看着王庆的眼睛正色问道，“余年兄，若是我愿将这雪花盐的独门妙法交给你，你打算如何经营？”
　　“交给我？”
　　王庆顿时愣住。
　　此前王庆便是做梦都想得到吴良的雪花盐独门妙法，可当吴良忽然暴露出这个意思的时候，他又有些不知所措了。
　　这玩意儿可非同小可，如果使用得当的话，整个王家的命运都会因此改变！
　　吴良真的舍得将雪花盐的独门妙法交给自己？
　　王庆根本不敢相信这是真的。
　　“不错！不过你这盐行得改一下名字，不如以后就叫‘曹氏盐行’吧？”
　　吴良笑道。

第一百八十七章 营销鬼才！（4200）
　　“曹氏……盐行？”
　　王庆面露诧异之色。
　　听到吴良说要给盐行换名字的时候，王庆以为吴良就算不会给盐行起个很有意境的名字，最起码也得换个与他自己有关的名字，比如“吴记”或“吴氏”什么的。
　　为何偏偏换了这么个风马牛不相及的名字？
　　“不错。”
　　吴良点了点头。
　　“请恕愚兄多嘴，这名字可有什么深意？”
　　王庆忍不住问道。
　　“如今兖州谁说了算？”
　　吴良笑着反问。
　　“曹孟……刺史？”
　　王庆答道。
　　“那么，我与余年兄在陈留合伙做这门营生，还要保证这门营生无人敢来巧取豪夺，应该仰仗谁的鼻息？”
　　吴良又问。
　　“自然是曹刺史，贤弟的意思是……”
　　王庆终于意识到了什么。
　　“若要将这门营生做大做强，我们三股力量缺一不可！”
　　吴良亮了亮刚从王庆那里得来的两块市劵，笑呵呵的道，“我提供雪花盐的独门妙法与两间盐行，曹使君提供他的威名与兵马保证我们盐行独一无二的地位与扩张速度，余年兄则提供多年的经营经验与人手，这便是一个牢不可破的铁三角，此事恐怕想办不成都难。”
　　“……”
　　王庆这才终于反应过来，原来就这么几句话的功夫，吴良已经毫不客气的将那两间盐行视作了自己的东西，这都已经算入了自己的投入之中。
　　并且在没有曹老板、甚至是任何曹家人参与的情况下，便将其算做了合伙人之一。
　　反倒是王家，说是什么合伙人，实际上已经变成了“曹氏盐行”的掌柜……
　　这可不就是掌柜么？
　　负责盐行的经营方针与人手安排，以前他家盐行的掌柜就是做这类工作的，基本没有什么差别。
　　也是此时，王庆才猛然意识到。
　　吴良那看似风轻云淡的外表之下，竟隐藏着如此大的野心……此前他与父亲谈论起雪花盐的时候，目光依旧着眼于盐业，想的是以盐业为基础，逐步令王家重回巅峰时的风光。
　　但吴良的眼界，似乎要比他们深远的多！
　　否则，又怎会一上来便将盐行与如今在兖州与徐州如日中天的曹孟德绑定在一起，如此军商连通一气，显然是有备而来，图谋甚远啊？
　　然而王庆哪里知道。
　　其实吴良想要的特别简单，简单到任何人听了都只会觉得他是在开玩笑。
　　“这种合伙方式，我愿称之为‘股份制’。”
　　吴良笑了笑，又继续说道，“根据我们三方目前的投入情况，曹使君独占其中四成干股，我与余年兄各站三成，今后无论盐行发展状况如何，所得收益都按这个比例进行分成，余年兄可有意见？”
　　“三成？”
　　王庆又是一愣。
　　这么一算，王家便又不像是掌柜了。
　　而是切切实实的合伙人，毕竟掌柜可拿不到这么多的分成，撑死了也就是个高级打工人罢了。
　　另外。
　　他更不明白的是，吴良这个几乎提供了全部核心技术与基础设施的合伙人，竟只拿三成的干股，反倒给了曹操四成干股，令曹操成为最大的受益者，似乎完全没有这个必要吧？
　　“余年兄嫌少？”
　　吴良问道。
　　“不不不，一点都不少，如今王家没了盐行，往后的日子还没有着落，或许就要败在愚兄手上了，贤弟肯如此提携王家，已是到了仁至义尽的地步，王家又怎敢贪得无厌。”
　　王庆连忙表态道。
　　“那就好，既然如此，更换招牌的事就交给余年兄去办了，正所谓亲兄弟明算账，稍后我将合同拟定下来，余年兄签了字按了手印，便可带上雪花盐的独门妙法回去准备‘曹氏盐行’的开张事宜，我亦会去找程昱太守说明此事，请他为‘曹氏盐行’大行方便之路，我们开张之后的第一个目标便是拿下整个陈留的盐业市场，具体怎么实施全靠余年兄操办。”
　　吴良笑呵呵的说道。
　　其实吴良口中的合同不是用来约束王庆的，也不是用来保证自己利益的，而是日后留给曹老板看的。
　　这对于曹老板而言，必定是一个大大的惊喜。
　　试想曹老板打仗回来，忽然发现兖州境内盐业已被一个叫做“曹氏盐行”的盐行垄断，打听了半天发现吴良竟是幕后老板之一。
　　而后叫来吴良询问时，吴良却拿出了一份曹老板收益最大的合同，并且将自己与曹老板的那一份都拿了出来，给曹老板回了一大口血。
　　就问你惊不惊喜？
　　意不意外？
　　若是此时，吴良再言明“雪花盐的独门妙法”乃是盗墓所得，古墓中的古籍与文献还隐藏着大量上古文明遗留下来的知识，这些知识才是真正的宝藏，远胜于黄金宝玉。
　　并借此机会，建议曹老板将瓬人军转型为“考古军团”。
　　自此专注于研究古墓中的古籍与文献、发掘上古文明遗迹为曹魏所用，而不是单纯的为曹老板盗取黄金，那瓬人军是不是就从一个“盗墓组织”成功转型成了一个正规的“科研组织”？
　　当然，如果一个“雪花盐”还不够的话。
　　吴良还有“屯田制”与“灭蝗秘法”连环暴击，总有一样适合曹老板，而且按照时间来算，最终很有可能三式齐发，生成一个超大暴击！
　　这么做，吴良其实也是在为自己考虑。
　　来到东汉末年几个月，吴良越来越发现，因为连年征战，眼下的社会生产力已经受到了极为严重的影响。
　　也是因此，通货膨胀已经到了十分可怕的程度。
　　不止五铢钱早就成了废铜烂铁，就连黄金的购买力也在不断贬值。
　　吴良前往豫章郡盗墓的程中，便路过了几个依旧流通五铢钱的小地方，哪怕不是董卓铸造的小钱，在那种地方购买一斛豆麦也需要二十万钱，而且明码标价概不还价……
　　二十万钱，这意味着什么？
　　意味着老百姓想要购买一斛豆麦，便要花费比这斛豆麦重十几倍的五铢钱，按照东汉年间正常五铢钱3.7克的重量来算，那就得带上740千克的铜钱购买一斛豆麦……
　　黄金虽是更加稀有并且稳定的金属，哪怕后世也是极为重要的货币储备。
　　但在这样的时代背景下，黄金既不能吃又不能喝，也只是一种货币罢了。
　　一头耕牛便要百斤黄金，一匹战马也要几十斤黄金，这都是社会生产力严重下降导致的结果。
　　如果只是专注于获取黄金，而不是想办法提升社会生产力，这便是在竭泽而渔，终有一日，再有钱的人也只能抱着一座金山饿死。
　　即是说。
　　如果吴良不进行转型，随着社会生产力进一步下降，黄金的购买力进一步降低，曹老板对于黄金需求量只会越来越大，而吴良终有无法满足其需求的一天。
　　到了那一天，曹老板虽然不会无故杀他，却也会降低对他的倚重。
　　那么他的“考古”事业也必定会受到影响……
　　“我定当竭尽所能，不会辜负有才贤弟的提携与信任。”
　　王庆连忙答应道。
　　如今王家已经到了穷途末路的边缘，能够攀上吴良这条大船，总算有了起死回生的希望，他又怎会轻易放弃？
　　“哦对了，余年兄，昨日我听为余年兄操办火葬事宜的老先生说，王家乃是名门之后，曾经位列右丞相？”
　　吴良忽然想到了什么，又开口问道。
　　“正是。”
　　听到这话，王庆终于挺了挺胸，抱拳冲天说道，“先祖名为王陵，曾被高祖以兄礼相待，并被封作了安国候。”
　　“王陵？”
　　听到这个名字，吴良立刻来了一丝兴趣，笑着问道，“可是那个母亲伏剑而死，誓死不肯儿子被项羽要挟的王陵？”
　　据史书记载，楚汉之争时，项羽为了拉拢一个叫做王陵的人，便抓了他的母亲扣押在军营之中作为要挟，哪知王陵之母是个性子极为刚烈的人，不愿儿子被相遇要挟，竟伏剑自杀，以死明志。
　　项羽恼羞成怒，便命人将王陵之母的尸体扔进铜鼎之中，烹成肉糜，弃于路旁喂了狗。
　　自此王陵一心向汉，在楚汉之争中追随刘邦击败项羽。
　　项羽死后，汉朝建立，王陵最终官拜右丞相，封为安国候。
　　后来皇权旁落，吕后一脉意图独掌大权，王陵极力抵制，吕后表面上将王陵拜为太傅，实则夺其相权，王陵心灰意冷，从此在家拒不上朝。
　　如此王陵的安国候爵位传到玄孙王定的时候。
　　汉武帝刘彻为了加强中央集权，忽然又搞了一出震惊朝野的“酎金夺爵”事件。
　　王家的爵位自此断绝，之后便再无记载。
　　值得一提的是。
　　“皇叔”刘备的先祖涿鹿亭侯刘贞也是在“酎金夺爵”中断绝了爵位，也是因此刘备年幼时才不得不与母亲以织席贩履为业。
　　相比较而言，王庆的日子过得其实还算是不错的……
　　“正是。”
　　王庆答道。
　　“余年兄……”
　　吴良拍了拍王庆的肩膀，果断给他画了一张饼，“只要将这盐行做大做强，我虽不能保你位列丞相之位，却也能助王家重新拿回侯爵之位，而且……不需承担任何风险，好好干。”
　　……
　　接下来的一段时间。
　　吴良每天都会像家教一样传授百里香一些新的东西，自己也是乐在其中。
　　除此之外，他还去了几趟雍丘。
　　雍丘的“屯田制”工作开展的也是不错，杨万里很随意便带回了50个屯的屯民，并且已经开始按照自己的安排到达了合适的地方修建房屋，开荒土地。
　　根据陈留的气候条件来算，从现在开始直到三四月份，此地都是不适合播种庄稼的。
　　正好利用中间的这段空窗期，让屯民们进行一些基础设施建设，先将他们安置下来再说……屯民们自然也没什么意见，他们都是快要饿死的流民，能有口吃的就不错了，更不要说还有人为其提供工具与材料建造属于自己的房屋。
　　在这期间，朱鲁自然也提供了不小的帮助。
　　除了耕牛与农具，其中最重要的便是他的“半价粮食”。
　　从现在开始，直到庄稼成熟，这些屯民都要靠朱鲁的半价粮食养活……不过等到了收获的季节，只要没有遭受什么严重的病虫旱灾，一个屯民能够种出的粮食，就算是扣除了分成之后，也绝对要比他这些日子吃的粮食多出许多倍，绝对不会亏本。
　　更何况，对于已经预见到即将来临的蝗灾，吴良还有了相应的应对之策。
　　与此同时。
　　“曹氏盐行”也正式开始营业，独有的雪花盐一经推出便立刻占领了陈留的高端市场，受到各大家族的追捧。
　　当然，这与吴良提供的营销策略也是分不开的——健康。
　　这是一个任何时代的人们都趋之若鹜的话题。
　　并且还因此进一步扩展了雪花盐的消耗量：
　　雪花盐刷牙可使牙齿更加洁白，好牙更健康；
　　雪花盐洗脸可去除油脂、死皮、雀斑，肌肤更健康；
　　雪花盐洗头可防脱发，发量更健康；
　　雪花盐洗浴可祛除毒素，身体更健康……
　　王庆依言在士族圈子中推销了一番之后，果然引爆了市场。
　　只不过目前王家手中还没有掌握大型盐田，就算掌握了“五步产盐法”，暂时也没有办法进行大规模的批量生产。
　　于是，吴良便又给王庆提供了一个后世商家惯用的思路——饥渴营销。
　　故意降低雪花盐的产量，再以更高的价格进行出售，而且只要有人来问就是卖光了或是被预定了，想要购买就得“加价”排队走个后门。
　　雪花盐立刻更加火爆！
　　当然，这种情况下一般人肯定是买不起的。
　　吴良觉得这完全没有问题，在这种没办法批量生产的情况下，多坑一些富人的钱才是硬道理，等到能够批量生产的时候，吴良反倒不会要求降低雪花盐的产量，到时候价格自然降下来，普通老百姓也就用得起了。
　　“绝！太绝了！有才贤弟，你哪里需要我提供什么经营经验，你自己便是百年难得一遇的营销鬼才，我觉得你是在故意臊我。”
　　王庆来向吴良汇报情况时，那叫一个满面红光，乐的嘴都合不拢，“现在哪家要是没用上你这雪花盐，那就是没资格没本事，不配以士族自称，出了门都不好意思与人打招呼！”
　　虽然距离吴良给他画的那张饼还有很大的距离。
　　但最近一段时间下来，王庆已经享受到了豪门才能得到的礼遇。
　　甚至就连陈留郡内最有名望、也最有实力的朱家都特意派大公子朱豫找上了他，客客气气的前来府上拜会，希望插个队订购几盆雪花盐。
　　这在以前，可是王庆想都不敢想的事情！

第一百八十八章 羞死个人的神秘礼物（第一更）
　　“接下来盐行要如何扩张就得看余年兄的本事了。”
　　听了王庆的话，吴良淡然一笑，接着说道，“我们的盐行暂时只经营雪花盐的业务，如此可以避免与其他盐行的竞争，也算是另辟蹊径，力求快速占领兖州的高端盐业市场。”
　　“陈留郡若是遇到了阻碍你就去找程昱太守，我已经与他知会过了，他一定会鼎力支持。”
　　“至于东郡与济阴郡，你就去找夏侯惇太守与荀彧太守，这二人我也通过了气，一定会给与你一些必要的帮助。”
　　“剩下的事……便以后再说吧。”
　　这对于其他盐行来说，其实就是温水煮青蛙。
　　表面上看起来“曹氏盐行”的经营范围只有高端盐业市场，其他的盐行还有活路，但其实这只是前期的铺垫工作而已，一旦铺垫完成，“曹氏盐行”再掌握了大型盐田，五步产盐法便能够立刻投入生产，轻而易举的大批量生产雪花盐。
　　到了那时，那些盐行将瞬间遭受毁灭性的打击，摆在面前的只有两条路：
　　一是自愿被“曹氏盐行”兼并，如此还能勉强止损；
　　二则是被“曹氏盐行”彻底挤垮，从此关张大吉。
　　而想要走到这一步，曹老板才是关键所在……
　　据吴良所知，华北地区想要将盐业做大，只能以两大盐产地作为基础。
　　一个兖州西面的河东郡（今山西运城），此处拥有一个历史悠久的盐湖，同时也是吴良制造雪花盐使用的唐朝出现的“五步制盐法”的发源地。
　　二则是青州，青州原本就是春秋时期齐国的领地，因为靠海的地理优势，早在春秋时期海盐便是齐国重要资源之一，也是齐国成为春秋霸主的主要支柱产业之一。
　　而这两个地方。
　　如今一个控制在河内太守张扬手中。
　　另外一个则控制在青州刺史田楷手中，麾下还有刘备、孔融助阵。
　　想要得到这两处盐产地的任何一处，都需要曹老板带着人真刀真枪去打，还要进驻兵马去守，这才是曹老板在“曹氏盐行”发迹的过程中真正需要发挥的作用。
　　所以曹老板在“曹氏盐行”中占据更多的干股，一点都不过分。
　　而且，吴良那一份也算到曹老板的收益之中的话，曹老板便从中得到了其中的七成，这可比以前朝廷征收的盐税比例多的多了，等同于再一次实现了盐业官营。
　　如此稳定的产业链一旦形成，食盐的价格也将稳定下来，并且少了好几层盘剥，到时候老百姓的用盐压力也会随之变小。
　　毕竟，雪花盐的定价吴良还是有着不小的话语权的……
　　“明白了，我会尽快安排人手在这些地方申领市劵，开设分行销售雪花盐。”
　　王庆郑重的点了点头，一副摩拳擦掌的模样。
　　除去其中的利益暂且不提，曹氏盐行开到哪里，王家的名望便也会传播到哪里，这同样是王庆此前想都不敢想的事情，没有人知道他的内心有多激动。
　　不过答应完了之后，王庆却忽然又意识到了什么，忍不住多嘴问了一句：“有才贤弟，你最近莫不是要出远门？”
　　否则，吴良应该不会提前知会程昱、夏侯惇与荀彧等人，更不会让他有了什么问题直接去找这些太守进行接洽。
　　这明显是在提前做出安排。
　　“嗯，最近要外出一段时间，短则一两个月，长的话就不好说了。”
　　吴良笑了笑，点头道。
　　趁着最近“屯田制”还处于准备阶段，距离播种还有两三月的时间，“蝗灾”也要到夏秋季节才会出现，而“曹氏盐行”也有王庆在打理，绝大多数事情都不需要他亲自过问，吴良打算再次启程。
　　这次的目标就是薄姑，那是《齐史》记载中偷偷埋葬了齐哀公的地点。
　　至于此行是否能够找到齐哀公的陵墓，吴良也没有办法确定，不过去碰一碰运气还是很有必要的。
　　如果实在无法找到，就当做是去旅游散心好了。
　　至于王庆与曹氏盐行，他是一点都不担心。
　　且不说王庆是一个什么样的人，吴良之前已经与他说的足够清楚，但凡他还有点脑子的话，就会老老实实为吴良打理曹氏盐行，而不是趁机反客为主。
　　因为如今的时局之下，只有吴良才能够保住这份产业，才能够获得曹老板的鼎力支持。
　　脱离了这个前提，哪怕王庆将这个产业做得再大，最终也只能是为他人做了嫁衣，还有很大概率会将整个王家给搭进去。
　　“贤弟放心，我可以向你保证，待你回来时，曹氏盐行的招牌已经遍布兖州。”
　　王庆拍着胸脯信誓旦旦的道。
　　“余年兄办事，我自然放心。”
　　吴良点头笑道。
　　……
　　送走了王庆，吴良又将百里香叫到了房中：“香儿，我叫你做的东西，你做好了么？”
　　“做、做好了……”
　　百里香的俏脸“唰”的一下变得通红。
　　最近因为几乎每天都要授课的缘故，她与吴良的接触很多，其实已经不像之前那边娇羞，但这一次，她却又恢复了之前的状态，而且有过之无不及。
　　“拿来我瞧瞧？”
　　吴良笑道。
　　“请、请家主稍等，婢子这就去拿。”
　　百里香声若蚊蝇，话都没说完就急急忙忙的跑了出去，回来时又带着一个小布包，交到吴良手中时头都不敢抬一下。
　　然后，眼见吴良要将布包打开，百里香又连忙红着脸、壮着胆子说道：“家、家主，婢子能不能先回避一下……”
　　“去吧。”
　　吴良知道小丫头脸皮子薄，也不想令她为难，于是便点了点头。
　　“多、多谢家主，婢子告退！”
　　百里香当即如蒙大赦，仿佛逃命似的向外面跑去，一直跑到自己房里，才终于捂着通红发烫的小脸喘了口气：“羞、羞死个人了，家主竟让我给他做那种东西……”
　　“我敢打包票，这礼物菁菁一定爱不释手。”
　　而吴良则在仔细查看过布包内的东西之后。
　　满意的称赞了两句又将东西装好，然后吹着口哨只身来到了宅子后院的鸽舍，白菁菁正在其中。

第一百八十九章（4600第二更）
　　“你来这里做甚么？”
　　看到吴良出现在面前，白菁菁的俏脸迅速攀上了一抹红晕，却又故作冷漠的将脑袋偏向一边，语气生硬的问道。
　　自打大年夜发生过那种事之后，白菁菁就一直在躲着吴良，确切的说其实是躲着所有的人。
　　这段日子哪怕吃饭也是一个人在自己屋里吃，见了人也不愿打招呼，反而加快脚步快速离开，不是回自己屋子，就是前往鸽舍一个人待着。
　　因为宅子里的任何一个人见了她，都会叫她一声“夫人”。
　　这个称呼不但令她很不习惯，还会忍不住想起那一夜发生的事情，一旦想起那一夜发生的事情，她就面红耳赤浑身发烫，恨不得找个地缝钻进去。
　　而更令她臊得慌的则是，她明明知道那些事情……是不应该发生的。
　　可是那时候她自己竟也十分忘情，甚至可以说是乐在其中，最近偶尔夜深人静的时候回想起来，竟还……
　　呸呸呸！
　　都怪眼前这个无赖，这个无赖一定又对我施了什么邪术！
　　“我来看看飞奴训的怎么样了。”
　　吴良一边看着笼子里的鸽子，一边笑呵呵的说道。
　　“已经可以送信了，还有别的事么？”
　　白菁菁的语气更加冰冷，一副如果没别的事，你现在可以走了，这里不欢迎你，我也不想看到你的样子。
　　其实她是不敢看吴良，一看到吴良的脸就会不自觉的想起那一夜的事情……
　　“我准备率人前往青州去碰碰运气，明天就要出发，你提前准备一下，带上几只飞奴以备不时之需。”
　　吴良又笑着说道。
　　“哦！”
　　白菁菁已经隔着笼子逗起了里面的鸽子，又漫不经心的应了一声。
　　“另外，我已经吩咐柔儿今为你准备热水服侍你沐浴，这次出去可能又要耗费不少时间，出门在外想要沐浴可就没那么方便了。”
　　吴良想了想，继续说道。
　　“不必！”
　　白菁菁立刻意识到了什么，果断拒绝道，“我有手有脚若要沐浴会自己去办，不需要旁人服侍，也不习惯旁人服侍，而且今晚我一点都不想沐浴！”
　　“既然如此，那就算了。”
　　吴良倒很是善解人意的点了点头，随后又将带来的小布包拿了出来，放在白菁菁旁边的鸽笼上，说道，“这是我特意为你准备的一点小礼物，这次出去应该用的上。”
　　“多谢你的好意，不过无功不受禄，你还是送给旁人吧，我不需要。”
　　白菁菁依旧不给吴良任何好脸色，甚至看都不看一眼。
　　“放这儿了，这玩意儿只有你用的上。”
　　吴良也没有继续纠缠，丢下这么一句话便转身出了鸽舍，径直向前院走去。
　　听到吴良的脚步声渐渐走远，白菁菁才终于不再逗鸽。
　　这姑娘先是抬头看了一眼放在鸽笼上面的布包，又回头冲门外瞄了一会，确认吴良已经出了后院，这才重新将注意力放到了布包之上。
　　“神神秘秘的，什么东西只有我用的上？”
　　蹙眉嘀咕了一句，白菁菁绕着布包看了半天也始终没猜出里面装的到底是什么东西，终于还是按捺不住好奇心，将那个布包拎了下来，小心解开查看。
　　只见布包内装的依旧是布料。
　　只不过这些布料已经经过了裁剪，放在最上面的是两个三角形的奇怪物件。
　　上面还留有三个窟窿，两个较小一些，一个较大一些，而在这个较大的窟窿边上，还穿上了一条绳子，绕了一圈系成了一个小小的蝴蝶结。
　　除了这两个三角形的奇怪物件。
　　里面还有差不多二十个巴掌大小的长条形布片，而在长条形布片的两侧，则留有两个不是很长的翅膀，并且在翅膀的末端，不知为何还缝上了两个小小的布扣……
　　就在这时。
　　“？！”
　　白菁菁耳朵一动猛然起身回过头来，正好将蹑手蹑脚折回后院的吴良抓了个正着。
　　没办法，白菁菁的听力远非常人可比，当初在海昏侯墓的时候就已经展现了出来，想要搞突然袭击实在是太难了。
　　四目相对。
　　吴良却是一点都不觉得尴尬，反而立刻加快脚步跑进鸽舍，指着白菁菁还未来得及收拾的布包贼喊捉贼道：“菁菁姑娘嘴上说着不要，身体却很诚实嘛，这么快就把我送你的神秘礼物拆开了，啊哈哈，被我捉住了吧？”
　　“那又如何？”
　　白菁菁立刻被吴良那句“嘴上说着不要，身体却很诚实”又勾起了一些回忆，身子微微颤了颤，但面上却丝毫没有表露出来，只是面无表情的指着布包内的奇怪物件问道，“这到底是什么乱七八糟的东西？”
　　“怎么是乱七八糟的东西呢，这可是好东西啊。”
　　吴良连忙走上前去，拎起最上面的一个三角形的奇怪物件，一脸笑意的为其解释道，“不瞒你说，这可是我三天三夜不睡觉，经过冥思苦想绞尽脑汁才为菁菁姑娘想出来的宝物，我愿称之为‘爱心小裤裤’。”
　　“你看，这‘爱心小裤裤’可以像我这样穿在身上，再用这条绳子轻轻一绑，绑出一个爱心模样的蝴蝶结，既美观又不会轻易脱落，不知道有多实用。”
　　吴良一边说着话，还一边以自己为模特为白菁菁示范了一下。
　　当然，并不是穿起来，只是在简单身上比划了一下，能够令白菁菁明白他的意思即可。
　　毕竟这个时代还没有出现“小裤裤”这种东西。
　　只有汉昭帝时期，宠臣霍光才发明了一种叫做“穷绔”的里裤。
　　不过这种里裤也不是当做普通衣物来穿的，更不是普通人穿的，它的后面系有许多条带子，密密麻麻的带子导致起脱起来非常麻烦。
　　而霍光之所以发明这种里裤，还逼后宫的嫔妃与宫女全部穿上，则主要是因为他的外孙女上官皇后嫁给汉昭帝之后始终没有子嗣，为了防止汉昭帝宠幸其他的嫔妃与宫女诞下子嗣，影响外孙女的皇后地位，从而影响到霍家地位才发明了“穷绔”。
　　所以这种里裤完全就是当做贞、操、裤来使用的。
　　而这么做的结果就是，汉昭帝驾崩时没有留下一个子嗣，霍光只得立刚被吴良盗过墓的海昏侯刘贺为帝，可是刘贺不怎么听话，二十七天后霍光便又将刘贺废掉，改立了后来的汉宣帝，而刘贺则在几年之后之后也被汉宣帝贬为海昏侯，赶到了豫章郡。
　　也是因此，这个时代还没有普及“小裤裤”，就更不要说吴良拿出来的这种“三角小裤裤”了，必须为白菁菁示范一番……
　　“你这无赖！竟又跑来如此轻薄于我！我！我！我！”
　　看到吴良的展示之后，白菁菁怎能还不明白这“爱心小裤裤”的用途。
　　可在这个时代，有关这方面的事物向来都是不能放到明面上说的，就算是说也只能母亲或是女性长辈与女儿说起，就连父亲都不能过问，吴良这么一个大男人，却在拿出这么一个惊世骇俗的东西在白菁菁面前展示，这不是调戏又是什么？
　　白菁菁气的浑身发抖，想说些狠话却已是气的不知该说些什么好。
　　如此指着吴良“我”了半天，羞愤交加之下便又想起了大年夜的事，于是便自苦起来，眼泪如同珠串一般美眸中涌了出来，止都止不住。
　　“这……”
　　吴良虽然也知道白菁菁看到这种东西的时候可能会有些难堪，但却没想到她的反应竟会如此强烈……要知道他搞这些东西出来可真是一片好心啊。
　　“菁菁姑娘。”
　　吴良无奈的看着白菁菁。
　　在一起这么久，他很清楚白菁菁是个性子坚毅的姑娘，之前经历了那么多事情，哪怕是在最危险的时刻，她也不曾流过眼泪。
　　结果此刻却因为这点小事落泪，可见真是气急了眼。
　　吴良看着也是有些心疼，只得上前扶住白菁菁的肩膀，换了个语气正色说道：“菁菁姑娘，我虽然对你有所觊觎，也从来不加掩饰，但我可以对天发誓，我做出这个东西绝不是为了调戏你，是真心想为你做一些事情，请你再给我一点时间，待我为你解释清楚它的具体用处，你自会明白我的一番苦心。”
　　“……”
　　白菁菁吸了一下鼻子，抬头触碰到了吴良真挚的目光。
　　不知为何，她心中竟又莫名的安宁了一些。
　　她也不知道自己到底是怎么回事，这个无赖明明无数次唬骗于她，无数次调戏于她，可她却还能够一次一次的上当受骗，做了许多次汪汪汪也不长记性。
　　尤其是现在，当吴良用手扶住她的肩膀的那一刻，她的内心之中竟有那么一丝的满足。
　　再看到吴良真挚的目光，她心底里竟真就又倾向于听信他的话，就好像着了魔或是中了邪一般。
　　“白菁菁，这是最后一次，这次这个无赖若是再敢骗你，再敢调戏于你，你便永远永远永远不要再与他说一句话了，听到了么？”
　　白菁菁在心中对自己说道，随后竟鬼使神差的点了点头，鼻腔之中发出一声微弱而又委屈的鼻音。
　　见白菁菁终于冷静下来。
　　吴良也不再怠慢，接着又从布包中拿出一块长条形布片，与“爱心小裤裤”结合到了一起，继续解释道：“你看，这是我为你特制的‘爱心月事带’……”
　　“……”
　　听到“月事带”三个字，白菁菁那张俏脸立刻又红了起来。
　　不过有了吴良刚才的话打底，她还是坚持耐着性子继续听吴良解释，只是头却埋的很低，不太敢正眼去看，但却又忍不住去看，颇有一种用手捂住眼睛却又张开了指缝的既视感，一副萌萌哒的模样。
　　“……来了月事的时候，只需将‘爱心月事带’放在‘爱心小裤裤’里面，而后将‘爱心月事带’上面的两个翅膀翻折过来，再将这个布扣扣在一起，两者便可合二为一。”
　　“这些‘爱心月事带’中我已经提前装好了草木灰，用过之后若是需要替换，可以单独将‘爱心月事带’取下来，换上一条新的即可，只需要两个呼吸的功夫便可完成替换，至于用过的月事带直接丢弃即可，反正我不缺这点布料，一下子为了你准备二十条。”
　　“你经常随我远行，一出去就是一两个月甚至是更长的时间，总会有不方便的时候，如此便可及时进行替换，就算遇到上回在海昏侯墓中的窘境，只要穿着我这‘爱心小裤裤’，再随身携带‘爱心月事带’，也能够立刻作出处理，避免尴尬。”
　　说着话，吴良已经为白菁菁悉心展示了一遍。
　　这其实就是后世的女士小裤裤与WSJ的用法，只不过后世的WSJ更加轻便，吸水性更强，并且两个翅膀也是用粘胶直接粘在小裤裤上面即可，而不是像吴良这样，使用一个布扣扣在上面。
　　不过受条件所限，他现在也只能做到这一步了，毕竟这个时代可是连棉花都还没有的。
　　而就算是这样，也比这个时代的月事带方便多了。
　　这个时代女性根本不穿小裤裤，月事带便是用较长的绳子绑在身上固定，穿戴与更换起来都十分麻烦，出门在外很不方便。
　　“菁菁姑娘，我送你的礼物怎么样？”
　　重新将“爱心小裤裤”与“爱心月事带”放回布包之中，又将布包扎好之后，吴良一脸笑意的看着白菁菁问道。
　　“叫、叫你费心了……”
　　此刻白菁菁终于彻底明白这两样东西的用途，俏脸却依旧是一片通红，埋着头有些难为情的轻声说道。
　　不过气却是已经完全消了。
　　这“爱心小裤裤”与“爱心月事带”对她来说确实非常实用，她也切切实实的感受到了吴良在这件事上动了不少的心思。
　　最重要的是。
　　这个时代人们的思想意识还很封建，女性来了大姨妈便会被视为不祥之兆。
　　而男性也基本不会与经期的女性同房，甚至连接触都要尽量避免，原因并不是心疼女性，而是怕触霉头，就是所谓的撞红。
　　除此之外，处于经期的女性还会被禁止进入寺院、禁止跪拜神明，因为人们认为这是在侮辱和亵渎神明。
　　如果家里有人去世，葬礼是不允许经期女性参加的，人们认为她们身上不干净。
　　也是因此，这种事根本就没有人关心，哪怕是她的母亲与族内的女性长辈，也对此事颇为忌讳。
　　但吴良却能够不顾这些忌讳，煞费苦心的为她发明这种实用而又方便的私物。
　　就因为上一次她在海昏侯墓中出了糗……
　　白菁菁心中升起一股暖意。
　　想不到那件不起眼的小事，这个无赖一直记在心里，而且还在想方设法的帮我，这个无赖竟也有如此细心的时候……
　　这种温暖，是她在家人身上都极少感受到的。
　　因为他们是守墓人，需要摒弃许多东西的守墓人。
　　长了这么大，即使是她的父亲母亲，也从未对她的事情如此上心过，否则，天下又有哪个正常的父母，能够同意自己的女儿去做随珠人？
　　想着这些，白菁菁的琼鼻又不自觉的酸涩了起来，美眸蒙上了一层水雾……
　　“菁菁……”
　　看到白菁菁眼中忽然泛起的水雾，吴良虽有些莫名，却还是顺势将她揽入怀中。
　　而她的身子虽然因此僵了一下，但却并未挣扎，只是犹豫了一下之后，鬼使神差的将头轻轻的靠在了吴良的肩膀上。
　　“我们明天就要出发了，这次出去不知道需要多久。”
　　感受着白菁菁突如其来的温顺与怀中的温暖，吴良柔声说道。
　　“嗯……”
　　白菁菁轻轻的应道。
　　“也不知道会遇到什么情况，或许一切顺利，或许要经历一些凶险。”
　　吴良又道。
　　“嗯……”
　　白菁菁依旧轻轻的应道。
　　“所以，今夜你还是沐浴一番来我房里吧……”
　　吴良停顿了片刻，忽然又很不合时宜的道。
　　“嗯……”
　　白菁菁再次应道。
　　“？！”
　　吴良一愣，这是答应了？还是顺口了？
　　白菁菁却抬起手来抱住了他的腰，又发出一个微不可闻的鼻音：“嗯……”

第一百九十章 阴兵过境！（4000）
　　十日后。
　　一个五十余人组成的小商队途径泰山郡，进入了青州境内的乐安国。
　　这个小商队便是吴良率领的瓬人军乔装而来，他们的目的地正是安乐国境内的薄姑。
　　前阵子张邈联合吕布反叛并未像历史上一样成事，因此青州西部的乐安国、济南国与平原郡三地还算是曹老板的领地，要相对安全一些。
　　不过依旧不能大意。
　　因为据吴良所知，曹老板目前的兵马还十分有限，无法做到分兵而治，因此所有的兵马都聚集在对他而言更加重要的兖州境内。
　　而青州这三地，则是曹老板当初剿灭青州黄巾军的时候，主动依附而来。
　　不过曹老板只是将这里的黄巾军收编成了自己的嫡系“青州兵”，实则并没有留兵驻守……毕竟曹老板才刚起势不久，还远不够强大，分兵而治绝对是兵法大忌，一不小心就会收尾不能相顾，最终导致被逐个击破。
　　也是因此，在这个地方，吴良很难及时得到曹军的支援，办起事来依旧需要多一些小心。
　　“菁菁，今天好冷啊，过来给我抱抱。”
　　坐在马车上，吴良百无聊赖的打了个哈欠，便又调戏起了白菁菁。
　　“不要！”
　　白菁菁冲他翻了个白眼，没好气的道，不过停顿了一下之后，却又红着脸小声进行了一番解释，“外面全是人，这样不好……”
　　经过出发前的那晚之后，两人的关系明显亲近了许多，白菁菁似乎并没有以前那么抵触与他发生身体上接触了。
　　不过那晚吴良还是保持了分寸，两人虽然进行了不少身体上的交流，但依旧没有突破那层底线。
　　毕竟这个时代，还没有什么有效的避孕方式。
　　就吴良知道的那些古代出现过避孕方式而言，要么是以伤害女性身体为代价，彻底毁坏女性的生育功能，要么便要用上一些令他难以接受或是很不舒服的东西……
　　甚至古时青楼老鸨还会偷偷在女儿们的饮食添加少量的水银或铅，以此来起到类似的作用，免得影响自己赚钱，这根本就是谋财害命。
　　这些方法吴良肯定都是不会用的。
　　又不想令白菁菁为难，自然就不能随意突破那层底线。
　　“那我给你暖暖手吧。”
　　吴良顺势握住了白菁菁的小手，在手中轻轻摩挲。
　　白菁菁也不反抗，甚至偶尔还用小指挠挠他的手心当做回应，只是依旧有些羞涩。
　　吴良嘿嘿笑了起来。
　　这青涩的感觉，多像初恋啊……
　　正当两人腻歪的时候，车外忽然传来了杨万里的声音：“公子，现在方便么？我刚刚探得了一些消息，需要向你汇报。”
　　“等着，我下车说。”
　　吴良轻轻拍了拍白菁菁的手背，掀开车帘跳了下去，一边与杨万里并肩而行，一边问道：“探到了什么消息？”
　　“方才我去前面探路的时候，遇到了不少向乐安国之外逃亡的流民。”
　　杨万里小声说道，“我用几块饼从他们口中探知，最近乐安国境内似乎不怎么太平……”
　　“不太平？怎么个不太平法儿？”
　　吴良奇怪的问道。
　　“他们说因为世间连年征战，死的人多了终于打破了阴阳两界平衡，所以乐安国出现了‘阴兵过境’之诡事，这些鬼兵每到了夜里便会来到人间收取死者的魂魄，但凡遇到‘阴兵过境’者，皆会招致不幸，他们原来的村镇已经有许多人莫名丧命，便是那些大户人家也未必能够幸免。”
　　杨万里微微皱着眉头的说道。
　　“阴兵过境？”
　　吴良也是皱起了眉头。
　　这种传说后世也有，在民间“阴兵过境”还有“阴兵借道”或是“过阴兵”的说法。
　　与“阴兵过境”相关的事件也有不少。
　　其中最为著名的吴良记得有一个“云南陆良‘惊马槽’之谜”。
　　说的是云南陆良有一片彩色沙林，穿过彩色沙林会来到一处叫“战马坡”的地方，坡下有一条叫做“惊马槽”的山路，“惊马槽”之外则有一块“惊马石”。
　　当马等家畜经过这条道路时都会像是害怕某样东西，因而不敢向前一步。
　　并且在特定的时间，走在这条路上的人会听到不知从何处传来的声音：包括马鸣声，惨叫声，兵器击打声，令人不寒而栗，甚至还会看到鬼魅般的士兵在交战。
　　当地人认为，这是在古代战争中阵亡将士的鬼魂不肯离去，便在此徘徊，也叫做“阴兵借道”。
　　后来此事终于引起了众多专家学者的注意。
　　1999年，著名作家韩松和记者李自良就亲自前往陆良县。
　　他们为了验证惊马槽是否名副其实，在附近找了马匹来做实验，结果马匹到了此处之后果真出现了因受惊而不肯前进的诡异现象。
　　至于“惊马槽”中的怪声与鬼影也有许多人亲眼见证。
　　甚至到了后来，2005年的时候央视《走近科学》栏目组也以“惊马槽幽灵”为题做了期节目，可惜栏目组最终也没给出什么能够令人信服的科学结论，只得以几个专栏专家给出“推论”草草结了案。
　　毕竟在后世。
　　动物不许成精，世间不许有鬼怪，这些都是已经成文的硬性规定，有时候真没办法说的太明白……
　　除此之外。
　　在许多大灾难来临的时候，民间也会出现一些人声称亲眼见到了“阴兵借道”的诡异现象……不过这些是否属实，也没有确切的说法。
　　“你问过的这些人，是否都亲眼目睹了‘阴兵过境’的过程？”
　　略微思琢了一番，吴良问道。
　　“这……有的说亲眼见过，有的又说没见过，说法不怎么统一，不过有一点是可以肯定的，他们之前所在的村镇确实都莫名死了一些人，有些人家更是一夜之间绝户，而且他们都很确定，这就是‘阴兵过境’导致的结果。”
　　杨万里说道。
　　“何以见得？”
　　吴良又问。
　　“因为只要是我问过的人都这么说。”
　　杨万里继续说道，“他们还说，‘阴兵过境’的事情几个月之前就有人开始传播了，人们都说，鬼神是不会无缘无故害人的，只是因为人有罪恶过失，天地才会派遣鬼神前来惩罚世人。”
　　“不过天地派遣鬼神前来惩罚世人的同时，也会给世人留下自我救赎的机会，如今天上便已经降下神人，神人为了救助世人创立了一个叫做‘寿曹道’教派，世人若是想得到上天的怜悯与宽恕，便要加入‘寿曹道’，而一旦成为‘寿曹道’的信徒，世人的名字便会从‘死籍’转移到‘寿曹’，如此一来非但不会被那些阴兵索命，还能够成为长寿之人。”
　　哎呦！
　　这不就是后世那些非法组织惯用的套路么？
　　先用所谓的末日论愚昧人们，然后再以救世主之姿将人们收为信徒，以此来控制、骗取信徒的家产以及拥有的一切，甚至是身体与生命。
　　吴良心中腹诽起来。
　　这种非法组织的套路简直屡试不爽。
　　据统计，就在吴良穿越之前，全世界仍有一万多个这种类型的组织，信徒总计上亿。
　　这些组织在国外极为猖獗，频频搞出震惊世界的惨剧，其中光是腐国就有六百多个，发国也有近两百个。
　　漂亮国更是数不胜数，就在2020年10月27日，才刚刚将一个在漂亮国以玩弄残害女性为教义的非法组织头目判了120年监禁，要知道在这之前，这个教派可是光明正大的成立公司经营了近20年。
　　更令人发指的是，这个教主的信徒中竟还有著名影星、身价过10亿的女企业家、政府官员等等一系列堪称社会精英的女性。
　　甚至在其经营的20年中，有人曝光这个教会的教义与所作所为，还被这些所谓的社会精英女性教徒告上了法庭，并且动用自己的社会影响力掩盖事实……
　　反观天朝，因为这些年的严格管控与审查，反倒要好很多。
　　试想。
　　在教育普及率高到一定程度，并且科学技术发达到一定程度的后世，这些xie教仍有生存的土壤，就更不要说大多数人都文盲、并且时局动荡的东汉末年了，这简直就是xie教生长所需的最为肥沃的土壤。
　　“既然如此，这些流民为什么不加入这个所谓的‘寿曹道’，反倒要背井离乡？”
　　吴良想了想，又问。
　　“因为他们拿不出成为信徒的贡献，又害怕被阴兵索命，所以只好逃亡。”
　　杨万里答道。
　　“这就对了！”
　　一听这话，吴良立刻给“阴兵过境”与“寿曹道”贴上了标签。
　　这“寿曹道”果然就是一个借此愚弄百姓敛财的xie教，那所谓的“阴兵过境”也八成是“寿曹道”搞出来的鬼，能骗就骗，骗不了就杀人越货，同时还可以将“阴兵过境”的事情坐实吓唬百姓，简直一举两得。
　　反正在吴良看来，真正的神人是不会在意这些身外之物的，在意的一定不是神人。
　　甚至就算是他这么一个普普通通的穿越者。
　　也有的是敛财的途径，随便拿出来那么一样两样本事，就能成为这个世界最富足的人之一，根本不需要将手伸到普通百姓身上。
　　他都能做到这一步。
　　传说中那来自天上的无所不知无所不能的“神人”竟做不到，你他娘的是在逗我，还是在侮辱“神”这个字眼？
　　“告诉咱们的人，从今天开始，一切低调行事，尽量不要与乐安国的任何人进行接触，‘阴兵过境’的事也暂时不要声张，尽量避开人多眼杂的官道，不要进入城内过夜，在远离城镇的地方安营扎寨，夜里加强警戒。”
　　吴良又对杨万里说道。
　　现在还留在乐安国的人，无论是百姓还是士族，都极有可能与“寿曹道”有关。
　　而这些人都有可能成为“寿曹道”的眼线，毕竟xie教的人在被洗脑之后，通常都会比较狂热，保不齐会出什么乱子。
　　而他是来盗墓的，并不想掺和到这样的事件当中。
　　反正这个“寿曹道”终归是成不了什么气候的，否则历史上不可能没有留下任何记载……其实完全可以想象的到，现在只是因为那些汉末豪强没有将目光投向这里罢了，但凡余光略微扫过，这所谓的“寿曹道”便会立刻烟消云散。
　　声势浩大的“黄巾军”尚且不行，何况是一个小小的“寿曹道”？
　　……
　　接下来的几日。
　　瓬人军又回到了当初在元城时的作风，能走小道绝不走官道，能走山道就不走小道，尽可能避免与外人接触。
　　如此平静的三日之后，瓬人军大概还有二十里地便能够抵达此行的目的地——薄姑。
　　距今一千多年前，齐胡公吕静曾将齐国国都从临淄迁至薄姑，此举令齐人震动并怨言四起，于是只在薄姑呆了不到三年的时间便被齐献公杀死，重新将齐国国都迁回了临淄。
　　不过哪怕只有三年。
　　薄姑也修建了规模庞大的都城，就连再过近两千年后的后世，也在这里发现了两处分别占地100万平方米与20万平方米的文化层遗址。
　　吴良其实想的挺透彻。
　　此行就算没有办法找到齐哀公的墓穴，也可以顺便考察一下薄姑的齐都遗址，若是有幸能够将当年的齐都复原出一部分来，那也是一项十分重要的考古发现，不虚此行。
　　是夜。
　　吴良命麾下兵士在一处洼地安营扎寨。
　　吃过晚饭之后，瓬人军兵士自是各司其职，吴良也早早回到帐内歇息，养足了精神明日一早他就打算率人前往薄姑查探情况。
　　结果到了亥时的时候。
　　“敌袭！敌袭！”
　　“快快起来，应对敌袭！”
　　外面忽然传来一片惊叫。
　　吴良才刚起身，杨万里已经连招呼都没有打一声便从慌慌张张的从帐外冲了进来，面色惊惧的道：“公子，不好了！我们好像真遇上‘阴兵过境’了！”
　　“莫慌，随我出去看看！”
　　吴良当即抽出铜匕首，又拎了一把工兵铲，带着典韦与杨万里便快步向帐外走去。

第一百九十一章 糊弄鬼？（4200）
　　几人来到帐外。
　　可以看出随行的瓬人军兵士神色也多多少少都有些紧张。
　　虽然吴良并没有让杨万里等人声张“阴兵过境”的事，也尽量避免与乐安国的人接触，但进入乐安国之后，他们多多少少还是听到了一些相关的传闻。
　　生活在这个年代，他们未必怕与人厮杀，却对这种鬼怪之事很是忌讳。
　　“公子你看，就在那边。”
　　杨万里引着吴良来到前面，指着洼地之外的一处山梁说道。
　　山梁上便是瓬人军白天走过的那条小路，小路上正有一队燃着火把的人马向他们这边走来，这些火把排成一排，就像一条在小路上蜿蜒前行的火蛇。
　　吴良估摸着这队人马的规模应该得有几百人之多，最少也不会少于两百。
　　不过现在这队人马距离瓬人军驻扎的洼地还有三里路的样子，吴良只能看到那条“火蛇”，却无法看到这队人马的面目。
　　“你如何判断他们是阴兵？”
　　吴良回头看着杨万里问道。
　　“咱们派出去的暗哨尿着裤子跑回来报的，暗哨看到了他们的面目，说是这些阴兵全身上下都穿着统一的黑色袍子，脸上带着面目狰狞的青铜面具，走在最前面的人还举着招鬼幡与哭丧棒，怎么看都不像阳间的玩意儿啊……”
　　杨万里神色紧张的说道。
　　“这么说咱们的暗哨当时应该距离这些阴兵很近了，这些阴兵竟没有发现他，还让他跑了回来？”
　　吴良微微蹙眉又问。
　　“这……”
　　杨万里被问的一愣，顿时不知该如何回答。
　　这确实是个问题，阴兵可是地下来的鬼兵，虽然不知这些鬼兵通过什么方式索命，但想来也不是活人想藏就能藏的起来，想跑就能跑得了的，更何况还到了能够看清楚面目的距离，这简直不可思议。
　　不知何时赶来查看情况的于吉，也是皱着一张老脸幽幽插话道：“没准儿这些阴兵是故意放他跑路，如此便可循着他身上的阳气找上我们？”
　　“……”
　　一听这话，杨万里与几名军官当即深以为是，脸上的紧张之色更甚。
　　“阴兵前来索命，还需要找活人带路？那这阴兵未免也太弱了些吧？”
　　吴良却又反问道。
　　“这……”
　　于吉也被吴良问住，迟疑了片刻终于还是苦口婆心的劝道，“公子，不论如何咱们还是赶紧率人逃吧，万一真是阴兵过境，咱们可就要不明不白的交代在这里了。”
　　“若果真是阴兵前来索命，你确定能逃的掉？”
　　吴良再问。
　　瓬人军此行只带了五十人，带上吴良、于吉、白菁菁、典韦也就是五十来人，随行的还有一些搭载物资的马车。
　　除非他们现在立刻将所有物资抛弃跑路，否则别说是阴兵前来索命，就算是普通兵马追击而来也不可能逃得掉。
　　而且这些物资还是不能轻易抛弃的。
　　除了一些盗墓所用的物资，剩下的都是与衣食住行息息相关的物资，如今才刚过完年依旧天寒地冻，什么东西都不好搞，倘若丢弃这些随行的物资，他们之后的日子将会变得极为艰难，就算逃掉之后立刻返程，也未必能够顺利回去。
　　除此之外。
　　根据之前探得的一些细节，吴良心中早已对这些“阴兵”有了判断，他们九成九就是“寿曹道”派出来装神弄鬼劫掠物资的打手，只是暂时还不确定通过什么方式得到了他们的行踪罢了……
　　其实这倒也不难想象。
　　虽然瓬人军进入乐安国之后便尽可能的低调行事，但只要是有路的地方就免不了有人，有人的地方就有可能有“寿曹道”的眼线，这些眼线只要看到瓬人军的马车就已经可以向上级通风报信了。
　　毕竟这年头，马匹本身就是十分昂贵的物资。
　　至于他们，就算勉强甩掉了这货“阴兵”，也还在“寿曹道”的势力范围之内，倘若他们不肯放过瓬人军，瓬人军又没有了物资，逃回去的机会只会更加渺茫。
　　“……”
　　听到这个问题，所有人都陷入了沉默。
　　这时吴良才终于对杨万里等人说道：“不要慌，先命人将营地的明火全部熄灭，再将咱们这次带来的雄黄拿出来，取一只桶来用水化开，然后命令咱们的人将化开的红水涂抹在眼睛、鼻孔、耳孔和嘴巴下面，涂得越浓越好。”
　　这个年代的雄黄并不怎么精纯，其中含有许多杂质。
　　因此雄黄并不像后世一样呈现橙黄色，而是像朱砂一样的深红色或橙红色。
　　上一次在海昏侯墓中遇上那么一群食尸虫之后，吴良受了惊便留了一个心眼，这次特意带了一些雄黄，用来应对可能出现在墓中的毒蛇、毒虫。
　　想不到还没找到陵墓，就先在这里派上了用场。
　　“是！”
　　如今形势紧迫，杨万里等人听了吴良的话虽然纷纷面露惊疑之色，但出于对他的信任也没有多问，连忙下去照办。
　　“公子，此举又是为何？”
　　只有无所事事的于吉忍不住问道。
　　“老先生，这回恐怕又要辛苦你一下了……”
　　吴良并未回答，而是笑眯眯的看着于吉说道。
　　“辛、辛苦老夫甚么？”
　　一种不祥的预感涌上心头，于吉下意识的后退了一步。
　　“你过来，我偷偷教你一门‘奇术’，这‘奇术’一旦使出来，别说是这些上不得太台面的阴兵，便是天下所有的魑魅魍魉都要对你俯首称臣。”
　　吴良压低了声音说道。
　　“天下竟有这等奇术？”
　　于吉立刻来了兴趣，连忙凑过来道，“公子倒是早点说啊，若是知道公子有如此奇术，老夫又何必担惊受怕。”
　　……
　　与此同时。
　　“将军，那边的明火怎地忽然全部熄灭了？”
　　“阴兵”之中一个手持哭丧棒的人凑到前面行走于招鬼幡旁边的人身边，压低了声音疑惑的问道。
　　“这还用问么，要么便是想趁黑逃走，要么便是怕惊动了我们这些‘阴兵’呗。”
　　那被称作“将军”的人哼了哼，瓮声瓮气的说道，“告诉兄弟们，加快一些速度，绝不能让他们逃走，就像往常一样，一言不发上去就杀，免得有漏网之鱼发现端倪，传出去坏了咱们‘阴兵’的身份。”
　　“是！”
　　手持哭丧棒的人连忙下去传令。
　　不过并未吆喝，而是将命令一个人一个人的接力传了下去。
　　这其实只是“寿曹道”麾下的其中一支“阴兵”队伍，相同规模的还有八队。
　　每到了夜里这九队分散在各地的阴兵队伍便会外出，一边在乐安国境内传播“阴兵过境”的诡事，一边烧杀劫掠为“寿曹道”寻求贡献。
　　“阴兵”队伍的头目在内部被称作“阴兵将军”，因此手下通常称其为将军。
　　这支“阴兵”的将军名叫韩呈。
　　韩呈在傍晚时便收到了手下的报告，说是有一支人数不多的商队沿小路进去了这一片山区，商队共有九辆马车。
　　韩呈是个当地人，心知这条小路比较长，一时半会根本不可能走出去。
　　而那支商队傍晚才进入山区，到了夜里肯定要找地方扎营歇息，因此他也不急，一直等到天黑下来才带领乔装好的手下沿小路尾随而来。
　　果然。
　　如此走了一截之后，他们便在路旁的一处洼地中发现了一些明火。
　　想来这就是那支商队安营扎寨的地方了。
　　韩呈的内心已经激动了起来，别的暂且不说，九辆马车便是九匹马，光是这九匹马便已经是一笔相当可观的贡献。
　　只要这件事办成了，他便立下了大功。
　　“天师”一定会重重的嘉奖于他，不但能够从“天师”那里得到灵丹妙药，说不定还能求来一匹骏马，成为第一个骑上高头大马的“阴兵将军”，剩下那八个与他同级的“阴兵将军”只有羡慕的份。
　　命令传下去之后。
　　“阴兵”很快便加快了行进速度，一路小跑着向瓬人军驻扎的洼地奔去。
　　……
　　片刻之后。
　　“阴兵”已经来到了几十米外的地方。
　　也就在这个时候。
　　“呼！”
　　一支火把忽然燃了起来。
　　“阴兵”们吃了一惊，连忙停下脚步向那处明火望去。
　　只见一支火把垂直插在地上，一个披头散发的老者端坐在火把旁边，正抬着头用一双浑浊的老眼盯着他们，脸上非但没有一丝慌乱之色，嘴角还挂着一抹邪魅的古怪笑容。
　　这位老者不是别人，正是于吉。
　　没有人知道，此刻于吉的心中正在怎样咒骂吴良。
　　他刚才还以为吴良要教他什么厉害奇术，结果听了半天，搞出来的竟又是装神弄鬼的把戏，根本就没有什么奇术！
　　可现在是装神弄鬼的场合么？！
　　来的可是一群“阴兵”啊，你竟叫老夫在“阴兵”面前装神弄鬼，糊弄鬼呢？！
　　唉……老夫这是造了什么孽啊！
　　一大把年纪还要承受这个年纪不该承受的心理压力，老夫这次要是真被“阴兵”索了命，就是做鬼也绝不放过你？！
　　混账东西！！！
　　“……”
　　看到眼前这一幕，“阴兵”们也是有些不太适应。
　　此前只要有人看到他们，哪个不是吓得一边尖叫一边逃窜，甚至有的人更是直接被吓的屎尿齐流，缩在地上一动也不敢动，任由他们宰割。
　　但这位老者，竟是如此的淡定，淡定之中还带了些诡异，似乎一点不害怕到处索命的“阴兵”……
　　“……”
　　见这些“阴兵”只是看着他也不说话，于吉心中也是更加没底，心脏狂跳个不停，几乎快要从嗓子眼儿里蹦出来。
　　不过事到如今，他也没别的办法，只得咬了下舌尖强行逼自己保持淡定，还要继续保持微笑。
　　这么干坐下去肯定不行。
　　艰难的咽了口口水，于吉终于还是按照吴良之前所授，用半死不活的沙哑声音不紧不慢的说道：“诸位，你们打哪来还是回哪去吧，此处没有活人可用的物件，你们若是非拿不可老夫也不拦着，不过如此一来，你们恐怕便只能随老夫一起走了……”
　　？？？
　　“阴兵”们听完又都是一愣，心中不由的打起鼓来。
　　什么叫做“此处没有活人可用的物件”，难道这些这里的东西都是死人才能拿的不成？
　　这话到底什么意思？
　　这名老者又是做什么的？
　　为什么见了我们非但不怕，还说出如此莫名其妙的话来？
　　与此同时。
　　于吉也在偷偷观察这些“阴兵”的反应，见他们虽然听过他的话之后互相对视了一下，但是却依旧没有一个人搭话，更没有人做出多余的反应。
　　这个老童子心都凉了半截。
　　完喽完喽，看来今夜老夫铁定要交代在这儿喽……
　　就说了不行吧，哪有在鬼面前装神弄鬼的，这是在糊弄鬼么？这是糊弄自己的命啊！
　　但现在于吉已经没有了其他的退路，略微等了一会，只得硬着头皮继续按照吴良的剧本演下去。
　　“既然诸位不肯离去，那老夫也不强求，那就都随老夫一起去吧。”
　　于吉脸上的笑意更盛，一边说着话，一边不紧不慢的站起身来，而后又从身后摸出一个小铜铃，轻轻摇动了一下。
　　“铃铃铃！”
　　一阵清脆的铃声响起，在漆黑寂静的夜色之中依旧有些诡异。
　　而于吉则配合着铃声慢慢吟了起来：“死难之兵士们，此处非尔安身毙命之所，尔今枉死实堪悲悼，故乡父母依闾企望，娇妻幼子盼尔回乡，尔魂尔魄勿须彷徨……”
　　这……
　　听着于吉煞有介事的低吟，“阴兵”们心中更是七上八下。
　　“死难之兵士们”？
　　这说的不就是阴兵么？
　　可是……我们才是“阴兵”啊，这里的阴兵又是怎么回事？
　　就在这时。
　　“……急急如律令！起！”
　　于吉吟了半天，忽然没由来的暴喝一声。
　　也就在这时，一抹宛若白昼的幽光如同平地惊雷突然一闪而过，将于吉身后的那片黑暗照亮了瞬间，随后便又迅速归于黑暗。
　　但也是这一瞬间。
　　不少“阴兵”们看到了令人胆寒的一幕。
　　只见在于吉身后的地上，整整齐齐的躺着几十个脸上蒙着白布的人……
　　在听到那一声“起”的时候，也就是那抹不知因何而来的幽光闪过的时候，这些人竟仿佛受到了召唤一般，齐刷刷的弹坐了起来！
　　蒙在脸上的白布随之滑落，露出了一张七窍流血的可怖面庞！
　　“啊！”
　　“阴兵”之中有人忍不住发出惊叫，下意识的向后退了一步。
　　与此同时。
　　那抹宛如白昼的诡异幽光再次一闪而过。
　　这一次。
　　那些七窍流血的人已经全部站了起来，正四肢僵硬的向前行走，他们的手中全都拎着一把……
　　那是一种似铲非铲的兵器，“阴兵”们见所未见闻所未闻，绝对不是阳间的兵器！
　　而那些兵器上，正有红色的液体无声滑落……

第一百九十二章 小巫见大巫（4000）
　　前世吴良看过的恐怖片可不少，玩过的恐怖游戏也不少。
　　因此对于恐怖片中的许多经典视觉元素还是有些了解的，其中给吴良印象最深的便是类似于刚才的画面：
　　电闪雷鸣的夜晚，或是灯光莫名闪烁的暗室。
　　在这种环境中，任何突然出现在视线中的鬼怪都要比平时吓人好几倍。
　　而更可怕的则是，每一次闪电或是灯光短暂提供视线时，这鬼怪都在不停的向自己靠近……
　　每次看到这样的桥段时，吴良都有一种心脏快要从嗓子眼儿里跳出来的感觉，呼吸都快停止了。
　　不过不同的是。
　　吴良当时很清楚自己是在看电影或者玩游戏，心中略微有些底，因此才能够坐得住。
　　而这些“阴兵”却是真真切切的处在类似的情况之下！
　　那总是一闪而过的幽光，正是吴良使用“随侯珠”玩出来的把戏。
　　那些七窍流血的尸首，则是瓬人军使用雄黄水假扮而来。
　　那掉落着红色液体的似铲非铲的奇异兵器，自然是吴良为瓬人军特制的工兵铲。
　　在看到“阴兵”们的时候，吴良便已经想好了这个对策，敢在他面前装神弄鬼，自然要好好给这些“阴兵”上上一课，好叫他们知道叫做天外有人，鬼外有鬼！
　　！！！
　　看到这恐怖的一幕。
　　“阴兵”们自是无比惊惧，下意识的向后退了一步。
　　甚至走在最前面的将军韩呈都一连退了好几步，缩着脖子躲入人群之中，屏住呼吸不敢轻举妄动。
　　这一刻，所有人的心脏都在“砰砰”狂跳，瞳孔都在不停的颤抖。
　　“随侯珠”一闪而过的幽光，不但营造出了层层递增的恐怖气氛，同时也掩盖了瓬人军兵士们装扮上的一些小漏洞。
　　若是让瓬人军兵士们直接站在“阴兵”们面前，绝对不会像现在一样令人恐惧，甚至看久了还会通过装扮上的小漏洞，以及各自肢体语言上的表现察觉出端倪，毕竟……这些瓬人军兵士又不是专业的演员。
　　同时。
　　就算“阴兵”之中有不信邪的人，也完全没有办法解释这一闪而过的幽光究竟如何而来，要知道这个时代，人们照明用的还都是油灯或是火把，几乎没有其他的东西。
　　仅凭这一点，就已经足以令那些“阴兵”们对眼前出现的异象信以为真……
　　就在这时。
　　那抹宛如白昼的幽光再次一闪而过。
　　这一次，“七窍流血”的瓬人军兵士距离他们又近了一段距离，此刻已经将低着红色液体的工兵铲举过头顶，正面目狰狞的向他们奔来。
　　这一刻。
　　“鬼啊！快跑啊！！！”
　　“阴兵”之中不知谁忽然发出一声破了音的惊叫。
　　恐惧，是会传染的。
　　就像在鬼屋中一样，如果每一个人都能够保持冷静淡定，基本上就不会出什么乱子，倘若有一个人忽然一惊一乍起来，那么整队人也会立刻受到影响，听到一点动静就到处乱窜。
　　伴随着这一嗓子，“阴兵”们瞬间便乱了起来。
　　“跑啊！”
　　“咱们难道遇上了真正的阴兵？”
　　“快跑啊，不要挡着我，滚蛋！”
　　“爹！娘！救我！”
　　原本还保持着沉默的“阴兵”们之中忽然传来一阵鬼哭狼嚎，忽然推搡着争先恐后的向远处跑去。
　　他们已经惊惧到了极点，现在只怕比同伴跑得慢，最终被这些“真正”的阴兵索了命。
　　吴良此刻也是“七窍流血”，混在装神弄鬼的瓬人军之中。
　　眼见这伙人马阵脚已经彻底凌乱，现在就算有人站出来告诉他们真相，恐怕也未必能够将他们劝回来。
　　“典韦，看到那个穿着与面具截然不同的人了么？将其拿下！”
　　吴良早就已经瞅准了“阴兵将军”韩呈，当即对跟随在自己身边的典韦说道。
　　其实他还想告诉典韦尽量留下活口，以供他稍后审问，这个人的级别应该不算太低，说不定通过他可以了解一下乐安国境内的“寿曹道”情况，也了解一下“阴兵”与薄姑的情况。
　　不过想到典韦那从不打折扣的执行力，吴良还是没有将这个命令说出口。
　　一个活口而已。
　　倘若典韦在抓人的时候因为他的命令有所顾忌，最终导致受到了伤害，哪怕只是划破了一点皮，吴良也会觉得不值当。
　　这种事吴良虽然没有亲身经历过。
　　但在后世的影视作品或是小说之中看的可不少，就因为反派的一句“留活口”，让多少死到临头的主角逃出生天，甚至最终完成了反杀。
　　吴良只想当主角，反派的事坚决不做。
　　“是！”
　　典韦应了一声，拎着工兵铲便冲了出去。
　　其他瓬人军的兵士见状也是立刻一拥而上，如同饿狼扑食一般扑向那群正在哭爹喊娘、如同没头苍蝇一般拼命逃窜的“阴兵”……
　　……
　　人群之中。
　　“滚开，别挡老子！”
　　“阴兵将军”韩呈眼见自己的手下一个个慌不择路的逃窜，根本没有人有护他的意思，韩呈惊慌之余哪里还有一丁点“阴兵将军”该有的样子，也是一边对身边的人又推又踢，一边拼了命的试图逃窜。
　　没有人是不怕死的，尤其还是被“真正”的阴兵索命。
　　何况这本来就是一群上不得台面的乌合之众，而韩呈也只是一个上不得台面的泼皮。
　　只不过机缘巧合之下成了“寿曹道”最早的一批信徒，那时“寿曹道”正值用人之际，“大贤天师”见他是个敢杀人越货的泼皮，便命他做了个“阴兵将军”。
　　自此韩呈便有了事做，白天四处散播“阴兵过境”的恐怖传闻，夜晚杀人越货为“寿曹道”筹集物资。
　　而他的手下，也都是类似的背景。
　　如此一群乌合之众凑在一起杀人越货还行，等到了生死关头，自然是各顾各的，谁也不会管谁。
　　结果。
　　“谁他娘的踢老子？滚一边去！”
　　前面一个被他踹了屁股的“阴兵”也正忙着逃跑，却又不肯白受这一脚，看也不看便用力还了一脚。
　　哪知这一脚不偏不倚，刚好踹在了韩呈裆部。
　　“我……唔！”
　　韩呈慌乱之余没有防备，更是没有想到有人竟敢如此对他，这一脚自是挨了个结结实实，连骂人的话都没骂完便痛叫了一声。
　　随后面皮瞬间胀得通红，额头于脖子上的青筋更是根根暴起，捂着裤裆便如同虾米一样弓起了身子。
　　然而还来不及做出反应。
　　“闪开，别他娘的挡道，你想死老子还想活！”
　　背后紧接着又传来一声骂腔，一名“阴兵”一脚踹在他撅起的屁股上，瞬间将他踢了个狗吃屎，然后踩着他的后背便跳了过去，直奔远处跑去。
　　“呸呸！挨千刀的……啊啊！”
　　韩呈好不容易从地上爬起来，一边吐着吃进嘴里的泥土，一边抬头想要看看到底是谁敢如此对他。
　　结果口中的脏话依旧没有骂完，便又有一个“阴兵”踩着他托在地上的手快速跑过。
　　“王八蛋，老子……嗷——！”
　　又一个“阴兵”踩着他跪在地上的腿飞身而过……
　　……
　　韩呈彻底服了。
　　人群之中他有好几次试图从地上爬起来逃命，都被后面的人或是撞倒、或是推倒、或是推倒。
　　而只要倒在地上，他便又会遭受一轮惨无人道的踩踏，根本没有人将他当人，更不要说什么“阴兵将军”。
　　偏偏除了他之外，所有的“阴兵”都穿着同样的袍子，戴着相同的青铜面具，他就算想记下对方的脸，等这件事完了之后再进行报复也是不可能的。
　　最终韩呈只能抱着头蜷缩在地上，用这种方式尽可能规避掉后续的踩踏。
　　不然说不定等不到“真正”的阴兵前来索命，他就已经被自己人踩死了。
　　片刻之后。
　　周围的脚步声终于变少了一些，也没有人再对他进行踩踏。
　　韩呈连忙借此机会从地上爬起准备逃命。
　　但才刚刚直起脑袋，便被一柄似铲非铲的兵器抵住了脖子，兵器上的红色液体是那么的瘆人，而更瘆人的则是手持兵器的人。
　　那是一个最起码比他高了两个头的壮汉，此刻壮汉也是七窍流血，一双比恶鬼还要慑人的眸子正冰冷的盯着他，仿佛要将他吞噬一番……别说这是一个真正的阴兵，哪怕是一个活人，在这双眸子面前，他也不敢乱动分毫。
　　“饶命啊！小人上有八十老母，下有三岁孩童，一大家子都指着小人吃饭，小人再也不敢了，请阴兵大人饶小人一命啊，小人日后定当日日为阴兵大人烧香，夜夜为阴兵大人祈福，小人知错了！”
　　韩呈这方面的技能还挺熟练，只是看了一眼便不敢再敢，连忙伏倒在地一边磕头一边求饶，口中说出来的话还一套一套的。
　　至此，这出闹剧已经结束。
　　瓬人军没有伤亡。
　　“阴兵”则有三人被自己人踩踏而死，另有几十人，或是在逃跑的过程中因踩踏受伤，或是刚被瓬人军追上便如同韩呈一样伏在地上磕头求饶。
　　剩下的则全都跑没影了。
　　不是瓬人军兵士不努力追，而是这群家伙狗急跳墙，跑起来比兔子还快，瓬人军兵士拼了老命也没追上，只得作罢。
　　此时吴良已经来到了典韦身边，看着面前这个身披带有兜帽的黑色斗篷，脸戴更加狰狞威武的青铜面具的“阴兵将军”，咧嘴笑道：“把人全部带过来，扒光！”
　　在这之前，瓬人军兵士或许还对这些“阴兵”有所忌惮。
　　但经过吴良这么一搞，尤其是发现这些“阴兵”不但不堪一击，还会跪地求饶之后，他们已经认清了这些“阴兵”的真面目，心中的早已没有了丝毫敬畏。
　　于是听到吴良的命令，瓬人军兵士立刻上前照做。
　　片刻之后。
　　几十个光着屁股蛋的“阴兵”已经被结结实实的绑在了冷风中，瑟瑟发抖。
　　白菁菁自然不会欣赏如此伤风败俗的画面，早在吴良下令的时候，便果断送了他一记为生眼转身回到了帐篷之中。
　　“把这些衣物和面具好生收起来，不要遗落。”
　　吴良又下了一道命令，而后才来到一边瑟瑟发抖一边犹豫到底是该捂脸还是捂裆的韩呈面前，笑呵呵的问道：“你的袍子和面具与其他人不一样，如果我所猜不错，你应该是领头的吧？”
　　“饶命啊，小人出来装神弄鬼也只是为了混口饭吃，不想惊扰诸位异士，小人认栽便是，求诸位异士饶我性命！”
　　韩呈立刻又告饶起来，扯着嗓子哀嚎道。
　　吴良此前一开口，再加上瓬人军兵士看到他们被扒光绑起来的囧样有人忍不住笑出声来，韩呈就也已经知道了吴良等人的真实身份。
　　面前的这伙人也不是阴兵，而是与他们一样的活人。
　　只不过这伙人的手段极其高明，而且可能确实掌握了一些不为世人所知的方术，因此此前才能搞出那么吓人的事情来，反倒将他们给吓破了胆。
　　这可真是字面意思上的“小巫见大巫”。
　　在懂王面前装神弄鬼，无异于鲁班面前耍大刀，栽的不亏。
　　“你在‘寿曹道’中什么职位？”
　　吴良又问。
　　“回异士的话，小人是‘寿曹道’中的‘阴兵将军’。”
　　韩呈并不是什么硬汉，为了活命当即老实答道。
　　“哦？”
　　吴良听了之后又饶有兴致的问道，“这‘阴兵将军’地位如何？”
　　“难道异士也想来‘寿曹道’混口饭吃？”
　　一听这话，韩呈自觉找到了生机，立刻来了精神，连忙陪着笑说道，“‘寿曹道’共有九名像我一样的‘阴兵将军’，直接受命于‘大贤天师’，在‘阴兵将军’之上，还有左右两大护法，左右两大护法的地位仅次于‘大贤天师’，算起来，我这‘阴兵将军’也是三人之下的人物。”
　　“异士若是想来‘寿曹道’混口饭吃的话，我可以将异士引荐给‘大贤天师’，以异士的本事，做个‘阴兵将军’自是绰绰有余，没准儿还有机会出任护法……到时候异士若是得了志，可不要忘了提携我哦。”

第一百九十三章 异端不配活着（4600）
　　“那敢情好啊，我这群兄弟正愁无处栖身。”
　　见韩呈挺会顺杆爬，更会顺杆爬的吴良当即笑呵呵的道，“就是不知道你们这个‘大贤天师’到底是什么样的人，能不能与我们尿到一个壶里，你先给介绍介绍？”
　　“‘大贤天师’怎会是人？那可是下凡的神仙！”
　　一说起这位‘大贤天师’，韩呈脸上又露出了崇拜向往的神色，口沫横飞的道，“我虽不清楚‘大贤天师’究竟有多少神通，但只要是拜过他、喝下他赏赐的灵丹妙药的人，无论男女老幼，无论患有什么疑难杂症，几日之内都能活蹦乱跳下床走路。”
　　“这还不是最厉害的。”
　　“最厉害的是，‘大贤天师’还曾当众显露自天上带来的仙术，他竟能动用神力隔着一面屏风打碎置于屏风之后的陶碗，还能够在空无一物的铜鉴（铜盆）之中凭空变出一条蛇来，这可不是我的一面之词，我这些手下也有人亲眼见过！”
　　说到这里，韩呈还用下巴指了指那些同样被扒光了衣物绑起来的手下，以此来证明他所说的仙术并非子虚乌有。
　　“我见过，天师动都没动，只是轻轻吟了一声，屏风之后的陶碗便碎成了几片！”
　　“那铜鉴还被当众展示过，确实只是一个普通的铜鉴，天师只是随便翻了几下，便从里面抓出几条蛇来，这绝对是仙术！”
　　“对，那些蛇色彩斑斓一看就是毒蛇，但在天师手中却是温顺的紧，根本不敢咬他！”
　　“若非神仙，如何能做到如此神奇的事情，这是神迹！”
　　“……”
　　韩呈的手下之中立刻有不少人出言证实，语气之中也是充满了对这位“大贤天师”的狂热与崇拜。
　　“这……”
　　瓬人军听了这些声音之后，也是纷纷面露惊异之色。
　　他们都是这个时代的原住民，世界观几乎是一样的，因此对于这些稀奇事物的理解也是一样的。
　　甚至就连于吉都微微皱起了眉头。
　　也不知道这个老童子是在思考这些“仙术”究竟是如何做到的，还是觉得遇到了对手，想要与这位“大贤天师”好好交流一番。
　　毕竟，严格说起来，他与这位“大贤天师”算是同行。
　　只是细节上略微有些差别罢了，比如这位“大贤天师”是用“丹药”包治百病，而他们“黄老道”则是用“符水”包治百病。
　　至于仙术……
　　于吉倒并未在吴良面前显露过什么仙术，反倒是吴良不断在他面前施展各种各样的“仙术”，那叫一个应接不暇。
　　甚至有些仙术，还是于吉配合完成的。
　　比如之前面对黄巾军时施展的“吸魂大法”，再比如在朱三公子面前施展的“摸骨之术”，以及这次在这群“阴兵”面前施展的“赶尸大法”……
　　在这个过程中，吴良一遍一遍的刷新着于吉对于“仙术”的认知。
　　作为知道内情的人，于吉自然知道吴良施展的这些“仙术”无一例外全都是假的，但是却又不得不承认，如果不是事先知道内情，他也一定会对吴良施展的这些“仙术”信以为真，因为以他的水平实在是难以想象这些“仙术”究竟是如何做到的。
　　与此同时。
　　也是因为于吉的屡次倾情出演，在诸多不知内情的瓬人军兵士眼中，于吉也是神一般的存在，这也是一位不知深浅的“老神仙”。
　　而吴良就更厉害了。
　　毕竟可不是什么人都能让神仙俯首帖耳的，甚至……吴良还曾救过陆地神仙一命，你说到底谁更神？
　　然而此时此刻。
　　吴良却是已经笑了起来。
　　隔空碎物？
　　空盆取蛇？
　　这些都是后世的魔术师玩剩下的东西，在吴良穿越的之前，要是还有哪个魔术师在玩这样的小把戏，那只能说他是真的OUT了。
　　这种小把戏最多糊弄糊弄身边的小女生博红颜一笑，根本上不得台面。
　　不过吴良却没有拆穿的意思，只是点了点头，接着说道：“如此说来，这位‘大贤天师’可真是下凡的神仙了，所以你们才会助他装神弄鬼，扮作阴兵到处杀人放火、打家劫舍？”
　　“这是必要的牺牲！”
　　韩呈还未来得及回答，身后便有一名“阴兵”义正言辞的辩驳道，“大贤天师要炼制丹药解救苍生，便需要世人献上贡献，而那些不肯献上贡献加入‘寿曹道’的人，无一不是自私自利的异端，只有牺牲了他们，天下苍生才有救！”
　　“说的对！”
　　“就是这么回事，自私自利的异端不配活着！”
　　“大贤天师以解救苍生为己任，那些人却冥顽不化，他们的名字无法自‘死籍’转移到‘寿曹’，早晚难逃一死，我们只是顺应天命罢了。”
　　“……”
　　其他的一些“阴兵”也是纷纷点头大声说道。
　　而韩呈大概是考虑到了自己现在的处境，倒并未与这些人一起狂热，而是看了吴良一眼陪着笑说道：“大贤天师确实是这么说的，他们终归要死……”
　　“嗯，大贤天师说的也有几分道理。”
　　吴良不置可否的笑了笑，又问，“只是不知道如今‘寿曹道’共有多少信徒？”
　　“已有大约三万余人。”
　　韩呈思索了一下，答道，“不过大多数都还在各自的村镇，只有大贤天师举办法事时才会将信徒们召集起来一同听法，如今留在天师身边的，皆是最为忠诚的信徒，加起来也有小几千人，如今都聚集在千乘县城内的总坛。”
　　“千乘县……”
　　经过一千来年的演变，如今官方已经没有“薄姑”这种叫法。
　　不过吴良之前派杨万里打探过，位于“薄姑”的齐都古城就在千乘县境内，而且距离千乘县城只有十多里路的距离，比瓬人军现在所在的位置还要近出不少。
　　也就是说，吴良此行要探索的这座齐都古城遗址，基本上就是在“寿曹道”眼皮子底下。
　　因此办起事来的时候，很有必要再多几分小心……
　　“你是本地人么？”
　　吴良沉吟了片刻，接着又问道。
　　“是~~~”
　　韩呈捂着胳膊抖了半天，说话都已经有些不利索，终于再也耐不住冻，苦笑着对吴良哀求道，“异士，能不能先将衣裳和袍子还给我们，这寒冬腊月的兄弟们实在受不住了，再这么下去不冻死也得大病一场。”
　　“怕什么，天师那有的是灵丹妙药呢，你们如此虔诚肯定死不了的。”
　　吴良笑了笑，不为所动的道，“你即是本地人，可知这附近曾有一座齐都古城？”
　　“自~~~是知道~~~”
　　韩呈只求尽快答完了吴良的话，好换回衣裳与袍子取暖，自是知无不答，“那里距离此处只有二三十里路，不过那地方如今已是一片残垣断壁，而且邪门的很，附近的百姓很少有人敢去哪里，就算路过都要小跑着绕远过去。”
　　“邪门？此话怎讲？”
　　吴良微微蹙眉，凑近了一些问道。
　　“这可就说来话长了。”
　　韩呈也是压低了声音，小心翼翼的道，“据说千年以前此处曾来过一个齐王，好像是叫齐胡公来着，原本齐国国都位于临淄，但这个齐胡公当上齐王之后，好像是为了躲避什么邪门东西，执意要将王宫迁到此处。”
　　“结果王宫修好之后，齐胡公带人住进来就总是遇上怪事，后来就连他自己也遭了劫难，暴毙于这座王宫之中。”
　　“下一任齐王继位之后，自是对这座新王宫十分忌惮，连夜便将率人王宫重新迁回了临淄，自此齐国才得以风调雨顺，最终成了一代春秋霸主。”
　　“而在那之后，这座留在此处的齐王宫便成了一处凶险之地。”
　　“每年总有几个不信邪或是误入其中的人中邪，这些人自里面出来之后，便像是丢了魂一般不知所谓，见了亲人友人便如同见了生人一般生分，非但不言不语，有时候还会像疯了似的大喊大叫，别人与他们说什么，他们也好似听不懂了似的。”
　　“如此再过几天之后，这些人便又会莫名失踪，生不见人死不见尸，谁也说不清楚他们到底去了哪里……”
　　“就在去年，我们村子就有两个人外出回来时，就像变了个人似的，虽然还认得家门在哪，但是却已经认不出家里人和村里人……再后来这两个人就真的不见了，家里人只知道他们半夜跑了出去，从此就再也没回来。”
　　“村里人私下都说，这两个人肯定是不小心进了那座齐都古城遗址，因此中了邪失了智，落了个生不见人死不见尸的可怜下场。”
　　“你说，这地方邪门不邪门？”
　　说到这里，韩呈脸上也是有些恐惧之色，默默的咽了口口水。
　　“邪门，真邪门。”
　　吴良点头道。
　　就连《齐史》中也没提到这座王宫出现过怪事，更没说齐胡公之所以迁都是为了躲避什么邪门东西。
　　只是提到齐胡公的上一任齐王、也就是被周夷王烹杀了的齐哀公死后，尸首被胞弟与家人偷偷运回来在薄姑修建了一处陵墓安葬了起来。
　　后来齐胡公竟也将齐国国都迁来了薄姑。
　　再后来没过多久，齐哀公的胞弟又找机会杀了齐胡公，重新将国都迁回了营丘，自此齐国才国力渐强，走上了霸主之路……
　　原本吴良以为这只是一场十分寻常的王位之争。
　　但听过韩呈的话之后，吴良细想之下，竟又觉得这整个事件似乎还另有隐情。
　　毕竟。
　　齐哀公是因为研习“厌魅之术”这样的邪术被周夷王烹杀的。
　　而齐胡公则是在齐哀公被烹杀之后，被周夷王点名封作了新一任齐王。
　　这两件事之间本就有些说不清道不明的关系。
　　后来齐哀公的胞弟与家人将齐哀公的尸首偷偷运回来安葬在薄姑，然后齐胡公也便毅然决定迁都薄姑。
　　这两者之间也有些说不清道不明的联系。
　　再后来，齐哀公的胞弟与家人又搞死了齐胡公，重新将国都迁回营丘。
　　自此，齐国才终于消停了下来。
　　这两者之间还有些说不清道不明的关联。
　　带着这些颇为“阴谋论”的想法去看这段历史，韩呈所说的民间传说便立刻变得合情合理了起来……
　　毕竟《齐史》中可是着重提到了齐哀公研习“厌魅之术”这种邪术的事情。
　　如此推断的话，貌似又可以推出另外一个灵异版的历史故事：
　　齐胡公担心被“厌魅之术”所害，因此跑到周夷王面前告发了齐哀公，导致齐哀公被烹杀，继位之后又担心齐哀公住过的王宫还留有什么邪门的东西，于是立即进行了迁都操作。
　　而齐哀公留下来的胞弟与家人，很有可能也“厌魅之术”有所涉猎，甚至掌握了其他邪门的术法或是邪物。
　　因此在迁都之后，便利用这些术法或是邪物搞坏，最终害死了齐胡公，成功为齐哀公报了仇……
　　至于为何齐胡公迁都的地址与齐哀公秘密下葬的地址出现了重合？
　　有可能真是巧合。
　　也有可能是因为齐胡公当时已经知道了齐哀公秘密下葬的事情，出于某些方面顾虑，假借迁都之名修建新王宫，以此来镇压齐哀公的陵墓或是陵墓中的东西……
　　虽说无巧不成书，但吴良还是比较倾向于第二种比较大胆的猜测。
　　而这种猜测如果符合事实的话。
　　那么薄姑的齐都古城遗址便必定与齐哀公墓紧密相连，也就更有必要对这座古城遗址仔细调研一番了。
　　……
　　事到如今，吴良想要通过韩呈了解的事情已经了解完毕。
　　“来人！再将这些人绑紧一些，务必不要教他们挣脱，其他人收拾好营帐，套上马匹，我们准备出发。”
　　吴良站起身来，回头对瓬人军兵士下令道。
　　？？？
　　一听这话，已经冻得受不住的“阴兵”们皆是一愣，韩呈也是连忙叫道：“异士且慢，你这是要去哪里，不是说好要随我去见大贤天师的么？”
　　“对不住，你们这个池子太小，养不了我们这些大鱼，所以我思来想去，还是决定不去了。”
　　吴良笑眯眯的道。
　　“……”
　　韩呈与“阴兵”们对吴良拒绝的理由瞠目结舌，连忙又道，“再且慢，既然异士不愿去了，我自然也不能勉强，不过异士离开之前，能不能先给我们松绑，再将衣裳与袍子归还我们，咱们虽道不同，却也能好聚好散。”
　　“嘿嘿，我说兄弟，咱们打个商量呗？”
　　吴良依旧一脸笑意，嘿嘿笑道，“其实我此行也是为了解救天下苍生，也需要世人献上贡献，你这些衣裳与袍子就当做贡献送给我如何，日后天下苍生若是能够得到解救，功劳簿上也有你们的名字。”
　　“少胡扯！被你如此绑着，又没了衣裳与袍子，我们只怕连今夜都熬不过去，难道我们不是天下苍生？给我松绑！将我的衣裳与袍子还回来！”
　　一名“阴兵”当即被吴良这番胡言乱语气的破口大骂起来。
　　“不不不。”
　　吴良却是一点都不生气，继续摇头笑道，“我一心以解救天下苍生为己任，但在这之前，尚需世人献上贡献助我。”
　　“你们若是心甘情愿贡献，那自然是皆大欢喜的美事。”
　　“倘若不愿，那你们便全都是自私自利的异端，只有牺牲了你们，天下苍生才有救，这是必要的牺牲。”
　　“自私自利的异端，无一不是冥顽不化之人，根本不配活着，反正异端早晚难逃一死，今晚我便顺应一回天命，助你们一臂之力岂不是做了善事？”
　　“感谢你们为天下苍生做出的贡献，告辞！”
　　说到这里，吴良面色一惊冷了下来，毅然转身离去，不再与这些阴兵多说一句废话，更不再多看他们一眼。
　　“这……”
　　寒风之中，韩呈与那些“阴兵”却是一脸愕然。
　　这番话为何如此耳熟？
　　好像刚在哪里听过……

第一百九十四章 借刀杀人（4000）
　　再出发时。
　　瓬人军已经统一披上了“阴兵”们的黑色袍子，每人还配备了一个缴获而来的青铜面具，不过暂时并未戴在脸上，只是以备不时之需。
　　这自然又是吴良的意思。
　　从现在开始只要到了晚上，瓬人军就会化身为“寿曹道”的阴兵。
　　如此若是遇上其他的“阴兵”队伍，就会被当做自己人，大概率可以避免发生冲突。
　　而“寿曹道”除了阴兵之外，似乎并没有其他的武装力量，也就是说白天的时候瓬人军基本上不会受到来自“寿曹道”的威胁，至少不会受到“阴兵”的威胁。
　　不过就算如此，吴良依旧不会掉以轻心。
　　现在“寿曹道”正在无所不用其极的搜掠物资，瓬人军随行的马车与物资在那些一穷二白又被洗过脑的信徒眼中，就是一大块行走的肥肉。
　　今天晚上韩呈能够盯上他们，那么其他的人便也能够盯上他们。
　　下一次可就不一定会发生什么事情了，毕竟这里怎么说也是在“寿曹道”总坛附近，随处都有可能碰上“寿曹道”的信徒。
　　而在这些信徒眼中，他们则是随时可以牺牲的异端……
　　所以在确定找到墓穴之前，吴良打算先将瓬人军与随行的马车与物资隐藏起来，以此来降低此行风险。
　　带着这样的想法。
　　吴良一边带领瓬人军沿着小路向齐都古城遗址的方向行进，一边不断命令杨万里等人分散进入附近的密林与山谷之中寻找合适的藏身之所，行走的速度并不快。
　　如此大约一个时辰之后。
　　杨万里总算给他带回来一个好消息：“公子，我们在距离此处两里外的地方发现了一处山谷，这处山谷两侧皆是崖壁能够遮风避雨，周围又被密林环绕，行走这条小路上根本不可能看到山谷内的情况，并且并未发现任何有人活动过的迹象，倒是个不错的藏身之所。”
　　“此处距离齐都古城遗址还有多远？”
　　吴良问道。
　　“粗略估计，应该已经不足十里了。”
　　杨万里估摸了一下，说道。
　　“可以，前面带路，咱们先去看看你说的这处风水宝地。”
　　吴良点头道。
　　不到十里……走路的话也就是不到一个小时的路程，倒是完全可以接受。
　　只要能够将瓬人军与物资安顿好，依靠这处藏身之所，瓬人军就可以扮做流民分头行动。
　　一边前往齐都古城遗址查看情况，一边前往周围的村镇甚至是千乘县城内打听与有关齐哀公或是齐都古城遗址的民间传闻。
　　至于韩呈此前说过的那件怪事……
　　吴良觉得应该是确有其事，因为韩呈在这件事上完全没有说谎的必要，只是具体是什么原因导致那种怪事的发生就不太好说了。
　　以韩呈口中的那两个倒霉鬼为例。
　　其实并没有目击者能够证明那两个人进入过齐都古城遗址，村里人的说法只是根据他们出现的状况进行猜测而已。
　　所以到底是怎么回事，现在还真不好说。
　　总之，探查的时候小心一些就是了。
　　不管什么情况，吴良都不希望自己的人受到伤害，更不想他们殒命于此。
　　……
　　不久之后。
　　瓬人军十分艰难的到达了杨万里所处的那处山谷。
　　有些地方马车无法通过，瓬人军兵士便将马车上的物资卸下来，再将马也解下来，就地取材将光秃秃的马车给藏好。
　　然后自己牵着马或是背着物资通过。
　　这时候人数的优势就体现出来了，五十来人搬运九辆马车上的物资还是可行的。
　　当然。
　　也正是因为这处山谷不好走，吴良反倒越发对这个藏身之处的满意。
　　如此一来，一般人也就不会跑到这种地方来闲逛，自然也就没有办法发现瓬人军的行踪，这正是吴良想要的。
　　“这地方确实不错。”
　　进入山谷之后，吴良在周围观察了一圈，发现此处环境基本符合杨万里的描述，并且山谷内的地势也较为平坦，于是笑着点了点头，对瓬人军兵士下令道，“可以安营扎寨了，最近咱们就在此处栖身。”
　　“是！”
　　瓬人军兵士纷纷忙活了起来，扎营的扎营，点火的点火。
　　吴良则又将杨万里叫到一边，做了下一步安排：“天亮之后，你先带几个机灵点的人前往齐都古城遗址查探一番，看看那里到底什么情况，有没有不相干的人碍事，顺便再打探一下‘寿曹道’的活动范围。”
　　“是！”
　　杨万里应道。
　　“另外，一定要注意安全，如果在古城遗址中发现了什么奇怪的东西，又或是遇到什么特殊的情况，务必不要擅自行动，先回来报我再做定夺，明白了么？”
　　吴良又特意十分郑重的补充道。
　　“明白。”
　　杨万里再应，随后又腆着脸嘿嘿笑道，“公子，说句不该说的话，你知道你与别的将领最大的区别是啥么？”
　　“什么？”
　　吴良看了他一眼。
　　“别的将领都把兵士们的命当作捞功的工具，只有你把兵士们的命当人命，光这一点，就没人能与你相提并论。”
　　杨万里的神色忽然正经起来，有些深沉的说道，“当初我跟了你，无疑是我这辈子做的最正确的一次决定……”
　　“滚滚滚，快滚，矫情！”
　　话未说完，吴良已经打断了他，肉麻的打了个哆嗦回身找他的“菁菁姑娘”暖手去了。
　　……
　　翌日。
　　临近晌午的时候，外出打探消息的杨万里终于赶了回来，将探得的消息仔仔细细的向吴良进行了一番汇报。
　　如今他已经确认过，他们这个藏身地点与齐都古城遗址其实只有六七里地的距离。
　　这比昨晚预估的距离还要近出不少。
　　而那座齐都古城也确实如同韩呈所说，此刻已经只剩下了一片残垣断壁。
　　不过整体的建筑结构还保留了五成左右，能够大概看出这座古城千年之前的规模与格局，甚至在这些残垣断壁之中，还能够看到一些破碎的陶片漆片。
　　除此之外，遗址之中已是杂草丛生，有些地方还长出了粗壮的树木。
　　树木的根茎将原本整齐铺设在地下的砖石积压的变了形，甚至有些地方已经翻了上来，进一步破坏了古城遗址中的建筑结构。
　　至于韩呈所说的邪门之事，倒是没有出现。
　　否则杨万里这次回来应该一言不发，甚至可能连吴良都不认识了，又怎么能进行汇报？
　　除此之外。
　　杨万里也已经探明了“寿曹道”的情况。
　　如今“寿曹道”的总坛确实就在千乘县城内，信徒们也确实主要在千乘县内活动，就连县令也是寿曹道的信徒，不但给寿曹道大开方便之门，寿曹道做什么府衙也是不闻不问。
　　城内现存的几个大户，也与寿曹道关系颇深。
　　至于那些没有与寿曹道往来的大户与百姓，则要么已经被抄了家，要么便是穷的对寿曹道毫无价值可言，在捉着便是早早拖家带口逃难去了。
　　可以这么说。
　　现在千乘县城内已是一片乌烟瘴气，在这座县城之内，“寿曹道”的地位要比府衙超然的多，那个所谓的“大贤天师”，便是名副其实的主宰，生杀予夺全凭他一人说了算。
　　另外，杨万里还在千乘县城内探到了一件令人震惊的事情。
　　“大贤天师”竟然声称，年满十岁的处子若是在他的单独施法之下破除处子之身，姓名便能够优先自“死籍”转移到“寿曹”，非但本人此生长命百岁，便是家人也能够受到上天恩泽，自此富足安康延年益寿。
　　于是，“寿曹道”的信徒竟真就争相将自家还未出嫁的女儿送往总坛，求“大贤天师”降恩。
　　杨万里等人就亲眼看到一双父母对自己尚且年幼的女儿又打又骂，生拉硬拽着往总坛里赶，那小姑娘的哭声传出好远，周围的人切除了冷眼旁观之外，还有人上前劝小姑娘顺从……
　　“……”
　　听到这里，吴良已经彻底无语。
　　对于这个所谓的“寿曹道”，尤其是这位“大贤天师”，他已经没什么好说的了。
　　如此沉默了一会。
　　“菁菁，去将飞奴取来。”
　　吴良回头对已经攥紧了粉拳、不知道小脑瓜里在想些什么的白菁菁说道。
　　“呃、哦！”
　　白菁菁愣了一下才回过神来，连忙跑去照办。
　　等她再回来时，吴良已经在三块绢帛上写下了同样的几行字：
　　“瓬人军行至青州乐安国千乘县境内
　　为寿曹道所困
　　寿曹道于县城聚众数千
　　速救”
　　“放飞三只飞奴。”
　　将三块绢帛交到了白菁菁手中，吴良嘱咐道。
　　这些飞奴很快便会将消息送到他在陈留的宅子中，陈金水等人看到绑在飞奴腿上的消息，定会第一时间求见程昱。
　　如今陈留与鄄城已经建立了飞奴通信网，程昱定会在最短的时间将消息传到暂居鄄城的曹老板手中。
　　而曹老板则一定会立刻派兵前来营救。
　　因为吴良对他而言，还有着旁人无法取代的作用，而且是极为重要的作用。
　　仅凭寿曹道的这些乌合之众，一旦身经百战的曹军到来，必定呈摧枯拉朽之势，费不了多少力气便能将其连根拔起。
　　这所谓的“大贤天师”自是难逃一死。
　　至于那些被洗了脑的信徒。
　　吴良已经想到了他们的下场，其中那些狂热的反抗者亦是死路一条。
　　剩下的那些信徒，以曹老板的手段，八成会像对待当年的青州黄巾军，将他们强行编制成为军队加入战场。
　　如此一来，也算是变相的为曹老板征了一回兵。
　　就这样吧。
　　那些信徒中许多人已经没有了脑子与人味，与麻木不仁的行尸走肉没有太大的区别，与其让他们继续留在这里祸害旁人，祸害自己的妻女，倒不如让他们去战场上宣泄过剩的精力，来世再做个有脑子的人。
　　“你怎么知道我在想什么？”
　　看过绢帛上的字，白菁菁先是一愣，而后便一脸惊喜的笑了起来，“不过你还是一如既往的无赖，竟想到这种办法借助曹军之手除掉寿曹道，如此一来，那个挨千刀的大贤天师必死无疑！”
　　“谁叫我与菁菁你心有灵犀呢。”
　　吴良嘿嘿笑道。
　　“哼！谁与你心有灵犀……”
　　白菁菁反倒傲娇了起来，哼了一声便喜滋滋的跑到一边放飞奴去了。
　　……
　　除了以上这些，杨万里并没有探到其他有价值的消息。
　　至于齐都古城遗址的事，与韩呈之前所说的传闻并没有什么两样。
　　再至于齐哀公的事，民间连知道这个人的百姓都很有限，更不要说他那座秘密修建下葬的陵墓，完全没有探得任何传闻。
　　吴良倒也并不觉得失望。
　　先招呼大伙生火造饭，吃饱了之后便拿了一些探墓用的工具，带上典韦、白菁菁、杨万里、于吉以及此前随杨万里一同前去探听消息的三名兵士亲自出发前往齐都古城遗址。
　　这一路上众人有说有笑，气氛倒还比较轻松。
　　如此大约半个时辰之后。
　　一座早已废弃的古城呈现在了吴良等人面前。
　　最外面的便是古城的城墙，只不过如今这道城墙已经是一道不足2米高的土墙，顶端长满了枯黄的野草，一些比较倔强的干草正在寒风中微微抖动，还有不少地方已经坍塌。
　　不久就算如此，通过这道城墙的规模，依旧可以想象得出这座王宫的巍峨与宏大。
　　“杨万里，你们清早进入古城的时候，探了哪些地方？”
　　站在城墙前面，吴良仔仔细细的看了一遍之后，开口问道。
　　“……”
　　此前一直很健谈的杨万里，此刻不知为何却没有做出任何回答。
　　“杨万里？”
　　吴良诧异回头。
　　他口齿一直都比较清晰，并且刚才说话的声音也是不小，杨万里没有理由听不到。
　　而且典韦、白菁菁与于吉都已经听到了他的话，此刻也正疑惑的回头看向杨万里，这证明问题确实不是出在吴良身上，而是出在杨万里身上。
　　这一看不要紧。
　　“……”
　　只见杨万里此刻正一脸麻木的呆立在原地，见到吴良等人看过来，不知为何眼中竟露出了一抹陌生之色，仿佛从不认识他们一般。
　　而且不只是他。
　　就连随行的三名兵士其中，也有一人与杨万里的表现一模一样。
　　不过剩下的两个人，看起来却没有什么异常，此刻也是正疑惑的望向杨万里，还有人碰了碰杨万里，小声提醒道：“杨伯长，公子在问你话……”

第一百九十五章 可怕的中邪（4000）
　　“……”
　　杨万里又用一种极慢的速度转过头去，看向那名提醒他的兵士，眼中依旧是那种极为陌生的神色。
　　另外一名出现同样状况的兵士也是一样。
　　如同着了魔一般站在原地痴痴的望着吴良等人，不论与他说些什么或是做些什么，反应都极为迟钝，并且一副从未见过吴良等人的陌生模样。
　　“不会吧……”
　　看到这突然出现古怪状况，吴良心中顿时有了一种不好的感觉。
　　杨万里与那名兵士的表现竟与韩呈之前描述的“中邪”症状几乎一模一样，若是如此的话，他们之后可能还会出现大喊大叫的狂躁状态。
　　接着几日之后还会忽然消失，落得一个生不见人死不见尸的下场……
　　可是令吴良不解的是。
　　今天清早进入古城遗址探索的总共有四个人，为何只有杨万里与其中一名兵士出现了这种状况，而另外两名兵士却并未一起中邪？
　　难道这谷城遗址的“邪气”与广川王刘去墓的武脉守墓人有着一样的习惯，一次只搞两个人，多了怕吃不完浪费粮食？
　　“典韦，按住他！”
　　略微沉吟了片刻，吴良果断叫典韦将杨万里按住，而后走上前去用拇指指甲在杨万里的人中上狠狠掐了一下。
　　“……”
　　杨万里却依旧是一脸的茫然，非但没有开口说话，甚至连眉头都没有皱一下。
　　“就连痛觉都已经消失了？”
　　吴良心中那不好的预感更加强烈。
　　接着又连忙将随身携带的“回魂香”取了出来，拔出塞子直接将瓶口对准了杨万里的鼻孔，这一口气吸下去绝对足够提神醒脑。
　　“……”
　　结果杨万里就这样吸了好大一会，却依旧没有任何反应。
　　若不是他现在还好端端的站着，眼睛也好端端的睁着，受到一些声音或是动作刺激的时候，还能够做出一些极为简单的反应，其实与植物人也没有太大的差别。
　　既然“回魂香”没有用，那“失魂香”呢？
　　实话实说，吴良现在确实有些尿急乱投币的意思，只要是自己能够想到的方法，哪怕再荒谬也不介意尝试一下。
　　这个想法才刚出现。
　　吴良便已经将“失魂香”塞到了杨万里的鼻孔下面。
　　这“失魂香”可就厉害了，只要是闻进去少量，立刻便能够将人迷倒在地，甚至就连典韦这样的超级壮汉也扛不住。
　　但这一次，“失魂香”却也失去了功效。
　　只见杨万里已经对着“失魂香”的瓶口吸了好几口气，却依旧好端端的站在原地，并且依旧能够做出迟钝并且缓慢的动作……
　　“回魂香”没用，“失魂香”也没用。
　　难道杨万里真是在古城遗址中丢了“魂”？
　　吴良实在无法想象杨万里现在的状况究竟是因何所致，能想到的办法也都试了一遍，如今已是彻底没了主意。
　　“公子……”
　　见吴良此刻眉头紧锁，做起事来也略微有些急躁，与平时相比已经可以算是乱了分寸，于吉只得皱着一张老脸上来劝道，“此事有些蹊跷，依老夫看应当从长计议，不如先将杨万里等人带回去，搞清楚到底怎么回事再做定夺不迟。”
　　白菁菁则默默的走到吴良身边，不动神色的握住了他的手，希望以这种方式令吴良的心情暂时舒缓下来。
　　“公子，于吉说得有道理，请公子三思。”
　　甚至就连一向不多废话的典韦也抱拳劝说道。
　　他的职责是保护吴良，而这种说不清道不明看不见摸不着的危险，却是他的力气与武力也无能为力的，自然不希望吴良冒险。
　　“嗯……”
　　吴良沉吟了一声。
　　其实他的心并没有乱掉，只是略微急躁了一些。
　　毕竟现在杨万里对他而言，也是个十分重要并且可靠的同伴，他自然不希望这个家伙出什么意外。
　　如今彻底没了办法，吴良反而比之前冷静了不少。
　　如此思索了片刻之后，他又看想了另外两个安然无恙的兵士，开口问道：“今日清早你们与杨万里是一同进入古城遗址的么？”
　　“是。”
　　两名兵士走上前来，指着城墙上的一处大缺口说道，“我们就是自那个地方进入古城遗址的，当时杨伯长走在前面，我们三人走在后面，相距不足两尺。”
　　“那么，进入古城之后，你们也一直在一起？”
　　吴良点了点头，又问。
　　“刚开始的时候是在一起，后来杨伯长嫌如此查探不够快，便将我们分作两队，他带着这个兄弟去南半边查探，我们两个则去北半边查探。”
　　两名兵士又道，“如此大约半个时辰后，四人又在此处汇合，我们两个并未在北半边发现什么古怪的地方，杨伯长也并未在南半边查探到什么，于是大家互相交换了一下情况，便又一道前往千乘县城内打探消息，一路上也没发现杨伯长与这位兄弟有什么异样……”
　　“南半边？”
　　听到这里，不只是吴良。
　　典韦、白菁菁、于吉以及这两个兵士也都产生了一些猜测。
　　这两个前往古城遗址北半边查探的兵士安然无恙，而杨万里与那个前往南半边查探的兵士，却是一齐“中了邪”……答案似乎已经呼之欲出！
　　只不过问题到底出在哪一方面，依旧是个不容忽视来的谜。
　　毕竟，杨万里可不是一般的斥候。
　　这个家伙在这方面有着极为丰富的经验，但凡探查的过程中有一丁点异常都很难逃过他的眼睛，一定会分外小心，并且回去之后一定会将最为详尽的信息报给吴良，甚至还能够给出自己的推论或是判断。
　　但这一次，杨万里回去之后并未向吴良提及任何异常。
　　这也就是说，就算是杨万里自己都并不知道自己到底是因为什么、又或是在什么地方“中了邪”……
　　若是如此，这古城遗址就更加可怕了。
　　现在确实不能够贸然进入，否则若是再进去的人都在不知不觉中“中邪”，事情将会变得更加大条了。
　　如此又思索了片刻。
　　“再仔细想想，杨万里与这个兄弟有没有与你们提过，他们在古城遗址的南半边与什么东西进行过接触，又或是做过什么？哪怕最寻常的事情，只要是他与你们说过的，务必事无巨细全部复述给我。”
　　吴良又刨根问底的道。
　　“好像……没了吧？”
　　一名兵士翻着眼睛想了半天，终于还是摇了摇头，说道，“自古城遗址中出来之后，杨伯长便一直在告诫我们进入千乘县城之后应该如何伪装、如何打探消息，又要注意哪些事宜才能不引起关注，再未说过有关古城遗址的事情。”
　　“不错，我又仔仔细细的回忆了一遍，后来杨伯长确实再也没说过这里的事情，这个与他同行的兄弟也没有。”
　　另外一名兵士也是十分肯定的道。
　　如此一来，线索便彻底断了，这次“中邪”事件必须从头查起……
　　就在这个时候。
　　“唔……”
　　杨万里与那名中邪的兵士忽然发出一声闷哼。
　　两人竟不紧不慢的将身子转了过去，而后又不紧不慢的迈开步子向来时的方向走去。
　　前方不远处便有一道半米来高的小土墙挡住了他们的去路，这两个人竟还能够精准无误抬腿跨上去，而后又极为稳当的跳了下去……
　　也就是说，他们虽然已经不认识人，并且完全丧失了痛觉，甚至能够豁免“失魂香”与“回魂香”那样的奇物。
　　但是其实还保留着一部分基本认知。
　　最起码应该不至于走着走着掉下悬崖将自己摔死，又或者走进水潭之中将自己淹死。
　　这又是什么道理，吴良同样无法做出合理的解释，甚至连一点思路都没有。
　　“公子，咱们现在怎么办？”
　　看着杨万里与那名兵士头也不回的走了，于吉忍不住凑过来问道。
　　“当然是跟上，看看他们到底要去哪里，必要的时候出手保护他们。”
　　吴良说道。
　　按照韩呈之前的说法，这时候杨万里与那名兵士应该是要回“家”了，然后老老实实的在家里待上几天，便会莫名失去踪迹……
　　吴良也不太明白在家待这几天到底是为了什么，或许是为了给体内的“邪气”发育时间，从而进一步控制苦主？
　　至于齐都古城遗址。
　　在搞清楚杨万里与那名兵士到底怎么回事之前，吴良自是不会贸然行事。
　　……
　　果不其然。
　　杨万里与那名兵士在前面走着，吴良等人在后面跟着，一行人竟真就走回了瓬人军暂时驻扎的隐蔽山谷。
　　这再一次令吴良感到惊诧不已。
　　按理说，每个人对“家”的定义都不一样，所以在这种不知道还是否能够思考的情况下，每一个人要去的地方也是不一样的。
　　而杨万里与那名兵士，却在这种情况下极为准确的回到了他们驻扎还不够一晚上的地方。
　　这是不是可以推测：
　　“中了邪”的人其实还有一定的意识。
　　至少还有一些潜意识，知道自己应该回到什么地方去？
　　带着这样的疑惑，吴良继续观察着杨万里与那名兵士……
　　到达营地之后，杨万里与那名兵士立刻便又陷入了此前在齐都古城遗址前面时的样子，一言不发的站在原地，一脸迷茫而又陌生的望着上来打招呼的瓬人军兵士。
　　见这两个人像傻了似的不言不语，兵士们自然也是大惑不解。
　　吴良上前将这些兵士们驱散开来，又将随行的几个军官叫入帐中简单的对二人的情况进行了一番说明，而后让这些他们腾出一个单独营帐给杨万里与这名兵士居住。
　　并嘱咐他们24小时派人轮班看护。
　　自然不是一般的看护，不但要将二人牢牢绑在床上，还要定时喂吃喂喝，还要随时保持清醒，只要杨万里与那名兵士出现任何异常情况，都必须第一时间向吴良报告。
　　吴良很担心。
　　担心杨万里与那名兵士向韩呈说的那样，几天之后忽然消失的无影无踪，生不见人死不见尸，所以他必须时刻掌握两人的情况。
　　这段时间他会继续不断尝试唤醒两人的办法。
　　如果那些方法都没有用……或许只要能够将他们控制住，不让他们乱跑，熬过那段时间自然就恢复了。
　　至少吴良心中是这样希望的。
　　……
　　第一日，杨万里与那名兵士没有任何动静。
　　吴良也没有找到唤醒他们的办法。
　　……
　　第二日，杨万里与那名兵士依旧没有任何动静。
　　吴良也依旧没有找到唤醒他们的办法。
　　……
　　第三日。
　　杨万里与那名兵士忽然狂躁了起来，一整天都在营帐里面大喊大叫。
　　瓬人军兵士前去给他们喂吃喂喝，他们也不再配合，一整天一口水都没喝，一口饭都没吃，但是精力却依旧十分充沛。
　　“如果韩呈所言属实的话，这两个人恐怕最近便会出现莫名失踪……”
　　吴良非常担心发生这样的事。
　　白天人多眼杂，发生什么特殊情况也能够及时发现。
　　所以吴良便特意嘱咐典韦、白菁菁与于吉白天多补了一会觉，吃过晚饭之后便与他一道来到看押杨万里与那名兵士的营帐之中亲自守着。
　　如此若是晚上发生任何异变，吴良都能够第一时间发现，做出相应的处理。
　　哪怕有一丝将杨万里与那名兵士唤醒的可能，他也一定会尽全力去做……
　　是夜。
　　杨万里与那名兵士终于睡了过去。
　　吴良与白菁菁坐在营帐内下起了五子棋打发时间，而典韦与于吉则在一旁观战。
　　实际上于吉已经靠在典韦肩膀上打起了瞌睡，他这年纪的老人精力自然比不了年轻人，吴良也就没有叫他。
　　如此一直到了子时。
　　“淅淅索索……”
　　杨万里与那名兵士那边忽然传来了轻微的响动。
　　“注意！”
　　吴良立刻放下手中的棋子起身查看。
　　这一看不要紧。
　　只见杨万里此刻正像蛇一般拼命的扭动着身体，他的四肢关节也仿佛脱臼了一般正在发生令人头皮发麻的弯折，看起来是那么的诡异！
　　甚至，随着不断的扭动，他的身体还在以肉眼可见的速度缩小！

第一百九十六章 缩骨功（4000）
　　不只是杨万里。
　　另外一名兵士也出现了相同的情况，两个人扭动的幅度越来越大，也越来越夸张，甚至可以清晰的听到他们全身上下的关节都在“啪啪”作响，仿佛要将自己撕裂一般！
　　“这？！”
　　吴良也不确定现在要不要想办法控制住他们。
　　不控制的话，他真怕杨万里与这名兵士就这样将自己完全废掉。
　　可是控制的话，又不知道应该如何控制，毕竟他们身体的每一处都在扭动，而且幅度巨大，如果强行控制是否会对他们造成更多的伤害？
　　除此之外，伴随着疯狂的扭动，两人的身体还正在以肉眼可见的速度缩小。
　　仅仅是几个呼吸的功夫。
　　他们的个头已经缩小了四分之一左右的样子，身体的宽度也随之缩小到了相似的比例，看起来比瓬人军中最瘦小的兵士还要瘦小，就像两个营养不良的半大小子。
　　吴良甚至怀疑韩呈之前所说的生不见人死不见尸，就是这样不断的缩小，最后消失的……
　　看着眼前的诡异一幕。
　　白菁菁也是瞪大了一双美眸，下意识的揪住了吴良的衣角。
　　于吉则皱着一张老脸弱弱的躲在典韦身后，脸上的惊疑之色溢于言表。
　　“公子，要不要我……”
　　典韦则有些看不下去，忍不住上前一步问道。
　　“现在不论发生什么，我们都很难以人力阻止，说不定还有可能进一步伤害他们，所以暂时什么都不要做，看看究竟会怎么样再做定夺。”
　　吴良心中已经有了决定，强行压下心中的忧虑，咬牙说道。
　　“是。”
　　见吴良如此说，典韦自然不会再多说什么，只是默默的站在了吴良侧前面，防止出现任何异象伤到他。
　　也是两人说话的功夫。
　　杨万里与这名兵士的身体已经不再缩小，扭动的幅度也终于变小了一些。
　　但此时。
　　原本自上而下紧紧缚在他们身上的绳索却已经随着两人提醒的变化变得松松垮垮，两人仅仅只是轻轻扭动了几下，大半个身子便已经像是褪壳一般，轻而易举的从绳索之中钻了出来……
　　“公子，要不要再将他们捆住？”
　　典韦神色一紧，再次上前说道。
　　“不必。”
　　吴良却依旧摇头，蹙起眉头说道，“传闻中说，在古城遗址中‘中了邪’的人会在几天之后莫名失踪，我仔细思琢了一番，如今杨万里与这名兵士的变化，或许便是在为‘失踪’做准备……解铃还须系铃人，既然我们没有办法将这二人唤醒，不如来个将计就计，看看他们挣脱之后究竟会去什么地方，兴许这才是唤醒他们的关键所在。”
　　这是吴良现在能够想到的唯一的办法，倘若如此依旧没办法将两人救回，那就真的没辙了。
　　“这倒也不失为一个办法，不过……”
　　听了吴良的话，于却吉又有些担忧的说道，“此举风险也是极大，这二人若真是要去什么地方，那地方必定与这可怕的邪气有关，倘若我们贸然跟随前往，不知道会发生什么事情，说不定会与他们变成一副模样。”
　　“走一步看一步吧。”
　　吴良苦笑道。
　　他自然知道于吉的说法不无道理，只是事到如今哪怕只有一丝机会，他也不可能做到对这两个人置之不理，哪怕有些冒险也必须试上一试。
　　……
　　片刻之后。
　　杨万里与那名兵士已经从绳索中完全钻了出来。
　　令人叹为观止的是，别看这两个人刚才几乎所有的关节都发生了令人头皮发麻的弯折，身体也因此缩小了不少，但看起来却是毫发无伤，竟还能站起来十分稳当的向帐外行走。
　　“跟上！”
　　吴良等人已经带齐了各类装备，尤其是用于保命的装备，见状立刻跟在了后面，两拨人一前一后出了瓬人军藏身的山谷。
　　这一次随行的依旧只有典韦、白菁菁、于吉以及之前那两个进入过古城遗址的兵士。
　　其实这两名兵士吴良本不想带来着，不过想到有可能需要人通风报信，才叫上了他们。
　　毕竟这种事就像入墓探查一样，并非人多了就好，否则可能还会令更多的人陷入险境，不如先搞清楚情况再决定是否叫人过来帮忙。
　　结果走出山谷没多久。
　　吴良等人就有发现了一个更加令人惊奇的现象。
　　只见杨万里与那名兵士的身体竟又在走路的过程中逐渐恢复，如此走了十来分钟的样子，他们便又变回了此前的正常身高与体型？
　　“这到底是什么原理？”
　　看到这一幕，吴良更加迷惑。
　　众人也是一脸的惊疑，这才是货真价实的“神迹”，简直不可思议。
　　哪怕是东汉时期的人也都知道，人的身体主要由坚硬的骨骼支撑，而骨骼除非发生断裂，否则几乎是不可能发生形变的，更不可能拉伸或是收缩。
　　也是因此，一个人的容貌或许可以通过一些伪装来进行易容，但身高与体型却绝对不可能改变。
　　但杨万里与那名兵士却做到了。
　　他们能够在极短的时间内变矮变瘦，又能够在极短的时间内恢复原状，而且表面上看起来还并未受到任何损伤。
　　这简直已经完全超出了在坐所有人的认知，包括吴良在内……
　　如果非要从吴良的认知中找出一个名词来形容这令人惊叹的一幕，吴良只能想到一个词——缩骨功！
　　但据吴良所知，除了古籍中的一些令人啧啧称奇的传说之外。
　　后世所知的“缩骨功”绝大多数都是“柔身术”，这类“柔身术”多见于杂技团，主要就是前弯、下腰、劈叉之类杂技技巧，对自己狠一些的可能会涉及到脱臼这样的危险表演。
　　反正吴良是没见过有人能够像杨万里与那名兵士一样做到几乎全身的关节都脱臼一遍，并且还能够改变自己的身高与体型的杂技。
　　就算后世的逃脱魔术，也绝对不是这么玩的……
　　也是因此。
　　吴良有理由怀疑，杨万里与那名兵士一定是受到了什么神秘物质的影响，从而导致身体已经发生了某种令人无法理解的变化，才能够在没什么意识的情况下做出这样的事情。
　　当然，也不能说是完全没有意识。
　　至少他们的身体还有一个明确的目标，指引着他们前往某处地方。
　　而刚才展现的“缩骨功”，目的也只有一个，那就是帮他们从束缚中逃脱出来，前往那处不知名的地方。
　　不过吴良肯定不会将这种情况当做好事。
　　这“缩骨功”虽然看起来很神奇，但却只能算作二人“中邪”之后的副作用，接下来还不一定会发生什么样的变化……
　　……
　　这一次。
　　杨万里与那名兵士走的还是前往齐都古城遗址的那条路，看起来似乎还是要回到古城遗址之内。
　　但还没有到达古城遗址的时候。
　　这两个人却忽然又换了一个方向，转而向城外走去。
　　“这是要去哪？”
　　吴良已经将随身带来的“防毒面罩”取了出来，准备冒险跟随杨万里与那名兵士进入古城遗址查探情况。
　　在他看来，杨万里与那名兵士既然会在毫无察觉的情况下“中邪”。
　　那么这所谓的“邪气”便有极大的可能通过空气传播，若是如此，“防毒面罩”便能够发挥一定的作用。
　　当然，他也知道搞得这种“防毒面罩”到底还是简陋了一些。
　　并且有效时间不会太长，未必真的便能够完全将“邪气”隔绝在外。
　　不过这个险他必须冒，否则杨万里与那名兵士就真的没救了。
　　结果这两人忽然调转了行走的方向，倒是令吴良没有想到……难道自己之前被误导了，两人中邪的地点其实并不在古城遗址之内？
　　如此想着。
　　吴良又将那两名并未中邪的兵士叫了过来，凝神问道：“你们再回忆一下，进入古城遗址之前，或是离开古城遗址之后，你们是否还有过分头行动的时候？”
　　“这……”
　　两人思索了片刻，其中一人终于想到了什么，连忙说道，“有！我们进入千乘县城打探消息的时候，杨伯长与这位兄弟曾与我们分开过一段时间，不过也就一小会功夫，杨伯长二人应该也并未遇到什么怪事，否则一定会与公子提起。”
　　“千乘县城？”
　　倘若不是在古城遗址中中邪，而是在千乘县城内中邪的话。
　　那么这次的中邪事件便又要与“寿曹道”扯上干系了，只是“寿曹道”对杨万里与那名兵士下手的原因，就又有待商榷了。
　　如果是“寿曹道”察觉了杨万里与那名兵士的身份，其实大可不必用这样的方式对付二人，毕竟千乘县城可是“寿曹道”的大本营，有的是办法可以让他们走不出城，这么做无异于脱裤子放屁。
　　所以这种可能性基本可以排除。
　　那么，就只剩下了另外一种可能：“寿曹道”就算用了这种邪门的东西，当时也并非是在针对杨万里与那名兵士，这两个家伙只是太过倒霉，无意间被殃及到了而已。
　　不过这种推测还是要建立在此事确实是“寿曹道”所为的基础上，如果没有这个基础，一切推测都不成立。
　　“那么，我们现在所走的方向，是去千乘县城的方向么？”
　　吴良接着又问。
　　“不是，正好相反。”
　　两名兵士摇头道。
　　“好吧……”
　　吴良有些无奈，这下线索貌似又断掉了。
　　一行人只得继续老老实实的跟在杨万里与那名兵士身后，看来只有到了他们此行的目的地，才能够找到答案。
　　如此又走了一段距离。
　　杨万里与那名兵士终于又调转了一次方向。
　　这次不用询问吴良也看得出来，这两个人似乎并不是要远离古城遗址，而是正在绕着古城遗址的外围兜圈子。
　　而且，绕行的路径正是古城遗址南部的外围。
　　“公子，他们两个到底要去什么地方啊？”
　　对方向本就不太敏感的于吉已经被杨万里与那名兵士的行进路线给搞迷糊了，再加上一大把年纪腿脚没那么好，自是有些郁闷。
　　“不好说，不过我觉得应该快到了。”
　　吴良摇头说道。
　　正说着话的时候。
　　杨万里与那名兵士终于停下了脚步。
　　此处的地势比古城遗址略低一些，周围同样生长着不少树木。
　　虽然如今是冬季，这些树木都已经变得光秃秃的，但地上那半人之高的枯草依旧十分遮挡视线，更何况现在还是半夜，几人又仅点了一支火把，可视距离并不怎么大。
　　可杨万里与那名兵士却在停顿了片刻之后，径直摸向了靠近古城遗址那边的斜坡。
　　“跟上！”
　　吴良等人连忙跟在后面。
　　只见杨万里与那名兵士来到斜坡下面，扒开面前的野草之后，斜坡下面竟露出了一个半米来高、一米来宽的拱形洞口！
　　拱形洞口的边缘与内壁皆是用规格一致的砖石修筑而成。
　　并且根据洞口的朝向来推测，这个拱形洞穴延伸的方向似乎应该就古城遗址内部，而且是古城遗址的地下！
　　这是……
　　齐都古城遗址的排水系统？
　　又或是地下密道？
　　两种可能都有。
　　哪怕是夏商时期修筑王宫时也会考虑排水的问题，因此天朝很早就已经出现了地下排水系统，尤其是青州属于沿海地区，算是排水系统出现最早的地区之一。
　　当然。
　　地下密道也是一样，狡兔尚有三窟。
　　人自然也会为自己留条后路，一旦王宫出了什么问题，又或是受到敌军围城，地下密道便成了极为重要的逃生通道。
　　“沙沙……沙沙……”
　　眼看杨万里与那名兵士扒开遮挡洞口的枯草，便伏下身子准备向洞穴里面爬去。
　　“典韦、菁菁、于吉、还有你们两个，你们在外面等候，我跟在他们后面进去看看。”
　　吴良略微迟疑了一下，便将防毒面罩戴在了脸上，瓮声瓮气的对身后几人说道。
　　“公子，此行凶险，韦断然不能教你一人前往！”
　　典韦当即身子一横挡在了吴良面前，俨然一副“你要么带上我，要么就哪也别想去”的架势，不容商量。
　　如果吴良没记错的话。
　　这还是典韦第一次公然违抗他的命令。

第一百九十七章 食人妖树（4600）
　　吴良不是个矫情的人。
　　见典韦如此坚持，又不确定进入这个洞穴之后到底会遇到什么事情，心知带上典韦无疑会令这次行动保险许多。
　　而且以他对典韦的了解，这个汉子可不是一般的衷心。
　　倘若他在里面出了什么事，而典韦没有跟着的话，对于这个坚毅却又执拗的人来说，恐怕只会生不如死……
　　于是略微沉吟了一下之后，吴良终于还是点头道：“行，典韦与我一同进入洞穴，剩下的人在外面等待……”
　　结果话音刚落。
　　白菁菁却又站到了他的面前，蹙着两道柳眉问道：“你这无赖什么意思？难道想借机甩掉我这个随珠人，裹挟随侯珠潜逃？”
　　吴良自然知道白菁菁并不是在说随侯珠与随珠人的事情，只是以此为借口也要跟着自己一起进去。
　　于是便故意板着脸正色说道：“菁菁，这次你就不要跟着了，直到现在我还没有搞清楚这里面的邪物到底是什么，倘若真发生什么危险，我恐怕无力护你周全，听话！”
　　“随珠人只听随侯珠的话，随侯珠在哪我就要在哪，这是我离家时对白家祖宗发过的誓言，你说了不算，我说了也不算。”
　　说着话，不用吴良提醒，白菁菁便已经学着吴良的样子将“防毒面罩”戴在了脸上，目光极为坚定。
　　“菁菁……”
　　吴良已经开始考虑要不要使用“失魂香”将白菁菁迷倒，可是将她迷倒放在外面又觉得很不安心，万一来了什么外人，最后落得一个小龙女的下场自己必定悔恨终身……
　　就在这时。
　　“你们再在这里说这些废话，杨万里他们可就走远了。”
　　于吉却也忽然瓮声瓮气的说道。
　　只见这个向来“贪生怕死”的老童子，居然也是已经戴上了“防毒面罩”，此刻已经弯下腰向这个半米老高的洞穴里面爬去。
　　“老先生，你这是……”
　　吴良破有些意外的看向了于吉。
　　典韦与白菁菁坚持要跟随自己进去，这都比较容易理解，但于吉的举动却是完全出乎了他的意料。
　　这个老童子向来遇到危险的事情就往后躲，甚至有的时候连影子都看不到，结果这次却如此自告奋勇，属实与老童子平时的性子相差甚远。
　　甚至在这之前，吴良觉得就算那两个兵士跟他一起进了洞穴，于吉也断然不会进入。
　　“当初在豫章郡的时候，杨万里这小子曾救了老夫一命，这回换他遇了难，老夫若是置之不理，回头定会被你们戳脊梁骨……到了老夫这个年纪，脸面可比性命更重要。”
　　于吉的声音已经带上了一些空洞的回声。
　　想不到争来争去，第一个进入这个未知洞穴的人，竟是于吉这个老童子。
　　吴良终于不在此事上废话，只是无奈的摇了摇头，对剩下两名兵士嘱咐道，“你们必须留在外面接应，倘若天亮之后我们还没出来，你们便立刻返回驻地告诉瓬人军原地待命，等待使君大军来到之际向率军的将领复命。”
　　“倘若听到洞内传出哨声，你们同样立刻返回驻地，带领瓬人军众人前来一起进入洞穴接应我们。”
　　“听明白了么？”
　　两名兵士知道他们的位置也很重要，自是立刻应道：“明白！”
　　“行了，咱们也进去吧，不过丑话先说在前头，要是你们几个因此葬身于此，到了下面可别跟我叫屈，我可没叫你们一起进来。”
　　如此开了一句玩笑，吴良第二个钻进了洞穴。
　　实话实说，看到典韦、白菁菁与于吉的选择，吴良其实还挺窝心的。
　　这个由他一手组建起来的小团队，已经越来越像那么回事了，最起码成员之间能够互相依靠，将背后交给对方。
　　这个小团队，不知不觉之中已经有了魂。
　　“合则生，分则死。”
　　吴良忽然想到了后世盗墓小说里面有关摸金校尉的一句经典台词。
　　如果这次没有发生什么意外，杨万里也能够救回来的话，吴良便打算让杨万里与于吉正式加入自己的考古小团队了。
　　他会将刻有“三”字的那枚戒指交给杨万里。
　　“三”代表交际，正与杨万里的职责相对应。
　　而于吉则会得到那枚刻有“空”的戒指。
　　“空”代表空无，于吉一心追求成仙之道，而这所谓的成仙之道在吴良眼中，便是虚无缥缈的空无，当然，也是祝愿于吉能够像大蛇丸一样不死不灭，老头活了这么一大把年纪，还是个老童子，真挺不容易的。
　　如今。
　　这个小团队已经确定有了五名成员。
　　吴良并不求一定要给十枚戒指都找到主人，但他还是非常期待，期待能够找到各种各样的能人异士，将他们吸收进来……
　　……
　　进入洞穴之后。
　　众人只沿着向下的斜坡爬了几米的距离，便已经能够十分自然的站起身来。
　　原来这洞口只是被日积月累的泥土给掩盖了大半，其实洞穴里面真正的高度足有将近三米，宽度也完全容得下一辆马车。
　　就算是典韦在这里面直起身子走路，也丝毫没有任何局促的感觉。
　　“看样子，这应该不是排水系统，而是一条地下通道。”
　　使用随侯珠照亮了附近的通道，吴良根据通道的规格与工艺做出了判断。
　　若是排水系统的话，完全用不着修建的如此整备，更不需要修建的如此宽敞，洞口那么大的一条通道已经足够。
　　而且，通道内也没有留出水槽之类的结构。
　　只要是排水系统就一定会有水槽，就像后世装修卫生间的时候，一定会在卫生间的地面上留出一定的坡度，以此来引导水流顺利流入下水口是一个道理。
　　排水系统也是一样，如果没有水槽进行引流，水便会聚集在城下无法排出，久而久之不但影响建筑的使用寿命，一汪死水与那些生活垃圾聚集在一起，还会生出一些可怕的病毒最终引发瘟疫，无异于自掘坟墓。
　　这个发现对于吴良等人来说自然是好事。
　　地下通道可比排水系统干净多了，最起码不用太过担心染上什么不知名的超级病毒，甚至是上古病毒。
　　如此跟随杨万里与那名兵士走了一段距离。
　　众人的面前终于出现了一个三岔口。
　　杨万里与那名兵士在三岔口上站了几秒钟，而后便像感应到了方向似的，转身向位于右手边的岔路走去。
　　“杨万里这小子中的邪真是不简单啊，就好像生出了一条无形的丝线拉着他，控制着他的一举一动，若非有他们带路，咱们便是进入了这个洞穴，恐怕也不知该怎么走。”
　　看到这一幕，于吉皱着一张老脸叹了一句，接着又道，“老夫现在忽然觉得，方才的决定似乎有些草率，老夫又仔细想了想，若是连性命都没了，要这脸面还有何用？就是不知老夫现在退出还来不来得及？”
　　“你觉得呢？”
　　吴良又好气又好笑，斜睨着老童子反问道。
　　“老夫觉得……你们都是年轻人思路活泛，应该像老夫一样多几句俏皮话，这俏皮话不论是说的人还是听的人心里都轻松，心里轻松了这种鬼地方也就没这么瘆人了。”
　　于吉不愧是能言善辩的妖道，眼珠子一番便将话题转向了他处，笑呵呵的看着几人之中最不爱说话的典韦说道，“典韦，要不你先给他们打个样儿？”
　　这老童子是真贼。
　　明知典韦是人狠话不多的人，又知典韦不会与他计较，就敢拿典韦出来开涮。
　　听到于吉点了自己的名。
　　典韦依旧目不斜视的走在前面，似乎根本就没听到。
　　结果就在吴良与白菁菁都以为典韦懒得理他这茬的时候，前面却忽然又传来典韦那闷闷的低沉声音：“熊掌与鱼虽不可兼得，但童子与老可以。”
　　？？？
　　听到典韦忽然蹦出来的话，吴良与白菁菁、于吉一齐愣住。
　　三人自是谁都没有想到典韦竟然会主动回应于吉的调侃，而且这貌似是在反唇相讥吧？
　　一定就是在反唇相讥吧？
　　夭寿啦！
　　一向不说废话的典韦居然在与于吉拌嘴啦！
　　如此愣了一秒钟之后。
　　三人才终于反应过来典韦刚才到底说了句什么。
　　然后。
　　“库库库库……”
　　吴良瞬间便控制不住笑出了声来。
　　“噗！”
　　白菁菁也是没忍住，一不小心喷笑出来。
　　“唉……”
　　只有于吉一脸尴尬，现在整个瓬人军都知道他是个老童子，不过敢当面调侃他的人并不多，何况瓬人军的童子也不在少数。
　　不过他在尴尬了那么几秒钟之后，见吴良与白菁菁依旧在“库库库”的笑着，一副忍得很痛苦的样子，还是特意为自己解释了一下：“求道之人守身如玉怎么能叫童子呢，老夫这叫诚心，有道是心诚则灵，心不诚如何能够求得道果？”
　　“哈哈哈哈……”
　　于吉不解释还好，这么酸里酸气的一解释，吴良与白菁菁更是忍不住大笑起来。
　　更过分的是，吴良竟还特意走到面不改色的典韦旁边，拍了拍他的肩膀鼓励道：“典韦兄弟，会说话以后就多说点，要不然干脆出个传记吧，不识字我教你，钱不够我资助你。”
　　见吴良这么说，于吉那张老脸更挂不住了，甚至能够看出有些微微泛红，就这样他还试图从典韦身上找回场子，于是梗着脖子又道：“典韦，你笑老夫是老童子，难道你不是？”
　　“韦年少为一个大户人家干活，那家夫人见韦身强体壮，便趁家主外出时偷偷将韦带入了房内……”
　　典韦一本正经的点了点头，接着又伸出三根手指头，狠狠的在于吉身上补了一刀，说道，“三次，四个时辰。”
　　“……”
　　于吉听完顿时泄了气，微微张着嘴却一个字都说不出来。
　　……
　　如此之下。
　　原本有些瘆人的气氛果然缓解了不少。
　　欢声笑语中一行四人已经跟着杨万里与那名兵士在地下密道中兜转了挺长一段路，不过吴良到也没忘了正事，每经过一个路口都在墙上做了记号，防止一会出去的时候迷路。
　　然而。
　　等杨万里与那名兵士在一处较为宽阔的地方停下来时，吴良等人便再也笑不出来了。
　　他们来到了一棵大树的旁边。
　　确切的说，应该是一棵大树的下方。
　　这棵大树的大部分枝干与树冠都已经穿过地下密道的顶部伸到了密道之外。
　　站在密道之中，只能看到下面两三米高的粗壮树干，以及早已从地底钻出来的盘根错节粗细不一的树根。
　　而这些树根之间，竟是……
　　密密麻麻的人类尸首？！
　　久一些的尸首已经彻底化作了枯骨，甚至连头骨滚落到了地上或是树根之间。
　　新一些的尸首则还包裹着一层干瘪的皮囊，这些皮囊呈黑褐色，甚至在皮囊之外还包裹着没有完全烂掉的衣裳，有男有女，新旧不同。
　　而这棵大树的树根，则缠绕在这些人类尸首的身上，并且生出了许多类似于爬山虎的脚又或是牵牛花的触须一般须状细毛，要么紧紧的吸附着这些尸首，要么缠绕着这些尸首，看起来就像后世意识形态中的“chu手怪”……
　　“小心？！”
　　吴良等人立刻停下了脚步，不敢轻易靠近这些树根。
　　谁都害怕这些树根忽然活过来，而后像真正的“chu手怪”一样将他们束缚，然后落得那些干尸一样的下场。
　　然而杨万里与那名兵士却是已经踩着树根来到了大树旁边。
　　那些树根并未做出任何的反应，看起来就像一些极为普通的树根。
　　然后。
　　杨万里与那名兵士也并未做出什么比较过激的举动，只是默默的靠在树干下面的粗壮根茎上仰面躺了下来，又慢慢的闭上了眼睛，就好像只是睡着了一般。
　　一切都显得那么和谐，好一副人与自然和平相处的美好画面……如果没有那些粗略估计至少多达数百具的人类尸首的话。
　　“这……这妖树莫不是‘云阳’吧？！”
　　于吉缩着脖子躲在最后面，皱着一张老脸猜测道。
　　“云阳？”
　　吴良神色微变。
　　古籍《抱朴子》中记载过这种与众不同的怪树：“山中有大树，有能语者，非树能语也，其精名曰云阳，呼之则吉。”
　　这意思是说：山中有一种会说话的大树，其实并非大树真的能说话，而是因为里面藏了一个叫做“云阳”的妖精，只要你能够准确的叫出“云阳”的名字，就可以万事大吉了，否则的话……
　　记载中没写叫不出大树的名字会怎样，吴良自然也无从得知。
　　况且，《抱朴子》是东晋葛洪编著的道教典籍，也就是司马家篡魏之后才写出来的东西……
　　吴良之所以知道，是因为他看过《抱朴子》。
　　而这个时代的于吉显然没有机会看到后世的《抱朴子》，却也能够说出这种“云阳”这种怪树，这岂不是说这种怪树很早就有记载，只是后世没有发现相关古籍罢了？
　　但这依然不能证明眼前的大树便是“云阳”。
　　虽然怪是确实有够古怪，而且十分瘆人，但它并没有说话。
　　当然，吴良也不太相信一棵树真的能够说话，至于妖精的话……在梁孝王墓中见过“犼”之后，吴良自然也不敢完全否定这种东西的存在。
　　不过。
　　这棵怪树看起来似乎并没有想象中的那么凶残。
　　因为杨万里与那名兵士已经像盘菜一样安安稳稳的躺好，但它的树根却还没有一点动静，周围的一切依旧是那么的和谐与平静。
　　在看那些已经变成干尸的尸体，也全然没有发现一丁点经历过折磨的痕迹……
　　“云阳！云阳！老夫知道是你在作怪，云阳？”
　　有了这样的猜测，于吉壮了壮胆子，竟直接开始呼唤起来。
　　“……”
　　大树并没有因为他的呼唤出现任何的变化，那些根须也仿佛普通的树根一样一动不动。

第一百九十八章 僵尸？（4000）
　　吴良却是有些好奇，于吉究竟是通过什么判断眼前的这棵怪树便是“云阳”的。
　　他所知道的有关“云阳”的只言片语，至少目前为止还没有发现两者之间存在什么共同点，可于吉却似乎已经认定了这棵怪树就是“云阳”，难道他知道一些吴良不知道的信息？
　　“老先生，你因何判断此树便是云阳？”
　　吴良开口问道。
　　“这……老夫也是自一部古籍中看来，其中有关于‘云阳’的介绍，据说此树能够勾人魂魄，被勾了魂魄的人便只剩下了一具没有知觉的躯壳，哪怕走得再远，最终也会受到魂魄的指引返回树下长睡不起，最终与‘云阳’化为一体。”
　　于吉叫了半天发现“云阳”并无反应，终是回头向吴良解释道，“据说此树还有一个别名，叫做‘千尸木’，此树虽极为少见，但每一棵‘云阳’被发现时，树下都有成百上千具尸首，因此得名。”
　　“老夫见杨万里与那名兵士的举动，又见此处尸首不尽其数，这些都与关于‘云阳’的记载一般无二，故而由此猜测。”
　　“那古籍中还说，见了云阳不要试图逃跑，它会在不知不觉中勾走苦主的魂魄，即是躯壳逃走了，魂魄留在此处苦主终归还是会回来。”
　　“唯一可以活命的办法便是高呼‘云阳’的名字，听到你的呼唤，云阳若是有了回应，便说明它已经感受到了你的诚意，答应放你离去……”
　　说到这里，于吉的脸色非常难看，仿佛已经在劫难逃了似的说道，“老夫唤了它半天，它却置之不理，这可如何是好啊，你们也快一起来喊一喊，或许还有一线生机！”
　　“这……”
　　于吉的说法与吴良所知有些出入，于是吴良又下意识的问道，“云阳若是听到了我们的呼唤，应当如何回应我们才算答应放我们离去？”
　　“据老夫所知，倘若云阳也对我们回应‘云阳’二字，便是放过了我们。”
　　于吉神色郑重的说道，“你们快来呼唤几遍尝试一番，这或许是我们唯一的生机，万不可大意！”
　　听了这话，吴良又是一愣。
　　总算找到共同点了，难道这云阳果真能够发出人语不成？
　　总觉得哪里怪怪的……
　　当然，相比较而言，吴良还是更愿意相信于吉的说法，因为于吉说的要比《抱朴子》中的细节更多，有些事情也可以对上。
　　这说明于吉所知的有关云阳的说法，有很大可能与《抱朴子》来自同一出处。
　　只是这些记载是否完全属实，就又有待商榷了……历史传承有的时候就像“传话游戏”一样，如果源头上的记载就除了问题，那么便只会越传越玄乎，越传越偏离事实。
　　于是凝神思考了片刻，吴良又问：“且不说我们，老先生看过的古籍中可有提到如何才能够救回被云阳勾去了魂魄的人？”
　　这才是他们此行的目的。
　　按照于吉的说法，从此杨万里与那名兵士便要长眠于此，最终与“云阳”化为一体。
　　至于如何化为一体。
　　吴良等人已经看到了那些尸首的下场，应该就是老老实实的躺在“云阳”之下，等待它的根茎蔓延过来，将其体内的身体组织当做养分彻底吸收，最后变成一具干瘪的干尸。
　　不过。
　　到底是人先死去，根茎再慢慢生长过来。
　　还是根茎将活生生的人缠绕，吸食而死。
　　这就不太好说了。
　　吴良比较倾向于前者，因为至少目前为止吴良看到的“云阳”，仅仅还只是一棵大树，而不是能够控制自己的根茎随意进行剧烈运动的chu手怪。
　　“这老夫就不说不上来了……”
　　于吉皱起一张老脸，终是有些无奈的摇头道，“不过他们既然已经被‘云阳’勾去了魂魄，‘云阳’自是不会将他们的魂魄归还，就算咱们强行将这二人带出去，也仅仅只是带走了两人的躯壳而已，没有了魂魄，他们恐怕也不会再醒过来了吧？况且，倘若此举激怒了‘云阳’，它恐怕更不会放过我们，我们也难逃一死……”
　　“既然如此……”
　　吴良觉得于吉越说越是玄乎，心中反倒越发有所怀疑，不过思来想去，他还是做了一个比较折中的决定，“我们先每人呼唤‘云阳’几次，看它是否会对我们做出回应，如何？”
　　吴良始终不太相信这棵大树能够发出人语，更不相信它真能够勾人魂魄。
　　但见于吉说的跟真的似的，而典韦与白菁菁似乎也在认真倾听，甚至脸上已经或多或少露出了些许忧色。
　　吴良还是决定遵照于吉的说法进行一次小小的尝试。
　　倘若“云阳”果真做出了回应，吴良便会一个头两个大，因为这说明于吉说的可能都是真的，吴良实在不知道应该如何应对这种事情。
　　倘若“云阳”没有作出回应，吴良反而会安心一些，这才符合吴良所知的常理嘛。
　　而且如此一来，按照于吉的说法，就等于“云阳”不会放过他们中的任何一人，他们四人便等于彻底没有了“退路”，做起任何事来自然也不会再有负担……人一旦光了脚，就不会再怕穿鞋的了。
　　这未必是坏事，起码从某种程度上缓解了其余三人心中的压力。
　　于是。
　　“云阳——！”
　　“云阳——！”
　　“云阳——？”
　　三人依次扯着嗓子喊了一遍，每个人喊过之后还都特意等待了那么几秒钟，给“云阳”留了极为充足的反应时间。
　　就连于吉也特意又喊了两嗓子，想再试试自己还有没有生机。
　　但令人遗憾的是。
　　“云阳”没有对任何人做出回应。
　　“看样子，‘云阳’似乎并不打算放过我们任何一人呐。”
　　见此状况吴良已是心中大定，回头看向了三人。
　　“想不到这孽障竟如此恶毒，欲令我们所有人都埋骨于此！”
　　“光了脚”的于吉虽仍有些惧意，但此刻却果然如同吴良所料多出了一些决心，咬着牙恶狠狠的骂道，“既然如此，老夫还有什么好畏惧的？老夫便是终究难逃一劫，也要教这孽障知道老夫的道行，老夫的魂魄岂是那么好勾的？”
　　“总之，先看看杨万里与那名兵士怎么样了吧，难道他们真的要自此长睡不醒了么？”
　　白菁菁则是暂时跳过这个话题，走上前来适时提醒道。
　　她的父亲是一名医师，因此对医道也是有些了解。
　　虽然并不确定这棵“云阳”到底会将他们怎么样，但却确定一个人若是不吃不喝，哪怕是长睡不起也活不了几天。
　　这确实是个问题。
　　吴良想要救回杨万里与那名兵士，当务之急便是解决这个问题。
　　而若是能解决这个问题，吴良等人就等于找到了应对“云阳”的方法，自然也就没什么好忧心的了。
　　但想要做到这件事，却又无法避开“云阳”。
　　直到现在，吴良对于这棵怪树的了解，还仅限于《抱朴子》中的记载与于吉的讲述，这显然不符合一个现在考古工作者的科研精神。
　　最起码，应该先从各方各面调研一番再做定夺。
　　“菁菁说得对，典韦为我掠阵。”
　　说着话吴良已经拎着工兵铲走上前去，在典韦的保护之下，抬起铲子狠狠一下的铲在怪树蔓延过来的一条手指粗细的根茎之上。
　　“锵！”
　　工兵铲轻而易举的斩断了这条根茎，与地面铺设的砖石碰撞发出一声脆响。
　　吴良立刻又向后退了几步，小心翼翼的观察怪树是否因此出现什么异动。
　　结果。
　　这棵怪树却是平静如初。
　　那截被斩断的根茎也是如同普通植物的根茎一般，断了就断了，并没有像动物一样翻滚扭曲起来。
　　看到这一幕，吴良自是又安心了不少。
　　看来“chu手怪”的情况并不会出现，这便是不幸中的万幸，吴良最怕的就是遇上那种说不清道不明的东西，那玩意儿真不是一般的人力能够解决的。
　　如此略微等待了几秒钟。
　　依旧不见怪树有任何动静，吴良才又带着典韦走上前去，悉心观察被自己切断的那一截根茎，以及根茎上被他切开的切口。
　　根茎的切口之上，如今已经渗出了一点晶莹剔透的透明液体。
　　吴良用工兵铲碰了碰，发现这液体略微有些粘稠，看起来与普通植物的汁液也没有太大区别。
　　并且里面的构成与普通的植物根茎也没有明显的区别，中间是呈现乳白色的根中柱，带了些如同年轮一般的螺旋状纹路，外面就是一层比较粗糙的根茎外皮。
　　排除掉那些数以百计的古怪尸首，以及杨万里与那名兵士的邪门举动，仅通过这处被他切开的根茎来看，这完全就是一棵普通的树木，只是看树干的粗壮程度，寿命应该比较长罢了。
　　也就在这个时候。
　　“嚯！”
　　躺在树干旁边的杨万里与那名兵士不知为何，却仿佛受到了刺激一般猛然睁开眼睛，而后一瞬间弹坐了起来！
　　“？！”
　　这倒是吴良此前没有预料到的情况。
　　按照于吉的说法，如果这棵怪树真是“云阳”的话，这两个人睡下去应该就不会再醒过来才对。
　　但此刻，这两个人却又醒了过来，这是为何？
　　紧接着。
　　杨万里与那名兵士又像是木偶一般缓缓的转过头来，依旧是此前那副迷茫与陌生的神色，看向了吴良四人所在的方向。
　　“这是……”
　　看着这两人的神色，吴良就知道他们虽然不再沉睡，但是却并未脱离此前的中邪状态。
　　甚至，他还有点怀疑。
　　这两个人此刻忽然坐起来，可能便是因为他斩断了怪树的根茎，因此对怪树产生了一些刺激，怪树无法做出反应，便控制他们二人做出一些反应。
　　毕竟，从此前的种种迹象来看，这两个人极有可能就是受到了怪树的影响，甚至是控制。
　　不过话说回来。
　　吴良斩断怪树根茎再到杨万里二人睁开眼睛坐起来，可是足足过了十秒来钟，若是这二人果然被怪树控制，那怪树的反射神经也确实是够长的了。
　　“杨万里？”
　　吴良定了定神，尝试着呼唤杨万里的名字，希望能够将他唤醒。
　　而此刻杨万里与那名兵士也已经又慢慢的站起了身，依旧目不转睛的盯着他们这边，不知道此刻正在酝酿什么。
　　下一秒。
　　“唰！”
　　杨万里与那名兵士的动作竟不再迟缓，忽然迈开大步便向吴良等人这边猛冲过来。
　　他们奔跑的速度快到了极点，莫说吴良跑不过他们，就算是典韦此刻也未必能与他们相提并论。
　　“典韦，杨万里与那名兵士可能要攻击我们，拦下他们！”
　　吴良立刻向后退了两步，沉声对典韦喝道。
　　虽然杨万里与那名兵士脸上并没有什么凶狠的表情，但那抹迷茫与陌生便已经足以令吴良做出这样的判断。
　　“他们过不来！”
　　典韦见状反而收起了工兵铲，赤手空拳挡在了吴良等人前面。
　　很显然，不到最后时刻典韦并不想伤及两人性命。
　　吴良也没有出声阻止，杨万里与那名兵士虽来势汹汹，但手中也没有兵器，正常情况下典韦一个收拾他们两个、甚至是二十个都不在话下。
　　双方很快短兵相接。
　　“砰！”“砰！”
　　两声响动之下，典韦两掌下去，便轻而易举的将冲过来的两人拍了回去，连续倒退了好几米才总算止住退势。
　　但两人只是略微停顿了一下。
　　便立刻又不顾一切的冲了上来，完全就是一副不死不休的架势。
　　“砰！”“砰！”
　　典韦又是两脚迎上，再一次将两人逼退。
　　可以看得出来，典韦其实是收了力的，否则以典韦的怪力，一脚踢在二人胸口，定能够轻而易举的将他们肋骨踢断，整个胸腔都凹陷下去。
　　可这么下去也不是办法。
　　典韦就算怪力惊人，也总有将力气用尽的时候，而若是杨万里与那名兵士在这种情况下不知疲倦，终是要逼吴良做出取舍。
　　若是如此，便与他此行想要的结果背道而驰了。
　　可是。
　　现在的杨万里与那名兵士就像僵尸一样完全有意识……等一下！
　　僵尸？
　　吴良忽然想到了什么！

第一百九十九章 解决提出问题的人（4000）
　　目前为止，吴良基本可以确定这次“中邪”事件中几个细节：
　　第一，这棵怪树从目前的发现的情况来看应该是货真价实的植物，而且暂时还没有发现能够证明其中藏有一种叫做“云阳”的邪灵的证据；
　　第二，杨万里与那名兵士的意识确实受到了抑制与控制。
　　他们确实已经无法认出吴良等人，不过体内却并非完全没有意识，这两个人之前肯定没有来过这个地下密道，却能够准确无误的找到这棵怪树，并且在怪树受到伤害的时候，又会接收到某种无法被察觉的信号，自沉睡中醒来不顾一切的驱赶外敌。
　　这便是存在他们体内的意识所致……
　　由此判断，两人一切变化和举动都与这棵怪树有着密不可分的关系，即使说现在影响杨万里与那名兵士意识的始作俑者，应该就是这棵怪树。
　　吴良等人没有找错地方；
　　第三，通过那些已经与怪树的根茎融为一体的人类尸首，以及杨万里与那名兵士的举动可以推测，他们最终死在这里的最终结果，八成是要成为怪树的“肥料”。
　　这个问题就非常值得推敲了……
　　这似乎是一种延续生命的方式，而就算在后世，也依旧存在着许多需要捕食活物来获取养分的植物。
　　比如：捕蝇草、猪笼草、大王花……等等等等。
　　植物学家在研究过这类植物之后，非常确定它们就是一种植物，与动物有着本质上的区别。
　　但不可否认的是，为了得到所需的养分，身为植物的它们却能做出许多只有动物才能够做出的“捕食动作”，比如：捕蝇草能够在昆虫进入到自己那“贝壳”状的叶片中时快速闭合，将其困在其中逐渐消化；再比如：猪笼草能够在昆虫进入到自己的“捕笼”中时，快速关闭捕笼的盖子……
　　这些是它们区别于其他植物的“特殊生存技能”。
　　或者说，根本就是一种生存本能。
　　尽管后世发现的这类特殊植物都只针对昆虫，并未发现能够捕食人类的同类植物，但这依然令人感到毛骨悚然。
　　甚至许多影视作品与小说中，还以此为蓝本创造出了许多可怕的食人植物。
　　不过据科学家推测，地球的天文年龄可能高达45.5亿年，无数动植物在地球上孕育、成长、进化、灭绝……谁又能断言拥有这类“特殊生存技能”的植物，曾经没有成为过地球的主宰呢？
　　只不过物竞天择。
　　有些物种早已像恐龙一样灭绝。
　　有些物种则在不断的进化中生存了下来，并且将某些“特殊生存技能”传了下来，以更适合自己的方式生存在这个世界之中……
　　而通过发生在杨万里与这名兵士身上的一系列事情。
　　尤其是刚才脑海中浮现出“僵尸”二字的时候，吴良也忽然想到了一种二十一世纪依旧存在的物种——“僵尸真菌”！
　　这种“僵尸真菌”造就了一种更加令人毛骨悚然的现象——僵尸蚂蚁！
　　经科学家研究，这种真菌在进入蚂蚁的身体之后，便会通过释放化学物质的方式改变或是控制蚂蚁的行为。
　　被真菌控制的“僵尸蚂蚁”从此不再有自己的行为和生活，而它们生命的最后阶段也是最痛苦、最恐怖的，在生命的最后几小时内，“僵尸蚂蚁”会爬向自己所在处树叶的下方，用下颚死死地咬住树叶的中央叶脉，从而将自己固定在树叶之上，同时寄生的真菌也被锁定树叶上。
　　僵尸蚂蚁死后，真菌便会在蚂蚁体内生根发芽，最终从它的头部钻出来，并且开始继续长出孢子，继续去感染其他经过的蚂蚁……
　　与杨万里和那名兵士的情况相同的是，这种真菌孢子在进入蚂蚁的身体之后，通常不会立刻影响到蚂蚁的行为。
　　而是要需要经过一段时间的孕育，才能够释放出能够控制蚂蚁意识的生物碱化学物质。
　　而与杨万里和那名兵士不同的是。
　　造就“僵尸蚂蚁”的真菌最终目的是繁殖与传播，而控制杨万里与那名兵士的怪树，则应该是为了获得生长所需的“肥料”。
　　所以怪树需要将“感染”的人类召回到自己身边，靠在自己的根茎之中长眠，而真菌则不需要……
　　通过两者的比较，吴良便有了自己的猜测。
　　他倒并未将杨万里与那名兵士出现的情况归咎于真菌干扰，怪树显然不属于真菌的范畴，并且如果真是真菌的孢子感染的话，这两个人便铁定没救了。
　　因为孢子便是真菌的种子。
　　孢子终究会在杨万里与那名兵士体内不断发育生长成为真菌破体而出，至于到底是会从他们头部还是胸部钻出来，这就看真菌的喜好了。
　　这玩意儿吴良没有能力介入，更没有能力阻止这种事情的发生。
　　而据他对怪树旁边的人类尸首观察，应该不会出现类似的令人绝望的情况，怪树看起来只是需要人们老老实实的死在自己的根茎之中罢了……
　　……
　　这对于吴良来说，是一个好现象，也是一个坏现象。
　　好现象是，控制杨万里与那名兵士的应该不是真菌的孢子，也就是说体内应该没有正在生长发育的种子，他们或许还有生还的可能。
　　而坏现象则是，吴良对于怪树控制杨万里与那名兵士的方式依旧一无所知，或许是某种不知名的生物碱，又或是其他一些奇奇怪怪只能用“邪气”来解释的东西。
　　孢子或许还有迹可循。
　　而不知名的生物碱，又或是只能用“邪气”来解释的东西，可就真的无迹可寻了，并且感染是无差别的。
　　毕竟，自然界中可不只有“僵尸真菌”，还有“僵尸病毒”、“僵尸植物”、“僵尸寄生虫”……等等奇奇怪怪的恐怖物种。
　　这些恐怖物种各自传播的方式虽然都不一样，并且针对的物种也各有不同，但最终的结果却都大同小异，它们控制了宿主，改变了宿主，最终杀死了宿主，以此来达成自己的目的。
　　甚至随着对这类恐怖物种的了解，人们对许多事物的认知与推测都发生了改变。
　　就在吴良穿越前的几年，许多丧尸片已经不流行将病毒传播定为制造丧尸末日的唯一方式，已经陆续出现了孢子感染、寄生虫感染等等……
　　吴良有理由怀疑。
　　此刻他们距离这棵怪树这么近，若是怪树真能够释放这种说不清道不明看不见摸不着的东西的话，他们四人应该也已经被感染了。
　　毕竟，杨万里与那名兵士显然只是路过而已，便不知不觉的成了“僵尸”。
　　而从这两个人变成“僵尸”的历程来看，或许就在几个时辰之后，甚至可能是更短的时间内，他们也会慢慢变成与杨万里和那名兵士一样的“僵尸”，最终成为怪树的“肥料”。
　　“砰！”“砰！”
　　典韦再一次将杨万里与那名兵士逼退。
　　于吉皱着一张老脸凑了过来，一脸惊惧的问道：“公子，现在咱们应该怎么办？总不能就这么耗下去吧？”
　　“当然不能。”
　　吴良点了点头，还在飞快的转动着大脑。
　　他在努力回想这次“中邪”事件的经过，将所有的细节都串联在一起，并结合自己刚刚得出的猜测……
　　现在，吴良又开始相信这棵怪树就是“云阳”了。
　　根据于吉的说法，每一棵曾被发现的“云阳”之下，都聚集了成百上千的人类尸首，这或许便是“云阳”的“特殊生存技能”。
　　抛去“邪灵”之说不谈，“云阳”极有可能便只是一颗上古时期遗留下来的植物罢了。
　　毕竟德国曾发现过一份距离吴良穿越时长达4800多万年的化石证据，那份化石证据中便出现了“僵尸蚂蚁”的痕迹。
　　也就是说，这种“真菌大战僵尸”的故事，可能已经在地球上上演了近5000万年。
　　并且在吴良穿越的时候，仍在上演。
　　那么“云阳”便也有可能就是那时候，甚至更早的时候遗留下来的一种特殊植物，算是一种上古植物。
　　只不过到了后世已经彻底灭绝，后世的考古学家就算有所发现，仅凭那些人类遗骸，也并不容易还原出“云阳”的所作所为，只会以为那是一个人类战争时留下的尸坑……
　　再抛去这些猜测暂且不谈。
　　吴良继续将所有的细节联系在一起细细思考……
　　“叮！”
　　脑中灵光忽然闪现。
　　吴良想到了其中最为关键的一点，那就是——“云阳”本身！
　　不管是杨万里与那名兵士失去意识，还是来到此处沉睡，再到变成“僵尸”，这些都与“云阳”有着密不可分的关系。
　　所有的一切，都与“云阳”直线连接！
　　既然如此。
　　“有了！”
　　吴良一拍脑门这或许是唯一的办法。
　　“什么有了？”
　　于吉连忙不解而又焦急的问道。
　　白菁菁与典韦也都看了过来，等待吴良将话说明白，这种情况下典韦还能够一心两用，轻而易举的阻挡着杨万里与那名兵士。
　　“我想起了一句老话。”
　　吴良说道，“如果解决不了问题，那就解决提出问题的人！”
　　“？！”
　　众人听完就是一愣，不知是没听懂还是理解不了吴良的意思。
　　被吴良欺负惯了的白菁菁更是忍不住问道：“这算什么老话，分明是你自己编出来的无赖理论吧？”
　　细想这话还真是个歪理。
　　而且是个很符合吴良性格的歪理……
　　于吉心里也是如此想到。
　　他活了这么大年纪，不但博览群书，见识也远胜于常人。
　　他所知的那些能够传下来的老话，无疑都是教人刚直不阿、据理力争的正面鸡汤言论，怎会有人会说出这样的话来，如此无耻的悖论若是放在百家争鸣的时候，教人听了去定会被天下人所不齿，说出这种话来的人说不定还能留下个千古骂名。
　　不过……
　　话虽无耻，细想之下似乎也不失为一种解决问题的办法？
　　只是不知吴良此刻忽然说出这么一句话，到底是个什么意思？
　　“算不算老话不打紧，重要的是这或许是我们此刻唯一可行的办法。”
　　吴良一边说着话，一边将于吉手中的火把拿了过来，而后径直向怪树下面走去，“咱们既然解决不了这棵怪树的‘邪气’，不如干脆将这棵怪树烧得一干二净，等这棵怪树化作了灰烬，那‘邪气’没了依附还会存在么？”
　　这是尽量在用一种这个时代的人能够理解的方式去解释他的想法。
　　用吴良自己的想法来说就是：既然杨万里与那名兵士显然是被“云阳”控制，那么如果直接将“云阳”烧了，提出或是制造问题的人就等于不存在了，杨万里与那名兵士自然不会再受控制，他们四人自然也可以免于受到“云阳”的控制，一切问题不是就有可能迎刃而解了么？
　　“等等，公子要火烧‘云阳’？！”
　　一听这话，于吉眼珠子差点瞪出来，他活了这么大年纪，就没见过像吴良这么刚的人，遇上邪物不躲不说，一言不合就要开烧？
　　不过这似乎也是一种民间对付邪物的惯用方法，只是没有吴良这么胆大妄为。
　　“怎么，有问题？”
　　吴良回头看了他一眼。
　　“没、没问题，烧得好，老夫也来助你！”
　　知道“云阳”并不打算放过他之后，于吉已经开始破罐子破摔，“老夫身上还有一壶用来浸染火把的火油，能够令公子的火烧得更旺一些，今夜老夫便要看看是这‘云阳’更狠，还是咱们更恶！”
　　片刻之后。
　　几支随身携带的火把已经靠在怪树树干上烧了起来。
　　于吉携带的那壶火油浇下去之后，火势自是立刻又升高了几分，将原本已被随侯珠的幽光照的宛如白昼的地下密道照的更加光亮。
　　典韦依旧在与杨万里和那名兵士搏斗，令他们无法靠近吴良等人。
　　渐渐的。
　　火把的火苗终于烧穿了怪树的树皮，将其引燃了起来。
　　树皮之中慢慢的溢出一些树汁，在烈火的炙烤下沸腾出泡沫，而后快速蒸干，随之发出十分古怪的声音：“yun——yang——yun——yang——yun——yang——”
　　“你们快听，它应了！它应我们了！”
　　于吉当即惊喜的欢呼起来，像个孩子一般手舞足蹈。

第二百章 意外发现（4000）
　　这哪里是什么“云阳”的回应？
　　分明就是这棵怪树在被焚烧的时候发出的奇特声音，这应该与它的木质结构以及其中流出来的树汁有关，算是一种比较容易理解的现象。
　　许多东西在被焚烧的时候都会发出声音，而且声音各有不同。
　　就好像装满了水的水壶会发出“呜呜”的叫声，干燥的木头会发出“噼里啪啦”的声音，甚至就连尸体在火化的时候，喉咙里也会发出一些古怪的叫声……
　　形成这类声音的原因各不相同，吴良虽然无法对其原理一一进行解释，但也不会轻易将其当做鬼祟作怪。
　　而眼下这棵怪树发出的声音，正是与它的“名字”发音颇为接近。
　　“yun——yang——yun——yang——”
　　烈火之中，怪树仍在不断发出古怪的声音……
　　吴良忽然想到。
　　难道“云阳”的叫法就是因此而来？
　　而方才于吉关于传闻之中只有“云阳”做出回应，遇到它的人才能够万事大吉的说法会不会也是由此而来？
　　当人们靠近“云阳”的时候，就已经注定要被它那神不知鬼不觉的手段控制，最终成为它的肥料。
　　如果想要获救，便要一把火烧掉它。
　　在焚烧它的过程中，便会听到它发出的这种特有的声音，也是如此，遇上“云阳”的人也就万事大吉了。
　　由此推测，于吉看过的古籍，说不定还有更早的版本。
　　而在更早的版本中，人们已经发现了不慎遇到“云阳”时的逃生办法——焚烧。
　　只不过随着“云阳”越来越少，越来越罕见，这种怪树便渐渐被人们所遗忘，而流传下来的古籍几经版本更迭，也越传越是玄乎，越传越是骇人。
　　渐渐的。
　　焚烧怪树时发出声的声音变成了人们口中的一种“勾魂精怪”的回应。
　　“云阳”也因此成了这种怪树的名字，当然也有可能很早之前人们就是这么称呼它的，毕竟人类历史上早就有以声音命名某个物种或是某个事物的习俗。
　　至于“云阳”到底靠什么来控制人类，将人类变成行尸走肉……
　　吴良此刻也更加倾向于释放某种类似于“生物碱”的化学物质，而不是孢子寄生。
　　因为“云阳”终于做出了回应，这代表他们有很大概率已经“万事大吉”了，而如果是孢子寄生的话，他们的身体现在已经埋下了真菌种子，并且可能已经开始发育，就算彻底烧毁了“云阳”，依旧难逃一死。
　　同时，杨万里与那名兵士更是无药可救。
　　“哇——哇——！”
　　杨万里与那名兵士也在此刻忽然极为痛苦的大喊大叫起来，同时更加疯狂的向吴良等人这边猛冲。
　　不过他们的目标似乎已经不是吴良等人，而是“云阳”身上燃起的烈火。
　　不得不说。
　　“云阳”的反应确实要比想象中的迟钝许多，居然直到现在才将这种“痛苦”传递给了杨万里与那名兵士。
　　到底是没有脑子的植物啊……
　　可惜如今火势已经烧的足够旺盛，在没有任何工具的情况下，就算杨万里与那名兵士扑上去也不过是飞蛾扑火罢了。
　　“典韦，能不能先想办法将杨万里与这名兵士控制下来？”
　　身后是熊熊燃烧的烈火，此刻吴良才终于抽出身来，回身来到典韦身边说道。
　　“这二人此刻正在发疯，力气比平时大了不少，并且还不惧疼痛不畏生死，就算是韦恐怕难以凭借一人之力控制两人。”
　　典韦再一次将二人击退，回头对吴良说道。
　　“你想办法将他们压制，我们三人前来助你！”
　　吴良立刻说道。
　　“既然如此，韦便先将这二人击翻在地，而后公子与白姑娘、于吉随韦趁机一拥而上将这两人压制，令其动弹不得。”
　　典韦应道。
　　“善！”
　　吴良点头。
　　“砰！”“砰！”
　　典韦也不废话，见杨万里与那名兵士再一次冲了上来，立刻使出一记干净利落的扫堂腿，瞬间将这二人扫倒在地。
　　而后典韦又是纵身一跃便已经跳了上去，一个膝盖一个人，将二人俯面压在了身下。
　　“上！”
　　见此状况，吴良也是一声轻喝。
　　随即三人一同冲了上去，极力去按住杨万里与那名兵士不停扑腾挣扎的四肢。
　　白菁菁与于吉的力气稍小一些，自是没那么容易将两人按结实，不过吴良也不是个妇人之仁的人，当即教他们先用绳索将二人捆住，再用脚来踩在上面，依靠体重总算勉强压住。
　　反正这两个家伙此刻也不知道疼痛。
　　况且就算因此令他们受了些罪，也好过送命。
　　“呼——”
　　暂时控制住了这两个人，吴良终于长长的舒了一口气，却又想到了什么，悉心提醒道：“不要掉以轻心，需当心他们再用缩骨功逃脱。”
　　其实吴良心里还是挺在意杨万里与这名兵士此前展现出来的“缩骨功”的。
　　他很确定在“中邪”之前，杨万里与这名兵士根本就不会这样的神奇功夫，就是“中邪”之后忽然出现的，而且还是在连夜出逃准备成为怪树肥料的时候。
　　所以吴良有理由怀疑。
　　这忽然出现“缩骨功”与“中邪”有着密不可分的关系。
　　也就是说，很有可能怪树在令这两个人“中邪”的同时，经过几天时间的影响，已经悄然改造了杨万里与那名兵士的身体？
　　至于目的……
　　此前吴良认为“缩骨功”是怪树为了保证两人准时前来送肥料的手段，而现在吴良又多了一种猜测：这会不会是怪树提前进行的消化手段？
　　就像“结网性蜘蛛”一样。
　　大多数结网性蜘蛛从来不直接食用猎物的身体，而是会先在猎物尸体中注入一种特殊的“消化酶”，这种消化酶能使昆虫昏迷、抽搐、直至死亡，并使肌体发生液化，液化后蜘蛛以吮吸的方式进食。
　　而从怪树根茎之中那些年代较近的尸首来看，怪树似乎也并不像普通的植物一样，等待这些尸首逐渐腐烂，而后慢慢吸收腐烂的尸首残留下来的养分的习惯。
　　那些与他融为一体的人类尸首，除了部分因为年代久远已经化作了枯骨，剩下的全都留下了完好的表皮……
　　即是说，这些被它吸收的尸首全都没有经历腐烂的过程。
　　这在这个地下密道的环境之中，几乎是不可能实现的，吴良敢打赌，任何尸首放在这里，哪怕是冬天也存放不了太长的时间。
　　以此来推测，或许又可以得出一个推测。
　　杨万里与那名兵士中的“邪”，很有可能也有类似于蜘蛛“消化酶”的功用，不但能够控制他们，还能够改变他们的身体，使其变成不易腐烂而又易于怪树吸收的肥料。
　　而那“缩骨功”，只不过是其中的一项副作用罢了。
　　若是如此……
　　想到这里，吴良又不确定杨万里与那名兵士最终的下场会是怎么样了，甚至对自己与白菁菁、于吉的处境也又产生了一丝担忧。
　　……
　　烈火整整烧了三个时辰，火势才终于渐渐变小。
　　“夸嚓！”
　　伴随着一声巨响，已经烧成木炭的怪树忽然倒塌，在地下密道的顶端露出了一个直径好几米的大窟窿。
　　怪树上端的大部分枝干便是通过这个大窟窿伸到了地下密道之外的。
　　根据地下密道所在的位置可以推断，这上面应该就是齐都古城遗址，而且位于齐都古城遗址的南半边。
　　昨夜也幸亏有这个大窟窿存在，才排去了怪树燃烧时产生的海量烟雾以及二氧化碳和一氧化碳气体。
　　否则，吴良等人早就不得不被迫退出地下密道保命了。
　　随着怪树的残骸倒下，冬日清晨的一缕不算明媚的阳光照射进来，同时也带入了冬日清晨特有的寒冷。
　　一夜未睡，又被这冷风轻轻一吹，众人都是不自觉的紧了紧身上的衣裳。
　　此时此刻。
　　杨万里与那名兵士却睡得很香，甚至能够听到他们那均匀的鼾声……他们是在一个多时辰前忽然睡去的，那时怪树藏于地下密道中的部分已经差不多烧尽，火势早已蔓延到了窟窿之上的枝干。
　　也不知道这两个家伙还会不会醒过来，醒过来之后又是否会有什么变化。
　　“你们三个，脏死了，离本公子远点。”
　　深吸了一口新鲜而又寒冷的空气，吴良回头看到典韦、白菁菁与于吉，当即一脸嫌弃的说道。
　　此刻他们全身上下都落满了怪树燃烧时飘起来的黑色灰烬，匀匀实实的一层，就好像刚从煤堆里面刨出来的一般，就连白菁菁亦是如此。
　　“嫌弃我们，你又好到哪里去了？”
　　白菁菁自是一脸的不悦，当即扑过来用脏手在吴良脸上抹了一把。
　　“没大没小，还反了你了！”
　　吴良也是毫不示弱，当即一把将白菁菁按倒在地，强行在白菁菁的告饶声中，在她左右脸两边各抹了三道黑。
　　“咯咯咯……不玩了不玩了，你就会欺负人。”
　　白菁菁反击起来，两人很快闹作一团。
　　老童子于吉终于有些看不下去，故意摇头叹气道，“唉，年轻人精力就是好，一夜未睡还有力气打情骂俏，真是比不了，比不了啊……”
　　“……”
　　白菁菁这才觉得有些不太合适，连忙逃出吴良的魔爪，躲到一边红着脖子一声不吭。
　　“老先生，你要嫉妒就直说，我在陈留招收的那批流民中有许多寡妇，你若是果真宝刀未老，回头我给你寻觅一个好生养的，也叫你的人生圆满一些。”
　　吴良脸皮厚，自然不太在意，顺便还对于吉反唇相讥了一番。
　　“胡闹！老夫一心向道……”
　　于吉当即又要开始自己的老生常谈。
　　“行了行了，知道了，您老人家向来洁身自好，只怕伤了元气，我耳朵都听出茧来了。”
　　吴良摆笑着摆摆手，回身看了正在沉睡的杨万里与兵士一眼，等到再看向怪树烧剩下的残骸时，神色已经正经起来，正色说道：“此刻杨万里与这位兄弟还未醒来，因此我们还不能掉以轻心，尚需再验证一番。”
　　“公子打算如何验证？”
　　于吉不解的问道。
　　白菁菁与典韦也是看向了吴良。
　　“不知道。”
　　吴良却摇了摇头。
　　“……”
　　三人顿时无语，不知道你说个球？
　　“不过现在闲着也是闲着，我们可以先对这棵怪树进行一番查探，而后再探一探这地下密道之中是否还藏有什么东西，说不准有意外发现。”
　　吴良沉吟了片刻，又道。
　　此刻“云阳”的残骸之上虽然已经看不到明火，但还有一部分正在冒着白烟，说明残骸之中还有一部分余烬。
　　通过断裂倒塌的树干可以看出，“云阳”的树干其实是空心的，有点类似于老年的梧桐树。
　　于是吴良便带着典韦先从“云阳”探起。
　　如此两人来到“云阳”的树干旁边，将四周的残骸清理掉了部分之中，终于来到了空心“云阳”内部。
　　“云阳”内部的空心部分还挺宽敞，竟是一个直径足足3米左右的圆筒形空间，吴良两人进入其中一点也不觉得拥挤。
　　此刻这处3米左右的圆筒形空间的地面上也是落满了燃烧剩下的黑灰色灰烬。
　　吴良用力在上面踩了踩，发现灰烬之下的地面还挺坚硬，并且十分平整，很有可能与整个地下密道一样是由砖石铺设而成。
　　难道“云阳”生长根本就不需要土壤，随便一个地方，哪怕是砖石铺设而成的地方也能够生根？
　　吴良觉得很不可思议。
　　这么大一棵树，而且不知道活了多少年，就算有特殊的“生存技能”，难道就完全不需要土壤了么？
　　“典韦，把工兵铲给我。”
　　吴良当即从典韦手中接过一把工兵铲，而后快速将脚下的灰烬清理出来，想要一探究竟。
　　结果。
　　“锵！”
　　才收拾了那么几下，吴良一铲子下去，下面便已经传来了一个清脆的声音。
　　工兵铲显然铲倒了硬物！
　　这似乎是金属碰撞的声音，而且听这声音，竟有一种这下面是中空的感觉，甚至听到了微弱的回声……

第二百零一章 墓志（4000）
　　“这下面有蹊跷！”
　　吴良心中又惊又喜，连忙招呼典韦与自己一同使用工兵铲清理脚下的灰烬与尘土。
　　一刻钟之后。
　　随着厚达20公分左右的灰烬与尘土被清理出来，脚下的地面终于露出了一层凹凸不平的金属质地的东西。
　　这金属的材料，应该是春秋时期极为普遍的青铜。
　　而上面那些凹凸不平的纹路，吴良蹲在地上仔细辨认了一番，最终判断可能是字，而且是春秋时期的“金文”字体。
　　这座齐都古城建造的时期，周王朝还有统领各路诸侯的能力，因此各国的文字也都相对比较统一。
　　只有到了战国时期各国各自为政分裂而治，字体才开始出现各式各样的变化。
　　最终形成了七国风格不同的文字。
　　再后来秦始皇灭六国一统天下，经过了一系列的施政举措之后，文字终于再一次统一起来，奠定了后世汉字统一的基础。
　　也是因此。
　　“金文”字体要比战国时期的七国文字好辨认的多。
　　不过吴良此前在海昏侯墓中所得的《齐史》，其中便有很大一部分文字用的是齐国的文字，那也难不倒吴良，更难不倒读过不少古籍的于吉，所以吴良才会将《齐史》的整理工作交给这个老童子。
　　不得不承认，在古文字这一方面，于吉还是要比他略强一些。
　　许多他需要用“推测”的方式来辨认的文字，于吉只看一眼就知道是什么意思，甚至能准确的念出读音。
　　“慢着，剩下的交给我来处理。”
　　发现这些文字之后，吴良立刻将典韦拦了下来，将工兵铲也扔到了一边，而后用铜匕首从衣服上裁下一块布料极为小心的清理起上面的尘土来。
　　对于任何一个考古学者来说，这种带有文字的文物的价值，要远胜于墓中的黄金、玉器以及各种珍宝。
　　因为这才是真正能够考证与揭开历史的宝藏。
　　清理工作很是繁琐，历经千年类似下来的尘土已经变成了硬块，有的地方更是与下面的青铜粘在了一起，必须使用铜匕首轻轻的去撬去凿，才能够在尽可能不损坏文物的情况下将这些杂物去除。
　　不过吴良有的是耐心，一丝不苟的做着这些事情。
　　在这样的季节之中，正常人连手都不愿伸出来，吴良的额头上却已经冒出了一层细汗，甚至还有几滴自鬓角滑落了下来。
　　“那到底是什么宝贝？”
　　看着吴良专注忘我的姿态，于吉不自觉的凑到典韦身边好奇的问道。
　　“不知道。”
　　典韦摇了摇头，莫说他是真不知道，就算知道在没有经过吴良首肯的情况下，他也不会对任何人透露。
　　“看起来像是一个铜器，上面似乎有字……”
　　于吉又伸着脖子张望着说道。
　　“那些金玉之器在他从来不多看一眼，盗回去的黄金也都尽数给了曹孟德补充军饷，反倒是这些有字的东西，哪怕在我们眼中一文不值，在他眼中却像见到了宝贝一般珍惜有加。”
　　白菁菁也在一旁说道。
　　她还清楚的记得当初在海昏侯墓中发现那些竹简，尤其是发现《齐史》的时候吴良脸上那喜出望外的神态，反倒是发现那些数量惊人的黄金的时候，吴良基本没有任何情绪波动，只是略微看了几眼便直接去了下一间墓室。
　　而且，她在跟随吴良盗墓的过程中还发现。
　　吴良当初从白家守护的广川王刘去墓中盗走随侯珠，似乎也并非是将其当做了值得珍藏的稀世珍宝，而只是当做了一件盗墓时照明用的工具，作用等同于更高级的火把……
　　所以每次看到吴良盗墓的时候用随侯珠来照明。
　　她这个随珠人就发自内心的替随侯珠不值，这就像有人好不容易得到了传国玉玺，却只用传国玉玺来砸胡桃（核桃），还有比这更暴殄天物的事么？
　　不过，她倒并未因此替自己这个随珠人不值。
　　若非做了随珠人，她这辈子都不可能去到这么多的地方，见到这么多的人，经历这么多的事情，还在不违背祖训的情况下体验这么多的……呸呸呸，白菁菁，你在想什么呢！
　　“你这么一说，老夫倒也发现了，公子向来视黄金如粪土，却对这些文字古籍甘之如饴，总觉得是在做一件不为常人理解的大事呐……”
　　于吉也是沉吟了片刻，说道。
　　……
　　如此半个时辰后，脚下的青铜器终于清理出了个雏形，已经差不多可以看清楚上面的文字。
　　吴良站起身来后退两步，仔细辨认着上面的文字：
　　“齐国姜姓吕氏壬公之墓志……”
　　对于习惯了后世简体汉字的吴良来说，阅读这种文字虽然问题不是太大，但也略微有些阅读障碍，必须得一个字一个字慢慢的去读。
　　毕竟，这些“金文”字体与东汉使用的隶书还有着不小的差别。
　　再加上这时候的文字没有标点符号，在念的时候还需要思索一下如何断句。
　　“公讳不辰，字叔德。
　　惟壬公十二年，弟静勾结纪候谮之夷王，夷王不仁不智，烹公而立静……”
　　于吉不知什么时候已经凑了上来，接着吴良的话毫无障碍的将这块青铜板上的金文念了下去。
　　一边念还一边为吴良等人将这一段墓志用如今容易理解的白话翻译了出来。
　　根据《齐史》中的记载，这上面所说的齐壬公便是齐哀公，哀公只是他的谥号。
　　齐壬公在上任十二年的时候，同父异母的弟弟吕静勾结纪国国君向周夷王进谗言，周夷王又是个暴戾且昏庸的天子，便命人将齐壬公烹杀，之后立吕静为齐胡公。
　　齐壬公的胞弟吕山与家人几经辗转将齐壬公的尸首连同烹杀他的大鼎一起运回来下葬于此，并在墓前饮下血酒发下毒誓，誓要斩杀吕静为齐壬公报仇，将被夺走的公位夺回来，用吕静的血来祭奠齐壬公……
　　这段墓志大概就是这么个意思。
　　后来的事这上面虽没写，但《齐史》中却已经有了详细的记载：吕山最终兑现了誓言，几年之后就杀死了吕静，自己做了齐献公，也算是个言出必行的狠角色。
　　不过《齐史》中有提到齐哀公修习“厌魅之术”的事情，而这篇墓志中却对此事只字未提。
　　也不知道到底是《齐史》记载有误，还是墓志中故意没有提及。
　　吴良倒是比较倾向于后者。
　　毕竟天朝历来讲究死者为大。
　　哪怕是生前的仇人死后，也没几个人还会再恶语相向，更何况还是自家人为死者撰写的墓志，其中自然更不会提到一些影响不太好的事情。
　　不过想要得到最为确切的答案，还需要从齐哀公的墓中寻找线索。
　　眼下已经发现了齐哀公的墓志。
　　那么齐哀公的陵墓，应该就在这附近……比如脚下。
　　吴良之前通过声音便察觉到这下面是中空的，或许这下面便是通往齐哀公陵墓的墓道。
　　而种在此处的“云阳”，或许便是后人为齐哀公墓的设下的防盗机关。
　　不得不承认，“云阳”作为防盗机关，确实要比吴良之前盗过的墓高端许多，不但能够将陵墓的入口完全封闭起来，若是有人无意间来到此处，还会被“云阳”勾去魂魄，最终做了肥料灭了活口。
　　甚至，还能够营造出此处乃人间凶境的民间传闻，一般人听了这样的传闻恐怕来都不敢来。
　　就算是吴良这个穿越者来了。
　　在没有见到“云阳”之前，也对这处凶境有所忌惮。
　　哪怕到了现在，他也不确定自己是否“中邪”，更不清楚已经“中邪”的杨万里与兵士最终究竟会变成什么样子，尽管“云阳”已经被他彻底焚毁。
　　……
　　如此阅读完了墓志，吴良立刻便又投入了清理工作之中。
　　这次他已经不再清扫这块青铜物件，而是四周扩张清理找到这块青铜物件的边缘，试图找到它的边缘，以此来判断它的大小，以及进入其中的可行性。
　　“看来这次咱们应该不会白来一趟了。”
　　于吉也是摩拳擦掌、口沫横飞的道，“老夫此前是真没想到，竟有人会将王宫修建在一座陵墓之上，需知这阳宅与阴宅正如阴阳两极，倘若修建在一处地方，便要看此地的风水倾向于阴或是阳了，要么是阳宅镇压阴宅令墓主人一脉香火断绝，要么便是阴宅将阳宅搅得不得安生……老夫几日前来到此处时，便看出此地阴盛阳衰，也难怪这座王宫建成不久之后便新王便被谋害，此处自此也变成了一处凶地，无人敢来居住。”
　　“……”
　　吴良怀疑这个老童子是在马后炮，不过没有证据，他也就没有多说什么，依旧埋头进行着自己的清理工作。
　　白菁菁听过之后想了想，却问了一个值得推敲的问题：“老先生，我倒有一事想不明白，你说此处是先有了一座陵墓，而后再有人来此建起了一座王宫呢？还是先建起了王宫，才有人偷偷在王宫之下建起了一座陵墓？”
　　“这……”
　　于吉当即愣住。
　　吴良一边做着自己的事，一边也开始思考这个问题。
　　两种可能都有。
　　有可能齐胡公吕静上位之后执意迁都于此，就是为了镇压齐哀公之墓，只是忽略了或是根本不懂风水方面的问题，以至于反而害了自己。
　　毕竟，修建一座王都可是要大规模动土的，不可能发现不了地下还有一座陵墓；
　　也有可能是齐胡公吕静建好望都之后，齐哀公的胞弟与家人才又秘密将齐哀公墓迁至此处，目的自然是害人夺权，最终为齐哀公复仇，同时又能更好的藏匿陵墓……
　　对此，吴良还是比较倾向于第二种可能。
　　因为“云阳”本就是害人的东西，而且看样子应该不能分辨敌我，齐胡公吕静就是再二也不可能将这种邪物种在自己的王宫下面，那么便只有一种肯能，“云阳”是在齐国的新王宫建好之后才移植进来的。
　　既然如此，齐哀公墓若果真就在这下面，也有很大可能是后来才迁过来的。
　　更何况，齐胡公吕静就算完全不懂风水，应该也不会愿意将自己住的王宫修建在一座陵墓之上……后世人们买个楼房都很忌讳周围有坟地或是墓园，就更不要说更加迷信的古人了。
　　如此想着的过程中。
　　吴良已经将那块铸有墓志的青铜器清理了个差不多。
　　这是一块长两米，宽一米的长方形青铜板，通过边缘挖掘出来的横面判断，这块铜板大概有10公分厚，看样子并没有什么机关，只是平铺在砖石铺设而成的地面上而已。
　　吴良将工兵铲插入青铜板与砖石地面，略微翘起一点缝隙，将手指伸进去用力向上抬了抬。
　　很沉。
　　仅凭他一个人的力量，肯定抬不起来。
　　好在典韦是个有眼力劲儿的人，不待吴良招呼，便已经走上前来帮忙。
　　如此一来，吴良只觉得手上一轻。
　　便听“吱嘎”一声，青铜板已经被完全被掀了起来，下面赫然露出了一条倾斜向下的狭窄石阶。
　　与此同时。
　　一股夹杂着木头腐朽味道的气流也自里面涌了出来。
　　“果然有发现！”
　　吴良精神一振，大喜道，“典韦，将这块青铜板挪到边上，尽量轻拿轻放，莫要损坏。”
　　“是。”
　　典韦立即照做。
　　吴良又回头看向了于吉，接着说道：“老先生，你那里还剩下两根火把，点燃其中一根捆在麻绳上丢下去，咱们先看看里面什么情况。”
　　“好嘞。”
　　于吉也是连忙照做。
　　片刻之后，火把便已经顺着石阶丢了进去。
　　这石阶的垂直高度大概只有2.5米高左右，与后世楼房的层高差不多，下面也是用砖石铺设的地面，只是所用的砖石材质似乎与地下密道中的略微有些差别。
　　由此可见，这个藏于更底层的墓室，与地下密道确实不是同一拨人所建。
　　另外。
　　火把丢下去之后也并未立刻熄灭，火苗也仅仅是在丢进去的时候略微小了一些，落地之后很快就又燃了起来。
　　这足以证明，下面的氧气含量还算充足，应该不会令人窒息而亡。

第二百零二章 不寻常的木偶！（4000）
　　至于下面的空气中是否存在什么有害物质……
　　这次吴良来到这里主要是为了解救杨万里与那名兵士，并没有预设能够在这里找到陵墓，因此主要携带的都是一些防护装备，没有带上测试有害气体的大公鸡。
　　不过这可难不倒吴良。
　　望了望地下密道顶部因为“云阳”倒塌之后露出来的大洞，吴良回头对白菁菁说道：“菁菁，麻烦你给咱们搞几只鸟下来。”
　　如今虽是冬季，但依旧有一些不会迁徙的鸟类活动。
　　之前吴良就听到上面传下来过鸟的叫声，应该是麻雀之类的小型野鸟，这玩意儿也能够代替大公鸡使用。
　　“知道了。”
　　吃过几次鸽子与水鸟之后，白菁菁做起这种事来已经没有任何的心里负担，应了一声之后便吹响了口哨。
　　很快便有几只麻雀扑棱扑棱的飞了进来落在白菁菁手上。
　　白菁菁自是轻而易举的将它们擒住，交到吴良手中。
　　吴良则用随身携带的较细的“蚕神宝丝”将几只麻雀绑好，而后顺着石阶丢到了下面，等待稍后的测试结果。
　　等待的过程中几人也没闲着。
　　将随着携带的一些干粮每人分了一些，一边填饱肚子，一边闲聊起来。
　　“杨万里与这名兵士怎么还没醒过来？按理说云阳既然做出了回应，他们应该已经不会在有什么事了才对。”
　　看着依旧躺在地上沉睡的杨万里与兵士，于吉皱着一张老脸有些担忧的问道。
　　吴良也认同于吉的说法。
　　至少不管是他所知的有关云阳的记载，还是于吉所说的记载，都提到遇到云阳之后只要做对了选择，就是可以“万事大吉”的。
　　至于这两个家伙为什么直到现在还没有醒来。
　　吴良觉得可能是因为“中邪”的时间太久，药效还没有消退所致。
　　毕竟在这之前，吴良已经排除了“云阳”是通过“孢子寄生”的方式来控制杨万里与那名兵士的可能性，那么就只剩下了类似于某种生物碱的化学物质。
　　既然是化学物质，自然便会有“药效”的说法。
　　如今“云阳”已经不复存在，即是说已经没有了控制杨万里与那名兵士的东西，只要等药效完全过去，问题应该就不大了。
　　他现在担心的其实并不是杨万里与那名兵士能不能醒过来，而是这两个人醒过来之后会不会留下什么后遗症。
　　毕竟，他们的身体此前已经发生了一些异变。
　　除此之外。
　　吴良对自己等人也有一些顾虑。
　　他们昨夜距离“云阳”如此之近，必定也受到了类似的感染，就算已经没有了“云阳”控制他们的行动，却也有可能会受到这种“药效”的影响。
　　根据杨万里与那名兵士此前“发作”的时间来推测。
　　如果他们也会“药效”的影响的话，时间应该已经差不多了……
　　至于会产生怎么样的影响，吴良就说不好了。
　　他觉得应该不会像杨万里与那名兵士一样受到操控来回走动，更不会跑到这里来成为“云阳”的肥料，但一旦发作，肯定也不会像平常那样理智。
　　毕竟，“云阳”散发出来的物质，显然要比一般的致幻剂强力的多，也比一般的心理暗示也牢固的多。
　　之前他可是用了无数种方法，都没有将杨万里唤醒……
　　“肯定不会有事的，你看他们两个睡得多香，杨万里眼珠子还在转动，这明显是在做梦，说明他已经有了自己的意识，魂魄已经回到身体之中。”
　　心中虽然如此想着，吴良嘴上却十分轻松的笑道。
　　“公子说的有理。”
　　听了吴良的话，于吉的表情也是轻松了一点。
　　此时白菁菁却又忽然想到了什么，连忙提醒道：“对了！现在天都亮了好久，咱们似乎忘了留在外面的那两名兵士，要不要将他们叫进来？”
　　“不用担心，我之前交代的是，如果我们天亮还没出去，他们就立刻返回山谷告诉瓬人军原地待命，等待使君大军到来之际向率军的将领复命。”
　　吴良笑了笑，说道，“如果遵照我的命令的话，他们现在应该已经回山谷去了。”
　　“哦……那瓬人军不就以为我们已经全部丧命于此了么？”
　　白菁菁又问。
　　“没事儿，等咱们探完了这下面的情况再突然出现在他们面前，说不定还能给他们一个惊喜。”
　　吴良又是笑道。
　　“没准儿是惊吓。”
　　典韦忽然没由来的补充了一句。
　　这种可能性也是不小，这个时代的人看到已经“死了”的人忽然出现在自己面前，确实更容易受到惊吓。
　　“咯咯咯，典韦，我发现你真是越来越会接话了，我也支持你出个传记，钱不够找吴有才资助，他答应你的。”
　　白菁菁顿时又忍不住笑了起来。
　　“那咱们回头就带上杨万里与这名兵士回去好好吓吓他们，省得他们所在山谷里面闲出鸟来。”
　　吴良也是哈哈笑道。
　　于吉跟着笑了一阵，临了却又皱着脸说道：“老夫倒还有一个担心，不知当讲不当讲。”
　　“老先生有话直说。”
　　吴良止住笑，正色说道。
　　“老夫担心的是，昨晚我们在这里放了一把火，那把火整整烧了几个时辰，有没有可能惊动其他人，毕竟，那千乘县城距离此处可不远……”
　　于吉说道。
　　“……”
　　一听这话，吴良顿时也跟着担心起来。
　　千乘县城距离此处只有十几里地，并且如今的城池都会修建略高一些的瞭望塔防范外敌，若是瞭望塔上有人站岗放哨的话，晚上虽然未必能够看到他们焚烧“云阳”时升起的浓烟，却极有可能看到这边的火光。
　　如此一来，便等于惊动了盘踞在千乘县城内的“寿曹道”。
　　倘若“寿曹道”派人前来查看情况的话，他们便极有可能面临瓮中捉鳖的窘境，这确实是个值得担心的问题。
　　倘若出了这样的事情，吴良还真没有想好应该如何解决。
　　而现在他又不想就这么离去，如此虽然能够规避掉这种风险，但也有可能将这座刚刚发现的陵墓拱手相让。
　　倘若叫“寿曹道”的人先进入这座陵墓，其中的东西便有很大概率将会受到极大的损害，到时候就算曹军前来剿灭了“寿曹道”，这损失也肯定找补不回来了，甚至连个能将墓中情况详细说明的人都未必找得到。
　　“不会的。”
　　吴良果断摇头说道。
　　“万一呢？”
　　于吉很不识趣的追问道。
　　“万一出了这种事，你就是咱们瓬人军中最霉的乌鸦嘴，以后出门能别说话就别说话，不然我们早晚要被你咒死。”
　　吴良翻了个白眼道。
　　“这种事能怪老夫么？”
　　于吉无语的道。
　　话至此处，众人已经明白吴良的想法。
　　这个家伙又在赌，就像此前在海昏侯墓一样，他明知那个墓十分凶险，尤其是“灵湖吸魂”那样的天灾根本不是人力能够抵挡。
　　但他依旧选择冒险进入墓穴……
　　在这种事上，他就像一个彻头彻尾的赌徒，好在还是一个有本事的赌徒，总能够在绝境中化险为夷，最终得到一个圆满的结局。
　　这与平时的他形成了鲜明的对比。
　　别说于吉怂，遇到危险的事从来都是躲得远远的，其实吴良也差不多。
　　别的将领为了得到曹老板赏识，遇到功劳都拼了命的往上冲，但他却不同，哪怕是唾手可得的战功都懒的去捞，宁愿躲在防守严密的城中享清福。
　　……
　　如此过了大概半个时辰。
　　吴良便跑去将那几只麻雀拖了出来。
　　换在平时，大公鸡丢入墓穴之中都要放几个时辰再进行查看，而且还要通上一整天的风再进入其中。
　　而这一次，吴良显然有些心急。
　　因为他也不知道“寿曹道”的人有没有发现这里的异象，如果发现了，也不知道会在什么时候来，因此探查陵墓的事，自是越早完成越早撤比较好，免得生出变故。
　　几只麻雀被拖出来之后，依旧活蹦乱跳。
　　看起来问题应该不大。
　　不过吴良依旧没有掉以轻心：“典韦、菁菁、于吉，就地取材将防毒面罩里面的炭包更换一下，准备好之后咱们就下墓。”
　　焚毁的“云阳”周围全都是木炭灰烬，简直就是现成的炭包原材料。
　　“好。”
　　几人应了一句，连忙照办。
　　如此几分钟之后，四人已经整装完毕，重新将防毒面罩戴在脸上，还携带了几个备用的炭包，跟随吴良小心翼翼的沿着青铜板下面的石阶进入了陵墓。
　　此时此刻。
　　陵墓中依旧弥漫着一种比较浓郁的朽木味道，就算防毒面罩也掩盖不住。
　　看样子这个陵墓在修建的时候定是用了不少的木料。
　　不过春秋时期还不流行汉朝那种需要用到大量木料的“黄肠题凑”墓葬形式。
　　也就是说，这些木料很可能并非用在陵墓的建造工程上，而是有着其他的用途……
　　因为之前在《齐史》中看过有关齐哀公的一些秘闻，因此吴良很自然的就想到了一种东西——施展“厌魅之术”所用的木偶。
　　这是吴良所能够想到的齐哀公墓中除了棺椁之外，唯一与木料相关的东西。
　　更何况齐哀公是受烹刑而死，他的尸首已经被煮成了肉糜，而他的胞弟与家人也是将实施烹刑的大铜锅运回来一同下葬的，可能连棺椁都未必用得上。
　　“这里给老夫一种说不出来的诡异感觉，才下来汗毛便倒立了起来……当初进入海昏侯墓的时候，老夫便没有这种感觉，公子，接下来一定要小心一些。”
　　刚刚下到石阶下面，于吉便又有些担心的说道。
　　此刻四人正处于一个不到十平米的方形小空间之内，这里面什么都没有，只在不远处的墙壁上露出一个黑洞洞的仅能容两人并行的通道。
　　“老先生，入墓的时候你要是再说这种动摇军心的话，我真要考虑给你带个橛子了。”
　　吴良当即回头瞪了于吉一眼，没好气的警告道。
　　原本大家下墓就有点紧张，再被他这么一说，心里自是越发发毛，甚至就连吴良都觉得有些背心发凉，也不知道是不是错觉。
　　“呃，是老夫失言了……”
　　于吉倒也是个心里有数的主儿，当即认错道。
　　“走吧。”
　　吴良便也不再多说什么，借着随侯珠的亮光在这个空无一物的小墓室之中观察了一番之后，只是嘱咐白菁菁护好手中捧着的那支提前点燃的蜡烛，便与典韦并肩走进了那个黑洞洞的墓道之中。
　　这条墓道大概只有十来米长，中间还拐了个弯。
　　穿过墓道，众人很快便又来到了一处比较宽敞的墓室之中。
　　墓室的中央竖立着一块灰色的石碑，石碑上刻有一列与上面那块青铜板相呼应的“金文”：“齐国姜姓吕氏壬公之墓。”
　　来到此处应该才算正儿八经的进入了齐哀公墓。
　　这块石碑后面，又是一条更加宽敞的通道，应该通往真正的墓室。
　　而在石碑两侧的墙壁边上，则总共站立着十几个惟妙惟肖的木偶。
　　这些木偶虽然没有上漆，呈现出乳白色或是淡黄色的木质色彩，不至于被当做真人，但却完全符合正常人的身高，而且容貌各有不同，神态也各有不同，还有男有女……
　　“总共十八个……”
　　吴良细细数了一下，左边九个，右边九个，一对一对相视而立，并且还都像陶俑一样固定在一块石板上，保证其不会轻易倒下。
　　典韦、白菁菁、于吉也在保持着距离默默的观察着这些木偶，脸上露出些许惊疑之色。
　　如此看了片刻之后。
　　“吴有才，你快来看看，这个木偶与你长得很像，尤其是刻画出来的笑容，与你耍无赖时简直一般无二。”
　　白菁菁忽然对吴良说道。
　　“不可能吧？”
　　吴良一愣，正打算走上前去查看一番。
　　却听于吉也是指着一个女性木偶说道：“菁菁姑娘，这个木偶与你更是神似，倘若涂上颜料，老夫恐怕都要认错！”
　　“还有这个身型高大的木偶，这不就是典韦么？你们仔细看，就连右臂的那道伤疤都刻了出来……这？！”
　　说到这里，于吉已是猛然意识到了什么，一脸惊惧的向后退了好几步！
　　这可一点都不寻常啊！

第二百零三章 消失的墓道！（4000）
　　这一瞬间。
　　所有人都同时意识到了问题，一齐向后退一步，而后互相对视了一眼，又面色难看的望向那些位于墓室两侧的木偶。
　　谁都想不明白这到底是怎么回事，包括吴良在内……
　　一个一千年前的古墓，里面竟然存放着完全按照他们四人形象雕刻出来的等比例木偶，天底下还有比这更令人匪夷所思的事情么？
　　而且吴良等人完全可以肯定的是。
　　在他们发现这座古墓之前，绝对没有任何外人提前进来过。
　　那棵“云阳”便是最好的证据，任何人都不可能在不除去“云阳”的情况下进入这座古墓，除非……这座古墓还有其他的入口！
　　但这种可能性也基本可以排除。
　　且不说暂时古墓中根本没有发现近期有人活动过的迹象。
　　就算这座古墓真有其他的入口，并且还有人能够自由出入其中，但吴良等人与瓬人军的行踪可是完全隐蔽的，甚至在放出飞奴向曹老板“求救”之前，曹老板都未必知道他已经带着人来了青州的乐安国。
　　其他人就更不可能知道了。
　　况且就算有人知道，谁又会闲的蛋疼跑到这里面提前按照他们的形象雕刻并布置这些木偶，目的又是什么？
　　难道是为了故弄玄虚吓退他们？
　　从而保护这座古墓？
　　若是如此，这其中没有办法解释的漏洞就更多了。
　　所以，吴良只是略微推演了一下，便直接排除了这种可能。
　　那么就只剩下一种可能。
　　就是一千年前齐哀公下葬或是迁坟至此时，便已经有人预测到了他们四人的到来，甚至已经看到了他们每一个人的样貌，如此才能提前制作他们的等比例木偶，并且将这些木偶安置在此处。
　　但能够做到这种事情的人是什么人？
　　那无疑是传说中无所不知无所不能的先知！
　　可典韦、白菁菁、于吉也就算了，吴良可是个意外出现在这个时代的穿越者，这种事情也能够算得到？
　　更何况典韦、白菁菁、于吉等人在他的影响下，已经走上了一条与后世历史截然不同的道路，这些事情也能够算得到？
　　若是如此，这先知未免也太惊人了吧？
　　吴良无法相信这是真的，可是自己的木偶就在眼前，又令他没有办法不相信……
　　带着这些疑问。
　　吴良沉吟了好一阵子之后，又硬着头皮向属于自己的那个木偶走近了一些，想要看得更加清楚。
　　“公子，小心！”
　　典韦连忙架起工兵铲护在身侧。
　　“嗯。”
　　吴良看了典韦一眼，胆子略微壮了一些，尽可能的靠近。
　　确实是他！
　　这木偶不仅体型、神态与他一般无二，就连最近才剪短的头发也是一般无二……春秋时期根本不可能想象有人会将头发修剪成他这副模样。
　　而最令人毛骨悚然的是！
　　吴良这具身体的右侧耳朵附近有一个半公分长的突起的小肉柱，这种小肉柱后世也有不少人长有，医学上称之为附耳，有的地方民间称之为系马桩、小耳朵，这玩意儿对身体并没有什么影响，而且也并不怎么影响颜值……
　　这个木偶居然也有，而且大小长短完全一致！
　　“我去……”
　　看到这个细节，吴良只觉得自己浑身上下的汗毛都倒立了起来，甚至背心已经冒出了丝丝细汗。
　　别说是亲身经历，就是纵观吴良在后世看过的那些恐怖片中，也没几个片子敢这么拍，简直难以想象！
　　除此之外。
　　这个木偶的眉心正中，还钉了一颗直径至少有两公分的粗大铜钉！
　　铜钉自眉心没入吴良的木偶脑中，除了能够看到铜钉与木偶接触的位置留有一些红色的印迹，并不能准确的判断出它的长短。
　　吴良忽然觉得脑袋里面传出一阵钻心的疼痛。
　　厌魅之术！
　　历史上记载的厌魅之术，便是一种可怕的诅咒之术。
　　厌魅之术的施展者，只要在被诅咒者的木偶上钉钉子，便能够将痛苦传递到被诅咒人的身上，令其求生不得求死不能！
　　所以，这脑子里忽然出现的钻心疼痛……
　　吴良有些不敢想下去。
　　难道果真一千年前就已经有人预知了他们的到来，并且提前在墓中制作了他的木偶，开始对他施展厌魅之术？
　　但施展厌魅之术可不是刻出一个形象相似的木偶即可。
　　还需要其他的一些信息作物辅佐，从而判定被诅咒人的身份。
　　吴良所知道的与之相关的最重要的信息，便是名字与生辰八字，虽然后世传闻中说使用被诅咒人的头发与指甲也可以进行诅咒，但一千年前施下的咒术，肯定不可能得到他的头发与指甲，所以名字与生辰八字便成了必不可少的信息。
　　带着这样的想法，吴良强行压下心中的寒意，继续观察这个木偶。
　　可从上到下仔仔细细的看了一遍，却并未在木偶上面发现任何与他的名字和生辰八字有关的东西。
　　如果没有这些信息，这“厌魅之术”便是不成立的！
　　吴良心中带了些侥幸心理，接着又小心翼翼的转到了木偶而身后进行查看。
　　结果。
　　“这？！”
　　只一眼看过去，吴良便已是心神俱震，双腿一软险些没有站住。
　　只见这个木偶而身后竟果真有几列用“金文”字体刻出来的文字——“姓吴名良，字有才，生于壬子年、乙巳月、辛未日、丙午时。”
　　壬子、乙巳、辛未、丙午。
　　这八个字，便是古人所用的生辰八字。
　　吴良在这个时代的姓名与字，自然算不得绝对的秘密。
　　但他的生辰八字，却是只有“有才兄”和他这个鸠占鹊巢的穿越者知道的信息。
　　壬子年、乙巳月、辛未日、丙午时，就是后世所说的公元172年，农历四月初八，11点—12点59分之间。
　　这件事情从来没有人问过，吴良自然也从未与任何人说过，只是记在了自己心里。
　　但谁能想到，他的生辰八字竟如此准确无误的刻在这个一千多年前的木偶身上，还有比这更令人胆寒的事么？
　　以前盗墓的时候，吴良总是习惯用科学的方式去理解自己遇到的一切事物。
　　但这一次，他是真的彻底信了邪！
　　由不得他不信！
　　“咕噜……”
　　吴良咽了口口水，脸色难看的转回来，紧接着又看向了与典韦、白菁菁、还有于吉三人一模一样的三个木偶。
　　典韦的木偶高大壮硕，确实如同于吉所说，连手臂上的伤疤确实没有任何差别。
　　白菁菁的木偶也是一样，身材苗条面容姣好，甚至就连头上所带的发簪都刻画了出来。
　　于吉的木偶则身型略显佝偻，那个披散着头发的地中海发型很是传神，然而最传神的还是他脸上的皱纹，每一条每一道都刻画的清清楚楚，哪怕最细微的纹路都没有差错。
　　并且每一个木偶身上都钉着一枚或是数枚大铜钉，并且钉在了截然不同的部位。
　　吴良的钉在眉心。
　　典韦的钉在后脖颈。
　　白菁菁的钉在两处太阳穴。
　　而于吉的则分别钉在两只手腕与两只脚踝部位……想不到这个老童子居然还有耶稣的待遇，只不过耶稣的双脚钉在一起，只用了三枚钉子，而于吉则用了四枚。
　　“老先生，此事……你怎么看？”
　　这是吴良来到这个时代之后第一次全然没有了主意，只能看看于吉是否知道一些他所不知道的事情。
　　“啊？！”
　　于吉此刻正远远的望着自己的木偶出神，听到吴良问话才仿佛吓了一跳，猛然回过神来，舔了舔嘴唇犹豫了片刻道，“这……老夫也是头一回遇上此等怪异之事，这座墓的主人恐怕不是等闲之辈，老夫也不知该如何是好，不如……咱们还是走吧，莫要再进去了。”
　　“走？”
　　吴良自是有些不甘心。
　　可是遇上这样的怪事，他此刻也不敢贸然继续深入，于是听了于吉的话之后，吴良虽然并未下决心放弃，却也是不自觉的望向了来时的墓道。
　　这一看不要紧。
　　“糟糕！我们来时的路怎么不见了踪迹？”
　　只见原本那条两人之宽的黑洞洞的墓道，如今已经变成了一堵与墓道墙壁完全相同的墙壁，哪里还有回去的路？
　　“？！”
　　其余三人又是吃了一大惊，连忙回头望去。
　　这一眼看过去，于吉当时就带着哭腔叫了起来：“夭寿啦！墓主人非但千年之前便算到了我们会来，还决心将我们留在此处，这回完了，全完了！”
　　“吴有才，难道这次真的撞鬼了么？”
　　白菁菁的一对柳眉也是拧成了疙瘩，声音中出现了些许颤音。
　　人心都是肉做的，人胆也是，没有人能够在这种情况下不产生丝毫的恐惧。
　　甚至就连典韦都不自觉的将此前背在身后的另一把工兵铲攥在了手上，进入了双持兵器的完全体状态，脸上的表情极为严肃。
　　“回去的路也没了，看来，咱们只能选择继续往里走……我靠？！”
　　吴良擦了把鬓角留下来的冷汗，有些无奈的回头向位于墓碑后面的那条深入陵墓的墓道望去，结果话只说了一半，就立刻又忍不住彪出一句后世才有的脏话。
　　因为。
　　不只是来时的路没了，就连刚才还能看见的那条进去的墓道竟也凭空消失了！
　　如今吴良等四人已经被困在了一个四处都是墙壁的墓室之中，与他们作伴的只有一个墓碑与十八个木偶。
　　其中还有四个与他们一模一样的木偶！
　　“完了！全完了……”
　　看到这一幕，于吉已是双腿一软瘫坐在了地上，老眼之中略显混沌的瞳孔不停的颤动着，一脸绝望的叨叨起来，“老夫早就知道掘人坟墓是要遭报应的，没想到这报应竟来得如此之快，这回老夫恐怕要命丧于此了，这都是报应啊。”
　　“……”
　　典韦与白菁菁也是六神无主，眼神绝望的望向了吴良。
　　就在这个时候。
　　“啪嗒！”
　　一个清脆而又微弱的声音忽然响起。
　　众人连忙循着声音望去。
　　这时他们才赫然发现，那声音竟是从与吴良一般无二的木偶那处传来的。
　　只见此时此刻，那个木偶钉着铜钉的眉心已经裂开了一道细微的裂缝，正有红色的液体不断自那道裂缝之中不断淌出。
　　而刚才那个忽然响起的声音，正是这红色液体落在地面上发出的声音！
　　与此同时。
　　“啪嗒！”“啪嗒！”“啪嗒！”……
　　这个声音很快便变得密集起来。
　　众人连忙再看。
　　却见不只是与吴良一般无二的那个木偶，其余三人的木偶钉有铜钉的位置也都出现了大小不一的裂缝，同样正在涌出红色的液体。
　　“呵呵呵呵……厌魅之术的诅咒已经开始发动，咱们谁都不可能活着从这里出去，这下彻底没救了，等死吧。”
　　见此状况，于吉一边发出更加绝望的沙哑笑声，一边干脆认命般的平躺在了地上，甚至说起了遗言，“公子，老夫知道你是个有担当的人，落得今天的下场，老夫既不怪你也不怨你，当初跟了你是老夫自己做的选择，老夫命中该有此劫，该有此劫啊……下辈子若是还能遇上你，老夫或许还会做同样的选择，不过下辈子咱们就别再做这种有损阴德的事了，老夫给咱们寻个风水宝地，咱们一起修道去多好啊……”
　　于吉此刻的样子多少有些可笑，可不论是吴良，还是典韦与白菁菁却没有一个人能笑得出来。
　　难道真要丧命于此了么？
　　吴良已经不知道该说些什么好。
　　不过越是到了这种极度绝望的时候，吴良的心脏沉到底端，反倒开始触底反弹。
　　他不甘心。
　　他不愿就这么等死。
　　他必须想办法自救，坐以待毙可不是他的风格！
　　看着于吉，吴良的脑子仍在不断的转动。
　　如此沉寂了片刻之后，他竟快步走向了与白菁菁一般无二的木偶，直接绕到了那个木偶的背后查看。
　　那个木偶的背后也刻了字——“姓白名菁菁。”
　　没了？
　　就只有这么简短的五个字，没有白菁菁的字，也没有白菁菁的生辰八字？
　　这又是什么意思？
　　他的信息刻的那么详细，白菁菁的信息却如此简略，若是连生辰八字都没有，这个“厌魅”的诅咒还能生效么？

第二百零四章 穿墙术？！（4300）
　　带着这样的疑惑，吴良又特意去看了典韦与于吉的那两个木偶。
　　这两个人的木偶竟也与白菁菁的一样，背后只是简单的刻下了一个姓名，其他的信息一点都没有。
　　“这……”
　　还有其他那些与他们无关的木偶。
　　那些木偶的形象与雕工就要敷衍了许多，虽然也是有鼻子有眼，有胳膊有腿，但细节上……最多也就达到了秦始皇兵马俑的水平，甚至有些地方凿刻的还粗糙的过分，完全无法与吴良等人的这四个木偶相提并论，好像根本就不是同一个人做出来的。
　　而且这些木偶的身后，也完全就没有刻出相关的身份信息……
　　“这又是怎么回事，难道我们四人的木偶是单独拎出来制作的，而其他的木偶立在这里就只是为了凑数？”
　　吴良有些想不通。
　　俗话说“物以类聚人以群分”，通常情况下墓室中的殉葬品也是一样会分类、分级别存放的，没有理由出现这种滥竽充数的情况。
　　这就好比在一个专门用来存放数千元甚至上万元的精美手办的展柜中，混入了几个三元一次的扭蛋机中扭出来的劣质玩具，不说强迫症受不了，就算是没有强迫症的人看了，也会产生一种莫名其妙的感觉。
　　“等一下！”
　　想着这些的时候，吴良忽然在谜团中抓住了一个极不起眼的“线头”！
　　“菁菁，你过来看一下你的木偶。”
　　吴良立刻将白菁菁招呼了过来。
　　“怎么了，有什么地方不对么？”
　　看着自己那个诡异的木偶，白菁菁内心是不愿意靠近的，但听到吴良的话，还是强忍着心中的恐惧走了过来。
　　“你的木偶背后也刻了一些字，你看看上面到底刻了什么。”
　　这一次，吴良故意没有将自己看到的情况说出来，而是让白菁菁自己去看。
　　“哦……”
　　白菁菁应了一声，总算来到木偶身后。
　　如此看了片刻之后，白菁菁微微蹙眉道：“这上面刻下了我的姓名，字，还有我的生辰八字，有哪里不对么？”
　　“你确定？”
　　吴良一愣，又确认了一遍。
　　按照这个时代的习俗，男子二十冠而字，女子十五笈而字。
　　即是说，白菁菁十五岁行过了笄礼之后便能够起字了，不过自秦朝之后，女子起字的习俗便逐渐开始消失，如今除了一些特备注意身份的豪门士族的女儿，已经有许多家庭的女儿不再起字。
　　因为能够用到的地方实在太少，就连那些豪门士族的女儿，到了年纪或是出嫁之后也会被称为“某夫人”，极少有人对她们以字相称。
　　想不到白菁菁的长辈竟还给她起了字，倒也算是有些底蕴……仔细想想其实也没什么问题，人家白家祖上好歹也是一个王爷的文脉家臣，算得上半个士族了。
　　不过这都不是问题。
　　眼下最关键的问题是，吴良在这个木偶背后只看到了白菁菁的姓名，而白菁菁却能够看到自己的字，以及生辰八字！
　　为何两人看的是明明是同一个东西，却能够看出截然不同的信息？
　　“自是确定，我爹给我起的字是‘子玄’，这个除了白家人，知道的外人少之又少，还有这生辰八字也是一字不差。”
　　白菁菁点了点头，十分肯定的道。
　　同时她的脸上也露出了与吴良此前一样的震惊之色，她的字与生辰，便是如今最为亲近的吴良也不知道，却刻在了这个千年之前的木偶身上。
　　这简直……匪夷所思！
　　“菁菁，你再过来看看我的木偶。”
　　吴良却是一副若有所思的模样，立刻又将白菁菁引到了自己的木偶身后。
　　“你的木偶为何只刻有你的姓名与字，没有生辰八字？”
　　白菁菁细细看过之后，有些诧异的抬头问道。
　　“嗯……你再来看看典韦与于吉的木偶。”
　　吴良又将白菁菁分别引到了典韦与于吉的木偶身后。
　　这次白菁菁更加诧异，忍不住又问：“典韦与于吉的木偶更是只有姓名，连字都没有，更不要说生辰八字，这又是为何？”
　　“这就对了！”
　　吴良瞬间来了精神。
　　紧接着又招呼典韦与于吉查看木偶。
　　他们竟也看到自己的木偶背后信息很是全面，但看别人的木偶时，却只能看到一个姓名，唯有看吴良的木偶时，能够同时看到姓名与字。
　　当然，两人看到的东西还有一些细微的差异。
　　典韦看自己的木偶时，只有姓名和生辰八字，并没有字。
　　因为他本就家境贫寒，家中父母没什么文化又去世的早，根本就没有为他起过字。
　　而于吉虽有字，字黄翁，但据他所说，这个字是他在感悟天道（其实大家都听的出来是为了提高身份）之后自己给自己起的，黄翁便有“黄老道”的意思，想不到就是这个字，竟也被刻在了木偶背后。
　　“我明白了！”
　　将在场每一个人看到的情况综合到一起之后，吴良终于将此前抓住的那个极不起眼的“线头”完全抽了出来。
　　“你明白了……明白了什么？”
　　其余三人皆是不解的望着吴良，不太明白他到底在说些什么，更不明白他为何此时此刻还能够笑得出来。
　　天底下哪里还有比眼前更令人惊惧的事情？
　　他们此刻已经彻底失了分寸，尤其是看到这些木偶的背后准确无误的刻着他们的私人信息之后，他们只觉得自己绝对是被以为千年之前的高人针对了，如今已是在劫难逃！
　　但吴良，却偏偏在这时候露出了一副喜出望外的表情。
　　这不但不能减轻他们的心理压力，还令他们觉得更加诡异，甚至看着吴良脸上的笑容，还让他们有点怀疑吴良是不是已经彻底中了邪，成了助纣为虐的傀儡……
　　“我们四人现在，恐怕正处于幻觉之中！”
　　吴良十分自信的笑道，此前的紧张之色已经彻底离他而去。
　　“幻觉？”
　　三人依旧不解。
　　吴良却并不着急做出解释，而是忽然指着这间墓室正中间的那块石碑，一脸“惊惧”叫了起来：“快看！这又是怎么回事？刻在这块墓碑上的姓名，怎么悄然变成了于吉？！”
　　众人连忙循声望去。
　　“啊……”
　　于吉查看木偶的时候才刚站起来，看了一眼墓碑之后，立刻又吓得双腿一软瘫在了地上，指着那块墓碑惊恐万分的哭喊道，“这、这、这、这又是为何，为何会变成老夫的姓名，难道只有老夫一人在劫难逃？”
　　“这……”
　　典韦与白菁菁的面色也是更加难看。
　　他们谁都没有对吴良提出异议，显然，墓室正中间的那块石碑上，确实已经如同吴良所说的那样，出现了于吉的姓名。
　　然而他们并不知道的是。
　　此时此刻，这块墓碑在吴良眼中，刻的依旧是之前的那几个字——“齐国姜姓吕氏壬公之墓”，从未发生过任何变化。
　　“哈哈哈，果然是幻觉！”
　　吴良终于彻底放下心来，敞开嗓子笑了出来，“大家可以把心放回肚子里了，我可以很负责任的宣布，我们现在看到的事物，都是幻觉产生的亦真亦假的幻境，只要我们在幻觉消失之前不要再轻举妄动，谁都不会有事。”
　　典韦：？？？
　　白菁菁：？？？
　　于吉：？？？
　　他们依旧无法理解吴良这番话的意思，甚至觉得他可能就是疯了。
　　吴良知道这种状态下什么都做不了，于是也就不急于继续探墓，而是十分有耐心的为众人解释了起来：“你们还记得这几个与我们极为相似的木偶是如何发现的么？”
　　“是我先发现了你的木偶，我叫你看。”
　　白菁菁答道。
　　“接着老夫也立刻发现了与菁菁姑娘和典韦相同的木偶。”
　　于吉也是答道，“最后老夫又仔细找了找，才找到了老夫的那个木偶。”
　　“正是！”
　　吴良点了点头，继续笑着问道，“那么，我们又是如何发现来时的路与深入的路全部消失的呢？”
　　“都是你先发现的，你说完了之后我们才终于发现。”
　　白菁菁接着答道。
　　“你们有没有发现这两件事的共同点是什么？”
　　吴良又笑着问道。
　　“这……”
　　三人顿时陷入了沉默，一个个凝神思索起来。
　　吴良倒也没有为难他们的意思，不待他们想出答案便接着说道：“是引导！我们共同看到的东西，都有人为我们做出了相应引导，菁菁引导我们看到了这些与我们相似的木偶，而我引导我们看到了消失的墓道。”
　　“即是说，一个人产生的幻觉，通过口述的方式引导了其他人的幻觉，从而将我们的幻觉关联了起来，令我们看到了同样的东西，以为身处同样的境地，因此才一直没有怀疑幻觉的真实性！”
　　“……”
　　听到这里，三人的眉头皱的更紧，依旧有些疑惑的望着吴良。
　　显然吴良这一番没有任何证据佐证的说辞，还不足以令他们完全信服，反倒可能将他们的思路搅的更乱了。
　　“这样，我再问一个问题，你们如实回答。”
　　这次吴良先看向了于吉，开口问道，“老先生，方才我们听到水滴声的时候，你究竟看到了什么，为何吓的干脆平躺在了地上，甚至说起了遗言？”
　　“这……老夫看到我们几人的木偶忽然开始七窍流血，这便是厌魅之术发动的证据，老夫自知死期已至，自然乖乖躺下等死。”
　　于吉略微有些尴尬，但依旧还是老老实实的说道。
　　“菁菁呢？”
　　吴良又问。
　　此刻白菁菁显然已经意识到了一些什么，有些狐疑的望了于吉一眼，这才说道：“我只看到我的木偶眼中竟流出了血泪，接着所有的木偶都流出了血泪，越流越多。”
　　“典韦兄弟呢？”
　　吴良再问。
　　“韦看到韦的木偶身上忽然出现了许多刀伤箭伤，血流如注。”
　　典韦也是答道。
　　而吴良当时看到的画面，则又是另外一番景象。
　　四个人竟看到了四种截然不同的场景，而那时四人谁也没有公开描述过自己看到的画面，因此众人所看到的幻境便没有像之前或是之后一样关联起来，每个人看到的也就成了比较符合个人想象的画面。
　　说到这里，典韦、白菁菁与于吉三人已经开始面面相觑。
　　他们就算再迟钝，也能够从这些差异中觉察到一些端倪，自是对吴良方才所说的话有了一层新的理解。
　　“其实你们听到水滴声的时候究竟看到了什么，我也并不知道，只不过是根据我得出的结论进行了一番猜想而已，一问之下果然每个人看到的东西都各不相同。”
　　吴良笑呵呵的道，“而真正令我意识到这一点的，其实是刻在这些木偶身后的字，同样的木偶，我们却在木偶身后看到了不同的信息。”
　　“而且我们能够看到的信息，皆是我们自己早已一清二楚的信息，如果是我们不知道信息，就什么都看不到了。”
　　“就好像，我只能看到自己全部信息，却只能看到你们三人的姓名。”
　　“而你们也只能看到自己的全部信息，却只能看到别人的姓名一般，但你们却又都看到了我的字，因为你们全都知道我字有才。”
　　“倘若这四个木偶真是以我们为原型制作出来施展‘厌魅之术’的人偶，那么这些人偶身上应该无一例外都刻下了详细的信息，完全没有理由只能看到自己的信息。”
　　“这点难道你们不觉得奇怪么？”
　　“所以，为了证实我的猜测，我又特意做了一个测试。”
　　“不瞒你们说，在我眼中，这座墓碑上从未有过变化，但当我告诉你们墓碑上的姓名变成了于吉之后，你们的表现却告诉我，这上面的名字确实变成了于吉，这便已经充分证实了我的猜测，我的引导左右了你们的幻觉。”
　　说到这里，吴良见三人的表情应该是已经差不多理解了他的意思，便径直走到来时的那条墓道所在那面墙前。
　　此刻这面墙在众人眼中已经是一面实墙，哪里还有什么墓道？
　　“所以，幻觉始终是幻觉，成不了现实，来时的那条墓道一定还在，只是我们受到了幻觉影响，看不到而已！”
　　说着话，吴良抬起手来慢慢的伸向墙壁。
　　在三人的注视之下。
　　吴良的手竟真就毫无阻碍的伸入了墙壁之内！
　　这足以证明，眼前的许多东西都是幻觉所致，只要他们还记得真实的方位，便不会困死在这里面，就算是摸也能摸得出去！
　　至于这幻觉究竟是如何产生的……
　　吴良心中也已经有了一些猜测，刚想继续向三人做出说明。
　　就在这时。
　　“？！”
　　吴良身子猛地一僵，面色煞白的同时，仿佛触电一般浑身一抖瞬间将手缩了回来，并且一连向后退了好几步。
　　因为就在刚才，一个未知的触感冰凉的东西忽然抓住了他的手！

第二百零五章 我死了？（4200）
　　“？！”
　　看到吴良忽然出现的怪异反应。
　　白菁菁与于吉本来已经略微放松了一些，此刻刚放下去的心脏立刻又提了起来，一脸诧异而又紧张的望着吴良。
　　“公子，怎么回事？”
　　典韦则是当即一个闪身挡在了吴良前面，一对工兵铲架了起来，一双虎目死死的盯着前面的那面吴良能够毫无障碍探入其中的墙壁。
　　一瞬间，众人的心里已经再一次蒙上了一层阴霾，气氛变得比之前还要紧张。
　　“刚才……似乎有什么东西抓了我一下。”
　　吴良极力让怦怦跳个不停的心脏稳定下来，却依旧有些惊魂未定的道。
　　如今大家都处于幻觉之中，最忌讳的便是隐瞒事实胡编乱造，否则极有可能做出错误的引导，令众人产生更加可怕的幻觉。
　　接着吴良又看向了自己被抓过的那只手。
　　竟在手背上看到了一个极为明显的黑色印记，看起来像是一个人的手抓过的印迹。
　　但因为这个印迹似乎只是粘在手背上的黑灰，再加上吴良快速将手抽回来，使得手印看起来略微有些模糊。
　　一听这话，其余三人更是同时倒吸了一口凉气。
　　不带这么吓人的！
　　那些可怕的“幻觉”也就算了，现在退出去的路上又冒出一个不知道是什么东西的活物来，这不是要人命么？
　　“这可如何是好啊，老夫……老夫站不住了。”
　　于吉双腿打着颤，竟真就没办法支撑自己的身体，颤颤巍巍的坐了下去。
　　“先不要慌乱，不管外面到底是什么东西，应该并没有害我的意思，否则我这条手臂怎能连一点皮外伤都没有，而且你们看……”
　　吴良安慰着众人，也安慰着自己，说着话又将自己被抓过的那只手展示给其余三人看，，“留在我手上的印迹，看起来应该是一个人的手印，倒不像是什么不明不白的东西。”
　　其实吴良现在已经开始怀疑，会不会是杨万里与那名兵士提前醒来，进入墓中寻他们来了。
　　但他不敢这么说。
　　因为现在他们全都处于幻觉之中，倘若自己做出了这样的引导，那么接下来不管里面出来的是什么东西，又或是什么人，都可能会被其余三人当做杨万里与那名兵士。
　　若真是这两个家伙还好，倘若不是……
　　他们便会陷入更大的危险之中！
　　况且。
　　如果真是杨万里与那名兵士，他们此刻就站在这堵“幻觉”产生的墙壁之外的话，吴良等人虽然看不到他们，但他们却能够看到吴良等人。
　　这两个家伙又不是哑巴，完全可以提前吱个声，如此便能够确定身份。
　　可是直到现在，外面的东西也没有发出任何声音，更没有与他们说话来暴露身份，这本身就是一个非常值得怀疑的疑点。
　　听觉。
　　这是吴良等人眼下唯一能够信赖的东西。
　　他们此刻虽然出现了幻觉，但根据此前的情况可以判断应该没有出现幻听，因此杨万里的声音应该还是能够分辨的出来。
　　“你这么一说……更吓人了好么？”
　　于吉当即又是欲哭无赖的道，在陵墓中遇上“人”，那可比遇上什么鬼怪可怕多了，至少鬼怪还在他们的预料之中。
　　“你们说，会不会是……”
　　白菁菁则是微微蹙眉，似乎已经通过吴良的话联想到了什么。
　　“菁菁！”
　　吴良却立刻喝住了她，说道，“现在最好不要下任何结论，更不要胡乱猜测，否则我们都有可能受到引导。”
　　其实他心中还有一点疑问。
　　白菁菁的听力异于常人，如果是杨万里与那名兵士醒来进入了墓穴，应该很难逃过白菁菁的耳朵。
　　当然。
　　也有可能因为刚才情势紧张，白菁菁也受到了影响，因此才忽略了一些细小的声音。
　　不过就算如此，吴良依旧觉得很有必要制止白菁菁，免得因为她的话再一次引导众人产生幻觉。
　　“明白了。”
　　白菁菁终于意识到了什么，点了点头不再说话。
　　就在此时。
　　“呃……”
　　墙外忽然传来一声沙哑而又虚弱的低吟。
　　？！
　　众人再一次紧张起来，一齐向后退了一步。
　　紧接着。
　　“嘭！”
　　伴随着一声沉闷的响动，仿佛有什么东西倒下了一般。
　　与此同时。
　　墙角之下忽然钻出来一个乱蓬蓬的脑袋！
　　“鬼啊！”
　　于吉不自觉的发出一声惊叫，吓得拖着屁股奋力向后挪动。
　　而那颗脑袋却微微颤抖着，十分吃力的向上抬起，最后露出了一张扭曲狰狞的黑色脸庞，将一双眼睛与口中的牙齿衬托的极为瘆人。
　　“杨万里？”
　　这张脸不是别人，正是杨万里。
　　脸之所以黑成这副模样，是因为昨晚焚烧“云阳”落下的碳灰所致，而那扭曲狰狞的表情，则似乎是因为疼痛。
　　不过吴良并不敢确定眼前的就是杨万里。
　　因为此刻他正处于幻觉之中，方才当他推测墙外之人可能是杨万里的时候，就已经完成了对自己的引导，所以现在哪怕出现的是一个不相干的人，他也可能将其看成杨万里。
　　也是因此，吴良并没有将“杨万里”三个字说出口，只是在心里惊道，免得无形之中引导了其余三人的幻觉。
　　然而看到这颗脑袋之后。
　　“鬼！鬼！是鬼啊！”
　　于吉顿时叫的更凶，那张老脸上的表情也是更加恐惧。
　　显然他看到的并不是杨万里。
　　“……”
　　白菁菁没有说话，但俏脸之上却露出了惊喜与怀疑的复杂神色。
　　看样子，她看到的应该也是杨万里，毕竟在这之前，这姑娘虽未将自己的猜测说出口，却是已经受到了吴良的引导。
　　“公子，这绝不是活人，现在咱们怎么办？”
　　典韦则是皱眉看向了吴良，手中的工兵铲攥的更紧，似乎只要吴良一声令下便会立刻冲上前去将那颗脑袋劈碎。
　　显然，他看到的也不是杨万里。
　　二比二。
　　情况变得极难判断。
　　吴良忽然开始有些后怕，假如此前他们四人不是一齐进入这个陵墓，互相之间又没有足够的信任的话，会不会因为幻觉看到更多的东西，从而导致互相将对方幻想成为某种可怕的怪物，最终自相残杀起来。
　　这个想法更不能说出口，否则一样会对众人产生引导作用，不一定会发生什么！
　　而现在，还是要先处理眼下的情况。
　　“你究竟是什么东西？说话！”
　　吴良将铜匕首拿在手中，直视着那颗从墙壁里面忽然钻出来的杨万里的脑袋，语气冰冷的问道。
　　“呃……”
　　杨万里的脑袋又极为费力的向前爬了一步。
　　这次终于又露出了一条手臂与半个肩膀。
　　接着杨万里的脑袋继续挣扎着抬起来，看着吴良等人嘴唇微微抖动，努力了半天终于发出一个更加沙哑的声音：“水……”
　　“菁菁，听得出来是谁的声音么？”
　　吴良立刻看向白菁菁。
　　虽然只有一个音，但这对于听力异于常人的白菁菁来说，应该已经足够判断这个人到底是不是朝夕相处的人。
　　“我不会听错的，这绝对是杨万里的声音。”
　　白菁菁十分肯定的道。
　　“救人！”
　　吴良对白菁菁的听力极有信心，得到肯定的答案之后，自是终于松了一口气，而后立刻便从身上取下水囊，快步向杨万里走去。
　　“公子是不是看错，万不可以身犯险，这东西怎么看都不像是杨万里啊？”
　　典韦还有些不明所以，当即伸手拦住吴良不肯让他过去。
　　“公子莫要上当！这分明是一具头破血流的尸首，老夫已经看到尸首脑袋里面的脑浆子啦！”
　　于吉也是一脸惊恐的叫道。
　　“这恐怕还是你们的幻觉。”
　　吴良却笑了笑，当着他们的面对杨万里说道，“杨万里，如果是你，你就点点头。”
　　“呃……”
　　杨万里艰难的点了点头。
　　“此人是不是于吉，点头是，摇头不是。”
　　吴良又指着典韦问道。
　　“……”
　　杨万里又摇了摇头。
　　此刻他虽口干舌燥说不出话来，但脸上却已露出了不解的神色，一副完全搞不清楚吴良等人究竟在干什么的表情。
　　这几个人看起来明明都好端端的，怎么一个个都是一副不认得他的模样，甚至于吉在看到他之后，吓得几乎都要尿裤子了……我现在的模样有那么吓人么？
　　他还不知道吴良等人正处于幻觉之中。
　　只知道自己似乎做了一个很长很长的梦，去了很多奇奇怪怪的地方，做了许多奇奇怪怪的事，醒过来的时候便已经躺在一棵烧焦的大树旁边，而且好像正在一个地下密道之中，身边还躺着一个与自己相熟的兵士。
　　那个兵士不知道怎么回事，怎么晃都晃不醒。
　　然后他便听到一些熟悉的声音，这些声音虽然一惊一乍，而且不是很清楚，但他非常肯定那就是吴良等人的声音。
　　此刻杨万里身体极为虚弱，好不容易循着声音挣扎着爬到一个洞口旁边，顺着石阶趴下去之后，才终于扶着墙壁艰难的站了起来，一点一点向里面挪动。
　　吴良等人说话的声音就是自这里面传出来的。
　　如此费了好大力气。
　　杨万里终于穿过了一截十几米长的通道，在一个较为宽阔的空间中看到了吴良等人。
　　他想呼唤吴良等人，但嗓子却像是被烟熏过了一般火辣辣的疼，怎么就无法发出声音，他只得继续一步一步的向吴良等人挪动。
　　这期间，吴良等人甚至还向他这边看了一眼。
　　那时杨万里还以为吴良等人已经发现了他。
　　但很遗憾，他们只是看了一眼之后便又看向了他处，依旧不停的说着他，仿佛根本就看不到他一般。
　　“这……”
　　杨万里心中不由的恐慌起来。
　　难道……我已经死了，现在我只是魂魄在神游，因此无法被活人看到？
　　想到这茬，杨万里自是心中惊愕。
　　他坚持着继续向吴良等人移动，终于来到了通道的尽头。
　　只需要再往前走几步，他就能够来到吴良等人的面前，如果那时吴良等人依旧看不到他……杨万里有点不敢想下去，他不知该如何面对这样的事情。
　　就在这时。
　　“所以，幻觉始终是幻觉，成不了现实，来时的那条墓道一定还在，只是我们受到了幻觉影响，看不到而已！”
　　吴良一边说着话，一边已经来到了通道前面。
　　然后当着杨万里的面，吴良抬起手来慢慢的伸向了他。
　　杨万里并不明白吴良那番话到底是什么意思，但他知道，吴良此刻虽然将手伸了过来，但是却依旧没有看到他，因为吴良目光的焦点根本就不在他的脸上或是身上。
　　“难道我真的死了么？这么近都无法看到我？我究竟做了什么，又是怎么死的？我只记得跟随公子来到了古城遗址前面，然后……就忽然娶了一个大户人家的妻子，妻子叫做郭氏，是个美丽温柔的女子，郭家有良田百倾，丈人将产业全部交由我来打理，不久之后我又被举为孝廉，做了一方县令，随后因治理有方，朝廷征我为太守，期间又纳了四名小妾，共育有四儿三女，生活富足无忧无虑，最后朝廷又发现了我的才能，又征我为奉常，于是我举家前往京城任职……”
　　“再后来的事，我便没了印象。”
　　“可是为何一觉醒来，我会出现在这么一个奇怪的地方，公子看不到我，菁菁姑娘看不到我，典韦看不到，于吉也看不到我，我就这么死了？”
　　“我究竟是如何死的，不应该呀，为何我什么都不记得了？”
　　带着满头的雾水与强烈的不甘，杨万里艰难的抬起手来，颤抖着伸向吴良以及已经快要戳到他鼻子的手。
　　他的内心十分不安。
　　因为他也不知道，假如自己已经死去，如今已是一副生人看不见摸不着的魂魄，接下来又该何去何从？
　　这就是死者的世界么？
　　之后会不会有阴差前来，将我捆住自阳间带入阴间？
　　好想再看一眼我的尸首，不知我生前究竟遭遇了怎样的事情，是否痛苦不堪，又是否留下了全尸……
　　正想着这些的时候。
　　“？！”
　　杨万里抓住了吴良的手。
　　他很确定，他实实在在的抓住了吴良的手，尽管吴良似乎根本就看不到他！
　　然后。
　　不知为何，吴良竟被吓了一大跳，如同猴子一般面色惨白的跳开。
　　“公子，对不住，末将不是有意吓你……不对啊，我既然已是看不见摸不着的魂魄，为何还能抓住公子？”
　　杨万里怎么都想不明白。
　　不只是他自己不正常，吴良也不正常，典韦、白菁菁、于吉，眼前的这些人就没有一个正常的……
　　谁能告诉我，这到底是怎么回事啊？

第二百零六章 女护法（4000）
　　经过一番确认，吴良等人终于确定忽然从“墙壁”里面钻出来的人就是杨万里。
　　虽然现在典韦与于吉眼中的杨万里，依旧保持着他们想象出来的恐怖模样，但是典韦已经不再对这样的杨万里抱有敌意，而于吉也不再对这样的杨万里充满恐惧。
　　吴良则是走上前去，略微将杨万里扶起靠在自己腿上，而后拔掉水囊的塞子，将水囊中的水一点一点的喂入其口中。
　　如此喂了好一阵子。
　　清水终于润开了杨万里那火烧火燎的嗓子，杨万里忍着嗓子眼中撕裂般的疼痛，终于发出了嘶哑的声音：“公子……”
　　“你什么时候醒过来的？”
　　吴良笑着问道。
　　“就……就在刚才……呃……我好像做了一个长长的梦……公子，这到底是怎么回事？”
　　杨万里艰难的开口问道。
　　“你探查古城遗址的时候中了邪，就像此前打听到的民间传闻中一样，险些落得一个活不见人死不见尸的下场，具体的事情回头再详细说与你听。”
　　吴良言简意赅的说道，接着又问，“与你一起的那名兵士呢，他怎么样了？”
　　“他……他还没有醒来，小人听到公子等人的声音……便率先爬进来查看……”
　　杨万里脸上露出一抹疑惑之色，不过倒并未继续追问，而是率先回答了吴良的问题，接着也是问道，“那么公子……你们刚才又是出了什么事……为何近在咫尺却看不到小人？”
　　“很遗憾，我们也中邪了。”
　　吴良苦笑了一声，见杨万里又面露关切之色，又解释道，“不过我们并未受到邪气控制，只是出现了幻觉，应该不会出什么大问题。”
　　吴良口中所说的“邪气”，便是已经被烧成了灰的“云阳”。
　　此前他便有过这方面的担忧。
　　据他猜测，“云阳”所散发的“邪气”，应该是某种类似于生物碱的化学物质。
　　这种化学物质可以影响人的意识，将人类变成类似于蚂蚁或蜜蜂一样的单位，而“云阳”则像是蚁后或是蜂后一般发出某种信号，引导人们在没有自我意识的情况下，做出一些有利于“云阳”的举动。
　　就比如想尽一切办法离家出走，来到“云阳”树下永远沉睡下去，从而成为“云阳”的肥料。
　　如今“云阳”已经被吴良焚毁，就等于蚁后或是蜂后已经不复存在，自然也就没有了能够指引吴良等人的信号源。
　　但那种类似于生物碱的化学物质却不会凭空消失。
　　这种物质进入吴良等人体内，经过一段时间的转变与适应之后，依旧会对他们的意识产生一些失去了控制的影响，从而产生幻觉。
　　而这种幻觉，又会在受到同伴的言语引导时，不断的发生变化……
　　原本对于这种类似于生物碱的化学物质的时效，吴良还有一些疑虑，不知道什么时候才能够彻底摆脱幻觉。
　　毕竟杨万里与那名兵士还在外面沉睡。
　　谁也不知道他们什么时候才能够清醒过来，或许是几个时辰之后，或许是几天之后，又或许便直至死亡。
　　而现在看到杨万里居然已经醒了过来。
　　如此看来，这幻觉的时效在没有了“云阳”的情况下应该只有几天，他们并不会因此而死，吴良自是瞬间将那颗悬着的心放了下来。
　　并且。
　　有了已经醒来的杨万里，他们便等于一群“瞎子”有了“眼睛”，起码杨万里能够指引他们做出正确的判断，并且将他们暂时带回瓬人军的藏身之处。
　　如此便能够避免受到幻觉的影响做出一些傻事，不知不觉中将性命给搞丢了。
　　至于齐哀公之墓。
　　吴良决定暂时放一放再说。
　　杨万里虽然能够指引他们继续探墓，但却未必能够将墓中的所见所闻全部复述出来。
　　就算能够复述出来，吴良也未必能够仅仅通过描述便将墓中的一切准确无误的想象出来，更加无法判断其中是否存在其他的惊险之处，并且不确定是否会错过一些重要的考古信息。
　　甚至，因为一些描述上的疏忽继续出现幻觉……
　　所以保险起见，还是等幻觉彻底消失之后再来探查最为妥当。
　　……
　　与杨万里交换了信息之后，众人已经明白了当前的处境。
　　“公子，接下来咱们该怎么办？”
　　喝过水润了嗓子，又说了一阵子话之后，杨万里的声音虽然依旧有些嘶哑，但已经能够较为正常的说话。
　　只是说话的时候，嗓子依旧有些撕裂般的疼痛。
　　“典韦，你过来扶住杨万里。”
　　吴良回身将典韦叫了过来，安排道，“杨万里，从现在开始你就是我们的眼睛，你先指引我们走出陵墓，再指引典韦将这座陵墓隐藏起来，而后将我们带回藏身山谷，待我们身上的邪气散去之后，再来探查这座陵墓不迟。”
　　“是。”
　　说话间，杨万里已经被典韦轻而易举的架了起来。
　　杨万里也是极为详尽的指引着众人向陵墓之外走去，轻而易举的穿过墓道，通过石阶回到了外面的世界。
　　其实穿过那面“幻觉墙壁”之后，吴良等人便已经能够看到墓道内的情况，也能够看清脚下的路。
　　不过杨万里的指引依旧至关重要。
　　他说出的每一句话都在对吴良等人做出“引导”，有效的避免了他们四人产生一些与事实不符的幻觉。
　　否则。
　　说不定离开陵墓的石阶也会消失。
　　就算顺利走出陵墓，外面的一切事物也都有可能出现幻觉，说不定还会看到“云阳”活了过来，又或是看到同样已经被烧成焦炭的干尸站起走路，甚至回到了瓬人军藏身的山谷，还会将瓬人军兵士看成骇人的行尸走肉……
　　这就叫做“我的幻觉我做主”，一切皆随心而动。
　　就算是吴良，也表示扛不住这种层出不穷的幻觉攻势，迟早要精神崩溃。
　　如此鱼贯走出陵墓。
　　杨万里已经提前将外面的情况事无巨细的进行了描述：“外面倒还是老样子，大树烧毁的残骸倒在附近，到处都落着黑色的灰烬，地上应该都是你们之前留下的脚印，还有我爬过的痕迹。”
　　“这兄弟也还没有醒过来，不过看他胸膛还在不断的起伏，应该没有什么大碍，只是体内邪气还未全部散去。”
　　众人听完了杨万里的描述，又因为有了杨万里这个“眼睛”，心中已是安定了不少，果然没有再出现任何幻觉。
　　吴良径直来到那名还在沉睡的兵士身边，将手伸到其鼻孔下探了探。
　　而后果断掐住了他的人中。
　　“呃！”
　　沉睡中的兵士发出一个哼声，随后眉头皱起，身体跟着剧烈抖动了一下，瞬间便睁开了眼睛。
　　果然。
　　“邪气”的时效已经过去，这名兵士虽然并未自动醒来，但却已经可以使用物理方法唤醒。
　　“先喝口水润润嗓子。”
　　吴良知道这名兵士与杨万里的遭遇一样，尤其是昨晚被烟熏过之后，最难受的肯定是嗓子，因此也不叫他说话，而是直接将水囊送到了嘴边。
　　“？！”
　　这名兵士刚醒过来，显然还不明白发生了什么。
　　就这样一脸惊愕的望着吴良等人，不过还是本能的开始吞咽送入口中的清水，那叫一个如饥似渴，就像一条久旱逢甘霖的肺鱼。
　　而吴良也没有多问什么，一边给他喂水，一边回头对杨万里与典韦交代道：“杨万里，你先带典韦一起将那块遮盖陵墓入口的青铜板盖上，再用这些焚烧过的木炭将其掩盖起来，尽量做到不留痕迹。”
　　“是！”
　　杨万里与典韦立刻照办。
　　此刻吴良才又回头看向了那名兵士，笑着说道：“我知道你现在在想什么，什么也不要问，什么也不要说，回头杨万里会向你解释之前到底发生了什么。”
　　“嗯……”
　　那名兵士一边饥渴而又痛苦的喝着清水，一边连忙应了一声。
　　……
　　典韦与杨万里好不容易将陵墓入口封闭起来。
　　典韦又干脆搬起一块巨大的云阳残骸扣在青铜板上，用许多碳灰与一些较小的木炭将其伪装成了一处燃尽的篝火，总算能够起到一些掩人耳目的作用。
　　此时，那名兵士也是终于能够坐起身来。
　　吴良回头看了一眼，确认没有什么遗漏之处，便将这名兵士架了起来，一边沿着地下密道向外走，一边说道：“走吧，这座陵墓先放一放，咱们先回山谷休养几日再说。”
　　就在这时。
　　“注意，上面有人！”
　　白菁菁忽然预警起来。
　　此话一出，吴良等人瞬间又提高了警惕，静静的站在原地竖起耳朵倾听。
　　可惜听了片刻，却并未听到什么明显的动静，于是又纷纷诧异的望向了白菁菁。
　　吴良自然不会怀疑白菁菁的听力，略微沉吟了一下，便开口问道：“上面的人在什么方向？”
　　“分散在四面八方，脚步并不统一，有快有慢，应该是分散行动。”
　　白菁菁闭上美眸，一边倾听一边说道。
　　“四面八方……人很多么？”
　　吴良又问。
　　“应该不会少，我能够听到的起码是几十人的脚步……等一下，有人在说话！”
　　说到一半的时候，白菁菁忽然又示意吴良等人保持安静，静静的听了十几秒钟之后，才继续说道，“这些恐怕是‘寿曹道’的人，他们昨晚在千乘县看到了我们焚烧云阳时燃起的火光，因此天亮之后特意派人前来查探情况，试图找出起火的原因。”
　　“不过前来探查的人似乎并非心甘情愿，距离此处最近的几个人正在发牢骚，担心贸然进入这个邪门的古城遗址之后，像传闻中所说的那样惹祸上身……”
　　事实上，当白菁菁教众人安静下来的时候。
　　吴良等人便也隐约听到上面传来了几声吆喝，以及有些人正在说话的声音，只不过他们听到的声音很是模糊，并且在风声的影响下断断续续，完全没有白菁菁听的那么明白。
　　“如今最近的人距离我们有多远？”
　　吴良又压低了声音问道。
　　“大概十几丈。”
　　白菁菁答道。
　　“这……”
　　吴良脑子飞快运转。
　　十几丈的距离，如果没有古城中的那些残垣断壁阻挡视线，这些不速之客应该立刻就能够发现“云阳”焚烧过的痕迹。
　　毕竟“云阳”可是一棵千年老树，光是树干便需要七八人手拉手才能够保得住。
　　何况经过昨晚的焚烧，还在地下密道的顶部留下了一个与树干同样大小的大洞，前来探查的人又不是瞎子，再加上一下子来了这么多人分散寻找，显然是在地毯式搜索，吴良相信他们用不了多久一定能够发现这个地方。
　　发现这个地方倒还好说，重点是不能让他们发现齐哀公墓。
　　否则若是走露了消息，这座古墓定会受到“寿曹道”众信徒的洗劫，而吴良如今受到幻觉影响，身边又除了典韦之外，一个能打的都没有，实在不好应付。
　　好在。
　　在这伙不速之客来临之前，吴良刚教典韦与杨万里处理了陵墓入口，应该还是有可能掩人耳目的……
　　“先躲入密道之中，看看这些人是否能够发现此处陵墓再做定夺！”
　　如此想着，吴良当即对其余几人说道。
　　于是一行人立刻蹑手蹑脚的隐入黑漆漆的地下密道之中，藏于一处拐角暗中观察并倾听着这边的情况。
　　如果大概过了几分钟之后。
　　“找到了！”
　　“护法！不用再找了！”
　　“我等已经找到昨夜起火的地点，就在这里！”
　　上面忽然传来几个人的呐喊。
　　果然还是被发现了！
　　片刻之后，显然已经有一群人聚到了云阳焚烧过后留下的大洞旁边，说话声音也逐渐杂乱了起来。
　　“听这些脚步声，怕是不止几十人，或许上了百。”
　　白菁菁适时对吴良说道。
　　就在这时。
　　“收声！”
　　一个威严而又冷漠的女声忽然响起。
　　那些杂乱的说话声音瞬间消失，接着这个女声沉寂了片刻之后，终于又道：“这下面不止有一堆篝火，竟还有许多烧焦的尸首……来人，放绳索下去，去几个人查探一番。”

第二百零七章 白衣仙女？（4000）
　　不久之后。
　　上面便又传来这伙不速之客投放绳索、并且开始有人向下攀爬的声音。
　　显然，这个地方已经引起了他们的兴趣，如果没有特殊情况发生，注定不可能轻易离去。
　　而倘若让他们在这个地方大肆搜索的话，便极有可能发现刚刚被吴良等人隐藏起来的陵墓入口。
　　毕竟，因为这次人手与资源有限。
　　吴良虽然命典韦与杨万里对陵墓入口进行了隐藏，但也仅仅只是普通意义上的掩人耳目而已，最多也就瞒一瞒偶然经过的路人，很难将这么多有备而来的不速之客糊弄过去。
　　更何况，还有那些之前被大火一起烧焦的诸多尸首。
　　吴良知道仅凭他们现在这些人，是不可能全部处理掉的，因此原本他是打算先返回驻地之后，再命更多的瓬人军兵士偷偷前来处理。
　　但看现在这情况，显然是没机会了。
　　“公子，咱们现在怎么办？”
　　黑暗的墓道之中，杨万里捏着嗓子小声问道。
　　“先暗中观察……”
　　吴良自然不愿将刚发现的古墓拱手相让，但现在他暂时还没有想到更好的办法，只能选择按兵不动。
　　“要不咱们还是先走吧？”
　　于吉则又皱起一张老脸，苦口婆心的劝道，“这伙人数量不少，倘若下来之后派人搜索地下密道，便有可能发现咱们，咱们现在就这么几个人，杨万里与这名兵士刚醒过来身子正虚，菁菁姑娘乃是一个柔弱女子，老夫又只是一个年近百岁的老者，能与这伙人抗衡的恐怕只有典韦与公子，你们二人无论如何也无法与这么多人相敌啊。”
　　“老先生，我虽是女子，但却并非柔弱女子。”
　　白菁菁立刻虚着美眸纠正道。
　　“好好好，只有老夫柔弱，这总可以了吧？”
　　于吉也不与白菁菁争辩，只是继续苦着脸劝道，“公子，咱们此行目的本是解救杨万里与这位兄弟，如今他们二人已经安然无恙，目的已经达成，而我们又处于幻觉之中，正是应该全身而退的时候……这古墓什么时候都能盗，没了这座还有其他的古墓等着咱们，要是命没了可就什么都没了，请公子三思啊。”
　　“嗯……老先生言之有理。”
　　于吉说的这些情况，吴良自是已经想到。
　　虽然心中依旧有些不甘心，却也不会非要拿命去顶，所以他心中也已经有些一些退意，只是还想略微再等一等，给自己一个甘心退去的理由。
　　“倘若这些人下来之后找到了陵墓，又或是他们准备派人搜索地下密道，咱们便暂时退走，等他们散去之后再来查看陵墓的情况。”
　　如此思索了片刻，吴良终于下了决定，无奈说道，“不过，这个女护法我们需要留意一下，倘若这伙人果真掘了这座陵墓，此人便是这座陵墓的见证人，其中的物品也多数要经过此人之手，待使君大军挥师而来覆灭‘寿曹道’之际，我定要从此人手中追回墓中所得，还要亲自询问墓中的所见所闻。”
　　之前吴良已经通过“阴兵将军”韩呈了解过“寿曹道”的组织架构。
　　据韩呈所说，“寿曹道”的“大贤天师”之下，共有两名“护法”，九名“阴兵将军”。
　　如此看来，待曹老板大军大破“寿曹道”的时候，这个“女护法”只要不是早已远遁，应该不会太难找……而吴良需要做的，便是派人暗中观察“寿曹道”的一举一动，尤其是这个“女护法”的动向，不给她远遁的机会即可。
　　“公子不愧是能屈能伸的大丈夫，老夫佩服！”
　　见吴良接受了自己的意见，于吉当即喜上眉梢，毫不吝啬的送上一记彩虹屁。
　　……
　　于是吴良等人继续隐藏在地下密道中偷偷观察与倾听这伙不速之客的一举一动。
　　这伙人数量果然不少，只是过了一小会，便有二十多人顺着垂下来的绳索滑了下来，在地下密道中展开了搜索。
　　不过地下密道中那数百具烧成了焦炭的尸首营造出来的画面还是比较骇人的，再加上这些人大多都听过有关古城遗址的邪门传闻，他们的面色都有些紧张，搜索起来也有些畏首畏尾，并不敢轻举妄动。
　　而面对联通此处的几条黑暗通道，他们也是尽量保持着距离，并不敢轻易步入其中查探。
　　也是因此。
　　吴良等人与这伙不速之客虽然相距只有数十米，但暂时还没有任何暴露的风险。
　　片刻之后。
　　“护法，我等已经查探过了。”
　　一名身份应该是小头领的人抬起头来，向立于上面的护法报告了一下情况，“这下面有数百具烧焦的尸首，多数尸首已经被烧的残缺不全，与这些木炭融为了一体，而昨夜发生在此处的火情，大概是因为有人在这里放了火，点燃了一棵千年老树所致，至于什么缘故，我等也查不出个究竟来。”
　　这些下来查探的人的确有些敷衍了事，全程没有进行过任何方式的考证，全凭一双肉眼在残骸中看了一遍，便给出了一个下不下来查探都没有任何区别的报告。
　　“如此一来，这陵墓或许便能够从这伙人手中保全下来了……”
　　吴良心中想着。
　　这正是他最希望看到的事情。
　　不过上面的女护法显然并不接受如此敷衍的报告，却也没有责备下面的人，只是沉默了片刻之后，又道：“再下去一些人，随身携带火把仔细查探，务必不要放过任何蛛丝马迹……我也亲自下去，此处藏了如此多的尸首，碳灰之上又留下了一些脚印，即使说在我们到来之前，老树完全烧毁之后，还有人在此处活动过，这些人来到此处必定有我们所不知的目的，一定要将他们的目的查出来！”
　　“是！”
　　上面随即传来一些答应的声音。
　　于是又有人继续攀着绳索滑落下来，并且不再只是依靠地下密道顶部的那个大洞照进来光亮进行查验，而是点燃了许多火把，将“云阳”所在的那个比较宽阔的地方照到灯火通明。
　　“公子，人越来越多了，还点了火把，咱们是时候离开此处了……”
　　见此状况，于吉自是比之前又紧张了些，连忙凑到吴良身边劝道。
　　“稍微再等一下。”
　　吴良又摇了摇头。
　　听到女护法那句“我也亲自下去”之后，他便有心一睹女护法真容，如此待曹老板大军压境之际他也能够精准无误的找到那名女护法，令其难以脱身。
　　也就在这个时候。
　　“公子，咱们后面好像有人摸过来了！”
　　白菁菁的耳朵动了动，忽然提醒道。
　　“后面？！”
　　吴良一惊，下意识的看向身后那条黑漆漆的地下密道。
　　据吴良所知，除了那伙不速之客下来的大洞，这条地下密道唯一的入口便是昨晚他们爬进来的那个从外面看起来已经不足半米高的小洞。
　　而且这小洞还被一人之高的枯草遮掩，若非机缘巧合，一般人根本不可能发现的了。
　　所以……
　　到底是什么人会从他们后面摸过来呢？
　　“这……”
　　其他人也是瞬间紧张了起来。
　　虽然这个地下密道十分复杂，其中还有许多不知通向何处的岔路，一时之间想要找到他们也并不容易，但倘若后面有人的话，他们也不可能毫无顾忌的沿原路退出，否则万一不小心撞上，与里面的人里应外合，可就是瓮中捉鳖了。
　　“人多么？”
　　吴良紧接着又问。
　　“不是太多，听起来应该只有十人左右，而且脚步声很轻，似乎也在故意隐藏行踪。”
　　白菁菁正色说道。
　　“难道不是‘寿曹道’的人？”
　　吴良心中疑惑。
　　若是“寿曹道”的同伙，他们就算对这条未知的地下密道抱有畏惧之心，也不必故意放轻脚步隐藏行踪。
　　非但如此，从为自己壮胆的方面考虑，他们还应该尽可能的制造一些声音，尽量能够与里面的“寿曹道”众人呼应上，这才比较符合正常人的行为模式。
　　“不知道。”
　　白菁菁微微蹙眉，摇头道。
　　“暂时不要轻举妄动。”
　　吴良略微沉思了一下，又道，“典韦，随时做好突围准备，倘若我们不慎被后面的人发现，如果只有十人左右的话……不要留情，尽量在最短的时间内悉数斩杀，如此我们才有机会与时间逃离此处。”
　　吴良很清楚典韦的实力。
　　如果身边没有负累，对方又没有一些比较厉害的远程兵器，几十个人都别想将他留下！
　　而区区十来个人，又在如此狭窄的密道之中，典韦更是有一夫当关万夫莫开之勇，杀出一条血路应该不在话下。
　　眼下最大的问题便是。
　　他们这几个人此刻大多数都是老弱病残，一旦打斗起来必定会惊动身后的更多“寿曹道”信徒，只有在最短的时间内逃离出去，还要留他与典韦留在洞口尽可能的拖延时间，才有可能做到全员逃离。
　　“是。”
　　典韦闻言已经做好了战斗准备，开启双持狂战士状态，两柄工兵铲架在胸前。
　　与此同时。
　　“护法，请务必小心，你若是不小心受了伤，天师定不会轻饶了我等。”
　　另外一边又传来说话的声音。
　　吴良再从黑暗中的墙角探出头去，刚好看到一席翩翩白袍顺着绳索自上而下轻轻飘落。
　　再配合上自那个大洞中投射下来的光线，竟营造出了后世古装剧中女主、又或是女神出场下凡的唯美画面，属实令人心旷神怡。
　　吴良看得有些呆了。
　　自打穿越到这个时代以来，他还从未见过如此装扮的女子。
　　就算是之前见过的那些士族阶级，甚至是曹老板的家眷，穿着也都相对比较朴素，最起码不会如此扎眼……乱世之中，女子还是有必要低调一些的，否则容易遭人惦记，而且往往是无法反抗的那种惦记。
　　就像历史上的曹老板，纳的那些人妻虽然有的是名门望族的女子，但从来就没有失败过，无人敢不从。
　　不过很快这唯美的画面便被现实打败了。
　　这位女护法顺着绳索滑落下来的时候，白袍之上便已留下了一道极为明显的污迹，尤其当落到地上之后，雪白的长袍在满是碳灰的地面上轻轻一扫，已是黑了一大片……
　　事实证明，古装剧中那些一尘不染的白衣女神就是个花架子。
　　除非不论走到哪里，都有是八抬大轿抬着，又或是随身带了几十套干净衣裳更换，否则这样的女神根本不存在，尤其是那些动不动就高上高下的女神，家里没有几十个仆人帮忙换洗衣物，根本就洗不过来。
　　“只要你们做好分内的事，天师又怎会怪罪你们？”
　　落地之后，女护法抖了抖身上的白袍，发现越抖反倒越脏，但依旧还是多抖了几下之后，才用一种极不自在的语气说道。
　　而说话的同时。
　　她还在用一块洁白的手帕尽力去擦绳索磨蹭出来那道污迹，可惜，污迹没有擦掉，反倒将手帕也染上了污痕。
　　最后女护法只得放弃，将那块手帕反过来叠好，捏在了手中。
　　此时女护法已经转过身来，不过吴良依旧没有看清她的脸庞，因为她的脸上戴着一块面纱，仅仅只能看到眼睛衣裳的部位。
　　不过通过那白皙洁净的额头，以及那双灵动明亮的桃花眼，还有包裹在白袍之中的玲珑身段，吴良依旧给她打了七分。
　　气质这块确实拿捏的很稳。
　　而剩下的那三分，主要是为了防止下面的五官出现意想不到的异样，万一是个龅牙呢？
　　不过。
　　吴良也不确定眼前这个女护法的形象，是不是他的幻觉……
　　“护法说的是，请护法明示，我等现在应该从何处开始查探？”
　　此前报告的那个首领当即陪着笑上前拱手问道。
　　“便自此处查起，先将那些尸首一一清理出去，再将这些木炭残骸搬离原处，打扫干净之后才可将此处恢复原貌，我自然能够分辨一二。”
　　女护法挥了挥手，出言安排道，“再去些人探查这几条通道，或许能有所发现。”
　　“假干净！”
　　自吴良身侧探出头来的白菁菁也看到了白衣女子的装扮与方才的一举一动，当即冷哼一声，轻声说道，“若是真怕脏了衣裳，为何还要下来？”

第二百零八章 你们是什么人？（4000）
　　通过白菁菁说话的语气，吴良听出了一丝少见的敌意。
　　这姑娘虽不是什么风轻云淡的人，但对待一个从未见过的陌生人，还从未展现出过类似的敌意，甚至有些嘲讽的味道。
　　吴良回过头来，诧异的看向白菁菁。
　　只见这姑娘此刻也并不是在看白衣女护法，而是在用一种略带了些不悦的神色盯着他看，其中还夹杂了一些说不清道不明的复杂目光……
　　吴良不是没有感情经历的人，前世又做过靠察言观色吃饭的导游，一眼就看出白菁菁这恐怕是有些吃味。
　　大概是因为方才他在看那个白衣女护法的时候，略微比较专注，目光还略微有些“批判”？
　　“菁菁说的有理，这女人无论穿着还是行为举止都过于做作，我这辈子最瞧不上的就是这样的女子。”
　　吴良当即义正言辞的表态。
　　他骨子里虽没有妻管严因子，但也知道此刻谁是自己人，谁是敌人，绝不会因为一个敌人导致自己后院起火。
　　不过通过这个反应也可以看得出来。
　　在白菁菁的潜意识中，两人已经完全确立了恋爱关系，因此白菁菁才会有这样的表现，这姑娘已经对他产生了占有欲，并且对其他有可能与她分享吴良的女子产生了敌意。
　　吴良忽然觉得，之后或许可以稍微利用一下白菁菁的这种状态。
　　如此此前不论他怎么劝说，白菁菁都死活不肯配合的一些有关情趣的事情，说不定就可以尝试着做一下了……
　　不过眼下并不是胡思乱想的时候，还是应该先解决掉“寿曹道”的危机。
　　“现在你打算怎么办？”
　　听了吴良的话，白菁菁果然不再提及白衣女护法的事情，转而正色问道，“此人已经下令搜索密道，我们恐怕没有办法再隐藏下去，而且，我们后面的人似乎也越来越近了，必须尽快做出抉择。”
　　正如白菁菁所说。
　　“寿曹道”众人听到白衣女护法的命令之后，已经开始安排人手。
　　一部分人开始清理地上的尸首与云阳残骸，另外一部分人则分成了好几队，每队都配备火把准备分头探索联通此处的密道。
　　“只有先撤退了。”
　　此刻已经没什么好想的，吴良当即点头说道，“典韦在前面打头阵，倘若遇上敌人，务必杀出一条路冲出密道，你们几人跟在典韦身后，我来负责殿后，走！”
　　眼下最重要的便是避免出现前后夹击的情况。
　　毕竟以吴良自己的战斗力，很难做到像典韦一样独当一面，到时候一旦出现首尾不能相顾的状况，事情可就难办了。
　　所以必须在里面的这些人发现他们之前，一鼓作气逃出密道。
　　到了那时，再由典韦与他一道堵住那个只能趴着出入的密道入口，后面的追兵想要冲出来可就没那么容易了，他也可以与典韦为于吉、杨万里等这几个老弱病残争取出一些逃跑的时间，随后再甩掉追兵才能够逃出生天。
　　众人皆知此刻情况有些不妙，听了吴良的命令之后也是没有矫情，立刻服从命令。
　　好在现在杨万里已经恢复了一些体力，独自一人便能够搀扶着那名还有些虚弱的兵士，于吉与白菁菁不必承担这方面的事情，众人行进的速度虽然快不起来，但也不至于太慢。
　　这个过程中。
　　白菁菁还故意放慢了一些脚步，始终与吴良保持着很近的距离。
　　这姑娘担心吴良殿后遭遇什么危险，还一心想着万一有什么事情，自己可以在关键时刻提供一些必要的帮助。
　　吴良知道她到底什么心思，也是没有多说什么，有些事情不必说的太明白。
　　……
　　如此在黑暗的地下密道中穿行了一段距离。
　　“注意，前面的人距离我们已经很近了。”
　　白菁菁忽然压低了声音，对走在最前面的典韦发出了警告。
　　一行人瞬间放轻了脚步，屏住呼吸尽可能无声的继续向前摸去。
　　而典韦也是将手中的两柄工兵铲略微抬起了一些，做好了随时战斗的准备……
　　这下恐怕无法避免暴露行踪了。
　　完全可以想象，就算典韦能够一鼓作气消灭掉这十来个挡住去路的敌人，也一定没有办法避免发出响动。
　　而这些响动，一定会立刻惊动后面那些前来查探的人。
　　那时，他们能做的便是撒丫子开溜，只有在最短的时间内逃出地下密道，才有机会安然离去……
　　好就好在这个地下密道比较复杂，吴良昨晚进来的时候，已经提前在各个岔路口留下了记号，能够帮助他们准确无误的走出去，而后面那些人仅凭声音前来搜寻，也未必便能够第一时间找对路，这也能为他们争取出一些时间。
　　如此又拐过了一个路口。
　　“！”
　　前方的拐角处蓦然出现了一道亮光。
　　那应该是火把照射出来的光芒，显然在那个拐角之后，应该就是吴良等人即将面临的敌人。
　　吴良当即回头看了白菁菁一眼。
　　“……”
　　白菁菁立刻会意，悄无声息的按灭了手中那支用来照明的蜡烛。
　　蜡烛的光亮要比火把微弱许多，拐角后面的人在火把的光亮影响下，应该不太容易发现他们这边的蜡烛光芒。
　　不过，也不好说……
　　吴良又看向典韦，做了一个前进的手势。
　　典韦微微点了下头，随即将脚步放得更轻，无声却又快速的向射出亮光的拐角摸去。
　　吴良刚才就嘱咐过他，让他尽可能先来个攻其不备，如果能够瞬间解决掉两个敌人，便可以缓解一部分战斗压力，避免负伤的可能……
　　是的，负伤。
　　吴良知道以典韦的实力，一口气收拾十来个人完全不在话下。
　　但就算如此他也不是钢筋铁骨，倘若不小心负了伤，如今这个时代“破伤风”便已经是一种足以要人命的不治之症，吴良自是希望尽可能避免这种风险的出现。
　　近了！
　　更近了！
　　拐角处射出的光亮越来越强，说明那伙人已经越来越近。
　　摸到拐角之后的典韦已经将手中的工兵铲举过了头顶，以他的力道，这一铲子下去，只怕能直接将人自上而下劈作两半。
　　吴良屏住了呼吸。
　　白菁菁、于吉、杨万里与那名兵士也是屏住了呼吸。
　　这还是瓬人军第一次准备大开杀戒，虽然对于这些本就生活在这个时代的人来说，这并不算什么稀奇事，但对于吴良这个穿越者来说，却是破天荒的头一回。
　　他也是暂时实在想不出更好的办法。
　　如果有可能的话，他还是会选择此前那些装神弄鬼的方法，尽一切可能避免发生流血冲突……倒不是不敢杀人，而是不希望自己人以身犯险，毕竟打仗嘛，没有哪一方能够保证不损伤一兵一卒。
　　而瓬人军的每一个人的命对他来说，都弥足珍贵。
　　终于。
　　“吧嗒……吧嗒……”
　　拐角的光亮越来越强，脚步声也越来越近。
　　双方马上便要短兵相见。
　　“杀！”
　　随着一支持有火把的手率先自拐角之后伸出来，典韦立刻以迅雷不及掩耳之势跳了出去，两柄工兵铲夹杂着破风声向拐角之后的人奋力劈砍而去。
　　但下一刻。
　　“？！”
　　不知为何，典韦却忽然仿佛被点了穴一般，手中的工兵铲硬生生停在了空中。
　　静！
　　拐角之后一片死寂。
　　“怎么了？”
　　吴良一脸惊疑的望着典韦。
　　白菁菁、于吉、杨万里与那名兵士也是一脸惊异的望着典韦。
　　谁也不明白到底发生了什么，典韦这一记势不可挡的攻势为何忽然停滞了下来，就仿佛时间在这一刻都冻结了一般。
　　“是自己人……”
　　典韦转过头来，有些无奈的对吴良说道。
　　“自己人？”
　　吴良连忙走上前去查看。
　　只见典韦手中的两柄工兵铲距离两颗脑袋只有那么几公分的距离，倘若再向下劈砍一点，这两颗脑袋必定无法保住。
　　而在工兵铲之下，则是两张同时凝结了惊恐与绝望之色的脸庞。
　　这两个人不是别人，正是此前吴良留在地下密道之外的那两名兵士，不知为何这两个家伙竟没有服从命令返回营地，反而擅自跑了进来。
　　除此之外，他们身后还跟了……九名瓬人军兵士。
　　九名兵士中还有两名军官。
　　“汩汩汩……”
　　耳边忽然传来水流的声音。
　　随即吴良的鼻腔之中嗅到了一股子骚味。
　　循声望去，只见这两名兵士的裤管子下面已经同时流出了液体。
　　他们非但被典韦吓得身体僵硬，面色发白，甚至一个没忍住失了禁……他们也确实应该感到害怕，刚才典韦那两铲子若是真劈下去，这两个家伙现在恐怕连个全尸都没有办法留下。
　　也得亏出手的是典韦，这两个家伙才捡了一条性命。
　　若是换了别人。
　　吴良敢肯定，绝对不可能在以一击必杀为目的的奋力劈砍之下，强行止住工兵铲的攻势，这巨大的力道可不是一般人能够做到收放自如的，甚至有点违背牛顿定律。
　　不过现在显然不是在意这些细节的时候。
　　“你们怎么进来了？”
　　认出这伙人，吴良虽心中略微惊喜了一下，但还是疑惑的问道。
　　“咕噜……”
　　直到这时候，站在最前面的两名兵士眼珠子仍在不停的颤抖，听到吴良的声音之后，两人才总算回过神来，喉咙下意识的涌动了一下。
　　然后。
　　“噗通！”
　　两条腿瞬间无法再支撑自己的身体，两名兵士齐齐倒在了自己的尿液之中。
　　……
　　经过其他人的转述，吴良才终于知道了事情的始末。
　　原来昨晚吴良等人进入地下密道之后，这两名兵士便一直在外面老老实实的放风。
　　如此一等就是一整夜，期间看到古城遗址中不知为何燃起了大火，他们也没有贸然离开。
　　如此一直等到天色大亮也不见吴良等人出来，于是两名兵士终于有些慌乱，想要进去寻找，却又不知应不应该违背吴良的命令。
　　毕竟，这可是军令。
　　最终两名兵士合计了一下，还是决定先返回营地向众人说明情况，营地之中还有几名军官坐镇，如今吴良等人不知什么情况，那几名军官便是最高军官，具体要怎么做理应由他们来做出决定。
　　结果回到营地之后。
　　瓬人军兵士们听完吴良等人的遭遇，又听了这两名兵士转述的命令，竟全员表示绝对不能不理会吴良等人的死活，更不能躲在山谷中做缩头乌龟。
　　于是，几名军官当即决定率人前来寻找。
　　不过他们倒也留了一个后手，并未将所有人都带出来，只是率领少部分人先来探查情况，免得万一吴良等人并无大碍，他们公然违抗命令反而坏了吴良的计划。
　　结果来到古城遗址附近的时候，他们便已经看到了前来查探情况的“寿曹道”信徒。
　　这群信徒数量不少，粗略估计起码有几百。
　　不仅有人在古城遗址之外站岗放哨，城内还分布了许多人，似乎正在寻找什么。
　　看到这一幕，瓬人军兵士自是有些惊疑，但心系吴良安危，依旧硬着头皮避开那些站岗的耳目，悄悄摸到了地下密道的入口，秘密进入地下密道进行查探。
　　如此在地下密道摸索了一阵子。
　　很快就找到了吴良在岔路口留下的记号，这种记号是吴良此前在瓬人军兵士中普及过的一种暗号，可以指引方向或是留下一些重要的信息，瓬人军之外的人很难看懂。
　　于是循着这些记号。
　　他们不断深入，然后就遇上了忽然跳出来险些搞出乌龙事件的典韦……
　　不得不承认，典韦这样一尊杀神忽然自黑暗中出现，无论是气势，还是那令人无从反抗的攻势，都实在是太骇人了。
　　不只是那两名险些丧命的兵士吓尿了。
　　就是跟在后面的瓬人军官兵也瞬间吓傻，半天才缓过神来……
　　众人一边交换着信息，一边继续向密道之外摸索，不多时，终于钻出了那个矮小却十分明亮的出口。
　　就在这时。
　　“你们是什么人？”
　　头顶上忽然传来一个女子的声音。

第二百零九章 叫我仙子（4000）
　　这个声音有些熟悉。
　　吴良等人连忙循着声音抬头望去，只见方才还在地下密道中的白衣女护法，不知何时竟已经自里面出来，此刻就站在地下密道入口上方的土坡上。
　　而且吴良可以肯定，此人绝对就是刚才在密道中看到的那个白衣女护法，而不是双胞胎或是替身。
　　因为那身白色袍子上面的污迹都还历历在目。
　　也就是说，当他们在地下密道中穿行的时候，白衣女护法便已经又回到了上面的古城遗址，并且提前率人来到地下密道的入口处围堵他们。
　　而能够做到这种事，便只有一种可能。
　　那就是当吴良决定撤离的同时，白衣女护法与“寿曹道”的信徒便发现了地下密道入口，并且可能已经发现了他们的存在。
　　至于为何会暴露？
　　则可能是因为这十来个瓬人军兵士在悄悄潜入地下密道的时候，不小心被“寿曹道”安排在外面的眼线察觉，并且在吴良率人撤离的过程中做出了反应。
　　时间上也来得及。
　　毕竟，白衣女护法可以通过绳索直上直下，也可以径直来到此处，而吴良等人则不但走的是蜿蜒曲折的地下密道，还要轻手轻脚提防随时可能出现的敌人，行进速度自然要慢上不少。
　　若是如此……
　　吴良立刻向四周望去。
　　果然，密道入口周围的林子里面已经出现许多身影，与土坡上方的白衣女护法等人形成了合围之势。
　　粗略目测，上下两拨人加起来最少也有两百余众。
　　另外吴良推测，此刻身后的地下密道中应该也有人参与围堵，只是一时之间还没有找到这个出口罢了。
　　想不到自己极力想要避免出现的腹背受敌的情况，最终还是出现了。
　　眼下虽然刚刚与前来接应的十一名瓬人军兵士汇合，己方也不算是没有任何战斗力，但面对这种数量的敌人，肯定没办法做到全数突围。
　　尤其是看到白衣女护法身旁竟还有十来个手持弓箭的护卫，强行冲杀出去的可能性无疑又降低了不少……就算是典韦这样的猛士，在专心突围的时候恐怕也没办法防备随时可能射来的冷箭。
　　此时此刻。
　　吴良的同伴们也是纷纷面露惊色，他们也没想到好不容易从地下密道中出来，竟又会遇上这样的状况。
　　这无异于才出狼窝，又入虎口。
　　同伴们纷纷看向了吴良，他们早已对吴良产生了依赖。
　　此前瓬人军出征时不是没有遇到了类似的凶险状况，不过无一例外都在吴良的神操作下不费一兵一卒便解决了麻烦。
　　眼下的情况，自然也要先看吴良到底什么意思。
　　然而此时，吴良也是一筹莫展。
　　大白天的装神弄鬼显然不太现实，毕竟装神弄鬼也是需要提前做些准备的，此刻不仅没有条件，更不可能这群人的眼皮子底下进行。
　　而且此处的地形也导致这附近基本没有空气流动的迹象，如此一来“失魂香”也没办法使用……
　　“回答我的问题！”
　　见吴良等人半天一言不发，上面的白衣女护法终是有些不悦的道。
　　“我等是逃兵。”
　　吴良脑中急转，给出了一个自认为最为妥善的回答，“我等原是北海国相孔融手下的兵士，兄弟们不想再为其打仗，于是便寻找机会从军营之中逃了出来，欲寻得一处地方栖身，逃亡途中听说乐安国有一个‘寿曹道’，此道以救国救民为己任，百姓信道之后非但能够安居乐业，更可长命百岁。”
　　“于是经过多方打听，我等得知‘寿曹道’大贤天师如今正在千乘县城内，便立刻动身赶往此处前来投奔，可惜昨夜到达此处时，却已经错过了入城时间，只得暂时来到这处古城遗址躲避风寒。”
　　说到这里，吴良又拱手对白衣女护法说道，“只是不知这位举手投足之间散发着仙气的仙子为何如此兴师动众，若是我等此行不慎惊扰了仙子，在下先代表手下兄弟给仙子赔个不是，请仙子莫要计较，他日待我等入了‘寿曹道’混出个名堂来，定会好生报答仙子。”
　　果然。
　　听了这番话，围攻吴良等人的“寿曹道”信徒脸上的敌意已经少了一些。
　　就连这个白衣女护法在听到“仙子”二字的时候，眼中的目光也略微柔和了一些，不过倒还并未轻信吴良的一家之言，继续问道：“这么说来，昨夜此处的大火是你们放的？”
　　“正是。”
　　吴良点了点头，接着说道，“昨夜天气寒冷，我等一时找不到可以躲避风寒的地方，只得来到古城遗址之中暂避，期间本想点起篝火取暖，哪知却又不慎引燃了一棵古树。”
　　“古树一烧起来火势便无法控制，我等也没有办法，只得眼睁睁看它烧做了灰烬，哪知烧过之后古树残骸倒塌，竟露出了一个通向地下的大窟窿。”
　　“我等又下到坑中查探，这一看不要紧，这下面竟藏了数百具早已连同古树一起烧毁的尸首，也不知是何人所为。”
　　吴良知道云阳与那些尸首的事肯定也会被问起，于是便提前将这些事物串联在一起编造了一个故事，免得再被白衣女护法追问。
　　“后来我等见这密道藏的如此隐秘，便猜测密道之中兴许还有什么密室，或许还藏有前人留下的财宝，于是便在其中仔仔细细的搜索了一番，可惜一整夜过去也毫无发现，只是发现了这么一个出口，实在得不偿失。”
　　“方才我等正打算离去前往千乘县城，忽然听到有人前来，我等不知来者是敌是友，于是便立刻顺着昨夜发现的这个出口逃出。”
　　“哪知才从密道中逃出来，便又遇上了仙子……”
　　话至此处，昨晚的一切便完全串联了起来，甚至吴良还将自己从这个出口逃走的理由也编造了出来，几乎没有留下什么漏洞。
　　至于那齐哀公墓。
　　吴良也提到了自己对于地下密道中可能藏有财宝的推测，就算白衣女护法的手下在这个过程中发现了齐哀公墓的入口，也很难因此对吴良等人的真实目的产生怀疑。
　　厉害了……
　　听了吴良的话，瓬人军众人已是再一次对吴良刮目相看。
　　想不到吴良编故事与认贼作父的本事也如此强大，竟在眨眼之间便将这个故事圆的如此逼真，就连他们都差点信了。
　　而且，瓬人军还在瞬息之间就从专业的盗墓团队，摇身一变成了特意前来投靠“寿曹道”的逃兵，这更是众人没有想到的……如此一来，他们就成了“寿曹道”的自己人，不过这个白衣女护法相不相信，就是另外一回事了。
　　而白菁菁则是对吴良刚才的恭维之词嗤之以鼻。
　　举手投足之间散发着仙气的仙子？
　　我呸！
　　此刻她就像一个不慎掉进泥坑里的雪球，哪里有什么仙气？
　　不过白菁菁也知道吴良此刻是在拍白衣女护法的马屁以求博得她的好感，因此也不会太过计较。
　　“你们昨夜已经搜查过了整个地下密道？”
　　白衣女护法沉吟了片刻，又问。
　　“不错，否则我等也不可能发现这个如此隐秘的出口。”
　　吴良微微颔首笑道。
　　“嗯……”
　　白衣女护法却依旧不肯轻信于他，想了想又道，“你口口声声说是前来投靠寿曹道的，需知想投靠大贤天师的人不计其数，并非每一个人都有资格得到大贤天师的恩惠，你要如何展现诚心，令大贤天师降福于你？”
　　“回仙子的话，我等在路上已经听说，想要受到大仙天降福，便要献上贡献助天师炼制仙丹造福众生，好在我等逃出军营时偷了些物资，若大贤天师肯降福于我等，我等自会将这批物资献于天师，到时天师自会知道我等的诚心。”
　　吴良低眉顺眼的笑道。
　　“哦？如今这批物资又在何处？”
　　白衣女护法终于来了一丝兴趣，美眸微微亮了一些，追问道。
　　“请仙子恕罪，这批物资乃是我等献给大贤天师的贡献，为防有所闪失，已经被我等藏在了一个隐秘的地方，待见到大贤天师时才可运来。”
　　吴良继续低头歉意说道。
　　听了这话，白衣女护法身边的一名手持弓箭的箭手当即向前一步，一边为其做了一个介绍，一边一脸傲气的道：“算你运气好，你们找对人了！你眼前这位便是我们寿曹道的右护法，寿曹道大小事宜右护法皆有定夺的权利，你尽管说便是！”
　　“真的？”
　　吴良当即面露“惊喜”之色。
　　“你若果真带来了贡献，我便可做主收你为寿曹道信徒，倘若贡献足够可观，你与你的手下又可为寿曹道所用的话，兴许还可封你做个一官半职。”
　　白衣女护法不置可否的道。
　　“多谢仙子抬爱，在下定然不会令仙子失望！”
　　吴良连忙拜道，顺便还故意说道，“不敢隐瞒，在下此行带来了九匹战马，几车粮食与物资，除此之外，还有几十名久经沙场的兵士，这些皆可为献于寿曹道，只求天师与仙子降福！”
　　别的不说，光是九匹战马便已经是一笔十分可观的物资，对寿曹道这种民间组织而言，更是难得一见的稀缺物资。
　　此前那个被吴良抓住的“阴兵将军”韩呈就已经表露过寿曹道对于战马的渴望。
　　那个家伙还曾拍着胸膛保证过，只要吴良肯将那九匹战马献给大贤天师，混个和他一样的“阴兵将军”绝对不在话下。
　　就更不要说还有其他的物资，以及数十名具备战场经验的兵士。
　　这些兵士在这样的民间组织中同样是不可多得的人才，最起码能够当做亲卫来用，武力值绝对比那些乌合之众高出不少。
　　至于那个韩呈。
　　吴良则一点都不担心会遇上他，因为将那群阴兵拔了衣裳绑在树上的第二天，他便派人前去查看了一番。
　　那群可怜的家伙……没有撑过去。
　　吴良已经命人将他们的尸首找了个地方埋了，如今早已死无对证。
　　“此话当真？”
　　一听这话，白衣女护法果然表露出了兴趣。
　　“在下怎敢在护法面前胡言乱语。”
　　吴良拱手笑道，“只不过因为孔融正派并搜捕我们，这批物资与兵士被我暂时藏匿在了乐安国境外的一处山谷之中，待我拜入大贤天师门下，便可派人前去接应他们到来，来回大概只需要七八日功夫。”
　　吴良这么说，心中自是有所计较，倘若曹老板收到消息立刻派兵前来营救的话。
　　就算出征之前需要做许多准备，再有七八日的功夫，大军应该也能杀到此处，到时瓬人军的危机自然便可解除，随行的物资不但不用献出来，他们还能在寿曹道的大本营内蹭上好几天的饭，简直就是白嫖。
　　“好！你现在便派出一人前去接应，剩下的人随我入城去见天师，如何？”
　　白衣女护法终于点了头。
　　不过她倒也不是傻子，不会轻易相信了吴良的大饼，叫他只派一人前去接应物资，便是要将剩下的人当做人质，到时候不怕吴良耍什么花招。
　　“全凭护法安排。”
　　吴良连忙应道。
　　“还有，我特许你今后不必称我为护法。”
　　白衣女护法接着又道，“叫我仙子即可，这个称呼我很满意。”
　　这白衣女护法果然对这个突如其来的称呼极为满意，充分证明吴良的马屁没有拍到马脚上，他们又一次成功的避免了冲突。
　　一听这话。
　　“……”
　　典韦无语。
　　于吉无语。
　　杨万里无语。
　　瓬人军兵士无语。
　　就连寿曹道的信徒们也是有些不会了。
　　白菁菁则是更加不忿，就没见过这么不要脸的人，哪有主动要求别人叫自己“仙子”的，简直不知廉耻。
　　“多谢仙子！”
　　唯有吴良一脸讨好之色，变本加厉的躬身笑道，“今日能够遇上仙子，实乃在下三生有幸，日后若是还能在仙子手下办事，那就再好也没有了，在下定当肝脑涂地，绝不辜负仙子的一番厚爱。”
　　“希望你说到做到。”
　　白衣女护法满意的点了点头，又对身后的手下说道，“去把咱们的人叫回来，这地下密道既然已被他们探过，我们也没必要再探，回城！”

第二百一十章 浮屠仁祠（4000）
　　完美！
　　如此一来，齐哀公墓便能够暂时不再受到“寿曹道”信徒的搜索，因此也就减少了提前暴露受到严重破坏的风险。
　　这对吴良来说自然是一件好事。
　　正当他心中窃喜的时候，白衣女护法又接着说道：“你现在便可以派一个人前去接应物资与兵士了，剩下的人随我一同回城面见天师。”
　　“是。”
　　吴良应了一声，回过身来叫过一名军官，冲他眨了一下眼道，“你回去告诉兄弟们，我已经给大伙找到了安身立命之所，叫大伙带上东西务必在‘七八日’之内赶到千乘县来，到时候大家一起跟着天师与仙子过好日子……哦对了！”
　　说到这里，吴良又是一副忽然想到了什么的模样，拍了一下脑门道：“此行路途遥远，你一人出门在外定要吃些苦头，来，大伙把随身携带的干粮与水囊拿过来给他带上，总不能叫他在路上饿了肚子。”
　　“说的是。”
　　瓬人军众人虽然并不明白吴良到底什么意思，但还是纷纷走上前来将自己的干粮与水囊塞到了这名军官怀中。
　　吴良也是趁势将自己的水囊与包裹在布包之中的干粮递了过去，顺便还将自己的冬衣也脱了下来，披在这名军官身上，拍了拍他的肩膀嘱咐道：“寒冬腊月的也别冻着，弟兄们可就全指望你了，若是路上有什么闪失，天师与仙子可就要以为我此前是胡言乱语了，难免怀疑咱们的诚心。”
　　“是！保证完成任务！”
　　那名军官当即行了个礼，带着一大串水囊与干粮向人群之外走去。
　　他已经明白了吴良的意思，那加重了语气的“七八日”三个字，显然是叫他回去稳住瓬人军兵士，这段时间千万不要再轻举妄动。
　　而且看那白衣女护法此刻对吴良的态度，短期之内应该也不会为难吴良等人。
　　所以眼下最重要的任务就是赶回去通风报信，免得剩下的瓬人军兵士等不到人，再做出一些影响吴良实施计划的事情来。
　　只是这临别送出水囊与干粮的举动，却是令他有些看不懂了。
　　明明瓬人军兵士藏身的山谷距离此处并不远，就算他要防止被跟踪，可能需要绕些远路，也完全不至于饿了肚子。
　　带着这样的疑问。
　　这名军官越走越远，很快就消失在众人的视线当中。
　　如此故意在山路中兜了不少圈子，又钻了好几处密林，终于可以完全确定自己没有被跟踪。
　　不过这名军官依旧躲在一处山石之中，一直等到太阳落山，周围再也没有一丝光亮，更不可能有人发现他的行踪之后，才悄无声息的返回了瓬人军藏身的山谷。
　　向众人讲述过吴良等人的经历，并将吴良的意思转达之后，这名军官才终于又想起了此前的疑问。
　　于是。
　　他一人进入帐中，将所有的干粮袋子打开细细查看。
　　直到打开吴良给他的那个干粮袋子是，一抹幽光忽然自干粮袋子中照射出来——竟是随侯珠！
　　不过这名军官并不知道这颗会发光的珠子便是随侯珠，瓬人军中的大部分官兵也并不知道随侯珠的事情，只知道吴良有一颗会发光的宝珠。
　　“嗯？！”
　　军官一愣，连忙又将干粮袋子掩了起来，“想不到校尉竟将这颗宝珠托付给了我……请校尉放心，末将定会好生守护这颗宝珠，待你归来之时亲手交到你手中！”
　　……
　　另外一边。
　　望着那名军官越走越远，白衣女护法并未有所表示，吴良心中也是暗自松了一口气。
　　他身上虽然还有许多稀奇的东西，但一旦被搜身，最容易引人注意的便是随侯珠。
　　这玩意儿一旦落入敌手，一定会被当做宝物珍藏起来，倘若再有人动了什么心思，在不同的人手中倒上那么五六七八手，想要找回来可就比较困难了。
　　而随侯珠一旦遗失，白菁菁这个随珠人一定是最难受的，说不定还会不得不离他而去。
　　因此，吴良才会果断选择先偷偷将随侯珠送了出去。
　　其实他刚才完全可以选择让白菁菁带着随侯珠先走，或者于吉啊、杨万里啊、典韦啊这几个对自己更加重要的人先走也行。
　　但他最终还是否定了这样的想法。
　　这几个家伙恐怕难以下定决心先走，而刚才的一切都在白衣女护法眼皮子底下进行，一旦扯皮起来，若是白衣女护法略微动一动心思，就有可能叫人查看他们送出去的干粮袋子，甚至说不定临时改变主意非让人跟着那名军官一同前去接应，到时候事情可就又要麻烦一些了，一定要趁她没有怀疑之际将一切小动作完成。
　　“吴有才，一会等到了地方，你可要提前将随侯珠藏好，莫要叫这伙人发现，否则他们定会取走。”
　　在“寿曹道”众人的护送之下，白菁菁也是终于想到了这茬，私下来到吴良身边，压低了声音小声说道。
　　“你这么担心随侯珠，是不是因为不愿离开我？”
　　吴良嘿嘿笑道。
　　“我在与你说正事！”
　　白菁菁有些羞恼的跺脚道。
　　“放心吧，随侯珠如今已经长出翅膀飞走了。”
　　吴良向那名军官离去的方向斜了下眼睛，笑呵呵的道。
　　“就会作怪……”
　　白菁菁反应了一下，终于明白了吴良的意思，随即便又一脸嗔怪的拧了他的后腰一下，没好气的道，“倒是你，我看你呀，怕是早已不愿离开这位仙子了吧？这位仙子对你笑一下，你的心都快化了。”
　　“逢场作戏而已嘛……”
　　吴良一边躲一边笑道。
　　就在这时候。
　　此前那名站在白衣女护法身边说过话的箭手来到吴良等人面前，对吴良勾了勾手指，面无表情的说道：“你！随我来一下，护法有话要与你说。”
　　“好嘞！”
　　吴良当即腆着脸屁颠屁颠的跑了过去。
　　“且慢！你身上可有携带利器？”
　　那名箭手上下打量着吴良，接着说道，“若是有，最好提前拿出来，若是被我查到你携带利器，定不轻饶了你！”
　　“有，有，只是一柄小匕首。”
　　吴良继续陪着笑将别在腰后的铜匕首抽了出来，递给身后的典韦的同时冲他使了眼色，告诉他不必跟着，而后又从上到下拍了一遍，说道，“这下没有了。”
　　“走吧。”
　　那名箭手这才点了点头，带他向前面走去。
　　……
　　人群前列。
　　“我叫你过来，是要纠正你方才的错误。”
　　看到吴良过来，白衣女护法一边向前走路，一边侧过脸说道。
　　“哦？请仙子示下，在下定当痛改前非。”
　　吴良连忙说道。
　　同时他也在回忆自己刚才说过的话做过的事，如此细想了一遍，自认为并未出现什么疏漏，更不曾说过什么会惹得白衣女护法厌烦的话，心中不免有些疑惑。
　　“你方才用了一个‘弟兄们’。”
　　白衣女护法声音冷漠的道，“我刚才注意到，在你的人手之中还有一名女子，我虽然并不清楚这名女子因何与你们同行，但此刻显然与你已是同一伙人，既然你的人中有一名女子，你便不能只说‘弟兄们’，如此便是忽略了那名女子，是对女子的不尊重，这便是我要指出的错误。”
　　“呃……”
　　吴良听完当即愣住。
　　“怎么？难道我说的不对？”
　　白衣女护法问道。
　　“对对对，仙子说的极是，听了仙子这一席话，在下实在羞愧难当。”
　　吴良小鸡啄米似的点头，义愤填膺的握拳道，“其实仙子所说之话，在下心中早有感触，每当看到有人欺辱、轻视女子的时候，我便气得浑身发抖，大热天的全身冷汗，手脚冰凉，地狱空荡荡魔鬼在人间，这个世界还能不能好了？女子到底要怎么活着人们才满意？这个世界到处充斥着对女子的压迫，女子何时才能真正的站起来！”
　　“？”
　　听了这番话，白衣女护法忽然停下脚步，回过身来有些奇怪的望着他，半晌之后那双冷漠的桃花眼竟变得亮晶晶起来，开口问道：“你真是这么想的？”
　　“自然，在下虽然算不上英雄，但也从不欺辱女子，遇上此事也会忍不住出手相助，因为在下心中深知，只有阉人才欺辱女子，真男人就应该干男人！”
　　吴良挺了挺胸膛，像个男人一样正色说道。
　　“非也非也……”
　　白衣女护法却又摇起了头，微微蹙眉道，“你这便又是在歧视女子了，你口口声声说从不欺辱女子，又以真男人自称，这番话本身便是建立在你认为男子比女子更强的基础之上，若是离了这个基础，这话便无法立足。”
　　“……”
　　我去，这女人说得好有道理，我竟无言以对。
　　吴良觉得面前这个女人很有思想，至少拥有常人无法匹敌的辩才，思路也比一般人清晰很多。
　　“不过这也怪不得你，世道本就如此，活在这世道之下，你说出这番话来，便已经比多数男子强出了百倍。”
　　白衣女护法倒也并未继续纠缠这个问题，只是叹了口气道，“我倒看你越来越顺眼了，回去见了天师之后，你便跟着我，只要你诚心为我办事，你想要的我都可以给你。”
　　“多谢仙子抬爱，在下感激涕零！”
　　吴良又是连忙拜谢。
　　“回到城中去见天师时，与你一道的那个女子便暂时安置去我府上吧，她还算有几分姿色，最好不要被天师见到，这块面纱你拿给她，以后出门便教她戴在脸上。”
　　白衣女护法说着话，又从怀中掏出一块干净的面纱递了过来。
　　这似乎才是她将吴良叫过来的主要目的。
　　言下之意应该是说那所谓的“大贤天师”是个老色批，见到白菁菁便一定会想方设法占为己有，而白衣女护法并不希望此事发生。
　　想不到她竟还有这个心思……倒叫吴良刮目相看了。
　　“属下遵命。”
　　吴良当即又拱起手来，也不再自称“在下”，直接自称为“属下”，不动声色的便将自己的“归顺”之心表现了出来。
　　与此同时，吴良心中又不自觉的好奇起这个白衣女护法的面容来。
　　除了白衣女护法那冷漠而又慵懒的御姐音令人食指大动……
　　她夸赞白菁菁时只是用了“还算有几分姿色”这样的说法，无形中便透露出了那么点“我更有姿色”的自信，至少在她心里是这么觉得的。
　　但问题是如果“大贤天师”是个老色批，而这个白衣女护法又美丽动人的话，她恐怕也会受到“大贤天师”的垂涎吧……
　　那么“大贤天师”到底是对她下了手，还是没有下手呢？
　　吴良更倾向于没有。
　　毕竟通过白衣女护法的言语，便能够看出她是一个胸中藏有傲气的女人，并且这席傲气显然还不曾受到过挫折。
　　“另外。”
　　正如此想着的时候，白衣女护法又正色道，“见了天师之后，将你的油嘴滑舌收起来，他问什么你便说什么，不要说多余的话，若是他来到你身前，你便立即躬下身子，绝不要抬头，更不要与他对视，否则我也保不了你。”
　　“仙子，属下有些不明白，这又是为何？”
　　吴良奇怪的问道。
　　“照做便是，哪来这么多废话？”
　　白衣女护法有些不耐的道。
　　……
　　千乘县城内。
　　一行人走过街道，时不时有“寿曹道”的信徒远远便冲白衣女护法躬身施礼，脸上尽是尊敬与虔诚之色。
　　白衣女护法则只是淡淡的看上他们一眼，并不做任何回应。
　　而跟随白衣女护法出城的信徒们，也渐渐的散去了各处，看样子应该是临时应征起来的人手，各自还都有各自的职责。
　　最后跟在白衣女护法身后的，就只剩下二十几个箭手以及瓬人军众人。
　　白衣女护法安排一名箭手领着白菁菁去了别处，自己则与剩下的箭手带着吴良等人径直来到了城南的一处挺有规模的庙宇前面。
　　这庙宇的建筑风格颇有那么几分佛寺的味道。
　　吴良心里清楚，这是一座“浮屠仁祠”。
　　说白了就是天朝最早的佛寺。
　　早在东汉年间，佛教便已经传到了天朝，关于此事史书早有记载。

第二百一十一章 侏儒天师（4000）
　　这是一个规模不小的“浮屠仁祠”。
　　站在大门外的时候便能够看到后院拔地而起的一座佛塔，佛塔共有七层之高，乃是很有古代天朝特色的木构、台、石厥相结合的建筑形式。
　　这种建筑形式相对比较稳固，并且一定程度上能够抵御地震之类的自然灾害，但在防火与保存年限上也有着明显的不足。
　　不过现在可是东汉末年。
　　能够将佛塔建到七层，便已经几乎达到这个时代建筑水平的天花板。
　　由此可以推断，这个名叫“千乘”的县城恐怕也不简单，最起码近代可能居住过什么有钱有势的士族门阀，并且还是一个信奉并且推崇佛教的人，因此才会不惜代价在这个地方建造一个如此规模的“浮屠仁祠”。
　　不过在天朝流传的佛教其实并不那么纯粹。
　　《后汉书》有云：“英少时好游侠，交通宾客，晚节更喜黄老，学为浮屠斋戒祭祀。
　　说的是楚王刘英到了晚年既信奉于吉搞出来的那套“黄老道”，又对“佛教”十分推崇，修建了许多“浮屠仁祠”进行祭祀。
　　一般情况下，宗教都具有十分严重的排外性。
　　哪怕是同一个宗教，如果出现了不同的流派，流派之间也会出现水火不容的情况，以至于互相的信徒之间会视对方为异教徒，从而不断的发生冲突，从一开始的口水仗演变成为残酷的流血冲突。
　　后世最为鲜明的例子，便是中东地区的“什叶派”与“逊尼派”，虽然不乏一些别有用心的势力或是国家从中搅局，但这两个流派之间长达千年的分歧与互相敌视，才是此处常年战乱的根源。
　　而通过《后汉书》中的记载可以看出。
　　在这个时代，外来的佛教与天朝本土诞生的道教，似乎并未发生什么明显冲突，反而出现了极为罕见的共存互补现象。
　　人们可以既信奉道教，也信奉佛教，这在诸多宗教的历史上几乎是不可能出现的情况。
　　不过如今，这座“浮屠仁祠”门上原来的牌匾已经被换了下来。
　　取而代之的是一块上面写着“寿曹道”三个大字的牌匾。
　　看样子“寿曹道”已经鸠占鹊巢。
　　一行人走上“寿曹道”门口的台阶，十多名身穿简易甲胄守在两侧的卫士立刻向白衣女护法微微躬身，恭敬的叫了一声“右护法”。
　　白衣女护法依旧目不斜视，也并未做出任何回应，就这样仰着头走进了大门之内。
　　而跟在她身后的那二十来名箭手，则是十分自觉的将身上的弓与箭取了下来，放在了大门右侧的一个台子上面。
　　随后又有一名箭手走过来对吴良说道：“总坛之内任何人不得携带兵器，叫你的人也将兵器寄放在这里，莫要坏了规矩。”
　　“好说。”
　　吴良笑着点了点头，回身冲瓬人军众人示意照做。
　　于是台子上面又多了一把铜匕首与十几把造型怪异的工兵铲，那些卫士自是奇怪的多看了几眼，不过吴良等人是白衣女护法带来的人，只要他们没有违反规矩，卫士们看在白衣女护法的面子上，也不敢上来问东问西。
　　如此一行人进入大院之内。
　　大院也是四合院的建筑结构，东西都有较小一些的殿堂，中间是一个看起来至少能够容纳一两千人的广场，广场内摆有不少个头巨大的青铜香鼎，每个香鼎中都插着粗大的香火，正在不断的冒着青烟。
　　而在广场的正北方，则是一个更大一些的殿堂。
　　放在佛寺中，这个坐北朝南的大殿一般会叫做“大雄宝殿”或是“天王殿”之类。
　　但此时，殿堂上的匾额也是已经进行了更换，上面刻着“天师殿”三字。
　　白衣女护法带着众人径直向“天师殿”走去。
　　院子里面也有一些卫士，并且还有不少脚步匆匆的信徒，这些信徒基本都是女性，看起来年纪都不太大。
　　“右护法。”
　　这些人依旧十分恭敬的向白衣女护法施礼。
　　白衣女护法依旧不加辞色，带着吴良等人不多时便穿过广场，进入了“天师殿”之内。
　　“天师殿”的殿顶很高，粗略估计应该有两丈多，并且东西两侧与正北方还有一些高约半米的使用砖石修建而成的方台，方台上留有一些不太严重的破损痕迹。
　　根据这些细节，吴良猜测这些方台此前应该是用来摆放供奉在这里的佛像的。
　　只不过被“寿曹道”鸠占鹊巢之后，大贤天师不但命人换了牌匾，还命人将供奉这里的佛像全部拆除了。
　　如今，这些方台上已经摆上了一些坐榻与案几。
　　尤其是正北方那个最大的方台上，则摆着一个与之比例相当的坐榻，案几也比东西两侧的长了一大截。
　　如果吴良所猜不错，那应该就是“大贤天师”的宝座了。
　　此刻大殿内空无一人。
　　不过却能够听到一些自后殿传出来的画面感极强的声音：
　　“天师……请天师绕过婢子吧，婢子此生愿为天师做牛做马……天师，不要……”
　　“莫要害怕，你爹娘见你送到此处，便是祈求天师我降福于你，若你乖乖听话，我非但可保你长命百岁，亦可保你家中爹娘富足安康，这可是旁人求都求不来的机缘，你可莫要糊涂错过了这天大的机缘。”
　　“可是天师……唔！”
　　“嘶……啪！”
　　“不识抬举的东西！今日你便是从也得从，不从也得从，你若再敢抗拒，便是寿曹道的叛徒，你可知道叛徒的下场？！”
　　“婢子再也不敢了！请天师恕罪，婢子知错了……”
　　“自己脱！”
　　“……”
　　吴良已经想象出了后面的场景，这“大贤天师”应该正在给一名被父母送来此处的处子“降福”。
　　可惜这姑娘应该是有些紧张，又或是有些抗拒，无意间弄疼又或是伤到了“大贤天师”。
　　以至于“大贤天师”恼羞成怒，竟不再用之前的哄骗手段，直接开始威逼迫使这个姑娘屈服……显然，成为寿曹道的叛徒，后果是相当严重的。
　　此时，那姑娘应该已经被迫屈服。
　　后殿之内只能听到这姑娘若隐若现的抽噎……
　　就在这时。
　　“右护法闻人昭有要事求见天师，请天师现身一见！”
　　白衣女护法忽然提高音量大声叫道。
　　声音在空旷的大殿内回荡。
　　吴良回头看向了她，只见此刻她的眉头已是微微蹙起，也不知道心中正在想些什么……
　　“闻人昭……”
　　“闻人”是一个相对比较罕见的姓氏，“昭”则是她的单名，原来白衣女护法是叫这个名字，听起来倒是个不错的名字。
　　不过。
　　这白衣女护法的情商貌似略微有点低，在这种时候忽然打断“天师”的好事未免有些不合时宜，“天师”难免会心生不满。
　　当然，也有可能是因为白衣女护法有恃无恐。
　　毕竟能够成为“寿曹道”的护法，便说明她还是有一些令“天师”也不得不依仗的能力，又或是其他什么方面的东西，若是如此，就算白衣女护法故意在关键时刻坏了“天师”的好事，“天师”应该也不能拿她怎样。
　　……
　　片刻之后。
　　看到自后殿出来的“大贤天师”，吴良心中又是意外了一下。
　　这所谓的“大贤天师”，竟根本不是个正常人，而是一个身高只有一米二左右的侏儒？
　　通过他的脸可以推测，此人至少也应该已是一个三十岁往上的中年人，甚至看起来还有些英俊，但这张脸放在那副又短又粗的身体之上，尤其是走起路来一摇一晃的姿态，便令人实在无法将他与“英俊”二字联系在一起，只会觉得很是滑稽。
　　难怪进城之前，闻人昭特意提醒他见到“天师”之后，倘若“天师”来到身前便要立刻躬下身子，还不允许抬头与其对视。
　　极有可能便是因为这位“天师”的身高原因。
　　像他这样的正常人就算是躬下身子与其对视，也有一种俯视的感觉，这恐怕会刺激到这位“天师”的自尊心。
　　不过吴良倒没有产生“侏儒也能当天师”的疑问。
　　古时候人们对许多事物都没有一个清晰的理解，这种天生有生理缺陷的侏儒在他们眼中，反而会被说成是“天生异相”，甚至还会有人故意将这种“异相”夸大描述，以此来塑造一个天命之人的形象。
　　就比如孔子“顶如反宇”，翻译过来就是中间低四边高，有点像河童……
　　再比如张太古“头尖如笔”，刘备“双耳过肩”“手长过膝”，周文王“胸生四乳”，项羽“目生双瞳”……等等等等。
　　这些放在后世，都是一般人看到之后只会暗叹一声“怪胎”，然后躲得远远的形象，但在古人眼中，却是必成大器的“天生异相”。
　　因此，侏儒并不会影响“天师”的威名，没准儿还会成为他用来塑造神人身份的噱头。
　　此刻“大贤天师”明显有些不悦，在另外一名高大男子的搀扶下坐上自己的宽大坐榻，而后才有些不耐的瞟了闻人昭一眼，开口问道：“右护法，你说有要事禀报，这次又是什么要事，说来听听？”
　　“天师可知今早我带人前往城外古都查探起火之事？”
　　闻人昭目光低垂，微微躬身道。
　　“长话短说。”
　　“大贤天师”似乎还在想着刚才没来得及办的事，有些急躁的道。
　　“起火之事乃是这些人所为。”
　　闻人昭也不与他卖关子，指着吴良等人说道，“他们原是北海国相孔融手下的兵士，因为不想再为孔融所用做了逃兵，逃亡途中听闻咱们寿曹道的威名，因此前来投靠，无奈昨夜来到城下时城门已经关闭，他们只得躲在古都之内暂避风寒，后来点燃篝火取暖时不慎引燃了一棵古树，因此生出大火。”
　　“哦？”
　　听了这话，“大贤天师”终于直了直身子，上下打量了吴良等人片刻，这才又道，“我寿曹道可不是什么人都要的，何况还是逃兵。”
　　吴良遵照闻人昭此前的安排，并未立刻答话。
　　而闻人昭也是已经将话茬接了过去，接着说道：“这伙人出逃时偷偷带出来一批物资，还有九匹战马，他们愿意将战马与物资全部献与天师以表诚心，如今已经派人去取，大约七八日之后便可送达千乘县城。”
　　“既然如此，这些人便暂时交给你来安排，待战马与物资到了再来禀报于我。”
　　“大贤天师”这才微微勾起嘴角露出了一丝笑意，点头说道，“昭护法，除了此事，还有旁的事要报么？”
　　“没有了。”
　　闻人昭躬身说道。
　　“既然如此，你们便先退下吧，待战马与物资送到之时再来报我。”
　　“大贤天师”已经站起身来挥手说道。
　　吴良本以为见了“大贤天师”之后，双方要多说一会话，甚至“大贤天师”可能还要亲自找他问话，最起码要对他们多一些了解之后再决定是否收为信徒，又或是看他如此“诚心”，给他安排个职位什么的。
　　如此吴良也能够多一些对“大贤天师”的了解。
　　结果没想到见面还不到一分钟，“大贤天师”就已经主动结束了对话……可能是因为他们来的时机不对，“大贤天师”正箭在弦上不得不发吧？
　　“告辞。”
　　闻人昭也并未再说多余的话，转身便带着吴良等人向殿外走去。
　　吴良自是紧紧跟在后面，不过他却注意到一个不易察觉的细节：此刻闻人昭正紧握粉拳，甚至粉拳上的骨节都有些发白……
　　与此同时。
　　“这个臭女人，见到我时仍是这副冷若冰霜的态度，不要忘了，我可是大贤天师！”
　　望着闻人昭的婀娜背影，“大贤天师”的目光也是渐渐冷了下来，咬牙骂道，“若非她是闻人家的人，她早就成了我的胯下玩物！”
　　“天师说的极是，这个女人真是不识抬举。”
　　旁边那个搀扶“大贤天师”的高大男子连忙应和，接着又压低声音挤眉弄眼的讪笑道，“不过只要天师交代属下的那件事办成了，闻人家在千乘县城便再无立足之地，到时不怕她不主动送上门来祈求天师怜爱……”

第二百一十二章 共处一室（4000）
　　这个高大男子不是别人，正是“寿曹道”的左护法，唤作黄景。
　　而“寿曹道”的“大贤天师”，则叫做孙宝。
　　孙宝原是青州最东边的东莱郡的一个渔夫，黄巾军作乱的时候，他也与村里的十来个渔民赶往乐安国投奔此处的渠帅司马俱，希望能混口饭吃。
　　哪知司马俱见他是个侏儒，竟全然不将他放在眼里，最终只收了同行的其他渔民，反将他赶出了营帐。
　　孙宝无处可去，只得在乐安国乞讨为生。
　　后来曹老板派遣夏侯渊前来青州平乱，轻轻松松将司马俱给灭了，黄巾军死的死、逃的逃，活下来的又都被曹老板生擒了去，最终编制成了曹老板麾下的“青州兵”。
　　待曹老板走后，乐安国很快便又陷入了无官府管制的混乱状态。
　　别看孙宝个头不大，却是个善于审时度势的人。
　　在这种状况下，他意识到自己的机会来了，于是在“太平道”的基础之上，另起炉灶创立了一个“寿曹道”。
　　接着又将张角所用的“符水治病”换成了同样比较有群众基础的“丹药治病”，无偿为当地百姓治病，稍见好转的便说是自己的功劳，四处鼓吹为自己造势，若是治不好，便又说是作孽太多阳寿已尽，因此无力回天。
　　如此操弄了两年，孙宝在乐安国一带总算混出了些名堂，“寿曹道”也有了一定的群众基础。
　　这时孙宝的野心才终于显露出来。
　　他立刻借助传道之名在千乘县城内举办祭祀，聚众将这座早已看好的“浮屠仁祠”占为己有，定为“寿曹道”总坛。
　　自此“寿曹道”正式在乐安国立住了脚。
　　见“寿曹道”已经有了一些势头，官府与当地士族此前已经吃过了黄巾军的亏，因此都不敢与“寿曹道”交恶，甚至还会献上些贡献与他打好关系以求自保。
　　于是“寿曹道”进入了高速发展期，很快便在这一带将信徒发展到了一万。
　　但随着信徒数量的增多，支撑下去所需的物资也越来越多，孙宝也渐渐觉得有些力不从心，此时黄景主动前来献策。
　　黄景原是当地的一个寒门子弟，虽然不像刘备早年那样穷困潦倒依靠编制草鞋为生，但乱世之中日子也过得十分艰难……
　　他的优势在于受过一些教育，心思与见识强于渔夫出生的孙宝。
　　在他的建议下，乐安国才出现了“阴兵过境”的诡事，如此不但解决了“寿曹道”的物资问题，还令“寿曹道”的信徒数量进一步增加，发展到了如今的几万。
　　于是黄景被孙宝任命为“寿曹道”左护法。
　　地位与权力仅次于孙宝这个“大贤天师”。
　　随着“寿曹道”的势力逐渐扩大，孙宝的野心也在逐渐膨胀，开始谋求向乐安国之外渗透扩张。
　　这时，又是黄景劝住了他。
　　黄景以此前的黄巾军为例，为孙宝剖析了其中的厉害关系：如今“寿曹道”之所以无人过问，是因为各路豪强正在互相争斗钳制，无心顾及乐安国这个小地方，倘若“寿曹道”进一步扩张，难免便会触动各路豪强的利益，届时定会率兵前来征讨。
　　因此，“寿曹道”应停止扩张，先在此处培养出自己的武装力量，尽可能自保的同时，再在各路豪强之间左右逢源才可在这乱世之中立足。
　　倘若贸然扩张，等于自绝生路。
　　孙宝认为黄景说得有理，于是采纳了他的意见，从此安心在乐安国做自己的山大王。
　　自此之后，黄景也更受孙宝器重。
　　几乎将“寿曹道”的诸多事物都交给了黄景打理，自己则当起了土皇帝，过上了骄奢淫逸的生活……
　　即是说，现在“寿曹道”其实主要由两人掌控。
　　一个是“大贤天师”孙宝，另外一个便是“左护法”黄景。
　　至于“右护法”闻人昭，她不过只是冠了一个职位，手中并未掌握实权。
　　不过孙宝与黄景也不能完全无视于她。
　　只因闻人昭乃是千乘县内最大的门阀闻人家的女公子。
　　闻人家近代比较有名的先人叫做“闻人袭”，曾像曹老板的父亲曹嵩一样官拜太尉，那可是真正位列三公的大人物，掌管东汉军务大权。
　　千乘县城内的这座规模相当“浮屠仁祠”便是闻人家所建。
　　后来被黄巾军闹过之后，闻人家也受到了不小的影响，势力虽已大不如前，但依旧是千乘县内不可撼动的大门阀。
　　后来“寿曹道”聚众占了“浮屠仁祠”。
　　闻人家现任家主闻人功在吃过黄巾军的亏后，已是如同惊弓之鸟，非但没敢追究此事，还向“寿曹道”提供了许多物资以求自保，最终给闻人昭换了个“右护法”的位置，算是成了“寿曹道”的合伙人。
　　其实闻人家还有许多公子，这“右护法”的职位本来根本轮不上闻人昭这一介女流。
　　哪知“大贤天师”孙宝偶然见过闻人昭一面之后，竟执意要让闻人昭出任“右护法”，至于到底什么心思，闻人家其实也看的明白，孙宝无非是动了色心，想用这样的方式将闻人昭放在自己身边，找机会玩潜规则的戏码。
　　最终，闻人家还是无奈的选择了妥协。
　　但闻人昭可不是任人宰割的软柿子，做了“右护法”之后，她不但没有令孙宝占得任何便宜，有时还会故意给孙宝一些震慑，令其不敢轻举妄动。
　　毕竟以闻人家在千乘县的势力，就算无法与“寿曹道”抗衡，但若是真翻了脸，“寿曹道”也要伤筋动骨。
　　闻人家不断为了所谓的家族利益妥协。
　　但只有闻人昭以强硬的态度阻止了孙宝的得寸进尺，真正在某种程度上保全了家族的利益。
　　于是。
　　“寿曹道”便形成了如今的局面。
　　“大贤天师”孙宝与“左护法”黄景同气连枝，而“右护法”闻人昭则与两人有着明显的界限，互相心里都清楚根本不是一路人，又能够维持表面上的平静。
　　当然，核心权力肯定还是掌握在孙宝与黄景手中。
　　闻人昭只不过是一个被架空的“右护法”而已，除了一些无关紧要的小事，其他的什么都管不了。
　　而在这“平静”的表象之下。
　　有些事情也正在秘密进行……
　　……
　　跟随闻人昭离开“浮屠仁祠”，一行人来到一处闻人府上。
　　闻人昭命人将吴良等人带去一处无人居住的院子，又派人送来了一些吃穿用具，便没有再露过面。
　　白菁菁也已经提前安排进了这个院子。
　　“你们来之前，我已经提前转过，这是一个十分孤立的院子，门口还有家臣护卫，我们几乎不可能与外界进行联系。”
　　待院子里没有外人之后，吴良等人一起步入最大的那间客堂，白菁菁才压低了声音与众人说道，“这个女人恐怕是想用这样的方式囚禁我们，看来她根本就没有信任我们。”
　　“信任不信任不重要，我们现在要做的只是拖延时间。”
　　吴良咧嘴笑了笑，说道，“从今天开始，无论城内发生任何事情，只要没有波及到我们的安危，我们都尽量做到不听不问不管，回头等使君大军一到，一切问题便都迎刃而解了。”
　　“公子说的极是。”
　　于吉听了当即疯狂点头，“这段时间诸位万不可轻举妄动，就算受些委屈也应隐忍下来，了不起等使君大军杀到时，咱们再与那些人清算不迟。”
　　“不过我看此女似乎对我们并没有什么恶意。”
　　杨万里则插嘴道，“那‘大贤天师’是什么人，方才咱们在总坛之内已经有所见识，此女提前命白姑娘以面纱遮面，又将白姑娘送来这里，怎么看都是在保护白姑娘，免遭那‘大贤天师’垂涎。”
　　“另外，我看此女与那‘大贤天师’的关系似乎也不是十分融洽，至少那时两人说话的语气都极为生分，甚至还有那么点暗自较劲的意味……也不知道是不是我听错了，此事还需公子定夺。”
　　“杨万里分析的不错，不过这些都只是我们的感觉，不足以评判‘寿曹道’的实际情况。”
　　吴良点了点头，接着又蹙眉说道，“只是有一个细节，令我有些搞不清楚此女的真实想法，暂时还无法做出准确的判断。”
　　“什么细节？”
　　众人疑惑问道。
　　“此前为了表明诚心，我曾将我们自己也当做了贡献的一部分。”
　　吴良说道，“但此女向‘大贤天师’禀报时，却只提到了马匹与物资，反倒忽略了我们，也不知是故意而为，还是无心疏忽。”
　　“公子的意思是……？”
　　于吉皱眉问道。
　　“若是无心疏忽，那自然是最好的，如此我们便可安心等待使君大军到来。”
　　吴良接着说道，“但若是故意而为，那恐怕便是已经想好了我们的用途，而且绝对不是普通用途。”
　　“此事公子倒不必忧心，此女今日才将我们带回来，短期之内断然不会轻易信任我们，更不可能对我们委以重任，如此拖上一些时日，使君大军也就到了。”
　　众人说道。
　　“但愿如此吧……”
　　吴良颔首。
　　但他心里还是略微有些担心，只是不想继续说下去令众人都忧虑起来而已。
　　因为与闻人昭的那些护卫以及城内的“寿曹道”信徒相比，瓬人军有一个那些人无法代替的特点。
　　那就是……瓬人军很干净。
　　“干净”的意思是，他们作为外来人口，与闻人家和寿曹道都没有进行过接触，没有任何的关联。
　　而闻人昭若是真想瞒着整个千乘县的人私底下筹划一些事情，这个特点就变得尤为关键了。
　　这可能才是闻人昭将他们“囚禁”起来的主要原因。
　　倘若闻人昭要办的事情很紧，还是有可能铤而走险启用他们的……
　　而如今吴良等人处于寄人篱下的状态，一旦闻人昭提出什么要求，他都很难推辞。
　　不过吴良也是个随机应变的人。
　　一旦发生了这种事情，他便会根据闻人昭提出的要求来分析局势，一切以维护瓬人军众人安危为前提，该做二五仔的时候就毫不犹豫的做二五仔，到时要怪就只能怪闻人昭缺少社会的毒打。
　　当然。
　　这种事情也有很大概率不会发生。
　　毕竟根据他的估算，最多还有七八日，曹老板大军便可赶来救援，这么短的时间一晃神就过去了。
　　更何况他们现在就十来个人，在一般人眼中也做不了什么大事。
　　闻人昭还有很大概率会等到吴良口中所说的兵士全部到齐之后，再考虑是否启用瓬人军为自己办事……
　　……
　　然而令吴良没有想到的是。
　　就在当夜，闻人昭便亲自带了些酒肉来到了吴良等人所在的院子。
　　“你随我来，我有话与你说。”
　　命人将酒肉分给瓬人军众人食用之后，闻人昭来到吴良身边，隔着面纱对他说道。
　　这么急么……
　　“是。”
　　吴良心中虽然腹诽，但依旧还是低眉顺眼的跟在闻人昭身后进了客堂。
　　“你们先出去吧，带上房门。”
　　闻人昭来到客堂中央，回过身来又对一同进来的两名护卫说道。
　　“女公子，此人身份尚且不明，女公子与其共处一室恐怕不妥。”
　　白天就一直跟随在闻人昭身旁的那名护卫连忙审视的望了吴良一眼，而后拱手劝道。
　　“不必多言，出去。”
　　闻人昭依旧语气冷漠的说道。
　　“这……是！”
　　那护卫见闻人昭态度强硬，只得又向吴良投来一个警告的目光，这才不情不愿的走了出去。
　　如此等房门关上之后。
　　闻人昭才来到吴良身前，一双美眸盯着吴良的眼睛，如此看了半晌，不知为何竟忽然抬手将脸上的面纱取了下来，露出了一张精致白皙的俏脸。
　　美人！
　　闻人昭确实是一个不可多得的美人，容貌一点都不逊色于白菁菁，而且看起来也就与白菁菁年纪相仿。
　　“砰！砰！”
　　“砰！砰！”
　　吴良的心脏急跳了几下。
　　他从不掩饰自己是个老色批的事实，看到美女便会食指大动。
　　不过不同的是，他从不会被色相冲昏头脑。

第二百一十三章 考验？（4000）
　　当然，闻人昭此刻显露出来的样貌也有可能是吴良的幻觉。
　　尽管自齐哀公墓种出来之后，吴良等人便已经没有再出现过明显的幻觉，但此刻吴良依旧不能确定自己是否已经摆脱了幻觉影响。
　　毕竟杨万里与那名兵士的“中邪”状态可是持续了好几天时间呢。
　　因此吴良也不好说自己是否脱离了这种状态。
　　不过之前在“天师殿”中一切似乎就很正常。
　　他眼中的“大贤天师”是个侏儒，出来之后询问瓬人军的其他人，他们也说那个家伙就是一个侏儒。
　　难道“云阳”被焚毁之后，幻觉影响他们的时间也随之缩短了不少？
　　带着这样的想法，吴良又多看了闻人昭几眼。
　　依旧很迷人。
　　不论容貌、气质、乃至说话时的声线，与白菁菁都完全是两个类型。
　　相比较而言，闻人昭的年纪看起来虽然也不大，但举手投足之间都透露出一股久居上位养成的女王气质，尤其是说话的时候，那声线放在后世完全就是冷漠而又高傲的女王音……
　　吴良有理由怀疑。
　　此刻他看到的闻人昭，会不会是自己的大脑在幻觉的影响下，根据她的声线幻想出来的形象？
　　因为两者实在是太匹配了……
　　“好看么？”
　　感受着吴良的目光，闻人昭似乎对他的表现还算满意，但满意之中似乎又略带了一些不屑，似笑非笑的开口问道。
　　“仙子说笑了，请将‘么’字去掉。”
　　吴良这才低下头收回目光，拱起手来极为严肃的说道，“属下可以断言，天底下有人当得起‘仙子’二字的人，绝对只有仙子一人，也就是属下胸怀坦荡，否则哪怕只看仙子一眼，恐怕便再也无法移开眼睛了，难怪仙子外出时要以薄纱遮面，这倾国倾城的面容若是轻易显露出来，恐怕便是祸国殃民了。”
　　“你倒是很会说话。”
　　闻人昭这次却没有被吴良的彩虹屁所蒙蔽，依旧似笑非笑的道，“我也可以断言，天底下绝对找不出几个似你一般擅于溜须拍马的小人，不过这些话我爱听，你想说多少我都接着，若是能说出花样来令我欢喜，我还会赏赐于你。”
　　吴良早就看出闻人昭没那么好糊弄，因此也并不惊讶她会说出这样的话来，只是厚着脸皮接着笑道：“仙子恐怕是错怪属下了，属下对仙子所言字字句句皆发自真心，绝非溜须拍马。”
　　“呵……”
　　闻人昭冷笑一声，倒也并没有继续在这个话题上纠结，转而又道，“你虽初来乍到，但路上必定已经见识过‘寿曹道’的一些所做作为，我想听听你的真实看法……此处没有外人，你可以畅所欲言。”
　　“寿曹道嘛，在属下看来乃是天下唯一的一片净土，百姓信奉寿曹道，即可安居乐业，又可长命百岁，这是多么伟大的事业，属下既然率人前来投奔，便是拿定了主意加入这份事业，为了天师与仙子，即是粉身碎骨也在所不惜。”
　　在没有搞清楚闻人昭的目的之前，吴良自然不会轻易被套话，果断冠冕堂皇的说道。
　　“这就是你的真实看法？”
　　闻人昭蹙起一对柳眉盯着吴良的眼睛，显然并不相信这番言论。
　　“正是。”
　　吴良重重的点了点头。
　　“……”
　　闻人昭又盯了他一会，这才接着问道，“那么，对于今日在天师殿内的所见所闻，你又有何看法？”
　　“大贤天师天生异相，果然非同凡响。”
　　吴良答道。
　　“我是说那时发生在后殿的事，你不是聋子，应该听到了里面正在发生的事情……我可以告诉你，后殿的女子只有十一岁，乃是被父母强行送来此处祈求天师降福，而天师的降福方式你应该能够想象……对于此事你又有何看法？”
　　闻人昭显然已经对吴良的装傻充愣失去了耐心，有些不耐的问道。
　　“恕属下无知，天师乃是下凡的神仙，属下只是肉体凡胎，实在无法想象天师的降福方式，还请仙子不吝赐教。”
　　吴良又是一脸疑惑的道。
　　“你！”
　　闻人昭顿时气急，恶狠狠的瞪了他一眼含混的说道，“你说一男一女脱光了衣裳能做些什么，还敢在我面前装傻充愣！”
　　“这……难道这降福仪式……”
　　吴良露出一脸恍然大悟的表情，惊声叹道，“……还需沐浴更衣之后才可进行？果然不是寻常的仪式，若有机会请仙子带上属下见识一番，也教属下开开眼界。”
　　“唰——当啷！”
　　话未说完，一只铜杯已经不由分说的丢了过来，狠狠砸在吴良身后的墙壁上。
　　此刻闻人昭俏脸之上已尽是恼怒之色，贝齿都险些咬碎。
　　不过也可以看得出来，闻人昭在丢出铜杯的时候到底还是收了些手，否则如此近的距离，不管闻人昭手上有没有功夫，以吴良的身手肯定都是没办法躲开的。
　　听到声音。
　　客堂之外立刻传来了敲门声。
　　之前那名不愿离去的护卫在门外问道：“女公子，方才发生了何事，可是那人对你无礼？”
　　“走开！我若有事自会叫你！”
　　闻人昭没好气的喝了一声。
　　“是。”
　　那名护卫也不敢再多嘴，默默的退到了一边。
　　而此时此刻，闻人昭则依旧一脸怒意的瞪着吴良，如此胸脯剧烈起伏了半天，才终于将胸中怒气控制了下来。
　　对表面上“诚惶诚恐”，实则“死猪不怕开水烫”的吴良说道：“你今年多大年纪？”
　　“回仙子的话，属下今年二十有一。”
　　吴良难得老实了一次。
　　“可曾婚娶？”
　　闻人昭又问。
　　“仙子说笑了，属下年幼时父母便已双双西去，还未成年便又被抓了壮丁，后来一直在军营中混吃等死，如何婚娶？不只是属下，与属下同行的那位老者，他活了那么大年纪也不曾婚娶，属下又算得了什么。”
　　吴良苦笑道。
　　“这就难怪了……”
　　听了这话，闻人昭俏脸之上又浮现出一抹同情之色，甚至有那么点内疚的望着吴良，似乎在后悔刚才不应该对吴良发怒。
　　于是，她便不再去提刚才的问题，转而又道：“婚娶乃是人生大事，今后你若衷心为我办事，我便亲自为你寻一个贤惠持家的女子，如何？”
　　“那敢情好，多谢仙子垂爱。”
　　吴良自是喜滋滋的谢恩。
　　“莫要忙着谢我，今夜我来找你，便是有件事要你来办，你若做的干净漂亮，我才能看到你的衷心，今后才会重用于你。”
　　闻人昭又道。
　　“请仙子示下。”
　　事实证明，吴良此前的担心没错，闻人昭这么快就来找他，果然是有事想要瓬人军去办。
　　可惜吴良就算再会装傻充愣，这种情况下也没办法继续推脱，否则他们对于闻人昭来说就毫无用处了，未必能够撑到曹老板大军杀到之时。
　　所以如今最好的选择便是，先听听闻人昭到底想要他们干什么，再在评判过此事的得失之后，决定怎么去做。
　　“我要你去清理一户人家。”
　　闻人昭言简意赅的道。
　　杀人？
　　吴良疑惑的望向闻人昭，直觉告诉他，事情绝不像听起来这么简单。
　　“这户人家此刻就在千乘县城内，乃是一个四口之家。”
　　闻人昭目光微冷，接着说道，“寿曹道已在城内传道多日，这户人家始终不肯入道，如此冥顽不化的异端死有余辜，稍后我给你一个地址，今夜你便率你的人前往此处将这户人家灭门，只要办成了此事，你便是我的人了。”
　　“这……”
　　吴良心中更加疑惑，这次都用不着直觉，因为这件事实在太没有技术含量了，闻人昭身为寿曹道的右护法，就算再没有实权，想要办这件事也是一句话的事，哪里用的上瓬人军。
　　难道此举只是为了叫他们纳上一个投名状？
　　这貌似也没有太大意义，“投名状”的意义在于获得掌控对方的把柄，如今这世道这环境，仅仅只是杀几个异端，永远不会有人追究，根本算不上什么把柄。
　　除非……
　　闻人昭让他去杀的人其实是寿曹道的人，而且是有那么点身份的人！
　　如此一来，吴良等人就成了寿曹道的叛徒，闻人昭抓住这样的把柄，倒可以用来威胁吴良等人，甚至令吴良等人不得不站到寿曹道的对立面……
　　这种可能倒是不小，毕竟吴良等人都看得出来，闻人昭与“大贤天师”似乎有些不对付。
　　因此，她打算利用瓬人军与“大贤天师”对着干也是有可能的。
　　不过这样去理解，也还是有些小问题。
　　站在闻人昭的角度去想，倘若吴良等人将这件事办得干净利落，那还好说，倘若出了一丁点疏漏，比如一不小心被其他人看到暴露了身份……
　　如此不但吴良等人只有死路一条，说不定还会将闻人昭给牵连出来。
　　就算最终闻人昭能够独善其身，恐怕也会受到“大贤天师”的质疑，从此处境变得更差。
　　这似乎也不太符合闻人昭的利益。
　　反正如果吴良是闻人昭的话，他是无论如何都不会用这种手段纳取“投名状”的，毕竟这可是一群还没有足够了解的陌生人，天知道他们会做什么？
　　当然，吴良不是闻人昭。
　　并不知道闻人昭到底是怎么想的，更不确定她到底有没有想到这一层。
　　“这……”
　　吴良面露犹豫之色。
　　“你虽是逃兵，但也随军打了许多年仗，杀几个人有何难处？”
　　闻人昭面露不满之色，有些不悦的道。
　　“既然是仙子的意思，属下自当肝脑涂地。”
　　吴良终于还是应了下来。
　　“既然如此，我便等着你的好消息。”
　　闻人昭这才满意点头。
　　……
　　一个时辰后。
　　吴良等人收拾好了行装，而闻人昭也已经提前撤去了院子外面的守卫，让吴良等人悄无声息的出了院子，前往居民以普通百姓居多的城南办事。
　　十来个人解决一个普通的四口之家，完全就是手到擒来的事，甚至根本不用旁人插手，典韦一人就能像是杀鸡一般轻松搞定。
　　闻人昭立于暗处，望着吴良等人渐行渐远的背影，目光忽明忽暗。
　　片刻之后。
　　“你带些人暗中跟上他们，倘若他们果真动手杀人，你便立刻将大声呼叫惊动附近守备，他们杀了自己人，便是寿曹道的叛徒，只有死路一条。”
　　闻人昭回身对身后的贴身护卫说道。
　　“女公子，你既然将他们带了回来，为何又要害死他们？”
　　那名护卫不解的问道。
　　“你不懂，也不必懂，照办便是。”
　　闻人昭摇头说道。
　　“是。”
　　那名贴身护卫也不好再说什么，连忙带着人顺着吴良等人离去的方向跟了上去。
　　直到此时。
　　闻人昭才有些失望的暗自摇头，叹了口气道：“看来这伙人八成是无法通过我的考验了，这种不分青红皂白的人，非但不能为我所用，入了寿曹道也只会成为祸害，倒不如借此机会除去以绝后患。”
　　闻人昭既然设下了这样的考验，自然不怕吴良等人被擒之后反水。
　　毕竟她的亲卫将会是吴良等人杀人之后最先呼救的人，仅凭这一点便能够轻松洗掉自己的嫌疑，不是吴良等人想将她拉下水便能够拉下水的。
　　然而，她还是忽略了一个细节——吴良！
　　她对吴良的了解，到底还是太少了……
　　……
　　自闻人府出来，吴良等人刚开始还在目标所在的城南行走。
　　但走出一段距离之后，便又调转了方向，兜了一个圈子向位于城北的“寿曹道”总坛行去。
　　“公子，咱们这到底是要去哪啊？”
　　杨万里有些不解的问道。
　　众人也是疑惑的望着吴良。
　　出门之前，他们已经知道了闻人昭给他们下达的命令，知道此行到底什么任务。
　　但到底要怎么做，他们还是只会服从吴良的命令。
　　另外。
　　他们比任何人都清楚，吴良是不会无缘无故前去助纣为虐的。
　　尤其是帮助寿曹道清理异端，若是能够接受这种事，吴良此前又怎会除掉寿曹道的一个阴兵将军。

第二百一十四章 你救不了！（5300）
　　“当然是去谋求自保。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　“自保？”
　　众人依旧没有完全理解吴良的话。
　　吴良笑了笑，又道：“闻人昭连夜给我们下了这么一个命令，已经打破了我们此前‘不听不问不管’的想法，我们想要相安无事的捱过这些天恐怕已经不太可能。”
　　“虽然眼下我还没有摸清闻人昭此举的真实意图，但这件事无非只有三个结果：”
　　“第一，闻人昭没有骗我们，我们杀的人确实是寿曹道眼中的异端，也就是未被寿曹道蛊惑的普通百姓，这种事我做不出来，否则日后定会心有不安；”
　　“第二，闻人昭骗了我们，我们杀的人其实是寿曹道的信徒，若是如此，我们就算没有被寿曹道抓获处死，也被闻人昭拿住了把柄，从此不得不任由她来摆布；”
　　“第三，闻人昭其实是在考验我们，从她的言语中我可以隐约听得出来，不论是对寿曹道的所作所为，还是对大贤天师的所作所为，她的心中都有诸多不满，也就是说，她想借助此事来考验我们，搞清楚我们对寿曹道的看法，行事又是否分是非曲直……若是如此，我之前就应该违抗她的命令，如此便算是通过了她的考验，从此真正成了她的‘心腹’。”
　　“你们觉得，我应该如何抉择？”
　　说到这里，吴良扭过头去看着众人问道。
　　“这么说起来，你应该选择第三条路才是，不过你刚才也说了，现在你还没有摸清闻人昭的真实意图，这么选择其实也要承担一些风险。”
　　白菁菁沉吟着说道。
　　“这只是原因之一。”
　　吴良笑着摇了摇头，继续说道，“其实就算明知闻人昭是在考验我们，我也不会接受她的考验，更不会通过她的考验，因为一旦通过了她的考验，就代表我们选择了站队，她便会立刻将我们当做心腹，而后按照她的计划交代我们去做一些更加危险的事情，这不符合我们的利益，毕竟我们虽然被迫进了城，却也只打算做一个置身事外的过客，而不是任何人的棋子，棋子可是随时都有可能成为弃子的。”
　　“原来如此，还是公子想得通透……”
　　众人终于听明白了吴良的分析，纷纷点头。
　　“所以现在，公子究竟打算怎么做？”
　　于吉捋着胡子思琢了片刻，又回到了最根本的问题。
　　“既然已经被迫下了场，我们现在想置身事外恐怕也是不可能的了，那就只好做一个顺势而为的棋手。”
　　吴良笑了笑，胸有成竹的道，“人，我们肯定是不能杀的，不论这家人到底什么身份，只要我们动了手都会陷入被动，所以我要将这个问题抛出去，不论抛回闻人昭手中，还是抛入大贤天师手中都可以，总之这个问题我们不接，倘若闻人昭与大贤天师果真各怀心思，我们还要将他们的心思搞到明面上去，激化他们之间的矛盾，搅浑这滩看似平静的湖水，如此方可继续坐山观虎斗。”
　　……
　　不久之后。
　　吴良等人已经到了“寿曹道”总坛前面。
　　说来也是奇怪，这一路走来他们竟连一队巡逻的人都没有遇到，一直到了总坛前面，才在大门口看到了二十来个守卫总坛的卫士。
　　吴良站在远处望了一眼，便径直带领瓬人军众人向总坛大门走去。
　　“站住！来者何人？”
　　那些卫士很快便发现了他们，立刻将手中的兵器端了起来大声问道。
　　“各位大哥，自己人。”
　　吴良示意瓬人军众人暂时止步，只带了典韦一人走上前去，一脸笑意的与那些卫士打起了招呼，“各位大哥大半夜的仍在此处站岗，尽心尽责一丝不苟，对天师的忠心真是天地可鉴，小弟仰慕的紧呐。”
　　“废话！”
　　领头的卫士并不吃他这一套，随即拿起一根火把对着吴良这边照了照，而后一脸严肃又有警惕的问道，“你究竟是什么人，我为何不曾见过你们？”
　　“大哥不曾见过我们也是情理之中的事，实不相瞒，今日我们才随右护法来到城中，临近晌午的时候还随右护法进入总坛见过天师，如今正在她手下办事。”
　　吴良笑呵呵的说道。
　　“你们是北海来的那伙逃兵？”
　　领头的卫士果然已经听过了此事，终于放松了一些警惕，去又有些不屑的问道。
　　“正是，给大哥见礼了。”
　　吴良拱手笑道。
　　“见礼就不必了，天师曾下过禁令，任何人过了亥时都不得随意外出走动，你们虽是初来乍到，却也应该遵守天师立下的规矩，否则可不只会为自己招来惩罚，就连右护法恐怕也要因为你们受天师责备！”
　　领头的卫士又厉声喝道，“不过念你们是初犯，看在右护法的面子上，这次我便不追究了，你们若是知趣便速速返回住处，不得再四处闲逛！”
　　“大哥有所不知，我们深夜出来并非闲逛，而是有公务在身。”
　　吴良依旧是一脸的笑意，凑近了一些摸出一小块碎黄金塞入领头的卫士手中，而后压低了声音说道，“这是小弟的一番心意，请大哥务必笑纳，不敢隐瞒大哥，小弟这次深夜外出其实是奉右护法之命铲除异端，怎奈初来乍到不识城内道路，深更半夜又摸不清方向，走着走着竟走到总坛来了，不知大哥对城内道路是否熟识，恳请为小弟指点一番，若是小弟办成了事得到右护法赏识，定然再为大哥献上谢礼？”
　　“哦？”
　　领头的卫士应该还是第一次收受贿赂，黄金入手先是愣了一下，而后又是紧张又是惊喜的掂了掂手中那块二两来重的碎黄金，甚至还放在嘴里轻轻咬了一口，然后才迅速将其塞入怀中，压低了声音鬼鬼祟祟的对吴良笑道，“兄弟真是太客气了，不就问个路么，小事一桩，你尽管问便是。”
　　“那就多谢大哥了……”
　　吴良果断将闻人昭给的地址复述了一遍。
　　“这不巧了么这不是，兄弟我就住在那一带，我派个人带你们去……且慢！”
　　听完了地址，领头的卫士拍着胸膛笑道，但话才说了一半，他的脸色却又变了一变，一脸狐疑的望着吴良，“兄弟你是不是记错了，据我所知，你说的这个地址似乎是金里长的宅子吧，金里长可是深受天师器重的骨干，寿曹道刚来千乘县城的时候，金里长尽心尽力助天师传道，天师还曾当中夸赞过他，他又怎会是异端？”
　　果然！
　　闻人昭竟是骗了吴良，她居然哄骗吴良率人去杀一个里长，而且是深受大贤天师器重的教内骨干。
　　此女果真没安什么好心！
　　“不可能吧？这地址我反复确认了好几遍，绝对不可能记错！”
　　吴良也是一脸“惊疑”的道。
　　“那就是一定右护法搞错了，方才我还说城内的异端已经清缴的差不多了，右护法怎会又要派人清缴……一定是搞错了，一定是，金里长绝不可能是异端，兄弟，此事没有搞清楚之前你可千万不能去做，否则只怕要万劫不复！”
　　领头的卫士十分肯定的道。
　　“这……”
　　吴良却又一脸为难的道，“可这是右护法亲口下的命令，我实在不敢抗命不从，这可如何是好啊？大哥可有解决之法？”
　　说着话，吴良又将一小块碎黄金塞入领头的卫士手中，用求助的表情望着他。
　　“抗命不从也是死罪……此事恐怕只有天师能为你主持公道，你先在此处稍等，我进去看看，倘若天师还未歇息，我便将此事禀报天师，看他是否知道此事！”
　　看在黄金的份上，领头的卫士沉吟片刻，终于说道。
　　“小弟的性命便全寄托在大哥身上了，只要大哥能救小弟，小弟日后定有重谢。”
　　吴良连忙顺势说道。
　　“小事一桩，你先等着吧。”
　　说着话，领头的卫士便快步向总坛内走去。
　　整个过程比吴良想象的简单了许多，原本他以为还要费些周章才能将这个消息传到“大贤天师”那里，到底还是低估了黄金的威力。
　　……
　　与此同时。
　　“此人究竟在做些什么，怎么兜兜转转跑到总坛来了？”
　　闻人昭的贴身护卫躲在暗处看着吴良的举动，脸上尽是不解与疑惑的表情。
　　其实方才吴良等人走着走着忽然调转方向，兜了个圈子向城北行进的时候，他就已经开始有些迷糊了。
　　不过他的任务是暗中观察，实在不便上来询问。
　　而在没有搞清楚吴良等人的意图之前，他又觉得没有必要派人回去向闻人昭汇报，于是便只好继续跟在后面，想要搞清楚吴良等人究竟想做什么之后再说。
　　然后。
　　就一直拖到了现在。
　　也是现在，这名贴身护卫终于意识到了什么，连忙将一个护卫叫过来，说道：“你立刻返回府上去见女公子，将这伙人出府之后的行踪详详细细的说与她听，看看女公子有何指示，而后速速回来报我。”
　　“是！”
　　那护卫应了一声，很快便隐入黑暗之中。
　　……
　　闻人府内。
　　“你说什么？！”
　　听了护卫的报告，闻人昭如同弹簧一般“嚯”的一声站了起来，俏脸之上尽是难以置信的表情。
　　“此人确实去了总坛，属下亲眼看到他与总坛卫士说了一些话，那领头的卫士又快步进了总坛，似乎要向天师禀报什么重要的事情。”
　　护卫拱手说道。
　　“砰！”
　　闻人昭一只玉手狠狠拍在案几之上，目眦欲裂，牙齿咬得咯咯作响，仿佛在生嚼吴良的骨头一般大声骂道：“无耻！无赖！叛徒！狼心狗肺！我也是瞎了眼，竟会对这种人生出招揽之心！若是此人再落入我手中，我定要将这无耻之徒碎尸万段！”
　　“……”
　　护卫还从没见闻人昭发过这么大的火，吓得连忙低下头来，连口大气都不敢出，生怕一不小心就受到迁怒。
　　半晌之后。
　　“你去将我们的人叫回来吧，不必继续监视了！”
　　闻人昭不知道喘了多少口气，才强行压下了心中的怒意，对那护卫说道，“若我果真被此人出卖，用不了多久，天师便会遣人来府上叫我当面对质，你们随我一同前往。”
　　她虽然没有想到吴良会将她卖得这么干脆，但却也很快便想好了应对之词，倒不至于因为这件事伤筋动骨。
　　但大贤天师与左护法得到这么个机会，恐怕又要对她与闻人家施压讹诈了……
　　都怪那个天杀的叛徒！
　　闻人昭长了这么大，还从未见过如此贱格无赖之人！
　　……
　　半个时辰后。
　　原本空旷的天师殿内已经立了不少人，这些人可以分为三拨。
　　第一拨是瓬人军众人，就十来个人。
　　白菁菁虽然也在其中，不过这次出来吴良已经提前叫她换了男装，并且还在脸上涂了不少墙灰，站在人群之中只要不说话，便很难有人发现他们之中还有这么一名女子，而且还是个美人；
　　第二拨是闻人府的人，总共二十来人。
　　闻人昭站在最前面，此刻正不停地用一双美眸在吴良身上剜来剜去，如果目光可以杀人的话，吴良此刻恐怕早就被她凌迟处死了；
　　剩下的则都是她的护卫，不过按照天师殿的规矩，他们的兵器全都留在了殿外。
　　第三拨则是寿曹道的人。
　　近百人手持兵器，不但堵住了天师殿的出口，还将坐在主位上的大贤天师孙宝守护了起来，而左护法黄景则依旧站在他身侧。
　　可以说。
　　在这个小小的天师殿内，大贤天师占据了绝对的主动权。
　　“昭护法，关于此事我需要一个解释。”
　　“大贤天师”孙宝已经命吴良又将这件事从头到尾说了一遍，而后便看向了闻人昭，似笑非笑的说道。
　　“回天师的话，这不过是我对此人的一次考验。”
　　“实际上我一直派人暗中跟着他们，倘若他们果真动手，便是通过了我的考验，我的护卫自会立刻现身阻止，绝不会伤及金里长性命。”
　　闻人昭又剜了吴良一眼，接着语气淡然的倒打了一耙，“只是没想到，此人竟会以此等手段抗命，仅凭这一件事便足以判断，此人乃是两面三刀之人，断然不能为我寿曹道所用，天师应尽早将此人除去，否则祸患无穷！”
　　“如此说来，倒是你辜负了昭护法的一片苦心了？”
　　闻言，孙宝又回过头来看向了吴良。
　　“天师，若非属下运气好动手之前无意间知道了了金里长的身份，金里长恐怕就危险了，到了那时右护法恐怕就不会说什么考验的事了，只会将自己摘得更加干净，属下恐怕照样难逃一死。”
　　吴良冲孙宝拱了拱手，又直视着闻人昭那充满了恨意的美眸，说道，“右护法，我与你无冤无仇，对天师的忠心更是日月可鉴，你为何非要治我于死地而后快？还有金里长，我听闻他乃是深受天师厚爱的骨干，你既要害我，又要害金里长，是不是对天师有用的人，你都要害一个遍，我倒要问问，你究竟是何居心？”
　　“信口雌黄！”
　　闻人昭顿时又来了脾气，当即怒斥，“我既然暗中派护卫跟着你们，自然可保金里长安然无恙，如何会害了他，我也倒要问问，你此番极力挑拨我与天师的关系，究竟是何居心？”
　　“右护法，你未免太自信了点，我的人若是出了手，金里长必死无疑！”
　　吴良冷笑道。
　　“呵呵，就凭你们这点人？”
　　闻人昭不屑的撇了撇嘴。
　　“典韦，证明给右护法瞧瞧！”
　　吴良当即不在继续与她打嘴炮，沉声一喝。
　　“是！”
　　典韦应了一声，已是飞身而出，如同一头暴怒的棕熊一般向闻人昭杀去。
　　“你？！”
　　闻人昭属实没有想到，吴良的人竟敢对直接她动手，但看到只有典韦一人上前，她也是丝毫没有慌乱，目光一冷，“天师面前你竟敢对本护法无礼，给我拿下！”
　　“是！”
　　二十来名闻人府护卫立刻迎向典韦，怎会叫他轻易接近闻人昭？
　　不过。
　　闻人昭的护卫此刻都没有兵器，只能赤手空拳迎战典韦。
　　当然。
　　典韦也是赤手空拳，瓬人军的工兵铲也留在了外面。
　　也是如此，吴良才会命典韦与其搏杀，这种情况下，典韦便是连一点皮外伤都不会受，就能轻易解决这些烂番薯臭鸟蛋。
　　同时也教“大贤天师”看看，他们这群“逃兵”究竟拥有怎样的实力，如此一来，“大贤天师”必定会对他们刮目相看，应该会考虑如何安置他们为自己所用。
　　况且，两者关系本就不睦，“大贤天师”应该也乐于看到有人“教训”一下闻人昭。
　　这样吴良等人便再一次在寿曹道内站稳了脚跟，更容易撑到曹老板大军杀来。
　　反正肯定好过跟着闻人昭，为她去冒险办事。
　　毕竟闻人昭的事都是在暗处去办，而“大贤天师”则是在明处，跟着谁更加安稳安全一目了然。
　　“……”
　　看到这一幕，“大贤天师”孙宝与“左护法”黄景则是相视一笑，谁也没有出声阻止，一副事不关己高高挂起的姿态。
　　于是。
　　“啊！”
　　“哦！”
　　“嘶！”
　　“唉！”
　　“嗷！”
　　“……”
　　一番并不算激烈、基本就是一面倒的搏斗之后，闻人府护卫已经悉数倒在地上痛苦呻吟。
　　典韦则一个闪身来到面色早已苍白一片、甚至眸子中浮现出惊恐之色的闻人昭面前，掐住她的后脖颈，像是拎一只小鸡一般拎到了吴良面前。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　此时此刻，“大贤天师”孙宝与“左护法”黄景还没搞明白怎么回事，只是瞠目结舌的看着这一切。
　　“右护法，你手下这些护卫连你自己都救不了，你还觉得他们能从我手中救下金里长么？”
　　看着瞳孔颤动的闻人昭，吴良咧嘴笑道。

第二百一十五章 卫道将军（4100）
　　天师殿内一片寂静！
　　就连那近百名寿曹道卫士也是一脸的惊色。
　　他们虽然人数众多，又手持兵器，但看到如此勇猛善战的典韦，心中依旧生出了一丝寒意，没有人愿意面对这样的敌人。
　　“……”
　　闻人昭更是说不出话来。
　　在考验吴良等人之前，她一直都以为局势牢牢的掌握在自己手中，吴良这伙人只不过是她手中的棋子。
　　倘若无法经过她的考验，那便是死有余辜的弃子。
　　结果没想到，这颗棋子竟有自己的想法，出门之后分分钟就背叛了她。
　　而更令她没想到的是，此刻这颗棋子竟还会与自己针锋相对，非但将她的贴身护卫全部打倒，还很不客气的将她擒了过来……
　　闻人昭觉得眼前的一切都很不真实。
　　一直以来，她都认为自己是一个足智多谋的人，而且能够揣摩人心。
　　家中的兄弟姐妹，父亲母亲，以及那些年纪更大的长辈，这些人都不是她的对手，她总是能够通过自己的方式，在这些亲属甚至都不曾察觉的情况下，达到自己的目的。
　　就像前些日子。
　　寿曹道忽然聚众占据了“浮屠仁祠”，父亲与家中长辈经过一番商议之后，竟决定以资助的方式与“大贤天师”孙宝合作，以这样的方式来保住祖宗留下的基业。
　　闻人昭心知此举断不可为。
　　面对孙宝这样的贪婪之人，与其合作无异于与虎谋皮。
　　可惜，她毕竟只是家中的小辈，还是一介女流，断然无法左右长辈们的决策。
　　于是在得知孙宝爱好女色之后，她便故意在孙宝面前露了一次脸，那孙宝果然中计，定要她来做寿曹道的右护法。
　　如此一来，寿曹道与闻人家的许多事务便必须通过她来牵线搭桥。
　　通过这样的方式，闻人昭虽然依旧无法掌握闻人家的决策权，但却能够通过假传消息的方式在双方之间游走，已经顶住了许多次孙宝对闻人家的施压，甚至有些事情，家中的长辈根本连知道都不知道。
　　也是因此，闻人家才还能有现在的光景，否则现在至少得有一半的家产已经落入了孙宝手中。
　　除此之外。
　　闻人昭也很清楚，随着寿曹道的势力进一步扩大，眼下这种她苦苦维持的微妙平衡终归会被打破。
　　到了那时，闻人家依旧难逃一劫。
　　所以最近她已经开始了进一步的谋划，她必须暗中集结一股力量，寻找合适的时机一举将孙宝与黄景推翻，只要没了这两个人，她这个“右护法”便是寿曹道中地位最高的人，到时寿曹道便是她一人说了算的寿曹道。
　　如此一来，闻人家自然不会再受到威胁。
　　而她也可以开始着手对“寿曹道”进行改造，只要将“寿曹道”教义中的那些糟粕去掉，除掉那些居心不良的恶徒，再进行一些正确的引导。
　　“寿曹道”便有可能不再是为祸一方的邪道，而是造福一方的正道。
　　同时。
　　这些信徒也会成为闻人家手中的一张底牌，令闻人家在这乱世中拥有自我保护的力量，简直一举两得……
　　这就是她的计划。
　　将吴良等人带回之前，她的计划一直都在有条不紊的进行，甚至吴良等人也成了计划的一部分，只要这次能够经得住考验，闻人昭便会重用他们。
　　结果。
　　却是如此的出人意料……
　　不真实的感觉越发强烈。
　　长了这么大，她还从未经受过如此之大的挫败，这实在令她难以接受，甚至想不明白到底什么地方出了疏漏。
　　是典韦的勇武么？
　　不是。
　　典韦的勇武虽然同样出乎闻人昭的意料，但这还不至于令她如此挫败，也不是令她如此被动的根本原因。
　　闻人昭望着吴良那张小人得志的笑脸。
　　对！
　　眼前的这个男人才是最大的疏漏！
　　她制定的计划明明那么完美，甚至想到在拉拢吴良等人之前应该先考验他们的品德，再决定是否能够为自己所用。
　　可谁能想到眼前的这个男人竟然完全不按套路出牌？
　　甚至一点都经不住考验，转身就将她出卖？
　　非但如此，为了向孙宝与黄景证明自己的忠心，他竟还会直接命手下对她这个右护法动手，当着孙宝与黄景的面将她擒住。
　　在这之前他一定已经通过自己此前的种种细节，判断出了她与孙宝、黄景之间的关系，所以才敢公然做出这种以下犯上的事，以这样的方博得孙宝与黄景的好感与重用。
　　她将这个男人当做了棋子。
　　但这个男人也将她当做了向上攀爬的垫脚石！
　　这个男人是没有底线的……
　　这就是最大的疏漏！
　　“啪！啪！啪！”
　　闻人正如此想着的时候，天师殿内忽然响起了一阵颇为突兀的掌声。
　　众人循声望去。
　　却见“大贤天师”孙宝已经站起身来，一边慢慢的拍着手，一边满脸欣赏的望着吴良等人，大声说道：“想不到今日前来投奔我的这群壮士之中竟是藏龙卧虎，此乃我寿曹道之福，真是可喜可贺，天佑我寿曹道啊！”
　　“天师谬赞了。”
　　吴良则低眉顺眼的将闻人昭故意隐瞒的情况说了出来，以此来进一步增加自己在孙宝心中的分量，“我等只是一伙无处安身的逃兵，如今还有数十位兄弟正押送物资与马匹前来投奔天师，大概七八日之后便可抵达，这些兄弟虽然未必每一个都如此骁勇善战，但亦皆是身经百战之人，我们来此不为别的，只求天师慷慨降福，教我们在这乱世之中有个安身立命的地方。”
　　“哦？竟还有数十人？”
　　一听这话，孙宝脸上笑意更盛了几分，竟跳下方台向吴良走来。
　　寿曹道卫士见状，立刻躬下了身子。
　　吴良等人此前听过闻人昭等人提醒的注意事项，知道孙宝最忌讳什么，也是立刻将身子躬低低的不再看他。
　　“回天师的话，千真万确。”
　　吴良也是躬着身子继续答道。
　　“好！好得很！”
　　孙宝见吴良等人如此上道，心中自是更加满意，接着又道，“今日晌午昭护法带你们来时，我正忙于公事脱不开身，倒有些怠慢了你们，希望各位壮士莫要放在心上才是。”
　　“天师言重了，属下早听说天师乃是下凡的神仙，我们刚进城便得以见到天师真容，已是上辈子修来的福分，又如何敢教天师因为我们耽误了公事，请天师莫要再说这些要令我等折寿的话，我等实在承受不起。”
　　吴良连忙受宠若惊的道。
　　听了这话，闻人昭却是险些忍不住骂出声来。
　　她就没见过这么无耻的人，初见她时便一口一个仙子，就算明知他是在阿谀奉承，自己心里也是舒服的紧。
　　结果见了孙宝，又是故技重施，一口一个下凡的神仙。
　　这阿谀奉承的话此人几乎张口就来，完全没有一丁点负担，闻人昭甚至怀疑吴良这辈子什么都没干，就是一门心思在钻研此道，否则又怎会如此没有障碍……
　　天底下怎会有这样的人？！
　　“哈哈哈，你倒是个难得的妙人。”
　　孙宝果然也是被拍的受用的紧，哈哈大笑道，“你姓甚名谁，我定要重用于你！”
　　“属下姓吴名良，愿为天师效命，上刀山下火海在所不辞！”
　　吴良当即又面露“惊喜”之色，将身子躬的更低。
　　吴良……
　　无良！
　　真是人如其名！
　　闻人昭也是此时才知道了吴良的姓名，忍不住在心中吐起了槽，若非此刻受制于典韦，她应该还会啐吴良一口。
　　“吴良，你听好了！从今日起，我封你为‘卫道将军’，待你的人全数到齐，依旧由你进行管束，而你则直接听命于我，与左右护法同级，你可满意？”
　　孙宝越看吴良越是欣赏，只是略微沉吟了一下，便做出了一个令场内所有人都没有想到的决定。
　　与左右护法同级。
　　直接凌驾与九大“阴兵将军”之上。
　　这无疑是个一人之下万人之上的高位，吴良这就等于一步登天了！
　　可以看得出来，孙宝是有意将吴良与瓬人军兵士培养成为自己的嫡系人马，放在后世，等同于所谓的警卫连。
　　当然，或许还有其他的目的。
　　不过如此一来，瓬人军的处境就更加安逸了，毕竟除了孙宝，千乘县城内在没有人能够指使他们做这做那。
　　“多谢天师，承蒙天师看得起，属下感激涕零！”
　　吴良自是心中一喜，立刻又拜。
　　“嗯……”
　　孙宝满意的点了点头，这时候才终于看向了一旁仍被典韦制住的闻人昭，又似笑非笑的道，“昭护法，这就是你的不对了，若非‘卫道将军’明察秋毫，你可是险些促成大错呐，此事你总应该给我一个交待吧？”
　　“不知天师想要什么交代？”
　　闻人昭知道事情到了这一步，孙宝明摆着便是在借此讹诈于她，说什么都没有用，于是又恶狠狠的剜了吴良一眼，这才问道。
　　“昭护法应该知道我想要什么？”
　　孙宝上下打量着她，笑眯眯的说道。
　　“听闻天师三日后打算举行祭祀，为数千信徒施粥祈福，闻人府愿承担所有消耗，不知天师意下如何？”
　　美眸之中划过一抹不易察觉的厌恶，闻人昭直截了当的说道。
　　“看来昭护法还没有意识到事情的严重性啊。”
　　孙宝又冷笑道。
　　“再加五百石粟米，天师若是还不满意，便是要将闻人府逼上绝路了！”
　　闻人昭也是冷笑起来，一双美眸冷冷的盯着孙宝，语气也随之加重了一些。
　　“既然如此，就按昭护法说的办吧。”
　　孙宝这才终于点头应了下来，“如果没别的事，昭护法便可以回去歇息了，吴将军也不必走了，暂时留在总坛内居住，这几日熟悉熟悉道内事务，尽早担起卫道大任。”
　　“多谢天师。”
　　吴良拱手应道，这才冲典韦微微颔首，示意他放开了闻人昭。
　　“是。”
　　闻人昭则又恶狠狠的剜了吴良一眼，但见闻人府护卫此刻已经能够互相搀扶着站起身来，便带着一瘸一拐的他们快步出了天师殿。
　　……
　　待闻人昭走后。
　　孙宝又命人给吴良等人安排了住所，将他们安置了下来。
　　很快天师殿内便只剩下了他与“左护法”黄景二人。
　　“天师英明。”
　　黄景立刻也拍起了孙宝的马屁，拱手说道，“咱们的计划已经完成了大半，天师只需再忍耐几日，待天师举行祭祀之时，便是闻人府倒霉之日，到时不怕闻人昭不乖乖就范，实在没有必要现在与其翻脸。”
　　“呵呵，驯马，享受的是驯马的过程，我又怎会因小失大。”
　　孙宝勾起嘴角笑道，“原本我与闻人家倒还不必走到这一步，怪只怪那闻人昭不识抬举，若她乖乖从了我，我与闻人家便是一家，又何须如此麻烦。”
　　“天师说的是，此女实在不知所谓。”
　　黄景也是陪笑着说道，“不过属下觉得尚有一事值得商榷，这伙逃兵初来乍到，天师对他们的了解尚且不足，一上来便给他们如此之高的位子，会不会操之过急了一些？”
　　“你是在担心影响到自己的地位吧？”
　　孙宝斜睨道。
　　“属下不敢，属下对天师忠心耿耿，只要能留在天师身边办事便已心满意足。”
　　黄景连忙低下身子施礼道。
　　“放心吧，你从一开始就为我出谋划策，这寿曹道若是没有你，也到不了今天这一步，无论是谁都影响不到你的地位。”
　　孙宝则笑了笑，胸有成竹的说道，“经过了这件事，这伙人已经与闻人昭成水火不容之势，正所谓敌人的敌人便是朋友，我如今重用于他们，便是要利用他们来对付闻人昭与其身后的闻人府，确保三日之后的行动万无一失。”
　　“说的是，天师果然心思缜密，有了这伙人相助，天师手中便又多了一张底牌，闻人府这次定然在劫难逃。”
　　黄景满脸笑意的附和道。
　　“闻人昭，我倒要看看三日之后，你是否还能像今日一般神气！”
　　孙宝露出期待之色，随后又露出一脸淫笑，对黄景眨眼道，“今日你便在我这里歇息吧，后殿又有人送来了几个女子，我一人办不过来……”
　　“嘿嘿，老规矩，天师先挑，属下办剩下的。”
　　“这次换个新花样，换着来。”

第二百一十六章 不孝女（4000）
　　祭祀前一日。
　　“你这消息确定可靠？！”
　　闻人昭忽然得到一个骇人的密报，顿时脸色大变，甚至有些惊慌的问道。
　　“千真万确！”
　　一个身着寿曹道卫士服饰的线人重重的点了点头，小声说道，“如今九名阴兵将军已有八名提前进了城，小人也是巡逻的时候无意间听到了他们的对话，得知明日孙宝将会在祭祀仪式上以‘叛徒’之名对闻人府发难，蛊惑信徒对闻人府发起围攻，因此立刻冒险前来禀报女公子，请女公子提前通知家主做出应对。”
　　“我早就猜到会有这么一天，只是没有想到这一天竟来得如此之快！”
　　贝齿咬得咯咯作响，闻人昭站起身来，一对柳眉蹙成一团，一双粉拳攥得发白，指甲完全嵌入掌心肉中。
　　这一天确实来得太快了。
　　快到她还没有做好准备，若孙宝在明天的祭祀仪式上发难，她手中能够反抗的力量便如同螳臂当车。
　　毕竟。
　　寿曹道卫士，加上阴兵将军，再加上明日能够来到城内参与祭祀的信徒，总人数一定能够达到五位数。
　　就算除去那些基本不具备战斗力的老幼妇孺，孙宝那时可以攒动起来的人马也有数千。
　　而反观闻人府，府上本来只有四百多名私军护卫。
　　经过她这段时间暗中的经营与拉拢，目前已经达到了六百多人，但这些人手在数千人马面前，依旧毫无胜算可言。
　　闻人昭很清楚，在如此之大的实力差距面前，什么样计谋都是那么的苍白无力。
　　怪只怪当初父亲与家中长辈不肯听取她的意见。
　　当初孙宝聚众占据“浮屠仁祠”的时候，虽然人数已有数千，但除去了老幼妇孺，真正具有战斗力的信徒也就不足一千，还都是些乌合之众，甚至连像样的兵器都没有。
　　若是当初父亲与家中长辈能够听取她的意见，下定决心率领府上护卫将他们驱逐，虽然这个过程中一定会有不小的损失，但总也好过像现在这般养虎为患，几乎没有了反抗的余地！
　　“女公子，请务必尽快通知家主，若是这次撑不过去，闻人家恐怕就……”
　　线人也是满面忧色，苦着脸欲言又止的道。
　　“我知道了。”
　　闻人昭沉吟了许久，却依旧是一筹莫展，只得用不知何时已经变得有些沙哑的声音说道，“你先回去吧，免得被人察觉身份，我这就去通知父亲。”
　　“是。”
　　线人拱了下手，低下头快步向外走去。
　　闻人昭也是立刻移步前去面见父亲。
　　她的父亲闻人功此刻正在议事堂内与家中的几位长辈商议明日出席祭祀仪式的事宜。
　　见到闻人昭连门都不敲便闯了进来，闻人功当即面露不悦之色，板起脸来沉声斥道：“允嘉，不经通报擅闯议事堂，你眼中还有没有闻人家的家规？”
　　允嘉，乃是闻人昭的字。
　　有“允恭克让，嘉德懿行”之意。
　　这两日闻人功与家中长辈正对闻人昭心有不满。
　　在他们看来，正是因为闻人昭的胡作非为，闻人家前两日才不得不承包了这次祭祀仪式的消耗，还额外赔上了五百石粟米。
　　家中生了这么一个败家女，祖宗好不容易积累起来的家业迟早要被她败光不可！
　　忽略掉其他几位长辈同样不悦的目光，闻人昭径直来到闻人功面前，施礼说道：“父亲，女儿有要事禀报，请父亲随女儿移步后堂。”
　　“又来胡闹！这几位长辈都不是外人，什么事不能在这里说，非要如此鬼鬼祟祟？”
　　闻人功还不明白怎么回事，竟又皱起眉头来斥道。
　　“父亲，此事事关重大，请移步后堂。”
　　闻人昭依旧坚持。
　　这时一个上了年纪的长辈也是不满的插嘴道：“允嘉，在坐皆是看着你长大的长辈，你如今虽然做了寿曹道护法，却也是你父亲与我们这些老东西用家产为你换来，小小年纪做人可不能忘本。”
　　“多谢三叔公指正，但此事确实事关重大，待我对父亲言明之后，再由父亲决定是否通知诸位长辈不迟。”
　　闻人昭虽对那位长辈施了个礼，但语气却依旧十分坚决，又对闻人功说道，“父亲，请移步后堂，此事万不可耽搁，若是女儿做得不对，事后请父亲对女儿施以家规便是，女儿绝无怨言！”
　　“这……”
　　话说到这个份上，闻人功终于觉察到了一些异样，终是点了点头，对其他长辈说道，“诸位请稍等片刻，我去去就来。”
　　而望着父女二人的背影。
　　这些闻人府的长辈却是纷纷摇起了头，压低声音互相宣泄起对闻人昭的不满来：
　　“真是不懂规矩，惯坏喽。”
　　“眼中哪里还有我们这些老东西啊，好在只是一介女流，闻人家的家业断然不可能落入其手，否则我们这些老东西那还有好日子过？”
　　“正是，定要教她些规矩才是，否则以后还不翻了天？”
　　“了不得喽……”
　　……
　　后堂之内。
　　“允嘉，你可知道你在说些什么？！”
　　听了闻人昭的话，闻人功脸上亦是露出一抹极为浓重的惊色。
　　“自然知道，寿曹道狼子野心，女儿早料到会有这一天，当初寿曹道占据我家的‘浮屠仁祠’时，女儿便劝过父亲与诸位长辈，可父亲与诸位长辈不听。”
　　闻人昭言语之中带了些许怨念。
　　“你在指责为父？”
　　闻人功瞪眼道。
　　“女儿不敢，只是就事论事。”
　　闻人昭低头说道。
　　闻人功此刻显然也没心情在这个问题上继续纠结，如此焦躁不安的来回踱着步，接着又问：“你口口声声说孙宝欲在明日的祭祀仪式上对我闻人家不利，可有确切的依据？”
　　“此乃女儿安插在寿曹道卫士中的线人得来的消息，这线人对我闻人家忠心耿耿，断然不可能传回假消息。”
　　闻人昭答道。
　　“这可未必，又或许是听岔了。”
　　闻人功竟还对孙宝抱有一丝幻想，仿佛在安慰自己一般连连说道，“自那孙宝进城以来，我闻人府不但将‘浮屠仁祠’让给了他，每月还为其提供大量粮饷用以安置信徒，对他可谓是仁至义尽，此人便是不记我闻人府的好，却还不至于拿我闻人府开刀吧？”
　　“若父亲果真如此笃定，如今便不会如此焦虑。”
　　闻人昭斜睨道。
　　“人心难测，不怕一万，只怕万一呐。”
　　闻人功此刻已是满面愁容的来回踱着步，六神无主的道，“此事必须与族内长辈好生商议，若是一步走错，闻人家便将万劫不复，谁都担不起这个责任。”
　　“父亲且慢！此事万不可宣扬出去，哪怕是家中长辈也要提防。”
　　闻人昭又上前劝道，“倘若家中有人心怀不轨，与寿曹道暗中有所联系，孙宝便会得到消息，提前知道我们已经获悉了他的计划，到时闻人家将会更加被动。”
　　“那你说该怎么办？”
　　闻人功皱眉问道。
　　“恐怕闻人家已经没有退路，只有放手一搏。”
　　闻人昭眼中划过一抹决绝，正色说道，“孙宝此举定是早有准备，因此眼下闻人家便是想携家眷出逃也是不可能的了，说不定还会正中其下怀，况且就算闻人家逃得了，祖宗留下来的家业却逃不了，日后一样举步维艰。”
　　“而今之际，只有今夜趁其不备先下手为强，倘若能够突然发难除掉孙宝与黄景二人，寿曹道便群龙无首，到时女儿再以右护法的身份振臂一呼，将寿曹道信徒笼络起来，闻人家非但可以起死回生，还能够进一步壮大。”
　　“除了这条路，别无他路可走！”
　　说到这里，闻人昭一双美眸充满了坚毅之色，看起来已然做好了为此付出任何代价的准备。
　　“你要用兵？！”
　　闻人功闻言却是吓了一大跳，一脸惊恐的望着自己的女儿，接着又连连摇头道，“不可！万万不可！倘若消息有误，你如此胡来才是真正断绝了闻人家的退路，到时孙宝便是有心与闻人家和睦相处，也是万万不能的了！”
　　“父亲，就算孙宝这次不拿闻人家开刀，似如今这般步步蚕食，闻人家也终有退无可退的时候，到了那时恐怕便已是砧板上的鱼肉，连放手一搏的力量都没有了，父亲，若是到了那一天，父亲便是闻人家的罪人！”
　　闻人昭据理力争道，看着自己的父亲，眼中尽是恨铁不成钢的神色，气的直咬牙跺脚。
　　“放肆！”
　　“啪！”
　　一记耳光狠狠的抽在了闻人昭脸上，几滴鲜血顺着嘴角悄然滑落。
　　别看闻人功对寿曹道唯唯诺诺，但对自己的女儿却能够重拳出击。
　　此刻他如同一头暴怒的野兽一般冲着闻人昭咆哮，只觉得自己身为一个父亲与家主的威严受到了严重冒犯，尤其是这种话从自己的女儿口中说出，那更是不可接受的奇耻大辱。
　　然而闻人昭转过脸来时，眼中却依旧满是坚毅。
　　她没有去擦拭嘴角的血痕，也没有撩起凌乱发丝，更没有去抚摸疼痛的脸颊，而是直勾勾的望着怒不可遏的父亲。
　　半晌之后。
　　“父亲，请恕女儿不孝！”
　　闻人昭忽然“噗通”一声跪在地上，重重的向闻人功磕了三个响头。
　　而后，起身。
　　头也不回的向内堂外面走去。
　　穿过议事堂的时候，她也毫不掩饰脸上的掌印与嘴角的血痕，毫不顾忌那些长辈投来的异样目光，仰着头目不斜视的走了出去。
　　她已经下定了决心。
　　如果闻人家难逃此劫，一定要有人来做罪人的话，她来做！
　　如果放手一搏侥幸能够助闻人家起死回生的话，她便要借助夺来的寿曹道的力量，代俎越庖成为闻人家的家主！
　　她的父亲，是一个不错的父亲，也是一个不错的亲人。
　　但他。
　　绝不是一个合格的家主！
　　尤其是在这危机四伏的乱世之中，优柔寡断的父亲绝不是一个合格的家族掌舵人，他只会带着闻人家越走越远，最终步入深渊。
　　她知道这么做注定要背负许多骂名。
　　也知道这么做注定无法得到亲人们的理解。
　　但她已经下定了决心！
　　所以。
　　她提前向父亲赔了罪，重重的磕下了三个响头。
　　接下来，她要以一个“不孝女”的身份去做自认为必须做的事情，谁若敢来阻止，谁便是她的敌人，哪怕是闻人家的人，也绝不手软！
　　“这……”
　　望着闻人昭离去的背影，闻人府的长辈们面面相觑，有的人还有些幸灾乐祸。
　　他们刚才便听到了闻人功的咆哮以及那一记耳光，已经脑补出了内堂之内发生的事情……这个闻人昭，确实应该教训。
　　片刻之后。
　　闻人功自内堂出来，脸色也并不好看。
　　“祭祀的事已经商议的差不多了，大家先回去准备吧，我先去办一些事情。”
　　闻人功最终还是没有将闻人昭报告的事情公之于众。
　　他也很清楚，此事一旦宣扬出去，就等于直接将寿曹道与闻人府放到了对立面，不管闻人昭所言是否属实，也定会令双方心生芥蒂，哪怕是假的，也会变成真的。
　　他并不想与寿曹道为敌。
　　所以，现在他要去总坛拜见孙宝。
　　他以为，只要再分出一部分家产献给孙宝，便可令其感受到他与闻人家的诚意，如此一来，即便孙宝真有狼子野心，拿了这么多好处也应该知足了……
　　……
　　是夜。
　　天师殿内殿。
　　“拜见天师。”
　　受到孙宝召见，吴良孤身一人前来面见。
　　孙宝与黄景都在。
　　“来了。”
　　孙宝咧嘴一笑，直截了当的说道，“明日祭祀仪式上，我要你与你的人办一件大事，此事办成之后，我重重有赏。”
　　“天师尽管吩咐，属下定不辱命。”
　　吴良躬身拜道。
　　“以我摔杯为号，你与你的人首当其冲，拿下闻人府家主闻人功与右护法闻人昭，届时阴兵将军与寿曹道卫士会为你们掠阵。”
　　孙宝与黄景相视一笑，随即说道。
　　这俩货也想考验我？
　　还想让瓬人军做送死的马前卒？
　　唉。
　　真是树欲静而风不止啊……
　　“遵命！”
　　吴良果断应了下来。
　　然后默默的拔开了“失魂香”的塞子，又假装擤鼻将一点“回魂香”抹在了自己的鼻孔下方。

第二百一十七章 你现在还不能死（4100）
　　曹老板会“挟天子以令诸侯”，吴良自然也会这一招。
　　吴良很清楚，孙宝乃是寿曹道的精神领袖。
　　自己初来乍到在寿曹道内没有任何群众基的，就算有办法将孙宝杀死，也不可能代替他的位置，说不定还会令自己与瓬人军的处境变得更加糟糕。
　　因此最稳妥的做法就是将孙宝挟持，使其变成自己的傀儡。
　　然后利用孙宝继续稳定寿曹道的局势，如此才能更好的保护自己与瓬人军，安心等待曹老板大军前来接管千乘县城。
　　只不过，如果能安稳的捱过这些天的话，吴良并不太想冒这个险，也没有找到合适的机会。
　　结果没想到孙宝大半夜将他找来，竟也想考验于他，而且还要他与瓬人军去送死。
　　有道是“敌不动我不动，敌若动我乱动”。
　　这就令吴良没办法继续蛰伏了。
　　毕竟，闻人昭已经对吴良有了一定的了解，他是一个经不起一丁点考验的人。
　　正因如此，吴良见眼下内殿只有孙宝与黄景二人，正是一个千载难逢的好机会，只得勉为其难的动了手。
　　怪只怪孙宝与黄景小算盘打得太精细，居然把注意打到了吴良与瓬人军身上……
　　“既然你已领命，便先下去好生准备吧，只要你一心为我办事，我不会亏待你的。”
　　孙宝满意的点了点头，摆手说道。
　　“多谢天师抬举。”
　　吴良又躬身应道。
　　但是却并未立刻转身离去，而是待在原地不动。
　　“你怎么还不走？”
　　孙宝本来已经打算回身，但见吴良没有一点离开的意思，便又侧过脸来，微微皱眉问道。
　　“回禀天师，属下心中仍有一事不明，希望天师能够为属下答疑解惑。”
　　吴良低眉顺眼的说道。
　　“哦？说来听听？”
　　孙宝并不知道吴良其实是在拖延时间，驻足问道。
　　“属下虽险些被右护法害了，对她是恨之入骨，但却不知天师为何也要将她擒下，难道天师是在为属下主持公道？”
　　吴良颇为“迪化”的问道。
　　“哈哈哈……你说的不错！”
　　一听这话，孙宝当即又与黄景相视一笑，嘴角露出一抹嘲弄的意味，点头说道，“天师我向来刚正不阿，闻人昭不但险些害了你，还是险些害了金里长，你们皆是道内砥柱，我又岂能坐视不理？”
　　“天师这么一说，属下就明白了，再谢天师。”
　　吴良再次躬身拜谢。
　　“明白就好，明日莫要辜负我对你的信任便是，去……”
　　孙宝又摆了摆手。
　　结果这次只说到一半，他的声音便已是戛然而止，接着仿佛石化了一般立在当场，挺了一秒钟之后仰面向后倒去。
　　“天师，你这是……”
　　见此状况，黄景神色一变，连忙上前搀扶。
　　但也仅仅只是扶住孙宝的同时，黄景便也忽然说不出话来，更加无法做出任何动作，就那么被孙宝靠着，重重的倒在了地上。
　　此时两人尚能动的便只有眼睛。
　　眼中尽是惊异之色，直到现在还不明白到底发生了什么。
　　“呵呵……”
　　吴良知道这是“失魂香”起了作用，此刻已经直起了身子，一边揉着自己不习惯弯着的老腰，一边笑呵呵来到了两人身前，然后突发奇想的说了一番后世恐怖片里的经典台词：“天师，我想与你玩个游戏。自你创立寿曹道后已经为许多人降福，改变了许多人的生活，但你做了这么多‘好事’，应该还不曾有人为你降福吧？那么现在就由我代表天道来为你降下一次福报。”
　　说着话。
　　吴良又从怀中取出了一个小瓷瓶和一颗此前从“阴兵将军”韩呈的衣物中搜出来的药丸，在二人眼前展示了一番，接着说道：“这里有一瓶奇药与一颗药丸，这瓶奇药只需服下一口便会在少倾之间化体而亡，而这颗药丸，与这瓶奇药拥有相同的功效，不过却能够延迟十日发作，十日之内若是服下得到我的解药，便可暂时安然无事。”
　　“看得出来，你与左护法情同手足，不过现在你需要做一个选择。”
　　“你是想服下这瓶奇药，还是服下这颗药丸。”
　　“眼睛向右瞥，便代表你选择了奇药，眼睛向左撇，便代表你选择了药丸，现在请做出你的选择。”
　　“？！”
　　听了吴良的话，孙宝与黄景眼中露出惊疑之色。
　　二人从未听过这样的奇药，自是怀疑吴良所言的真假。
　　不过此刻他们已经落入手中，就算这奇药是假的，吴良也可以轻而易举的致他们于死地，二人心中又不知该如何是好。
　　他们根本就不知道吴良想干什么。
　　在这之前，他们与吴良无冤无仇，甚至如果不是闻人昭搞了这一档子事，他们就算知道有吴良这么一个人，也完全没有将他放在眼中，否则此前又怎会任由闻人昭将他带回闻人府？
　　更重要的是。
　　他们甚至都不明白吴良到底用了什么手段，就已经变成了现在这个样子，连手指头都动不了一下，这可比孙宝的那些“仙术”厉害多了。
　　所以，这奇药……
　　“我给你两个呼吸的时间考虑，倘若两个呼吸过后你仍未作出选择，那么我便默认你选择了奇药。”
　　见孙宝目光极为复杂的望着自己，吴良又笑呵呵的道。
　　“！”
　　孙宝这才终于回过神来，而后立刻将自己的眼珠子向左侧瞥去，不停的瞥。
　　无论如何，他都不想尝试那瓶奇药，万一吴良说的是真的，那他可就是先死的那一个人了，傻子才会选择奇药。
　　“！”
　　一看孙宝居然如此选择，黄景眼中顿时划过一抹恨意，也是拼命的将眼珠子向左侧瞥去，一边瞥还一边向吴良投来哀求与讨好的目光。
　　你既不仁，便休怪我不义！
　　黄景此刻眼中哪里还有什么所谓的“天师”，通过这一件事，他更加看透了孙宝的为人。
　　若是真只能活一个人，而他能够行动，手中又有一把刀的话，他会毫不犹豫的将孙宝这个自私自利的混蛋宰了。
　　然而，吴良并没有打算与黄景玩游戏。
　　“既然天师已经做出了选择，那我就只好照办了。”
　　吴良笑了笑，果断拿着瓷瓶来到黄景旁边，一边拔下瓷瓶的塞子，一边一脸歉意的道，“左护法，这是天师做出的选择，与我可没有半点关系，你要恨就恨他好了，来，喝药。”
　　“……”
　　黄景眼中的目光更加复杂，恐惧、慌张、愤恨、不甘、绝望……
　　无数种情绪混杂在他眼中，但他却什么都做不了。
　　只能眼睁睁的看着吴良扒开他的嘴巴，将瓷瓶之中那有些粘稠但却夹杂着些许肉香气的液体倒入其中，而后还将他扶起了一些，让那些液体顺利的进入了他的食道，顺着食道向胃部划去。
　　肉香气？
　　这到底是什么东西？！
　　黄景又有些不明白了，到底什么样的奇药会是这样的味道，竟还有些美味，胜过平日吃过的一切肉食……
　　他又怎会知道，这其实正是吴良在海昏侯墓中得到的“三足鳖”熬制出来的肉汤。
　　虽然在这之前吴良还从未使用过，但廉石的《香经》中记录的明明白白，这玩意儿熬制出来的肉汤，非但经久不坏，人在服下之后便会在短时间内化体而亡。
　　所以，吴良没有说谎。
　　他并未打算对黄景手下留情，最近几日在总坛内待着，黄景在寿曹道内所起的作用他自是早有耳闻，这种变本加厉助纣为虐的人，不配活着。
　　而让他当着孙宝的面化体而亡，也足以令孙宝心神俱震，绝不敢质疑“药丸”的真假，从而老老实实的做自己的傀儡。
　　“……”
　　孙宝在一旁眼睁睁的看着，也是屏住了呼吸。
　　片刻之后。
　　“！”
　　黄景浑身已是变得通红，眼珠子兀的凸了起来，所有裸露在外的血管也都如同蚯蚓一般暴起。
　　可惜，在“失魂香”的作用下，他非但无法扭动，甚至连呼喊都无法做到，只是那样直挺挺的躺着。
　　布满血丝的眼睛望着吴良，眼中尽是痛苦与哀求的神色。
　　即使不能说话，也不能挣扎，孙宝也完全能够感受到黄景此刻承受的痛苦，那绝对是常人难以想象的痛苦！
　　几个呼吸之后。
　　他的身体又开始以肉眼可见的速度萎缩……确切的说，应该是在融化。
　　孙宝清楚的看到黄景裸露在外的皮肤开始溶化，身体渐渐塌了下去，血水不断自其身下流出，越流越多，甚至已经蔓延到了自己身下。
　　孙宝心中惊恐万分。
　　他此生从未见过如此骇人的情景，迫切的想要远离这滩温热的血水，可是他现在什么都做不了，只能安静的躺在地上承受这份恐惧……
　　……
　　与此同时。
　　浮屠仁祠之外。
　　“诸位今夜舍命随我放手一搏，你们的忠心我全都记着，你们都是闻人家的忠义之士，倘若能够成事，今后闻人家便是只剩下一口吃的，也绝不会少了你们！”
　　闻人昭已经带着两百来名护卫到了此处，远远望着大门对身后众人沉声说道。
　　别看她此前费尽心思将闻人府护卫从四百多人发展到了六百多人，但能够指使并且信任的也就只有后来加入进来的这两百来人。
　　现在她已经顾不了那么许多，无论如何都必须赌这一次。
　　否则等到了明天，寿曹道信徒纷纷集结而来，她与闻人家便一点翻盘的机会都没有了。
　　可惜，父亲竟还对孙宝抱有幻想。
　　她已经听说了。
　　就在她向父亲禀报了情况之后，父亲便立刻跑去见了孙宝，虽然并未将此事放到明面上去谈，但却主动将一半的家产分与孙宝共享，想以这样的方式令孙宝感受到闻人家的诚意。
　　不过闻人昭觉得这或许也是一桩好事。
　　没准儿孙宝此刻已经被此举迷惑，从而放松了一些警惕。
　　如此一来，她今晚要做的事，便又提高了几成胜率……
　　“女公子放心，我等已下了必死的决心，誓与女公子共存亡！”
　　众护卫纷纷大声表态。
　　已经到了这个地方，他们立刻便会向着天师殿冲杀，已经没有继续隐藏的必要，说话大声些也没关系。
　　“好！今夜我们便同生共死，随我冲杀……你们？！”
　　闻人昭一双美眸亮晶晶的环视众人，顺势抽出腰间小剑，刚打算下令进攻，声音却又戛然而止。
　　因为此时此刻，护卫们手中的兵器已经齐刷刷的对准了她。
　　一柄长刀也自身后递来，架在她了的脖颈之上。
　　锋利而又冰冷的刀刃，正刺痛着她勃颈上那细腻洁白的肌肤……
　　闻人昭回过头去，难以置信的望向身后的那名护卫，那是她最信任的护卫，无论走到哪里都会将其带在身边，自己实施的计划也不曾回避于他。
　　但他。
　　却在最关键时刻，将刀刃架在了她的脖颈之上！
　　“对不住，女公子，天师给的实在太多了，我真的没办法拒绝……”
　　那名护卫大概还对闻人昭有些愧疚之心，说话的时候尽力避开了她的目光。
　　但既然做了这件事，他便已经不可能再回头。
　　“你们也是？”
　　闻人昭又看向了其他的护卫。
　　“……”
　　护卫们也是偏过了脑袋，尽可能不去看她。
　　“我明白了……”
　　闻人昭手中的小剑垂了下来，仿佛瞬间失去了所有的力气，俏脸之上露出一抹令人心疼的惨笑，声音也瞬间沙哑了许多。
　　她败了……
　　还没有开始，她便已经败了。
　　她的骄傲，她的自信，她的决心……
　　一切的一切，现在看起来，根本就是一个可笑的笑话。
　　直到现在闻人昭才明白，一直以来她都被玩弄于股掌之间，她所有的计划，在旁人眼中不过是小孩的过家家。
　　她败了。
　　那么，闻人家最后的希望便也彻底没了。
　　她现在能选择的，恐怕只是有尊严的去死了吧……
　　闻人昭深吸了一口气，仰起头来露出了修长的脖颈，忽然觉得前所未有的轻松。
　　“……”
　　护卫们只是静静的看着她。
　　“嗯！”
　　闻人昭忽然抬手去抓架在脖颈上的长刀，将喉咙狠狠的压向刀刃。
　　“女公子！”
　　最受她信任的那名护卫却已经抓住了她的手臂，用力将她制住，“天师要抓活的，所以你现在还不能死……”

第二百一十八章 换了个人？（4000）
　　“你现在……还不能死。”
　　护卫的这句话，顿时令闻人昭感到更加绝望。
　　孙宝是什么人她比任何人都清楚，这个人留下她的性命到底想做什么，根本就是秃子头上的虱子——明摆着。
　　像她这么骄傲的人，宁死也绝不愿接受这样的耻辱。
　　也正是因此，刚才她才会试图在被送到孙宝面前之前，结束自己的生命。
　　然而现在，便是这件事，她也无法做到。
　　“放开我！我平日待你不薄，你若还有些许良知，便给我一个痛快，否则我做了鬼也不会放过你！”
　　闻人昭更加奋力挣扎，可惜她毕竟是一介女流，那名护卫的力气要比她大得多，哪怕用尽了全身的力气，也无法从那名护卫手中挣脱。
　　“女公子，我也是奉命行事，你死了我会很难办，对不住了。”
　　那名护卫顷刻之间已经夺下了她手中的小剑，又命人取来麻绳将闻人昭牢牢捆住，防止她再寻短见。
　　其实他也清楚孙宝到底会对闻人昭做什么。
　　但一旦选择了背叛，他便再也没有回头路，只能一条道走到黑。
　　“你杀了我！现在就杀了我！不要将我送给孙宝！”
　　闻人昭美眸之中已经布满了血丝，俏脸尽是绝望之色，仿佛疯了一般大声嘶吼。
　　“带走。”
　　护卫不敢面对她的眼睛，别过脸去对手下喝道。
　　……
　　另外一边。
　　“多谢恩公不杀之恩，多谢恩公不杀之恩！”
　　孙宝跪在吴良面前，一边不住的磕头一边陪笑道，“如今黄景已经死了，恩公若是不嫌弃的话，不如暂时先顶替他做这左护法……不不不，恩公应该顶替小人的位子，小人能做个左护法为兄弟鞍前马后便已知足。”
　　这一会的功夫，吴良已经将那颗不知名的药丸喂入了孙宝肚中，又神不知鬼不觉的使用“回魂香”解开了这个家伙身上的“失魂香”。
　　孙宝刚刚见识了黄景的死状，自是对自己服下的那颗药丸的功效深信不疑。
　　于是就发生了现在这一幕。
　　“不必，你还做你的天师，我还做我的卫道将军，至于黄景，他无故失踪的原因交给你来编，我懒得费脑去想。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　“是是是，这种小事自然不需恩公亲自过问，小人定会处理妥当。”
　　孙宝连连点头。
　　不过此刻他心里还存有不少疑惑。
　　原本一切都在按照他的计划有条不紊的进行。
　　闻人府的护卫已经在他与黄景的操弄之下收买了大半，明天的祭祀仪式之后，千乘县内便再没有闻人一家，闻人家的所有财产也都将落入他手。
　　到了那时，千乘县境内……确切的说是整个乐安国境内，便再也没有能够与他相抗的势力与士族，他便是乐安国境内名副其实的王，可谓要风得风要雨得雨，便是几年前的黄巾军在乐安国的声势也不过如此。
　　结果令他始料未及的是。
　　就在形势一片大好，一切都已经顺理成章的时候，却忽然有这么一个人站了出来，办了这么一件此前他想破了脑袋也不曾想到的事。
　　他的狗头军师黄景，就那么轻而易举的化作了一滩血水。
　　而他此刻虽然还活着，但如果不能及时服下解药的话，肯定也难逃如此骇人的下场。
　　所以，他现在最为疑惑的便是吴良真正的目的与身份。
　　难道……他其实是闻人昭的人？
　　几天前主动上门出卖闻人昭，其实只是为了蒙蔽他与黄景演的一场戏。
　　实际上，真正的目的便是为了接近他，得到他的信任与重用，从而在如此关键的时刻祭出的阴招彻底扭转局势，改变闻人府的命运？
　　孙宝觉得这是最接近真相的猜测。
　　因为吴良正是在他正式命令其拿下闻人功与闻人昭时才忽然出手，这摆明了便是在维护闻人府，除了这个孙宝想不出还有其他的原因。
　　好家伙！
　　闻人昭与这个刚进城的吴良真是给他演了一出好戏啊……
　　尤其是这个吴良，当时他与闻人昭那叫一个针锋相对，甚至不惜命人当众将闻人昭擒了过去，真是下了血本，演的比真的还要真！
　　他败了。
　　谋划了那么久，他还是最关键的时刻败下阵来。
　　直到现在孙宝才琢磨过味来，原来一直以来他都被玩弄于股掌之间，不管是暗中收买闻人府护卫，还是明日在祭祀仪式上的计划，恐怕早已被闻人昭获悉，这个女人竟一直都在假装不知，与他玩起了将计就计。
　　这个女人年纪虽然不大，但城府竟如此之深！
　　正当孙宝想着这些的时候。
　　“报——！”
　　外面忽然传来一个声音。
　　“！”
　　孙宝打了个激灵回过神来，却不敢轻易应答，而是讨好的看向了吴良。
　　现在他的小命完全捏在吴良手中，任何事情自然都要得到吴良首肯之后才敢去做。
　　“问问什么事情。”
　　吴良咧嘴笑了笑，挑眉说道，“不要忘了，现在你还是天师，我依旧是卫道将军。”
　　“明白明白。”
　　孙宝连连点头，提高了一些音量，像平时一下问道：“何事禀报？”
　　“回禀天师，闻人昭意欲深夜突袭天师殿，闻人府护卫首领刁忠已将其擒下，如今已押送至殿外，请天师处置。”
　　外面那名卫士恭敬的答道。
　　“这……”
　　孙宝听完顿时一愣，诧异的看向了吴良。
　　这又是怎么回事？
　　既然闻人昭已经将吴良安插在了他的身边，而且还定下了如此阴狠的毒计，为何今夜还要冒险突袭天师殿？
　　而且，居然还被已经被他收买的刁忠擒获了？
　　总觉得有什么地方不对啊……
　　与此同时。
　　吴良心中也是打起了鼓。
　　这又是什么情况？
　　为什么闻人昭深夜突袭天师殿，却是闻人府护卫将她擒下，闻人府护卫的职责不是保护闻人昭么？
　　等等！
　　难道闻人府护卫已经反水，如今其实是在为孙宝办事？
　　也就是说，孙宝明天叫瓬人军打头阵去抓闻人府的人，其实就是一次小小的考验，在闻人府护卫已经反水的情况下，瓬人军根本就没什么敌人，因此也根本不会有所损伤？
　　我去，这事闹的……
　　吴良忽然替孙宝与黄景不值了起来。
　　虽然等到曹老板大军杀到之时，他一样不会放过孙宝与黄景，但如果不是这两个家伙非要在今晚给他安排这个任务，试图考验他的忠心，他肯定不会这么早冒险发难，就算闻人府上下死绝了，也与他无关。
　　所以。
　　何必呢？
　　何苦呢？
　　大家井水不犯河水不好么，为什么都要来考验我呢？
　　我就这么像经得起考验的人么？
　　就像此前的闻人昭一样，如果这姑娘不是非要考验他，他现在肯定还心安理得的待在闻人府内混吃混喝呢……
　　唉！
　　罢了罢了，既然事已至此，吴良也没办法回头了。
　　要怪就怪这些人个个心眼儿都多的像蜂窝煤似的，非要为难他这个心性纯良的少年，人与人之间的信任为何总是这么不堪一击，难道就不能多一丝真诚少一点套路么？
　　“命人将她押送进来吧。”
　　见孙宝还在等待自己的意思，吴良点了点头道。
　　“好的恩公……给我押进来，我亲自发落！”
　　孙宝连忙照办。
　　……
　　不久之后。
　　几乎被捆成粽子的闻人昭便被那名叫做“刁忠”的闻人府护卫押送了进来。
　　见到孙宝之后，刁忠将闻人昭向前推了一下，自己则躬下身子恭敬的说道：“拜见天师，属下幸不辱命，于闻人昭率人突袭天师殿之际，将其生擒，请天师发落。”
　　“孙宝！”
　　闻人昭此刻头发凌乱，眼眶通红，见到孙宝便立刻满脸悲愤的怒骂起来，“你这挨千刀的贼人，今日落入你手是我大意，你若还算个男人，便立刻命人杀了我，否则只要给我抓住一丁点机会，我便会立刻杀了你！”
　　与此同时，闻人昭也是注意到了站在孙宝身旁的吴良，而眼中划过一抹疑色，忍不住问道：“你为何在此？”
　　她并非第一天认识孙宝。
　　据她所知，孙宝对左护法黄景向来十分倚重，两人甚至已经到了形影不离的程度，反正她是极少见到孙宝身边没有黄景的时候，更不要说身边站了一个黄景之外的人。
　　最何况，还是一个刚入城不久的外来人士。
　　难道只过了这么两天的时间，吴良便已经得到了孙宝的充分信任，并且还直接取代了黄景的地位？
　　闻人昭心中不免有些惊愕。
　　如果真如她所想的话，这个吴良未免也太可怕了一些，甚至闻人昭都不得不怀疑吴良是不是掌握了什么蛊惑人心的妖术……
　　“呵呵。”
　　迎着闻人昭惊疑的目光，吴良笑而不语。
　　孙宝则很冲刁忠挥了挥手，面色如常的道：“刁忠，你先退下。”
　　“是。”
　　刁忠也是不由的多看了吴良一眼，这才转身向外走去。
　　如此等内殿的大门关上。
　　孙宝也并未理会闻人昭之前的怒骂，而是再次露出一脸讨好的笑容，极为恭敬的询问起了吴良的意见：“恩公，闻人昭前两日曾设计谋害恩公，如今她已经被小人擒下，如何处置请恩公明示，小人定为恩公出了这口恶气。”
　　“？！”
　　见到孙宝对吴良竟又是这副姿态，闻人昭一双美眸险些瞪出来。
　　眼前的这个侏儒确定就是那个叱咤乐安国的“大贤天师”？！
　　而不是在与我开玩乐？！
　　在孙宝开口之前，她就算是想破了脑袋，也只能想到吴良凭借那异于常人的“溜须”功夫挤掉了黄景，摇身一变成了寿曹道的二号人物。
　　可眼前的情景，却是直接冲破了她可以想象的极限，将她惊了个外焦里嫩……
　　傻子都看得出来。
　　吴良现在哪里是什么寿曹道的二号人物，而是凌驾于孙宝之上的大佬，“大贤天师”的“天师”！
　　这到底是怎么回事？
　　这两天天师殿内到底发生了什么，竟发生了如此天翻地覆的变化？
　　偏偏外界还没有传出一丝消息……
　　“我要先搞清楚一些事情。”
　　看着一脸懵逼的闻人昭，吴良其实也对今晚所见所闻的一些细节有些疑惑，于是笑了笑，问道：“右护法，不知你今夜为何要突袭天师殿？又为何被自己手下的护卫擒下？”
　　“我？”
　　闻人昭这才回过神来，依旧惊疑的望了吴良半天，终于还是皱着眉头说道，“我今日收到密报，得知孙宝将在明日的祭祀仪式上对闻人家不利，因此不得不拼死一搏，哪知孙宝竟早已收买了我的护卫……你又是怎么回事？”
　　“原来如此。”
　　闻人昭的话再结合之前的猜测，吴良基本已经明白了事情的始末，却并未回答闻人昭的问题，而是回头对孙宝赞赏道，“想不到天师玩的还挺溜啊。”
　　“恩公谬赞，小人这些小计谋在恩公面前实在不值一提。”
　　孙宝连忙陪笑谦虚道，心中却在想，吴良与闻人昭难道不是一伙的？
　　“看来天师与右护法互相算计，最终的结果是天师技高一筹，右护法一败涂地啊，天师，原本你打算如何处置右护法？”
　　吴良又笑着问道。
　　“这……小人还没想好。”
　　孙宝虽然觉得吴良与闻人昭不是一伙，但此刻也不敢乱说。
　　“这有什么好想的，你平日里便喜好女色，右护法也算是肤白貌美的极品，以你的作风，定会将其囚禁起来慢慢赏玩，等玩腻了再考虑别的事情，我说的对不对？”
　　吴良上下打量着闻人昭，笑眯眯的说道。
　　“对对对，真是什么也瞒不过恩公，不过如今寿曹道全凭恩公做主，小人又怎敢胡思乱想，如何处置全凭恩公决断。”
　　孙宝连连点头应道，心中却是如同刀割。
　　这正是他之前要做的事，只可惜如今被吴良横插了一脚，煮熟的鸭子就这么飞了，真是倒霉透顶……
　　“……”
　　而听了两人的话，尤其是看到吴良打量自己的眼神，闻人昭心中又是一寒。
　　难道吴良与孙宝竟是一丘之貉，绕了一圈，自己依旧难以逃脱那样的命运，只不过是换了个人而已？

第二百一十九章 黑化的闻人昭（4000）
　　“如此说来，在天师的操弄之下，无论是右护法今夜一败涂地，还是闻人府明日之后不复存在，这两件事都已是板上钉钉，与我没有任何关系，是不是可以这么理解？”
　　吴良想了想，又问。
　　“这……”
　　孙宝不太理解吴良这番话的用意，自是不敢随便接话。
　　“……”
　　闻人昭也是听的云里雾里。
　　吴良说的确实是事实，孙宝早已将她与闻人府吃得死死的，结局写得明明白白。
　　如果没有吴良这个任何人都没有想到的意外因素出现，她与闻人府必定难逃此劫……不过现在她与闻人府的命运却已经不再掌握在孙宝手中，而是掌握在吴良这个意外因素的手中，生还是死全凭他的意思。
　　所以，吴良说出这番话的用意到底是……
　　“两位不说话，我便当你们默认了。”
　　吴良找了个舒服的地方坐下来，接着说道，“也就是说，如今寿曹道已由我说了算，而右护法与闻人府又早已在劫难逃，自然也算是寿曹道资产的一部分，我顺势收下也是情理之中的事，是也不是？”
　　“正是如此，这也算是小人为恭迎恩公献上的一份贺礼，恩公不必客气！”
　　孙宝也是个擅长顺杆爬的家伙，当即拱手笑道。
　　“你究竟想怎样？”
　　闻人昭则更加确定吴良与孙宝根本就是一丘之貉，两人并没有本质的区别，于是也不再与吴良客气，一双美眸怒视着他咬牙问道。
　　“右护法，你好像还没有搞清楚状况，现在你已经是我的人了，应该问我有什么吩咐，而不是问我想怎样。”
　　吴良也不生气，只是笑呵呵的问道，“你这么嚣张，你家里人知道么？”
　　“呸！我就是死，也绝不会屈服于你！”
　　闻人昭当即啐了一口，接着又厉声骂道，“我此前真是瞎了眼，竟以为你与那些不分是非的信徒有不同之处，还将你带了回来打算委以重任，想不到你非但是不分是非之人，所作所为也并未比孙宝强到那里去……我呸，早知如此，那时在古城之内我便该命人将你射杀，也算是为民除害！”
　　“果然够嚣张。”
　　吴良笑道，“不过出了这么大的事，你家里人不可能一点消息都收不到，如果我所猜不错，一会应该就会有人登门，你猜他们会怎么说？”
　　“那还用说？”
　　孙宝插嘴陪笑道，“闻人家家主闻人功就是个瓜怂，今日他应该已经收到了些风声，竟特意跑来天师殿求见，将一半的家产献给了我，这么做无疑就是希望我在拿了这些好处之后放闻人家一马，试问这样的瓜怂能说些什么，无非就是赔礼又道歉而已，到时我们若是再给他些压力，他怕是连女儿都不要了。”
　　“你放屁！”
　　闻人昭立刻红着眼睛破口大骂，“我父亲虽然有时会受你要挟，但也是为了维护族人才一再忍让，如何肯……”
　　就在这时。
　　“报——！”
　　外面忽然又有人报道，“闻人家家主闻人功于殿外求见。”
　　“来的真是时候，恩公，你看……”
　　孙宝一愣，连忙看向了吴良。
　　“请吧。”
　　吴良点了点头。
　　“叫他进来！”
　　孙宝这才大声对外面喝道。
　　……
　　片刻之后。
　　一个身型微胖的中年男子小跑着进入了内殿。
　　此人皮肤白皙，穿着十分考究，便是头发也梳得一丝不苟，还戴着一个颇具儒气的“进贤冠”，一看就不是普通百姓。
　　此人便是闻人昭的父亲闻人功，闻人家家主。
　　在这之前，吴良不曾见过他，他也不曾见过吴良。
　　如此进入内殿，闻人功率先看到了被绑的像粽子似的闻人昭，当即一脸怒意的瞪了她一眼。
　　而后又立刻陪着笑向孙宝躬身拜道：“拜见天师，小女胡作非为惊扰了天师，在下特意前来给天师赔罪。”
　　“父亲……”
　　闻人昭见闻人功只拜孙宝，却并未拜如今真正的执掌寿曹道的吴良，还想向其做出提醒。
　　“闭嘴！”
　　闻人功却是厉声打断了她，劈头盖脸的骂了过来，“你可知道你今天闯了多大的祸！我没有你这样的女儿，闻人家也没有你这样的子孙，造孽啊，闻人家先祖好不容易创下的基业若是毁在你手中，我定饶不了你！”
　　说完，他又连忙向孙宝躬身施礼道：“天师见谅，在下实在没有想到家中小女竟做出如此胆大妄为的事来，好在天师神机妙算，才没使其促成大错，此乃在下管教失职，在下愿对天师作出补偿，请天师看在闻人家平日忠心耿耿的份上，再给闻人家一次机会。”
　　此刻闻人功不止知道闻人昭被擒的消息。
　　更已经知道了护卫叛变的消息，由此不难推断的出，闻人府护卫恐怕早有一大部分已经成了寿曹道的人。
　　即是说，闻人府几乎已经完全丧失了自保的能力。
　　也是因此，闻人府上下已经乱做了一团，可谓人人自危。
　　若非这件事，他们恐怕还不愿相信孙宝已经准备对他们下狠手，还活在自己的幻想之中无法自拔呢。
　　但知道了又能怎样？
　　现在他们已经连一丁点反抗的力量都已经没有，唯一能够做的就是对孙宝卑躬屈膝，祈求孙宝给他们留一条活路，不要将事情做得太绝。
　　因此现在闻人功跑来此处，也并未是为了给闻人昭求情，而是为了给闻人府求一条活路。
　　至于闻人昭。
　　此刻闻人府上下都终于意识到，她此前的那些话都是对的，闻人府的一再退让并没有使孙宝领情，他一直都在暗中实施着吞并闻人家的计划，或许……一开始他们就应该向闻人昭所说的那样，以最坚决的态度将孙宝与寿曹道赶出千乘县。
　　然而关于这件事，他们全都选择了避而不谈，没有人承认自己此前犯下的错误。
　　甚至刚才在议事堂商议的时候，还有人再一次将锅全部推到了闻人昭身上，说什么若非闻人昭胡作非为，孙宝与闻人家还不至于撕破脸，或许还有更多缓和的余地……
　　有些人，脊梁一旦弯下去，就再也直不起来了。
　　但现在说什么都已经晚了。
　　他们能够做的，就只是像一条狗一样伏在孙宝面前摇动尾巴，祈求孙宝能对他们发一发善心……
　　“哦？不知闻人家主打算如何补偿于我？”
　　孙宝见吴良并没有插嘴打断的意思，便像平时一样面色不善的问道。
　　“在下愿将另外一半家产中的十之八九献给天师，只留一些维系府内生活即可，不知天师是否满意？”
　　闻人功连忙说道。
　　“闻人家主在与我说笑是么？”
　　孙宝似笑非笑的道，“既然如今事情已经到了这一步，咱们便明人不说暗话了，只要我一声令下，闻人家的家产便是一成你们也留不下来，即使说这些家产本就是我的，你用我的家产来献给我，甚至还想留下一成，你觉得我能满意么？”
　　“这……”
　　闻人功顿时语塞，孙宝明显不打算念及此前的情分，要将闻人府完全吞下。
　　若是如此，世间便再无闻人一家，他便是闻人家的最后一任家主。
　　至于族人的命运……
　　恐怕也极难得到善终，孙宝没有放过他们的理由，为何不斩草除根？
　　如此背心发凉，闻人功依旧抱有一丝侥幸心理，连忙又道：“天师有何要求，闻人府定将全力满足，请天师示下。”
　　“呵呵。”
　　孙宝故意瞟了闻人昭一眼，还舔了下嘴唇。
　　“在下明白了！”
　　闻人功瞬间仿佛抓住了最后的稻草一般，忙不迭说道，“天师若是看得上小女，此乃她的福分，也是天大的喜事，闻人府这就为小女准备嫁妆，只求天师看在亲上加亲的份上，给闻人家留一条生路，天师的大恩大德闻人家没齿难忘！”
　　“父亲？！”
　　闻人昭简直不敢相信自己的耳朵。
　　此前她虽然已经下定决心做闻人家的“不孝女”，也认为闻人功不是一个合适的家主，但却从未否认他是一个不错的父亲，不错的亲人。
　　但当这番话自闻人功口中说出来的时候，父亲在她心中的形象终是轰然倒塌。
　　这就是她的父亲。
　　一个大难临头之际，几乎想都没想便毫不犹豫的将她出卖的父亲。
　　在父亲的眼中，她到底是什么？
　　家产？
　　物品？
　　牲口？
　　她的父亲此刻代表的便是闻人家，以及闻人家的那些长辈。
　　当她极力劝阻闻人家对孙宝妥协，为了闻人家不惜背负“不孝女”的名声，拼上性命冒死一搏的时候，几乎所有人都站在她的对立面。
　　而当失去大势大难领头的时候。
　　她的父亲又毫不犹豫的将她推了出来，让她独自一人去替他们承受这一切……
　　“闭嘴！”
　　闻人功立刻又厉声喝住了她，“若非你胡作非为，天师与闻人府如何会走到这一步，此事因你而起，便应由你来负责！况且天师看得上你，是你的福分，你给我好好记着，你既是闻人家的子女，此事便责无旁贷！”
　　呵呵，我的错？
　　全是我的错？
　　闻人昭忽然笑了起来，笑着笑着，一抹清泪自脸颊无声滑落。
　　这一刻，她已彻底明白了自己对于父亲、对于闻人家的价值与意义……
　　“你笑甚么？”
　　闻人功瞪眼喝道。
　　闻人昭却已不再看自己的父亲，而是看向了孙宝身侧的吴良，脸上依旧是凄然的笑容，声音却很平淡的说道：“我认命了。不论你想要我做什么，我都认了，不过不是以闻人家女儿的身份，而是以一个普通女子的身份。”
　　“你这话什么意思？”
　　闻人功皱眉问道，他还以为闻人昭在与孙宝说话。
　　“意思就是，从现在开始，我与闻人家再无半点关系，所以就算我愿意献身，寿曹道如何处置闻人府，也不应受我影响，我说的够不够清楚，闻人家主？”
　　闻人昭的笑容变得有些瘆人，甚至在最后，竟还直呼闻人功为闻人家主，而不是尊称其为父亲。
　　我去，这姑娘该不会是受到刺激黑化了吧？
　　吴良一愣。
　　这倒有些出乎了吴良的预料。
　　在这之前，吴良对闻人家内部的事情还一无所知，就算现在有了一些了解，也仅仅是通过父女二人刚才的对话脑补。
　　所以，他的本意并非是挑拨他们之间的关系。
　　之所以将闻人功请进来，也只是想警告寿曹道与闻人家最近都给他消停点，不要继续搞什么阴谋诡计又或是打打杀杀，老老实实的等待曹老板大军前来接收。
　　如此不但他最近能过得安稳一些，还能避免一些不必要的内耗，这些内耗算起来可都是他与曹老板的损失。
　　结果没想到，如此一来二去，竟又演变成了一出家庭伦理的戏码。
　　不过话说回来，闻人功刚才的事做的也确实令人不齿……
　　“啪！”
　　忽然响起一声脆响，闻人功已是一巴掌抽在闻人昭脸上，气急败坏的骂道：“你这不孝女，可知道你在说什么混账话？！”
　　“闻人家主，这一巴掌，便算是我还了你的养育之恩，从此你我再无父女情谊。”
　　闻人昭回过头来，脸上已经泛出一个明显的五指印，但她却依旧保持着微笑，只是看向闻人功的目光陌生了许多。
　　“你！我打死你这不孝女！”
　　闻人功抬手又要打来。
　　“你打，随便打！”
　　闻人昭的笑容瞬间变得阴冷了许多，一双美眸冷漠的望着闻人功，“你我已无父女情谊，从现在起，你多打我一次，我便多恨闻人家一分，日后做起事来便少一分情面！”
　　“我……”
　　此话一出，闻人功已经抬起的手立刻停滞在了空中，竟不敢再一次落下。
　　他感受到了从未有过的寒意。
　　闻人昭即将成为大贤天师的人，日后可能还会成为天师夫人，再不济也是枕边人。
　　而在这个时候，闻人昭非但与他断绝了父女关系，还毫不掩饰对他与闻人家的恨意，甚至做出了的如此决绝的威胁……
　　闻人功终于有些慌了。

第二百二十章 闻人家新家主（4000）
　　父女二人相视无言。
　　但此刻，不论是吴良还是孙宝都看得出来，两人的神色与之前相比已经有了质的变化，怎么看都不像是父女。
　　尤其是闻人昭，她的目光前所未有的冷漠，看着闻人功的时候，仿佛在看一个陌生人。
　　而闻人功的目光则有些错愕，又隐隐有些忧虑，甚至目光深处还透露出了一丝忌惮……
　　片刻之后。
　　“闻人家主，既然昭护法已经决定留在天师殿，不如你先回去，天师看在昭护法的面子上，或许会对闻人家留些情面。”
　　吴良已经不想陪他们耗下去浪费时间，于是主动站出来说道。
　　听到吴良的话，闻人功微微一愣，这才终于注意到了这个一直站在孙宝身边，却还是第一次开口说话的年轻男子。
　　此人又是谁？
　　闻人功眼中划过一抹疑惑之色。
　　在这之前，他还以为吴良只是一个与孙宝比较亲近的寿曹道卫士。
　　但区区一个卫士，是绝对不敢在孙宝面前说出这番话的，毕竟这番话中可带了不少代俎越庖的意味……就算是深受孙宝倚重的左护法黄景，也未必敢如此张狂。
　　于是。
　　闻人功又下意识的看向了孙宝。
　　但见孙宝脸上非但没有丝毫不悦，反倒点了点头，接着吴良的话说道：“不错，你先回去吧，这件事我会仔细考虑。”
　　“这……”
　　闻人功不由的更加好奇吴良的身份，同时孙宝态度的忽然转变，也令他十分没底。
　　难道就是因为自己心甘情愿的将女儿献给孙宝，孙宝便决定给闻人家一条生路？
　　总觉得不是那么回事……
　　“难道闻人家主还有别的事情？”
　　孙宝明白吴良开口是下逐客令的意思，便又板起脸来不悦的看向闻人功。
　　“没、没了，天师早些歇息，在下告退。”
　　闻人功生怕孙宝临时改变主意，自是不敢多说什么，连忙躬身拜了拜，快步转身推出了内殿。
　　直到内殿的门再次关闭。
　　吴良略微沉吟了片刻，才终于又对孙宝说道：“天师，我提一个意见，明日的祭祀仪式还是取消了吧，免得劳民伤财。”
　　“取消？”
　　孙宝还以为自己听错了，面露疑惑之色。
　　明日的祭祀仪式他已经筹划好久，最主要的目的便是一举将闻人家吞并，进一步扩大寿曹道的势力。
　　而吴良方才也认同了他的计划，并且已经将闻人府当做了寿曹道资产的一部分，怎么一扭脸便又要取消祭祀仪式，这到底又是什么操作？
　　不过再转念一想。
　　其实到了现在这一步，举办不举办什么祭祀仪式，与是否能够吞并闻人家已经没有太大关系。他之前只不过是想借此再出出风头，搞得更加名正言顺一点，顺便震慑一下安乐国的其他士族，若是吴良没有这方面的需求，又或者是根本没有想到这一步，不举办祭祀仪式倒也是情理之中的事。
　　于是。
　　孙宝又连忙陪笑道：“既然恩公是这个意思，小人自当全力配合。”
　　“不过寿曹道的人先不要散，暂时留在城内休养生息，眼下寿曹道的物资将这些人养上十天半个月应该不成问题吧？”
　　吴良又道。
　　“请恩公放心，便是物资有些空缺，也还有闻人家从旁资助，两三个月内问题都不会太大。”
　　孙宝拱手说道，接着又有些疑惑的道，“只是不知恩公此举是何用意，难道恩公要用这些人去办什么大事？”
　　“这就不是你应该关心的事情了。”
　　吴良白了他一眼，没好气的道。
　　取消了祭祀仪式，又不让这些人信徒散去，自然是为了方便曹老板大军前来收编，好让这些一身力气却闲的蛋疼的信徒以后有事可做，免得像黄巾军似的转身又上山做了强盗，继续为祸一方百姓。
　　“小人知错，恩公既然如此安排，自是有恩公的道理，小人全力配合便是。”
　　孙宝连忙又不停的点起了头，陪着笑说道。
　　“呵呵，稍后我会派两个人来贴身守护你，你最近的一举一动他们会随时向我汇报，只要你足够听话，性命自然无忧。”
　　咧嘴笑了笑，吴良又给孙宝加上了一道枷锁。
　　“小人不敢。”
　　孙宝的身子躬的更低。
　　安排完了寿曹道的事，吴良又回头看向了俏脸尽是麻木之色，不知道正在想些什么的闻人昭。
　　“昭护法，至于你……”
　　吴良倒有些不知该如何处置这个姑娘。
　　从刚才的事看起来，她已与闻人家彻底决裂，闻人家恐怕是很难再回去。
　　而对于掌控寿曹道而言，她这个右护法似乎也没什么太大的影响，根本不可能影响到吴良接下来的计划。
　　而且吴良不否认自己老色批，但还是喜欢两情相悦又或是比较被动的感情，并没有孙宝那种强行将她占有的兴趣。
　　所以继续将她扣押在此似乎也没什么必要。
　　“……”
　　听吴良提到了自己，闻人昭终于抬起头来，一双美眸没有丝毫感情的看着吴良，就像她刚才说的那样，似乎已经完全认命。
　　无论吴良说什么，又或是做什么，她都全然不在乎。
　　“要不这样吧，我给你两条路选择。”
　　吴良相当自恋的摸了摸鼻子，扬眉对闻人昭抛了一个媚眼，笑呵呵的道，“我看你还有几分姿色，你若是馋我的身子，想对我图谋不轨，那我就勉为其难的来个将计就计，准你留在此处，也算是给你一次机会，至于你能不能得到我，那就得看你的本事了；”
　　“你若是对我没兴趣，你现在就可以走了，至于去哪，那是你的自由，我无权干涉，也懒得去管。”
　　通过这段时间的几次交锋，吴良已经大概了解了闻人昭的为人。
　　这姑娘与寿曹道根本就不是一路人，否则刚见面的时候便不可能将面纱送给白菁菁，并且不让白菁菁一同进入天师殿，为的就是保护白菁菁，免得被孙宝这个老色批看到，生出占有之心。
　　后来她对吴良等人进行考验，也并非完全是为了害他们，而是想要借助考验看清楚他们的是非观。
　　只可惜吴良不是个经得起考验的人，令她搬起石头砸了自己的脚。
　　再到后来的这些事情……
　　实话实说，吴良心里还是有些欣赏这姑娘的。
　　所以他并不打算为难于她，也并不打算像对待孙宝一样对待她……孙宝已经是一个死人，只不过为了维持目前的稳定，吴良才会允许他多活几天。
　　当然。
　　吴良也不会为她提供任何帮助，她又不是他的什么人，之前的那些事情最多只能算是扯平了，大家谁也不欠谁的。
　　“？”
　　听了这番话，闻人昭麻木的眼神终于划过一抹异色。
　　不要脸！
　　她长了这么大就没见过如此厚颜无耻之人，此人真把自己当天下第一美男子了，竟能说出这么不要脸的话来？
　　还馋你的身子……
　　凭我的家世与容貌，在乐安国也是远近闻名的美人，笄礼行过之后不知道有多少士族子弟上门提亲，那些人中不乏容貌过人又学富五车的男子，却还没有一人能入的了我的法眼，你又是哪来的自信？
　　不过。
　　此人是认真的么？
　　若我选择第二条路，他真的会放我走？
　　孙宝只是见了我一面，便被我迷得神魂颠，点名教我做了寿曹道的右护法，费尽心思试图得到我。
　　他真舍得如此轻易的放我走？
　　“昭护法，时候不早了，不要浪费大家的时间，尽快做出选择吧。”
　　吴良则忽略掉闻人昭美眸之中流露出来的嫌弃与质疑，笑着催促道。
　　“好！我选第二条！”
　　目光流转，闻人昭仰起俏脸做出了自己的选择。
　　其中多少有些故意的成分，她根本不相信吴良会如此轻易的放过她，如此阴险狡诈而又厚颜无耻的人，怎会如此好心？
　　“唉！想不到昭护法眼光这么差，我帅气多金重情义，器大活好不粘人，你都不知道你错过了什么，我真替你可惜。”
　　吴良惋惜的叹了口气，一边摇头一边走上前去解开了闻人昭身上的绳索，而后做了一个请的手势，“你可以走了，希望你以后别后悔，毕竟……我可不怎么爱吃回头草。”
　　“你真的要放我走？”
　　绳索被解开的一刹那，闻人昭立刻向后退了好几步，一脸警惕的望着吴良。
　　但见吴良竟真没有丝毫阻拦自己的意思，她心中又是有些惊疑，实在搞不懂吴良到底在耍什么花招，还是不太敢轻举妄动。
　　“废话，年都过完了，留着你吃肉？”
　　吴良无所谓的摆了摆手，临了又警告了一句，“不过昭护法，有一件事我要提前说清楚，你走可以，但最近千万不要在千乘县内搞事，若是因为你影响到了千乘县的安定祥和，到时可就别怪我翻脸不认人了，言尽于此，去吧。”
　　其实他并不怎么担心闻人昭搞事，以寿曹道目前的声势，再加上孙宝此前的操弄，便是别说是一个已经无依无靠的闻人昭，便是闻人家举家搞事，也翻不起太大的风浪。
　　……
　　自天师殿出来，闻人昭还是有些如梦如幻。
　　原本今晚她已经认定自己绝无生还希望，便是孙宝执意留她性命，她也一定会寻找机会自我了断，绝不会遂了孙宝的意。
　　结果没想到，事情竟发生了如此戏剧的变化。
　　刚进城不久的吴良竟在短短两天之内便不知用什么办法制服了孙宝，非但如此，他竟还如此轻易的将自己放了出来。
　　这多多少少令闻人昭有些郁闷。
　　以往那些男子，哪一个见了她不是蠢蠢欲动跃跃欲试，其中自然不乏孙宝这种无所不用其极的人，只不过限于能力没有办法做到而已。
　　但吴良却是截然不同。
　　这个家伙非但没有对自己示好，又或是借助形势对自己施压，反倒完全是一副“得不到我是你的损失”的姿态，竟比她还要自视甚高……天底下怎会有这样的奇葩？
　　不过现在显然不是考虑这些的时候。
　　在安然无恙走出天师殿的那一刻，闻人昭便已经做了一个决定，一个所有人都不曾想到的决定。
　　她现在要做一件大事！
　　一件自认为必须去做的大事！
　　……
　　次日清晨。
　　“公子，出事了，闻人家出大事了！”
　　吴良才刚从房间里走出来，早已在门外等候的杨万里便立刻凑了过来，满脸震惊的报道。
　　“大事？什么大事？”
　　吴良皱起眉头，开口问道。
　　难道孙宝竟敢不听他的话，连夜对闻人家进行了清缴？
　　不应该啊，孙宝是个什么东西，他看的还算比较透，这个家伙那么怕死，应该不会有这个胆量……
　　那么，难道是闻人家连夜召集人手，对寿曹道发起了攻击？
　　也不应该啊。
　　闻人家的护卫大部分都已被孙宝收买，根本不可能组织起有效的反击，便算是垂死挣扎的力量都不具备。
　　更何况，闻人功性子那么软弱，根本就不敢有所动作……
　　所以，到底会出什么大事？
　　“不是，是闻人昭，闻人昭昨晚做了一件大事，现在她已经成了闻人家的家主！”
　　杨万里接着又道。
　　“她做了闻人家家主？这到底是怎么回事？”
　　吴良更加惊奇，这姑娘不是昨晚已经与闻人家彻底决裂了么？
　　“闻人昭可是个狠人啊！”
　　杨万里连忙将自己所知的消息如实道来，“昨夜闻人昭离开天师殿之后，很久变返回了闻人府。”
　　“到了闻人府之后，她立刻将闻人府护卫召集起来，声称自己能够安然无恙自天师殿出来，是因为已经归顺了大贤天师孙宝，此次回来，乃是为孙宝办事。”
　　“那些被孙宝收买的护卫听了信以为真，于是选择服从她的命令。”
　　“接着她又将闻人府上下老小连夜召集到议事堂，当着所有人的面软禁了父亲闻人功，宣布自己将代替闻人功出任闻人家家主，有几个不服的长辈出来大骂她不孝，结果立即被护卫以雷霆之势斩杀……”

第二百二十一章 诱惑（4000）
　　“这哪里是狠人，分明是狼人啊。”
　　听到这里，吴良也是颇为震惊。
　　别说是这个时代，就算放在后世，能够做出这种事来的女子也是屈指可数。
　　最重要的是她还挺会借势，经历了那些事之后非但没有乱了方寸，从天师殿出来反倒还能够顺势而为，借助此前已经被孙宝收买的那些护卫的力量，一举将自己的父亲闻人功赶下台去，自己摇身一变做了闻人家的新家主。
　　这便是传说中的“父慈女孝”么？
　　其实闻人昭的所做作为，虽然出乎了吴良的预料，但结合昨晚父女二人之间的一系列对话，也并没有那么难以理解。
　　为了家族利益，作为父亲的闻人功毫不犹豫的出卖了自己的女儿闻人昭。
　　那时闻人昭便已经有了黑化的迹象。
　　另外通过一些其他的细节吴良也看得出来，闻人昭似乎不只是对自己的父亲不满，对闻人家的一些族人也有着不小的怨念。
　　也是因此，当闻人功对她动手的时候。
　　她并不只是怨恨父亲一人，而是在怨恨整个“闻人家”。
　　不过眼下吴良最想知道的是。
　　闻人昭使用雷霆手段做了闻人家的家主，接下来还会做些什么？
　　那些护卫只能算是闻人昭“借”去的力量，也就只能帮助她整治一下闻人家的人，助其夺下家主之位，若是闻人昭还想利用他们来对付寿曹道，可就完全行不通了，毕竟他们早已被孙宝收买。
　　所以。
　　现在闻人昭手中依旧没有能够与寿曹道抗衡的力量，甚至连保护闻人家的力量也不具备。
　　这对于千乘县的局势来说，基本没有什么影响。
　　也就是说，从表面上看起来，无论闻人家换不换家主，都不会影响到吴良的计划……
　　“狼人？”
　　杨万里可听不懂吴良这个来自二十一世纪的说法。
　　“比狠人还要更狠一点，可不就是狼人？”
　　吴良颇有耐心的为其进行了一番解释。
　　“哦——原来这个意思，公子说起话来还是那么有深度，我这脑袋一时之间还真转不过弯儿来。”
　　杨万里恍然大悟，接着又道，“公子说的不错，这闻人昭的确是个狼人。”
　　“我听说昨夜闻人昭命人软禁了她的父亲之后，便对闻人家的族人问了一句：‘闻人家家主一位暂时由我接任，诸位可有意见？’”
　　“闻人家中一干颇有地位的长辈自然不吃这一套，当即站出来破口大骂，哪知闻人昭只是使了个眼色，护卫们便一拥而上，眨眼间将这些长辈统统斩杀，如此雷利的手段顿时将其他族人吓得大气都不敢出一个，哪里还有人敢说话，甚至就连她的父亲闻人功都有些腿软。”
　　“而此时闻人昭竟看都不看那些长辈的尸首一眼，只说了一句：‘既然诸位都没有意见，此事便这么定了。’，然后便正式做了家主。”
　　“这样的女子不是狼人又是什么？”
　　“这么说吧，我也算是有些见识的人，但我活了这么大，还从来没见过如此霸道的人，便是听都极少听说，更何况还是一个手无缚鸡之力的女子！”
　　“我敢打赌，如果闻人昭不是一介女流，她或许也会在这乱世之中拥兵自重，成为称霸一方的诸侯，寿曹道哪里会有在千乘县作威作福的机会。”
　　说到这里，杨万里脸上浮现出一抹夸张的神色，语气却分不清是褒是贬。
　　“你再去探探，看看闻人昭成了家主之后，闻人家是否有什么不同寻常的动作。”
　　吴良不置可否的笑了笑，接着又道。
　　如今寿曹道已经不会再出什么大问题，反倒是闻人家成了唯一可能出现变数的不安因素。
　　吴良虽然并不认为闻人昭能翻起什么大的风浪来，但倘若闻人昭忘却了他昨晚做出的警告，吴良还是会将立刻使用雷霆手段，将所有的可能都掐死在摇篮中。
　　一山不容二虎。
　　至少在曹老板大军到来之前，千乘县内都只能有一个狼人。
　　“是。”
　　杨万里明白吴良的意思，当即应了一声向外走。
　　但只是过了几个呼吸的功夫，这个家伙便又从外面兜了回来，再次来到吴良面前报道：“公子，闻人昭来了，此刻正在外面求见。”
　　“呦呵，我还没去找她，她倒先来找我了？”
　　吴良顿时来了精神，“叫她进来吧，我正好想当面探探她的意图。”
　　……
　　片刻之后。
　　又是一袭白衣的闻人昭站到了吴良面前。
　　不过这次她并未佩戴面纱，十分大方的将引以为傲的面容展示了出来。
　　吴良也早已确定，闻人昭就是一个货真价实的美娇娘，因为如今距离他接触“云阳”已经过了四天，根据杨万里那时“中邪”的情况来看，吴良等人早已不会再产生幻觉。
　　“不知闻人家主亲自来访，有何贵干？”
　　上下打量着闻人昭，吴良笑呵呵的问道。
　　“看来昨夜的事公子已经知道了。”
　　闻人昭也是莞尔一笑，施礼道，“既然如此，我也就不必再说一遍了，此次来访乃是有要事相商，只是这里人多眼杂，不知公子可有能够关起门来单独说话的地方？”
　　“自然是有的……”
　　吴良其实并不打算回避瓬人军的人，不过此刻院外还有一些寿曹道的人巡视，想到隔墙有耳，吴良还是点了点头笑道，“不过我这人怕死的很，闻人家主要与我单独说话，我这小心肝立刻便颤了起来，万一闻人家主随身携带凶器意欲行刺于我，我恐怕承受不起啊。”
　　“公子说笑了，我这身衣裳轻柔贴身，若是果真携带了凶器，公子一眼便可看出，又怎能瞒得过去？”
　　闻人昭淡然一笑，接着很是自觉的抬起双臂在吴良面前旋转了两圈，将凹凸有致的身材展示在了吴良面前。
　　“这年头礼乐崩坏，总归还是要小心一些。”
　　吴良嘿嘿笑道，“再说，人这身上能藏凶器的地方可多了去了，莫说我信不过闻人家主，闻人家主若是信得过我，便应该让我搜个身确认一番，如此方可消除顾虑，推心置腹谈上一谈。”
　　“？”
　　一听这话，闻人昭立刻皱起了眉头。
　　不过很快她的眉头便又悄无声息的舒展开来，美眸在吴良脸上打了个转，竟真的抬起双臂嫣然笑道：“既然公子话已至此，我若不从倒显得没有诚意，公子请便吧。”
　　“哈哈哈……”
　　与聪明人说话就是这么轻松愉快。
　　吴良刚才故意这么说，其实一来便是为了试探闻人昭的诚意，二来则是为了揣摩闻人昭此行的心理状态。
　　如今闻人昭连如此过分的要求都能够接受，显然是放低了姿态。
　　因此吴良基本已经可以肯定，闻人昭此行来找他，是有事求他。
　　至于真的动手搜闻人昭的身……
　　吴良也就过过嘴瘾而已。
　　他早就感受到了不远处白菁菁投射而来的目光，白菁菁虽然没有说话，却一直密切注视着他的一举一动。
　　尤其是当他说出要搜身的时候，白菁菁的目光明显锐利了一些。
　　当然，就算没有白菁菁，吴良也不会贸然动手……这年头女子的名节虽然并没有后来有了“贞节牌坊”那么重要，但也不是他随随便便坏人名节的理由，更何况闻人昭这样的狼人，吴良暂时还没有招惹的想法。
　　“开个玩笑罢了，我又怎会信不过闻人家主，请随我来。”
　　说着话，吴良转身向自己的屋子走去。
　　闻人昭则看了不远处目光不善的白菁菁一眼，莫名的勾起嘴角，轻移莲步跟在吴良身后向房内走去。
　　如此关上房门。
　　吴良已经舒舒服服的坐在了自己的床上，又指了指不远处的一个坐榻，一边示意闻人昭坐下说话，一边直截了当的道：“闻人家主，大家都是明白人，你有什么想法便请直说吧，不必拐弯抹角。”
　　闻人昭却并未前往坐榻，而是来到吴良身边，也在他的床上坐下，撩起脸颊上的发髻，侧过俏脸望着他，带了些嗔怪的语气道：“公子此前初见我时，口口声声称我为仙子，如今才过了几天，便称我为闻人家主，是不是未免生分了些？”
　　“我是个经不起考验的人，我想这点闻人家主应该已经有所体会，不过其实吧……我还是个经不起诱惑的人。”
　　吴良一点都不扭捏，听完这话反倒挪了挪身子，几乎将自己的胯骨贴在了闻人昭的胯骨之上，而后一脸淫贱的笑道：“这样就不生分了吧？”
　　“甘拜下风。”
　　闻人昭当即站起身来，与吴良保持着安全距离，这次也终于不再与他耍什么花样，正色说道，“如今你已经控制了寿曹道，而我则掌管了闻人家，我们合作如何？”
　　“合作？如何合作？”
　　吴良换了个更舒服的葛优瘫姿势，笑着问道。
　　“现在公子恐怕在想，闻人家的护卫已经全都是孙宝的人，你控制了孙宝，自然也控制了这些人，闻人家的生死存亡早已掌握在你手中，我根本就没有与你讨价还价的资本，居然敢来与你商议合作事宜，简直令你笑掉大牙是吧？”
　　闻人昭不答反问道。
　　“正是。”
　　吴良也不再与她打马虎眼，点了点头道。
　　“其实不然。”
　　闻人昭微微摇头，又道，“闻人家既能在千乘县建起一座如此规模的浮屠仁祠，便足以证明闻人家的底蕴，换句话来说，就是除了世俗之人眼中看得见的田产与铁器营生，闻人家最重要的财产其实是在士族之间的名望与地位。”
　　“我闻人家祖上曾两次位列三公，虽然时间都不太长，但上一次位列三公时，距今却也只不过才过了二十来年……不知公子可曾听过一个名字——闻人袭？”
　　“闻人袭？”
　　这倒是一个有些耳熟的名字。
　　结合闻人昭所说的年代，吴良仔细回忆了一下自己所知的历史知识，逐渐将葛优瘫的身子支起了一些，看着闻人昭问道：“可是灵帝执政期间，那个两次出任太尉一职的闻人袭？”
　　太尉是什么？
　　那可是朝廷的最高军事长官，放在后世便是国防部长，手中真正掌握军权的超级大佬，哪怕出任时间再短，也是绝对的人上之人。
　　需知曹老板的父亲曹嵩，当初仗着养父的资源，优化了一大笔钱行贿，也只是做到了太尉而已。
　　也就是说，别看如今的闻人家如此不堪。
　　实际上当年人家可是货真价实的豪门来着，而且距今才过了二十几年，闻人家在士族之间肯定还具备一定的影响力。
　　“公子果然是有见识的人，如此倒省的我浪费唇舌了。”
　　闻人昭点了点头，接着继续道，“虽然不知公子为何来到此处，又用了什么手段令那孙宝俯首帖耳，但公子的野心却是已经显露了出来，如今公子得了寿曹道的人马，又可得到闻人家的资产，两者结合在一起便是一支可与众多豪强叫板的军队。”
　　“但只是有了军队，恐怕还不足以支撑公子的野心。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　听到这些，吴良则又重新瘫回了床上。
　　闻人昭显然误会了他的野心，他根本就不想要什么军队，也没有与众多豪强叫板的想法，如今他所做的一切，都是一场不得已而为之的无奈之举。
　　“如今天下大乱，有本事的人都胸怀大志。”
　　闻人昭接着说道，“但并非每一个胸怀大志的人都能成事，董卓便是一个有野心的人，而且坐拥众多诸侯无法匹敌的兵马，可他最终的下场又是怎样，公子不会不知吧？”
　　“因为他名不正，言不顺。”
　　“我虽然不知公子究竟有何背景，又是何身份，但公子的身份一定不足以名正言顺的起兵做大，否则不可能直到如今仍寂寂无名。”
　　“公子再看如今成事的豪强，袁绍袁术家中位列三公，曹孟德之父曹嵩曾是太尉，就连刘玄德也要以皇室宗亲的身份起势……”

第二百二十二章 小十二（4000）
　　“啊哈——道理我都懂，你究竟想说什么，直说吧。”
　　听到这里，吴良已经差不多猜到了闻人昭的来意，于是竟打了一个哈欠，一边擦着眼中挤出来的眼泪，一边意兴阑珊的打断了她。
　　“……”
　　闻人昭觉得自己准备的足够充分，说的也应该都是吴良最感兴趣的话题，却没想到吴良竟是这么一个反应，心中自是有些疑惑。
　　有过她在审视了吴良片刻之后，还是接着之前的话题说道：“公子如今已经拥有了人马与物资，若想起势便只差一个‘名正言顺’的‘名’，闻人家正好有公子最为欠缺的东西，这便是我与公子商议合作事宜的条件。”
　　“哦？你打算怎么个合作法儿？”
　　吴良又问。
　　他虽对闻人昭所说的合作事宜没有任何兴趣，但却对闻人昭的想法很有兴趣。
　　通过争夺家主之位的事，吴良已经知道这姑娘是个狼人，既然是个狼人，他便有必要搞清楚这姑娘到底在想些什么，她的性格与计划又会不会影响到自己？
　　若是闻人昭令吴良感受到了威胁，他便会毫不犹豫的将这姑娘控制起来，直到曹老板大军杀到为止。
　　“闻人家可以给公子所欠缺的‘名’，助公子争取到乐安国、乃至整个青州士族的支持，若是公子今后能够走的更远，便是其他州的士族门阀，闻人家也有资格前往游说，定可令公子在实现野心的路上事半功倍。”
　　话至此处，闻人昭脸上浮现出一抹傲气，正色说道，“不过这一切的前提是，闻人家与公子必须是平等的合作关系，公子与寿曹道从现在开始不得继续实施对闻人家的吞并，同时还要保证闻人家的利益不受外人侵害！”
　　“恕我直言，闻人家如今的家产在一个乐安国面前都不过是九牛一毛，更不要说偌大的一个青州，亦或是更大更远的地方。”
　　“反之若是公子动了闻人家，只会令其他的士族人人自危，不但无人敢与公子合作，还会站到公子的对立面，无端便多出了许多敌人。”
　　“我相信公子是个聪明人，断然不会因小失大！”
　　说到这里，闻人昭自认为已经拿准了吴良的软肋，高傲的仰起了脖子，似乎认定吴良一定会与她合作。
　　不过不得不承认，她的确是个很有想法的女子。
　　若是换了其他有野心的人，说不定就被她给说动了。
　　甚至就是历史上的曹老板，在做许多事情的时候也不得不顾及这些士族门阀的看法，尤其是像闻人家这样拥有一定影响力的士族的看法，尽可能让自己“名正言顺”。
　　而此前陈留太守张邈叛乱，兖州各地纷纷响应，也与曹老板杖杀名士“边让”有着不小的关系。
　　这个年代想成大事，确实需要当地士族的支持，不可能凭借武力走到哪杀到哪。
　　“你说的倒也有些道理，只是不知你打算如何给我这个‘名’？”
　　吴良笑了笑，又道，“既然说到了这一步，我也就不藏着掖着了，我既无家世又无背景，不可能闻人家支持我，那些士族便认我吧？”
　　这个年代士族与庶族泾渭分明，动不动就要追根溯源。
　　就连曹老板这半个士族都深受诟病，想尽办法拉拢士族都没有起到太好的效果，就更不要说他这个与士族毫不相干的人了。
　　“此事我已想过，若是公子肯改姓闻人，我闻人家再于族谱上填上你的名字，公子从此便是闻人家的族人，自然名正言顺。”
　　闻人昭说道。
　　“闻人家主真是好算计。”
　　吴良顿时笑了起来，颇为直白的拆穿道，“如此一来，名义上起势的便是闻人家，闻人家的声势从此水涨船高，我也有把柄落入了闻人家主手中，若是日后我做了什么有违闻人家主心意的事，闻人家随时可以将此事公之于众，令我成为众矢之的，到时闻人家再借机将我除掉，顺便把自己摘得一干二净，反倒成了最大的受益者。”
　　其实不要说这些问题，就算此举对吴良有利无害，他也断然不会因此改姓……这可是有关尊严的原则问题。
　　“既然公子不接受这个提议，我倒还有其他的提议可供参考。”
　　听了吴良的话，闻人昭倒并未意外，而是面不改色的笑了笑，接着又道，“公子若是不嫌弃，不如入赘闻人家，做闻人家的赘婿，如此任何时候说起来，公子都是闻人家的人，今后闻人家便与公子绑定在了一起，公子荣，闻人家亦荣，公子衰，闻人家也断然不可能独善其身，从此只有同心同德。”
　　“公子应该知道，士族极少与庶族通婚，此举定会令闻人家名望受损，不过为了表达对公子的诚意，我可以排除万难，与公子共同进退。”
　　“不知公子意下如何？”
　　“入赘？”
　　吴良倒没想到闻人昭还有这种想法，当下笑着问道，“不知我要嫁给谁？”
　　“我。”
　　闻人昭直视着吴良，毫不扭捏的道。
　　“我就知道，你果然是在馋我的身子！”
　　吴良一副果然不出我所料的模样笑道。
　　“公子误会了，你我只是名义上结为夫妻，并不会有夫妻之实，今后公子依旧统领寿曹道事宜，而闻人家的家事则依旧由我负责，我们互不干涉，又互相合作，也可以说是公子主外我来主内，以此达到双赢的结果。”
　　闻人昭微微蹙眉，特意为吴良解释了一遍，也算是证明了自己的清白。
　　“如果我们结为夫妻，你只能做妾，因为你已经是小十二了。”
　　吴良则掰着手指自顾自的算道。
　　白菁菁加上他的十个美人，闻人昭若是入门，自然要排名十二。
　　“公子可能没有听明白，此番公子乃是入赘闻人家，我虽不要求公子将此前的妻妾遣散，但公子名义上的正妻却只能有我一个。”
　　闻人昭的眉头不由皱的更紧，心说此人真是疯了，竟要让自己做妾，简直不可理喻！
　　最重要的是。
　　这个家伙居然已经有了十一个妻妾？！
　　看来也并没有比孙宝强多出少，也是个沉迷女色的混账，真是知人知面不知心啊，真不知道到底什么女子瞎了眼会看上他，定是强迫而来！
　　“这可不行，我对妻妾向来爱护有加，而且历来公平公正，你是第十二个入门的，便只能做小十二。”
　　吴良一本正经的道。
　　但见闻人昭一对柳眉已经皱成了八字，看样子还想说些什么，吴良却已抢先一步说道：“不过，这些都是说说而已，因为我并没有打算做闻人家的赘婿，闻人家主不必多言。”
　　“……”
　　闻人昭听完一愣，一双美眸又审视了吴良半天，发现完全看不透他，这才咬牙问道：“冒昧的问一句，公子究竟有何打算？”
　　“其实闻人家主一开始就看错了我，我这个人吧并没有什么野心，只是想过上几天安生日子罢了。”
　　吴良笑呵呵的道，“倒是闻人家主，你的野心可着实不小，我若是与你合作，闻人家便可一举称霸安乐国，如今西面的平原郡与济南国也无人豪强管辖，半个青州自是顺理成章的成了闻人家的囊中之物，你这个想法可是危险的很呐。”
　　闻人昭不置可否的笑了笑，自动忽略掉吴良后面的话，接着前面的话道：“公子既没有野心，为何要控制大贤天师，将寿曹道抓在自己手中？”
　　“其实这一切都源于你。”
　　吴良笑道。
　　“我？”
　　闻人昭听的更加迷糊。
　　“其实我只是路过此地罢了，并非前来投奔寿曹道。”
　　事到如今，吴良已经不怕闻人昭知道事情的始末，于是便将原委说了出来，“若非不小心被闻人家主抓住，又将我们带回千乘县城，我根本就不会出现在这个地方。”
　　“若非闻人家主大半夜要考验我，我也不会将计就计跑去投奔孙宝。”
　　“若非孙宝又要将我卷入寿曹道与闻人家的纷争，我也不会去对付他，更不会将寿曹道抓在自己手中。”
　　“这一切都是因为你抓了我，在你们的步步紧逼之下，我为了保命，才不得将事情做到了这一步，如果那天你没有带人前往古城遗址，没有将我围困，我压根就不会进入千乘县城，也就没有后来的这些事了。”
　　“不过。”
　　“你还是欠下了我三个人情。”
　　“若非因为我，闻人家不出意外今日已会被孙宝除名，这是其一。”
　　“若非因为我，昨夜你不出意外已经被孙宝抢占，这是其二。”
　　“若非因为我，你更没有机会出任闻人家的新家主，这是其三。”
　　“你呀，现在与其去想怎么忽悠我助闻人家在你手中起势，倒不如收起野心好好想想怎么谢我，别回头真把闻人家玩没了。”
　　“……”
　　听到这些，闻人昭美眸之中已是一片错愕之色。
　　在吴良将真相告诉她之前，她就是想破脑袋也想不到这一切竟只是一场意外，而这场意外的始作俑者，竟是自己？
　　同时她也不得不承认，吴良所说的三个人情并非胡言乱语。
　　闻人家护卫早已被孙宝收买，而她一直都被蒙在鼓里，甚至没有察觉到一丝异样，所以如果没有吴良这个“意外”的话，一切都会按照孙宝的计划进行，她与闻人家注定无法幸免于难。
　　这么说起来……
　　吴良岂不就是她无意间请回来救苦救难的贵人？
　　另外。
　　吴良的最后那句话也十分值得玩味，“别回头真把闻人家玩没了”，这意思难道是说他并没有对付闻人家的意思，只要她不乱来，闻人家便可安然无事？
　　是这个意思么？
　　“回去吧，最好不要再对我动任何心思，否则下一次我可能就没这么好说话了。”
　　吴良知道闻人昭是个聪明人，应该能听懂他的言下之意。
　　于是最后送给她一个警告的眼神，摆摆手下了逐客令。
　　他确实没有对闻人家动手的意思，因为在接触的过程中，他发现闻人昭并非那种不分是非、助纣为虐的人，而且寿曹道的所作所为，与她并没有什么关系。
　　再加上最开始，她还用自己的方式维护了白菁菁。
　　吴良记她这个人情，所以才会在这个时候高抬贵手，若非如此，她也必定会与寿曹道落得同样的下场。
　　“明白了……”
　　望着此时的吴良，闻人昭终于收起了心中的轻视。
　　面前这个平日里玩世不恭、溜须起来尽显小人之姿的男子，此时的表现远远超出了她此前的判断。
　　自己所有的心思都逃不过他的眼睛，运筹帷幄。
　　同时他又与孙宝有着本质的区别，他或许算不上一个好人，但也绝不是一个草菅人命的恶人……
　　这一刻，闻人昭忽然觉得吴良多了一丝魅力。
　　他的身上具有一切她想拥有的能力。
　　她想拥有吴良那在绝处逢生的能力，她想拥有吴良那随机应变的能力，她想拥有吴良那观察入微的能力，她想拥有吴良那能屈能伸的能力，她想拥有吴良那泰然自若的能力……
　　若此人是闻人家的家主。
　　闻人昭相信，闻人家定可在这乱世之中博得一席之地，哪怕天塌下来，他也能拉来一个高个的帮忙顶着，无人可以撼动！
　　……
　　接下来的几天。
　　千乘县内一片安定，寿曹道没有任何动作，闻人家也没有任何动静。
　　吴良与瓬人军众人待在天师殿内好好享受着恬静的时光，一不小心竟都吃胖了几斤，甚至都有那么点乐不思蜀。
　　这天，吴良正在忽悠白菁菁做点有益身心健康的运动。
　　闻人昭却又不请自来。
　　“你又来做什么？”
　　眼看再加把劲就能成的好事被打扰，吴良自然有些不满。
　　先是望了面色羞红的白菁菁一眼，闻人昭正色说道：“公子，你的安稳日子恐怕要过不成了，我刚收到线报，就在昨日，有一队兵马忽然自南面进入了乐安国境内，大概有万人之众，正往千乘县行来，不知公子有何打算。”

第二百二十三章 接着忽悠（4000）
　　“此话当真？”
　　一听这话，吴良顿时来了精神。
　　乐安国南面与泰山郡接壤，而泰山郡正是兖州刺史部的辖区，也就是曹老板的地盘，即是说，这批人马大概率是曹老板的兵马。
　　毕竟，以曹老板的性格，无论如何也是绝对不会允许如此规模的一支军队从他的地盘借道而过的。
　　“自是当真，看来公子还是信不过我啊。”
　　看到吴良的反应比较激烈，闻人昭还以为他这是有些慌了，于是勾起嘴角似笑非笑的道。
　　“信得过，只是不知闻人家主是否探明了这群人的身份？”
　　吴良又连忙问道。
　　“这些人并未隐藏身份，阵中立有写着‘曺’字的大旗，当今天下能扯起旗帜的人可不多，想必公子应该不难猜出他们的身份吧？”
　　闻人昭在一旁的石凳上坐下，用玉指沾了一下杯中茶水，在石桌上写下了一个娟秀的“曺”字，一双美眸斜睨了过来。
　　“自然猜得出，多谢闻人家主前来报信。”
　　吴良重重的拍了一下手，开心的来回踱步。
　　来了！
　　总算来了！
　　如此一来，他也就不必再待在千乘县内管束寿曹道，可以抽出手来前往齐哀公之墓一探究竟了。
　　说起来，曹老板果然还是够意思。
　　曹军到来的时间与吴良之前预计的差不太多，曹老板定是在收到消息之后便立刻集结兵马前来救援。
　　而且他在信上写到寿曹道共有数千人，曹老板干脆一下子就派出来万余兵马，无疑是要确定此事万无一失，曹老板也算是有心了。
　　吴良已经感受到了自己在曹老板心中的地位，心中自是相当满意。
　　“……”
　　看到吴良此时的举动，闻人昭再一次会错了意，以为他已经开始焦虑，因此才会如此坐立不安来回踱步，于是便又故意说道：“当年黄巾贼于青州肆虐，曹孟德率军前来围剿，仅用数月便将黄巾贼打的丢盔弃甲，又收其精锐编制成为天下闻名的‘青州兵’，若此次前来的是骁勇善战的青州兵，寿曹道便是全民皆兵，也势必难以抵挡。”
　　“你说的不错，寿曹道这次怕是要完了。”
　　吴良深以为是的点了点头。
　　“所以，公子打算逃了么？”
　　闻人昭接着又问。
　　“逃？”
　　吴良微微一愣。
　　随即他便明白了闻人昭可能是产生了误会，毕竟这姑娘可不知道他与曹老板的关系。
　　若非如此，吴良还真是应该逃走，否则曹军一旦攻入千乘县城，剿灭寿曹道的时候，吴良可能也会受到牵连。
　　“寿曹道内知道公子的人虽然不多，但一旦曹军攻入城来，保不齐便会有人将公子出卖，更何况，公子现在的身份还是寿曹道的卫道将军，怎么说起来，公子也无法完全撇清与寿曹道的关系。”
　　闻人昭嫣然一笑，不紧不慢的道，“所以，公子若没有能够将曹军击退的办法，最好的选择便是放弃如今拥有的一切，尽快逃走，否则待曹军围城之时，公子要再逃出城去恐怕就没那么容易了。”
　　听到这里，吴良已经知道闻人昭这次绝不只是来报信这么简单，于是便顺着她的意思问道：“闻人家主说了这么多，恐怕不只是为了给我分析形势吧？”
　　“真是什么都瞒不过公子。”
　　闻人昭笑了笑，正色说道，“公子若是不想继续流亡，我倒有办法可以帮助公子，只是不知公子是否有这个意思。”
　　“哦？请闻人家主说来听听。”
　　吴良靠近了一些，笑着问道。
　　“当年曹孟德于青州剿灭黄巾贼时，闻人家曾为其提供过一些支持，也算是有些情分，因此曹军破城之际，断然不会对闻人家动手。”
　　闻人昭又道，“所以如今千乘县城内能够保住公子的只有闻人家，只要公子做了我的人，到时再将所有的罪责推倒孙宝身上，闻人家自会为公子进行担保，曹军想来也不会为难公子，如此一来，公子自然也不必继续流亡，想过多久安稳日子，就过多久安稳日子。”
　　“你的人？你就不怕我事后鸠占鹊巢，落得孙宝一样的下场？”
　　吴良又故意问道。
　　“鸠占鹊巢是因为鸠没有巢，倘若鹊愿意与鸠分享巢穴，鸠又何须再占？”
　　闻人昭反问道。
　　“闻人家主的意思是……”
　　吴良有些吃惊的望着闻人昭。
　　“公子入赘闻人家后，我将与公子共同担任家主之位，闻人家的家产公子自然也有使用与分配的权利，又何须鸠占鹊巢？”
　　闻人昭目光清冷的道，“不过我也有附加条件，你我虽是名义上的夫妻，并无夫妻之实，但我必须是正妻，绝不能是什么小十二！”
　　“我还是不太明白，你既然不馋我的身子，为何要想办法帮助我开脱，还非要我入赘闻人家？”
　　吴良有些无语的问道。
　　“因为我的处境。”
　　闻人昭这次倒没有隐瞒，相当直白的说道，“如今我已是闻人家的不孝女，倘若寿曹道被曹军剿灭，我也将立刻失去掌控闻人家的力量，到时我父亲与家人便会借机发难，以我一个人的力量无法与他们抗衡，因此我必须尽快寻找一个能力足够的盟友镇住他们，否则便无法保住家主之位。”
　　听到这里，吴良总算彻底明白了闻人昭的心思。
　　她确实应该考虑这个问题，眼下闻人府护卫全都是寿曹道的人，闻人昭也是借此才以雷霆之势夺下家主之位。
　　倘若曹老板大军杀到，闻人家的其他人一定会借曹军之势铲除这些护卫，闻人昭也就失去了此前借来的势，自然无法继续掌控闻人家。
　　如此说来，这姑娘想的真挺深远，而且野心也丝毫不逊于男子。
　　也就是她生了一副女儿身，若是拥有主流话语权的男子，很有可能也会成为在东汉末年历史上留下名字的豪强之一。
　　“这家主之位对你就那么重要么？”
　　吴良又问。
　　“也重要，也不重要。”
　　闻人昭的目光逐渐坚毅起来，攥着粉拳说道，“我既是闻人家的女儿，闻人家的兴衰便与我脱不了干系，而通过寿曹道的事件我已经意识到，如今执掌闻人家的那些人人已经适应不了这个时代，若教他们继续如此下去，闻人家势必会走向灭亡，所以这家主之位对我很重要；倘若族内有人能够认清眼下的局势，为闻人家找到一条能够经久不衰的大路，这家主之位我自会主动让贤，所以也不重要。”
　　“所以……你认为我就是那个有能力助你保住家主之位的盟友？”
　　吴良心里还有些窃喜，毕竟感觉上应该是被夸赞与欣赏了呢。
　　“不错，你进入千乘县城后，能够仅凭一人之力将我与孙宝玩弄于股掌之间，又在几天之内将孙宝变成你的傀儡，使得整个寿曹道皆为你所用，这是我此前见所未见闻所未闻的本事，寿曹道尚且如此，闻人家自然也不在话下。”
　　闻人昭毫不吝啬赞赏之辞，接着又道，“如今你想过安稳日子，便离不开我的帮助，而我想保住家主之位，也需要你的帮助，正是合作共赢的最佳时机。”
　　“闻人家主说的很有道理，不过……我拒绝。”
　　话至此处，吴良基本已经明白了闻人昭的想法，却是果断摇起了头。
　　“这又是为何？难道公子怕了，打算立即逃走？”
　　闻人昭不甘心的问道。
　　“这倒不是，其实我早已准备好了一则妙计，便是曹军果真来了，我也依旧能过我的安稳日子，实在没有必要与闻人家主合作。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　“这……公子可否说来一听？”
　　闻人昭的好奇心瞬间被勾了起来，忍不住问道。
　　她来之前可是想了许久，确定吴良已经没有别的路可以走，才会以此作为条件前来“收服”吴良。
　　毕竟几年前曹老板在青州剿灭黄巾贼时的作风她可是见识过的，在她看来，就算最终曹老板没有斩杀吴良，最好的结果也是曹老板看到了他的能力，将他收入麾下继续领兵打仗……
　　这显然不是吴良想过的安稳日子，否则此前他又怎会做了逃兵？
　　所以，她很好奇吴良到底有什么主意，竟是她此前没有想到的？
　　“说出来可就不灵了。”
　　吴良嘿嘿一笑，拱手说道，“还要多谢闻人家主亲自前来报信，勉强算还了我一个人情吧，若是没有旁的事，我便不留闻人家主吃饭了，请回吧。”
　　“你这人怎么……”
　　闻人昭自是不愿就此离去，还想继续追问下去。
　　“闻人家主。”
　　白菁菁却是已经抬手挡在了闻人昭面前，语气十分生硬的道，“我劝你还是死了这条心吧，我家公子乃是顶天立地的男子，如何肯辱没身份去做你家的赘婿，更何况，你还如此自视清高，只是名义上的夫妻却还想做大，你这分明便是瞧不上他，他又如何瞧得上你，你还是快点走吧，我家公子不缺女人，尤其不缺你这样的女人。”
　　“……”
　　闻人昭顿时立住，一双美眸望着第一次与她说话的白菁菁，不知道心里正在想些什么。
　　如此沉默了片刻。
　　她终于还是摇头笑了起来，忽然开口问道：“不知你在他这里排行第几？”
　　“与你无关。”
　　俏脸瞬间又是一片尴尬之色，白菁菁一边转身回房，一边冲典韦喊道，“典韦大哥，该送客了！”
　　……
　　一日之后。
　　曹军来袭的消息终于在千乘县城内传播开来。
　　城内已是人人自危，尤其是那些寿曹道信徒，他们大多数也都经历过几年前曹军剿灭黄巾军的事情，此时听到“曹军”二字便已闻风丧胆。
　　那些个“阴兵将军”更是立即跑到天师殿求见孙宝，希望孙宝能给拿个主意。
　　“这……”
　　已经成为傀儡的孙宝自然不敢自己拿主意，只得先看吴良的意思。
　　“有什么好怕的，我们城内信徒数量乃是曹军的两倍，又拥有可以支撑数月的粮饷，还占据城池之地利，曹军想要攻入城内谈何容易，奋力拒之便是。”
　　“卫道将军”吴良一副胜券在握的模样，笑呵呵的说道，“我敢打包票，如今正是冬季，曹军远征补给困难，只要我们在城中支撑半月，曹军见短期之内啃不下我们这块硬骨头，好的时间久了又得不偿失，自会不战而退。”
　　“将军三思，需知我们虽有两万信徒，但其中大多数都是些老弱妇孺，真正能够作战的恐怕也就几千人啊。”
　　孙宝苦着一张脸，不敢说却又不得不说。
　　“那也没什么好怕的，别忘了我以前是做什么的，我可是领过兵的人。”
　　吴良依旧胸有成竹的道，“守城之士贵精而不贵多，而我恰好还掌握了一个妙不可言的守城阵法，只要你们听我的，别说半个月，便是坚守半年也全然没有问题，莫说是只来了一万曹军，便是来十万曹军，也只能望而兴叹！”
　　忽悠！
　　接着忽悠！
　　吴良无疑是在忽悠这些家伙，越是到了这个时候，他越要保证千乘县的稳定，要是让这些信徒四散跑出城去，可就没办法一锅端了，没准儿又跑去某个山头当起了为祸一方的强盗，甚至可能继续玩寿曹道这一套。
　　“将军，这事可不能开玩笑啊。”
　　那些阴兵将军依旧有些疑虑，有人更是带着颤音道，“我听说曹军攻城，若是遭遇顽强抵抗，破了城之后可是要屠城泄愤的。”
　　“若是没有这个把握，我又怎会留着此处，不是早该率人逃命去了么？”
　　吴良接着又道，“有件事我也不瞒你们，其实我早已与北面的袁绍联系上了，袁本初是什么人物你们是知道的，他的兵马乃是曹军十数倍，只要我们抵挡十来天，袁本初大军便会杀到，到时曹军焉敢不退？”
　　“还有，袁本初已经答应我，只要我们肯归顺于他，平原郡、济南国、乐安国三地便交由我们寿曹道管辖，到时大伙论功行赏，有功之人随随便便做个太守定然不在话下。”
　　“若是我们逃了，可就什么都没了。”
　　“诸位，你们此前付出了那么多，难道甘心就这么全部放弃么？”

第二百二十四章 斩汝首级（4000）
　　“这……”
　　听了吴良的话，众人面面相觑。
　　这些“阴兵将军”原本都是一些没什么地位的泼皮，若非寿曹道的出现，他们第一批响应，并且以助纣为虐的方式表达对孙宝的忠心，恐怕这一辈子都不可能有翻身的机会，更不要说带着几百个手下横行乐安国。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　他们已经享受过了这种衣食无忧、横行霸道的好日子，如今又如何肯轻易放弃拥有的一切？
　　“袁绍真答应将平原郡、济南国、乐安国三地交由寿曹道管辖？”
　　有人忍不住一脸希冀的问道。
　　平原郡与济南国两地在乐安国西面，面积与人口都不比乐安国少。
　　若是如此，他们非但不会失去如今拥有的一些，相反还会变得比之前拥有的更多，而且至少多出了三倍！
　　这个选择实在太容易做了，就像在一块石头与一块金子中做出选择一般。
　　“这是自然，如今曹孟德势头正盛，于兖州徐州一带收获颇多，袁本初不愿见其一家独大，早就有出手遏制的想法，我们此举便正好合了他的心意，他高兴还来不及。”
　　吴良笑眯眯的点头道。
　　“那还有什么好说的，曹孟德不给咱们活路，咱们肯定得投靠袁本初，我觉得此计可行！”
　　一名阴兵将军当即大声表态。
　　“我也觉得可行，咱们占据城墙之利，就算曹军骁勇善战，我们也不是吃干饭的，只要大伙同心协力，定能撑到袁军到来！”
　　另外一名阴兵将军也是同意了吴良的计划，甚至还怂恿起了其他的将军。
　　“对对对，就这么干！”
　　“袁本初可比曹孟德强多了，咱们有这么大一座靠山，还有什么好怕的？”
　　“说起来，卫道将军到底是打过仗的人，有胆又有识，若是咱们这群大老粗，无论如何也想不出这么好的办法，更不可能攀上袁本初这条大船！”
　　“天师也是慧眼识珠，此前天师提拔卫道将军时我心中的还有些不服，经过这一次，我对天师看人的本事真是佩服的五体投地了！”
　　“……”
　　众阴兵将军很快就达成了共识，不过扯着扯着，话题便发生了转移，一众人又开始不遗余力的拍吴良与孙宝的马屁。
　　硬是将孙宝拍的心惊胆战，不停的观察吴良的脸色，生怕哪句话说的不太合适，惹得吴良心生不满，最终受罪的还是他这个傀儡天师。
　　“既然如此，大家就快些回去调动人手吧，将能用得上的人都集结起来，尽快统计出一份名单送到我这里，我再根据咱们的人手情况制定相应的守城策略。”
　　吴良笑了笑，又道“这次大伙可要竭尽全力，今后还能不能继续喝酒吃肉玩女人，可就全都寄托在诸位身上了。”
　　“好说，走走走，办正事！”
　　“请好吧，给自己办事，我等自然竭心尽力！”
　　“只要是能参战的，保证一个都不少！”
　　“抓紧抓紧，曹军可不远了，莫要耽误！”
　　“……”
　　众阴兵将军连连应道，一个个兴冲冲的出去召集人手去了。
　　看着他们的背影，吴良微微勾起了嘴角。
　　等这些家伙将名单送来，曹老板的兵马入城之后整编寿曹道时自然事半功倍，一个都别想逃掉。
　　直到此时，孙宝才终于陪着笑来到吴良身后，低眉顺眼的说道：“将军果然是运筹帷幄的高人，如今将军执掌寿曹道，真是寿曹道上下的福分，否则这次定然在劫难逃。”
　　“你也立刻将城内的寿曹道卫士整合起来，若是与曹军开战，这些卫士也有大用。”
　　吴良转过身来，不动声色的道。
　　……
　　闻人府内。
　　虽未收到邀请前往天师殿参加此次议事，但闻人昭还是很快便收到了相关的消息。
　　“此人竟已暗中联系上了袁绍？”
　　闻人昭自是有些意外，同时又有一些惊喜，“难怪他得知曹军来袭也不曾接受我的提议，原来早已做了准备，若是袁绍肯派兵前来支援，这万余曹军确实不足为惧。”
　　“此人每次出手都能绝处逢生，当真是难得一遇的鬼才，我真是越来越欣赏了。”
　　“若他所言非虚，乐安国便依旧在寿曹道的掌握之中，如此一来，我也不必担心立刻失去掌控闻人家的力量，家主之位不会旁落。”
　　“这岂不是又欠下了此人一个人情？”
　　“……”
　　如此自言自语着，闻人昭慵懒的靠在案几上，一只手臂撑着俏脸微微蹙眉，心中划过了许多思绪。
　　“这人情越欠越多，我又该拿什么去偿还呢？”
　　“或许欠下他一些人情也是好处，最起码在彻底偿还之前，他应该都不会对闻人家下手吧……”
　　……
　　有了吴良“晓之以利”的战前动员。
　　寿曹道的一众高层顿时充满了干劲，阴兵将军很快便将麾下人马的名录送到了吴良手中，孙宝也是早早将城内卫士的名录送了过来。
　　吴良统计了一下，这些人马加在一起，竟已经达到了七千余人。
　　并且其中大部分还都是拥有战斗能力的青壮年。
　　平时征兵或是抓壮丁还真就达不到这样的效率，毕竟这些青壮年有手有脚体力不弱，听到有人要来征兵或是抓壮丁的消息，逃起来比谁都快。
　　不过这一次跟着寿曹道为非作歹为祸一方，他们倒是相当积极，使得寿曹道发展迅猛。
　　“很好！曹军不过万余，我们的守军便有七千，莫说我们还有袁绍大军前来驰援，便是没有，依仗卫城墙之利，亦可令曹军撞个头破血流！”
　　吴良将这些名录全部收下，目光忽然变得严肃起来，如同真正久经沙场的老将一般煞有介事的喝道，“诸位听令！从今日起这三位将军领兵两千，日夜轮岗驻守南门，那三位将军同样领兵两千，日夜轮岗驻守北门，剩下的两位将军统领镇守城中，一旦起了战事听我的命令进行支援，我说得是否清楚？”
　　“得令！”
　　这些阴兵将军虽未受过正统的军事训练，但在寿曹道内到底也还是学了一些规矩，立即齐声应道。
　　“还有，待曹军来时，若曹军将领前来叫阵，你们不可轻举妄动，由我亲自与曹军将领交涉，若是能够不战而令其知难而退，那自然是最好的。”
　　吴良想了想，又道。
　　“卫道将军还有其他的退敌之策？”
　　孙宝与众阴兵将军皆是惊奇的看向了吴良。
　　“行兵打仗自然要留多手准备，不过我这计谋乃是奇招，若是泄露出去便不灵了，待曹军兵临城下之际，你们自会知道。”
　　吴良胸有成竹的笑道。
　　“不愧是卫道将军，竟有如此智慧！”
　　“寿曹道得卫道将军相助，乃是天助我寿曹道啊！”
　　“若是能不战而退敌，卫道将军定可一战闻名于天下！”
　　“……”
　　一众阴兵将军顿时又是喜上眉梢，毫不吝啬口中的溜须之词。
　　弱者，抽刀向更弱者。
　　这些家伙虽然个个手上沾满了鲜血，屠戮起异端来痛快得很，但面对曹军这样的正规军却还是有些心虚，若是真能如吴良所说不战而退敌，自是求之不得。
　　如此说着，他们已经开始暗自期待吴良的表演……
　　这时候，根本没有人去怀疑吴良与曹军之间可能存在的关系。
　　因为吴良演的实在是太像了，又是集结人手准备抵抗曹军，又是暗中联系投靠袁绍，而且在这些阴兵将军眼中，还是寿曹道内地位仅次于大贤天师的卫道将军，就算是初来乍到，也很难令人将他与曹军联系起来。
　　就连明知吴良已经是寿曹道的实际控制者的闻人昭，也完全做不出这样的联想。
　　而吴良在安置完了这些阴兵将军之后，便又立刻将一名瓬人军兵士派出了城去，美其名曰打探消息，自是无人敢拦。
　　这名兵士没有携带任何文字信件，只带了吴良传达给他的口头消息……
　　……
　　次日下午。
　　曹军已是兵临城下，南北城门皆被重兵围堵，大战一触即发。
　　不过千乘县城内的寿曹道众人并未感到意外，他们在乐安国境内有着曹军无法比拟的群众基础，因此曹军的行程一直都有人回来报告，想要闪电突袭根本不可能做到。
　　此时此刻，孙宝与镇守南门的三位阴兵将军都已登上了城门。
　　闻人昭也是不请自来，依旧一袭白衣，轻纱遮面。
　　她想亲眼看看吴良会如何抵挡曹军攻城。
　　同时，她自然希望吴良能够说到做到，虽然曹军攻入城内之后，并不会拿闻人家开刀，但站在她这个“不孝女”的角度，自然还是吴良获胜更符合她的利益。
　　而且她也相信。
　　吴良有能力做到，像他这么狡猾而又惜命的人，若是没有信心，定然不会继续留在千乘县城内与曹军为敌。
　　如此待众人已经到齐之后，吴良带着典韦终于姗姗来迟。
　　“卫道将军，你可来了。”
　　看到登上城门的吴良，众人连忙像见到了救星一般一脸殷切的打起了招呼。
　　“嗯。”
　　吴良点了点头，一双眼睛却已经瞄向了一行人中穿着与气质最为亮眼的闻人昭，“你怎么也来了？”
　　“我来见识卫道将军的风姿。”
　　闻人昭微微一笑，施礼道。
　　“我可是个怜香惜玉的人，正所谓刀剑无眼，闻人家主这似画一般的美人最好还是躲远一些，若是不慎受了些伤，我这心里也不是滋味。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　“自古美人爱英雄，卫道将军如此临危不乱的英雄，无论如何我也要多看几眼，若是错过了卫道将军显露神威的精彩时刻，我也会抱憾终身。”
　　闻人昭今又是嫣然一笑，言辞犀利的回应道。
　　“这……”
　　孙宝与众阴兵将军皆是一愣。
　　虽然这个时代对女性的束缚还没有那么严重，但当着这么多人的面与人公开调情的女子同样是凤毛麟角，更何况这名女子还是乐安国闻人家有名的大家闺秀。
　　尤其是孙宝，此刻心里那叫一个酸爽。
　　也就是这个时代天朝还没有柠檬，否则他现在的感觉就叫做恰柠檬。
　　此前他煞费苦心也没令闻人昭正眼看他一次，结果吴良才来了没几天，闻人昭便已经与他公开调起情来，这让他上哪说理去？
　　好在这个心思只有已经人间蒸发的左护法黄景知道，否则此刻他只会更加酸楚。
　　“既然昭护法想看，那就随便你吧。”
　　吴良也发现了闻人昭态度上的小小转变，不过此刻并不是在意这些的时候，他只是摇头笑了笑，便转过身向城外望去。
　　只见此刻城外已是黑压压的一片，曹军早已严阵以待。
　　而在曹军的C位，吴良很快便看到了两个骑在高头大马上的熟悉面孔。
　　其中一个，乃是曹老板的长子曹昂，另外一个则是吴良早已熟得不能再熟的前任上司曹禀。
　　此刻这两个人也正在向城门之上张望，自是注意到了吴良。
　　好在吴良已经提前派了一名瓬人军兵士出城与他们通了气，否则曹昂还不好说会是什么反应，但以曹禀的性子一定会立刻呼喊起来，从而将吴良的身份暴露。
　　“城下何人，报上名来！”
　　吴良装模作样的扯着嗓子嚎了一声。
　　“曹使君麾下别遣中郎将曹子脩在此，还不速速打开城门投降！”
　　曹昂长枪一指，中气十足的斥道。
　　“曹子脩！他便是曹子脩？”
　　听到这个名字，一名阴兵将军立即面露惊色，“此人乃是曹孟德长子，我听闻他非但勇猛无匹，更是熟读兵法战阵，攻城略地鲜有败绩！”
　　“这……”
　　众人听罢皆是一惊。
　　“莫慌，他遇上我，可就不一定喽。”
　　吴良却是满不在乎的笑了笑，接着又大声向城外喊道：“我寿曹道与曹孟德远日无仇近日无怨，将军为何无故攻我城池？”
　　“废话少说，我只给你一盏茶的功夫考虑，一盏茶过后你若还不打开城门归降，便休怪我不讲情面！”
　　曹昂咄咄逼人的喊道。
　　“曹将军好大的威风！”
　　吴良则更加嚣张的道，“早就听闻曹将军勇猛无匹，可敢出阵与我单独一战？我也只需一盏茶的功夫，便可于众人面前斩汝首级！”

第二百二十五章 紫铜锁子甲（4000）
　　？？？
　　听到吴良的话，众人又皆是一惊，一脸怪异的看了过来。
　　几年前曹老板在青州大战黄巾军的时候，曹昂便已随军出征，期间立下了不少战功，已在青州留下了赫赫威名。
　　也是因此，曹昂才刚报出自己的名字，寿曹道中便已有人面露惊色。
　　而吴良呢。
　　寿曹道众人对他的了解还相当有限，不但此前从未听过他的名字，也从未见他显露过武力。
　　再看他那瘦瘦高高的身板，乍一看过去并没有太多的压迫力与爆发力，怎么看都不像是一副能打的样子……
　　难道吴良其实还是一个武力超群的高手？
　　若非如此，他又怎会主动约战，还夸下海口要在一盏茶的功夫之内将早已威震青州的曹昂斩于马下？
　　可对手可是曹昂啊，总觉得不那么现实……
　　与此同时。
　　闻人昭也是下意识的看向了吴良，一双美眸再一次认真的打量着吴良。
　　若是典韦说出这样的话来，她或许便信了，毕竟不久之前她才见识过典韦的厉害之处，可若是换成吴良……
　　闻人昭也不敢妄下结论，但心中总归还是有些怀疑。
　　倘若吴良真能将曹昂斩于马下，那他便是天下少有的有勇又有谋的英雄，这样的英雄到了哪里都定能成就一番事业。
　　那就难怪吴良此前不肯入赘闻人家了。
　　莫说入赘，便是她不顾身份做了他的“小十二”，也丝毫不算是辱没了身份，甚至可以说是闻人家运气好攀上了高枝。
　　可是，他能办到么？
　　如此想着，闻人昭忽然又觉得此事有些蹊跷。
　　此前吴良口口声声说是为了保命，才被迫跟随她进了千乘县城，又为了保命，才做了两面三刀的无耻之事，无时不刻不在声明，自己只是一个贪生怕死的投机者。
　　为何如今却又敢公开与曹昂约战？
　　总觉得有什么地方不太对劲……
　　“口出狂言！”
　　城外曹昂已是面露愠色，厉声叱道，“你既一心求死，我又有何不敢成全，若你果真有胆，便走出城来与我一战！”
　　“好，你洗干净脖子等着！”
　　吴良竟直接应了下来，转身看向孙宝问道，“天师，城内可有马匹？”
　　“倒是有几匹，不过原本皆是用来耕田的老马，平日我也就拿来撑撑门面，怕是上不得战场。”
　　孙宝皱起脸来尴尬的答道。
　　“教人牵一匹过来。”
　　吴良说道。
　　“这……将军，你真要出城与那曹昂一战？”
　　孙宝犹豫了一下，却又下意识的劝道，“此举怕是不妥，如今我们占据城池之利，只需严防死守，曹昂一时半会想攻进来也不容易，而将军若是贸然出城，万一有个闪失，那又当如何是好啊？”
　　此刻孙宝的小命依旧“掌握”在吴良手中。
　　再加上寿曹道的生死存亡也关系着他这个天师的性命，于公于私他自然都希望此战万无一失，肯定不想让吴良出去冒险。
　　“哪有什么闪失，曹昂在我眼中不过是土鸡瓦狗，插标卖首耳。”
　　吴良则淡然一笑，对众人说道，“今日我便再教给你们一个道理：‘风险与机遇并存’，我此举虽看似有些冒险，但只要当众斩杀曹昂，曹军士气定然荡然无存，千乘县之围立时可解，这本就是我的计划之一。”
　　“将军说得有理，不过曹昂可并非土鸡瓦狗啊，将军真有本事将其斩于马下？”
　　一个阴兵将军依旧有些担忧的道。
　　“当然，我还在此计之中藏了其他的手段，他只要迎战便必死无疑。”
　　吴良勾起嘴角神秘一笑。
　　“……”
　　看到这个笑容，孙宝顿时没有了疑虑，甚至还不自觉的自苦起来。
　　他会落得这么一个下场，便是因为吴良那神不知鬼不觉的“秘法”，直到现在他还是没有明白当初到底发生了什么，他与左护法黄景便仿佛中邪了一般一动也不能动了，根本不是他平时用来忽悠信徒的“仙术”可以比拟。
　　倘若吴良用这“秘法”对付曹昂。
　　莫说一个曹昂，便是十个百个，也照样是引颈待戮的土鸡瓦狗。
　　“既然将军有此信心，我自然相信将军！”
　　想到此节，孙宝的态度已是悄然转变了过来，陪着笑说道，“我这便教人将马牵来，预祝将军旗开得胜。”
　　“那就预祝将军旗开得胜了。”
　　见孙宝已经表了态，其余几名阴兵将军就算心有疑虑，此刻也不敢在说些什么，纷纷拱手说道。
　　“呵呵，你这长枪再借我一用。”
　　吴良则又看向了一名手持长枪的阴兵将军。
　　“……”
　　众人再次无语。
　　他们只听过有人临阵磨枪，却还从未听说过有人临阵借枪，堂堂将军竟连趁手的兵器都没有，这未免就有些太过儿戏了吧？
　　但越是如此。
　　这些人反倒越发期待起即将发生的战斗来。
　　倘若吴良骑着一匹用来耕田的老马，又拿着一把临时借来的长枪，便将威名在外的曹昂斩于马下，那此战必将传为一段佳话。
　　也就是真正的历史上并没有发生“温酒斩华雄”的事情，那只不过是《三国演义》中杜撰出来的桥段罢了。
　　而这时候关羽也还没有闯出名头，还在跟着刘备颠沛流离，不久之前前来驰援陶谦还被曹老板打了回去。
　　否则他们定要将此吴良与关羽放在一起比较一番……
　　“稍等！”
　　这时候，闻人昭终于忍不住站了出来，来到吴良面前上下打量一番，终是开口说道，“将军一袭布衣上阵恐怕不妥，我家中有一套珍藏了几十年的紫铜锁子甲，那是我祖父出任太尉时所穿的战甲，将军不如先拿去一用，总归能抵御些皮外伤。”
　　“闻人家主是在忧心我的安危么？”
　　吴良有些意外的看着闻人昭。
　　“……”
　　孙宝心中又忍不住开始反酸水，牙根都有些痒痒。
　　“你若胜了，对我比较有利。”
　　闻人昭目光清冷的道。
　　“那我就不客气了，多谢闻人家主。”
　　吴良也很想看看东汉年间太尉穿过的战甲到底有什么不同之处，自是欣然接受。
　　……
　　不久之后。
　　由“三无”将军变成“三有”将军的吴良已经在众人期待的目光中来到了城门之下。
　　座下是一匹与他一样高瘦的老马，手中是一杆生了锈迹的铁枪，身上是一套在散发着阵阵铜臭气的紫铜锁子甲。
　　这套“紫铜锁子甲”确实是好东西。
　　看起来应该也是某种吴良所不知道的合金，金属表面依旧呈现出不太明显的紫色，不过年代到底还是有些久远，有些地方已经出现了氧化的痕迹，以至于上面散发出来的铜臭味十分扑鼻，回头最好处理一下。
　　不过质地还是比较轻薄。
　　倘若除去比较宽大的护肩，再舍弃那个略显笨重的头盔，穿在衣服里面隐藏起来问题已经不算太大，只是现在还不确定强度如何。
　　倘若强度也够的话，倒可以穿在衣服里面当做一件武侠小说中经常出现的“软猬甲”来用，尤其是“紫铜锁子甲”配备的前后两块护心镜，关键时刻用来保命也是不错。
　　“将军，我等为你击鼓助威！”
　　“我们可就全指望你了！”
　　“祝将军马到成功！”
　　站在城门上望着即将出城迎战的吴良，孙宝与几名阴兵将军奋力为其摇旗呐喊。
　　人人都有一颗吃瓜的心，而吴良与曹昂这一仗，便是此时此刻最大的一个瓜，所有人在期待着亲眼见证吴良将曹昂斩于马下的壮举，见证一个名将的诞生。
　　至于吴良是否会被反杀。
　　他们心中虽然仍然有些担心，但吴良那胸有成竹的样子却又给了他们不小的信心……
　　“……”
　　闻人昭虽未说话，但内心也是有些激动。
　　她已经有了新的计划，倘若吴良果真将曹昂斩于马下，她便会做出一个对她、以及对闻人家而言都至关重要的决定。
　　也是因此，她才会将祖父留下来的“紫铜锁子甲”送与吴良，可是真正的好东西，虽然卖相已经有些差了……
　　“打开城门！”
　　对众人微微一笑，吴良长枪指天，尽显英雄本色。
　　“是！”
　　控制城门的兵士连忙将用来抵住城门的巨大圆木搬开。
　　“吱吱——呀呀——”
　　伴随着沉重的摩擦声响，两扇城门缓缓打开，吴良逐渐从门缝中看到了立于城门之外的曹昂。
　　而曹昂也看到了逐渐自门后显现出来的吴良。
　　这一刻。
　　“噗！”
　　一向稳重沉着的曹昂险些没忍住笑出声来。
　　他刚才只见吴良下了城墙，却没想到他竟在这么短的时间内攒倒出了这么一套不伦不类的装束。
　　瘦马。
　　锈枪。
　　老甲。
　　曹昂差点以为吴良想要用这种方式笑死他，然后继承他的曹家第一顺位继承人的位子。
　　不过现在显然不是在意这些的时候，因为好戏马上就要上演了。
　　“吱吱——呀呀——”
　　沉重的城门继续不紧不慢的打开。
　　不是那些兵士不想动作再快一点，而是此时的城门主要作用都是御敌，不但本体十分沉重，合页也都十分生硬，想快也快不起来。
　　终于。
　　城门大开。
　　吴良策动座下马匹来到正门外。
　　典韦则留在了城门之下随时准备策应。
　　要开始了……
　　城上众人皆是睁大了眼睛，目不转睛的望着吴良与曹昂，大战一触即发。
　　就在这时。
　　“不好啦！北门已被曹军攻破，数千曹军攻入城内，三位阴兵将军尽数战死，北门守军已全部投降！”
　　“快逃吧，再不逃就来不及啦！”
　　“天师快显露神通，搭救我等！”
　　“……”
　　城内忽然有几个人满身血污、披头散发的人向南门跑来，一边跑还一边极为惊慌的大喊大叫，嗓子都快喊破了。
　　“！？”
　　听到这些声音，众人自是大惊，连忙回头向北面望去。
　　此处虽然无法看清北门的具体情况，但是却能够看到城北已经有好几个地方升起了滚滚浓烟，由此可以判断那几个地方定已经是出了乱子。
　　“这到底是什么回事？！”
　　“为何北门竟如此轻易便被攻破？”
　　“这才过了多久，北门那些人是干什么吃的？！”
　　“曹军竟如此凶猛，我们的防守竟连半个时辰都支撑不住？！”
　　“这可如何是好啊？！”
　　“……”
　　见此状况，孙宝与那几名阴兵将军瞬间惊慌失措，有人已是忍不住试图逃跑。
　　可是如今北门已被攻破，南门又有更多的曹军围攻，他们此刻就算想逃又能逃去哪里？
　　“？！”
　　闻人昭也是一脸惊疑。
　　她倒并没有这些家伙那么惊慌，就算曹军攻入城内，大概率也不会立刻直接对闻人家动手，只是她就得好好考虑一下应该如何保住自己的家主之位了。
　　不过她很不解。
　　她虽不懂兵事，但也知道攻城不易，北门守军就算再不济，只要做到据守不出，怎么也不至于连半个时辰到撑不住吧？
　　而且。
　　北城虽然有些地方燃起了浓烟，但北门旁边的烽火台却并未升起黑烟。
　　倘若曹军发起猛攻，北城守军抵挡不住，也完全不至于连点燃烽烟的机会传递信息的都没有吧……
　　“吴将军，快回来吧，北门如今已经失守，你再与曹昂搏斗已无意义。”
　　“是啊吴将军，咱们现在又当如何是好？！”
　　“快给咱们拿个主意啊！”
　　孙宝与几名阴兵将军如同热锅上的蚂蚁一般，已经全然没了主意，只得连忙向城下的吴良求助。
　　“北门守军竟如此无能？！”
　　吴良顿时恨铁不成钢的破口大骂。
　　但实际上。
　　这些都是吴良搞出来的东西，此刻北门根本没有失守，北城的那些火是他让瓬人军兵士暗中放的，这些个跑来“报信”的人也是瓬人军兵士所扮，目的就是搞寿曹道守军的心态，诱导他们和平投降。
　　“完了！全他娘的完了！”
　　吴良气急败坏的将手中的铁枪掷在了地上，又咬牙切齿的骂道，“曹君已经破了城，如今大势已去，这他娘的还打个屁，都老实点放下兵器投降吧，若是继续反抗惹恼了曹军，咱们一个都活不成！”
　　与此同时，
　　“杀！”
　　曹昂一声令下，曹军骑兵早已向大开的城门冲杀而来。

第二百二十六章 此人到底什么身份？（4000）
　　这突如其来的变故，使得寿曹道军心大乱，人人自危。
　　眼见曹军骑兵以迅雷不及掩耳之势向敞开的城门杀来，非但没有人站出来组织抵抗，城门之下的寿曹道兵士见势不妙更是连城门都不管了，丢下兵器便抱头鼠窜。
　　这也难怪。
　　整个寿曹道从上到下，几乎都是乱世之中出来作乱的投机者，这样的乌合之众一来没有什么思想格局，二来也没有过正儿八经的战争经验，聚众在局部地区欺男霸女或许还可以，一旦发展到真刀真枪的战争层面，很快便会被镇压下去。
　　就连孙宝与那几名阴兵将军。
　　此刻也是已经完全傻掉，一个个脑袋里面嗡嗡作响，根本不知道应该如何应对，连句话都说不出来。
　　如此之下。
　　仅仅是一盏茶的功夫，曹军骑兵已经轻而易举的控制了城门。
　　接着后面的步兵如同潮水一般蜂拥而至，很快涌入城门之内，轻而易举的控制住了场面。
　　“军爷饶命啊！”
　　“小人什么都不知道，小人什么都没干，小人投降！”
　　“小人不敢了，小人再也不敢了，请军爷饶命……”
　　“……”
　　面对五六千训练有素的曹军面前，这两千来个镇守南门的寿曹道兵士早已吓得魂飞魄散，纷纷丢下兵器跪倒在地，不停的磕着响头，生怕比别人臣服的略慢一些，变为自己就惹来杀身之祸。
　　“这……”
　　直到现在，孙宝与那几名阴兵将军还是有些懵逼。
　　前一刻吴良还胸有成竹的表示要将曹昂斩于马下，下一刻便出了如此突然的变故，甚至只是那么几个眨眼的功夫，曹军都已经攻进城来了……
　　这种情况下，与吃着火锅唱着歌，忽然就遇上麻匪了也差不多。
　　一秒天堂，一秒地狱。
　　脑子根本就跟不上变化，换了谁也得懵。
　　“我投降了，我投降了，阴兵将军陈卢愿率手下投降，并自愿为曹军劝降他人，请军爷留条活路！”
　　一个阴兵将军反应了片刻之后，眼见曹军已经涌上城墙，附近的卫士一个个早已面露惊慌之色，甚至有人都已经松开了兵器，竟抢先一步扑上去投诚，并且表现出了戴罪立功的愿景。
　　贼！
　　太贼了！
　　其余的阴兵将军见此情景才终于反应了过来，只恨自己慢了一拍，竟让此人抢了戴罪立功的机会，也是连忙扑上去伏倒在了地上。
　　“我也降了！”
　　“愿为曹军所用！”
　　“我……”
　　孙宝恶狠狠的瞪了他们一眼，也是连忙几乎冲到了他们前面，跪在地上大声说道，“天师孙宝愿率寿曹道众人归降，恳请将军网开一面，给小人一个戴罪立功的机会啊。”
　　其实此时曹昂根本就还没过来，冲上城墙的不过是曹军兵士。
　　但不管是谁，称呼将军准时没错儿。
　　否则万一叫错了为自己惹来杀身之祸，还真不知道能找说理去。
　　“……”
　　只有闻人昭默默的站在城墙之上。
　　她并未去多看涌上来的曹军，而是依旧看着城下的吴良，一双美眸忽明忽暗。
　　此时曹昂与曹禀已经策马来到吴良面前，吴良非但没有翻身下马伏拜，反而与两人相视一笑，开口说道：“我出来办点事遭了难，使君竟派长公子亲自带兵前来驰援，真是令我受宠若惊啊。”
　　“有才贤弟客气了，你是天下少有的能人异士，父亲向来珍视人才，自然不会坐视不理。”
　　曹昂笑着说道。
　　“哈哈哈，有才贤弟有所不知，伯父收到你的求救消息之后，真是一刻都没敢耽搁，连夜便命我与子脩哥召集兵马准备出征，甚至还叫我二人立下了军令状，无论如何也要将你救回，倘若有所闪失我们回去可是要受罚的。”
　　曹禀则是哈哈大笑了两声，接着一脸夸张的道，“不瞒你说，我长了这么大，还从未见伯父对一个人如此重视，你现在可是伯父的心头肉啊。”
　　“使君如此厚爱，倒叫我更加羞愧难当了。”
　　吴良向兖州所在的方向拱手道。
　　“不过我见你方才威风凛凛，城上那些人更是对你言听计从，心中不由在想，我们是不是来的早了些。”
　　曹禀又是挤眉弄眼的调笑道，“若是我们再晚来几天，这寿曹道没准儿便是你的寿曹道了，到时你直接带人前来投诚便是，我们何须前来攻城？”
　　“哪里哪里，弟不过是受形势所迫，耍了些上不得台面的手段骗过了他们而已。”
　　吴良谦虚笑道。
　　“回去之后，我定会将此事如实禀报父亲，若非有才贤弟聪慧过人，此战定要历经许多周折，不知何时才能攻下此城。”
　　曹昂则正色说道，“如今我军非但不费一兵一卒，还轻而易举的收获了数千兵力，这皆是有才贤弟一人的功劳，子脩佩服至极。”
　　“子脩兄言重了。”
　　吴良嘿嘿一笑，转而说道，“不如先进城吧，待办完了正事稳住城内局势，咱们再慢慢叙旧不迟。”
　　“善！”
　　曹昂点了点头，一边策马进入城内，一边对曹禀说道，“安民，你率亲卫留在此处维护有才贤弟周全，我去去就来！”
　　……
　　闻人昭站在城墙之上，虽然无法听到吴良与曹昂、曹禀说话，但也看得出来，这三人关系匪浅。
　　“原来此人竟是曹孟德的人……”
　　闻人昭此前便已经对许多细节有所怀疑，如今再看到这一幕，差不多已经捋清了事情的始末。
　　北门恐怕根本就没有被曹军攻破。
　　吴良方才执意走出城门与曹昂一战，也不过是为了打开城门方便曹军进城。
　　所以，他一开始便是曹营的人。
　　此前做了那么多令她想不通的事情，如今看来，最终的目的似乎也只有一个，那就是以一种较为温柔的方式除掉寿曹道。
　　分析着这些。
　　闻人昭很快便又开始担心起自己的处境来。
　　如今曹军接管千乘县城与寿曹道已是板上钉钉的事，如此一来，她终归还是会失去了掌控闻人家的力量，若是没有意外的话，她下了很大决心才抢夺而来的家主之位恐怕便也保不住了……
　　就在这时。
　　“跪下！”
　　涌上城门的曹军兵士已经将孙宝与几名阴兵将军团团围住，这些人也早已跪在地上臣服，只有闻人昭依旧站着，曹军兵士也将她当做了寿曹道的人，自然不会对她客气。
　　“我乃闻人家家主闻人昭，与寿曹道并无关系，当年曹刺史于青州剿灭黄巾贼时我闻人家多有资助，也算是有些交情，带你们将军来了一问便知。”
　　闻人昭回过身来，却是不卑不亢，目光清冷的说道。
　　“这……”
　　听了这番话，兵士们自是不敢擅作主张。
　　一名军官看了她一眼，见她穿着与气质皆是不凡，于是说道：“先看住她便是，待将军来了再做处置。”
　　“是！”
　　兵士们这才没有继续为难于她。
　　片刻之后。
　　曹昂也是迈着大步来到了城墙之上。
　　“拜见将军，我等自愿归降，愿为将军所用，请饶我等不死。”
　　孙宝与几名阴兵将军此前在城墙上见过曹昂，自然知道他的身份，立刻又伏倒在地苦苦求饶起来。
　　“闻人家家主闻人昭见过将军。”
　　闻人昭也是顺势向曹昂行了一礼。
　　“你便是如今的闻人家家主？”
　　曹昂只是淡淡的扫了孙宝与几名阴兵将军一眼，目光最终停留在了闻人昭身上。
　　闻人昭一袭亮眼白袍，气质与举止皆与其他人格格不入，再加上俏脸之上蒙着面纱反倒显得更加扎眼。
　　不过曹昂注意到她并不完全是因为这些，而是闻人昭的身份。
　　当初曹昂跟随曹老板在青州剿灭黄巾贼的时候，便知道此处有一个闻人家，不但对闻人家的家世有些了解，甚至还与刚被闻人昭夺了权的闻人功打过一些交道。
　　所以他只是不太明白，才过去几年，正值壮年的家主闻人功到底怎么了？
　　闻人家如今的家主又为何会是一名女子，这实在不符合这个时代的惯例，难道闻人家没人了么？
　　“正是。”
　　闻人昭则淡然一笑，又对曹昂施礼说道：“寿曹道已在此处为祸多时，非但百姓皆备受压迫，我们闻人家也深受其害，将军此次清剿实乃为民除害，当得起‘仁义之师’四字，我替闻人家与乐安国百姓谢过将军。”
　　“闻人家主言重了。”
　　面对闻人昭给戴上的高帽，曹昂也只是笑了笑，并未多透露信息。
　　闻人昭原本还想在说些什么，试图从曹昂口中探出一些有价值的东西，以此来判断曹军来到此处的真实目的。
　　毕竟，寿曹道之所以能够发展到这种规模。
　　主要还是因为周边诸侯的腾不出手来又或是视而不见。
　　就拿曹军来说，前些日子她才听说了张邈联合吕布反叛的事，曹老板那时正忙于攻打徐州陶谦，后来又仓皇回军平定兖州之乱，如何能够腾得出手来？
　　再加上北面有袁绍虎视眈眈，东面又有孔融、田楷、刘备等人伺机而动。
　　莫说他们不知道寿曹道的事，便是早已有所耳闻，在寿曹道还没有触及他们利益的情况下，他们也不会贸然出兵前来围剿。
　　毕竟眼下寿曹道现在的油水还是太少了，实在不值得这些势力兴师动众。
　　但现在曹老板才刚平定了兖州之乱，本该是借这个冬天好好修养的时候，却立刻便派重兵前来围剿。
　　总觉得事情不会像表面上看起来这么简单，曹军来此一定还有其他的原因……
　　可惜曹昂根本就不给她机会。
　　只是简单寒暄了两句之后，他便已经扭头看向了孙宝与几名阴兵将军，开口问道：“谁是寿曹道天师？”
　　“我、我是！”
　　孙宝连忙抬起头来，陪笑着应道，“将军有何吩咐，小人定当竭力而为。”
　　“斩！”
　　曹昂目光微冷，口中只吐出一个冰冷的字。
　　“将军饶命啊！小人未曾伤将军一人，求将军看在小人主动投诚的份上饶小人一命，小人今后愿为将军做牛做马！”
　　孙宝顿时吓得面色惨白，连忙又伏倒在地不停的磕起了响头。
　　但曹军兵士才不理会这些，听到曹昂的命令，立刻便有几人上来将孙宝架起，按到了城墙边上准备开刀。
　　那几名阴兵将军见状也是心底发凉，身子伏的更低的同时，手脚都不受控制的抖动了起来，唯恐下一个轮到的便是自己。
　　“将军饶命！饶命啊！小人究竟做错了什么，将军好歹也叫小人死个明白！将军，小人一心归降，可没有异心啊……”
　　眼见曹军兵士已经举起了大刀，孙宝更加奋力的扭动着身子，声嘶力竭的告饶，甚至有点口不择言。
　　“要怪便怪你瞎了眼睛，困了不该困的人，斩！”
　　曹昂依旧面无表情，不过最终还是给了他一个十分含糊的理由。
　　下一刻。
　　“啊！”
　　大刀奋力挥下，孙宝只来得及发出半声惨叫，伴随着脖子上那碗大的伤口喷射而出的血雾，脑袋已经滚落在了地上。
　　到了此时，孙宝的眼睛依旧圆睁着，露出一抹疑惑之色。
　　临死他还是没想通自己到底困了什么不该困的人……
　　“将军饶命！将军饶命！”
　　见曹昂杀起人来竟如此干净利落，几名阴兵将军已经彻底吓破了胆，告饶的声音瞬间变得更加响亮，生怕曹昂又将屠刀伸向自己。
　　曹昂此刻却并未继续对他们下手，而是对自己身后的几名军官说道：“城内与北门仍有寿曹道余孽盘踞，带上这颗头颅前去劝降，若有不从者立斩不赦！”
　　这也是一招厉害的攻心计，大贤天师的脑袋足以打击所有寿曹道兵士的士气，劝降定是事半功倍。
　　“是！”
　　几名军官立即领命去了。
　　与此同时。
　　“曹军果然并非无故来此……”
　　闻人昭眼中也是一片疑色。
　　她也不太明白曹昂刚才的话，什么叫做“困了不该困的人”，最近貌似除了她将吴良带入了千乘县城，寿曹道根本就没有抓过什么人。
　　难道……
　　闻人昭再一次下意识的看向了城下正与曹禀有说有笑的吴良，心中悄然浮现出一丝寒意。
　　此人到底什么身份？
　　竟能让曹军如此兴师动众，不远千里前来驰援！

第二百二十七章 什么样的诱惑（4800）
　　一个时辰后。
　　曹军已经完全控制了千乘县城，寿曹道七千余众信徒除了少数几个刺头被斩杀，剩下的已尽数成了俘虏。
　　回头再看曹军在此战中的伤亡情况：
　　四人冲杀时不慎崴了脚，一人被反抗的刺头划破了手臂，一人因马匹受惊不慎掉跌落伤了臀……
　　仅此而已。
　　随着此前吴良命令瓬人军兵士悄然引燃的火势被熄灭，城内的战火也在还没来得及燃起时便已经熄灭。
　　命令手下兵士将这七千余众俘虏看押起来之后，曹昂带着几名亲卫来前往天师殿。
　　此前躲在山谷中苦苦等待的瓬人军兵士已经随吴良进了城，此刻众人正聚集在天师殿内，而吴良之前偷偷送走的随侯珠，自然也已经物归原主。
　　见到曹昂自外面进来。
　　正在说笑的瓬人军兵士顿时收敛了许多，行过军礼之后很是识趣的退了出去。
　　不久之后。
　　天师殿内便只剩下了吴良、曹昂与曹禀三人。
　　“有才贤弟，我已命人放出飞奴向父亲报喜，如今不只是我松了口气，我父看到消息定然也要松一口气了。”
　　曹昂的性格比曹禀稳重许多，同时也更加冷静，办起事来相当靠谱。
　　但同时也会给人一种说不上来的距离感，哪怕他每次与吴良见面都表现的非常得体，甚至偶尔还会特意去开一些小小的玩笑，也始终没有办法像曹禀一样成为吴良的“酒肉朋友”。
　　这或许便是君子之交吧。
　　曹禀是个君子，而吴良自诩是个小人，小人才能与人“甜如蜜”。
　　“这次多亏子脩兄及时率兵赶来，救命之恩铭记于心。”
　　吴良拱手笑道。
　　“有才贤弟如此说话便是在故意糗我了。”
　　曹昂摇头笑了笑，也是极为尊崇的对吴良拱手说道，“此前有才贤弟献出飞奴驯养之术时，元让叔（夏侯惇）便对贤弟赞口不绝，称此术可抵千军万马，我见过之后亦是如此以为，但今日千乘一战却叫我对贤弟有了新的认识，抛去飞奴驯养之术不谈，仅是贤弟本身便已可抵千军万马。”
　　“子脩兄谬赞了，其实不过是些雕虫小技罢了……”
　　一听这话，吴良连忙将自己进入千乘县城之后的那些操作与二人说了一遍，免得因为这次的事引起什么误会，倒叫曹昂、甚至是曹老板以为他是什么足智多谋的谋士，又或是什么骁勇善战的将才，回头安排他随军出征又或是领兵打仗。
　　“哈哈哈哈……”
　　吴良是个很会讲故事的人，尤其对之前屡次做“二五仔”的小人姿态与当时的心理描述的惟妙惟肖，听得曹昂与曹禀忍俊不禁哈哈大笑。
　　不过有关“回魂香”、“失魂香”与“三足鳖汤”的事情，他还是特意进行了隐瞒，只将其说成了普通的下毒。
　　免得曹老板得知他还有如此神奇而又可怕的东西，对他产生戒心。
　　反正这些东西就只有典韦、白菁菁与于吉知道，而中过此招的孙宝与黄景都已经死了，也不怕有人胡言乱语。
　　“有才贤弟可真是个妙人啊，我从未见过的妙人，哈哈哈。”
　　听了吴良的经历，曹昂已是笑的前仰后合。
　　回头等曹老板听到这些事情，恐怕也是相同的反应，同时也契合了吴良此前在曹老板面前因早出来的“贪生怕死”的逃兵形象。
　　“我哪有子脩兄说得那么好。”
　　吴良嘿嘿笑着，又指着一堆堆放在一起的竹简说道，“子脩兄，这些便是这伙寿曹道贼人的名录，子脩兄若是要收编他们，应该用的上。”
　　“还是有才贤弟想的精细。”
　　曹昂一脸喜色的道，“此次出征我军非但不曾折损一人，反倒收编了如此数量的兵士，有才贤弟又是大功一件，这次回去少说也能封个将军，我在此提前恭喜贤弟了。”
　　中郎将便是将军职称！
　　不过吴良想做的是“发丘中郎将”，而并非其他的什么杂号将军。
　　但这事还得曹老板说了算。
　　主要是吴良不确定现在时机是否成熟，自己申请做“发丘中郎将”与曹老板自发的主动将他封为“发丘中郎将”结果是否会有什么不同。
　　虽然正史中并未提及，但民间传说中却传闻“发丘中郎将”将会得到曹老板亲自颁发的“发丘天印”，据说这玩意儿刻有“天官赐福，百无禁忌”八个大字，是件不可替代的神物，号称一印在手，鬼神皆避。
　　吴良对这一方印自是很感兴趣。
　　如果民间传说是真的，曹老板主动将他封为“发丘中郎将”，那么赏赐“发丘天印”便是顺理成章的事。
　　但如果他强求，就等于改变了历史走向，可就未必能够求仁得仁了……
　　于是。
　　“弟倒没有这么多想法，只求能在使君的庇护下过上衣食无忧的安稳日子便已满足。”
　　吴良笑呵呵的说道，最终还是决定顺其自然，不在这件事上刻意引导曹老板。
　　“不过这闻人家……”
　　说到这里，曹昂又想起了什么，微微皱眉道，“将贤弟捉来城内的人，乃是闻人家如今的家主闻人昭，此女又曾做过这寿曹道的护法，算是与贤弟有些过节，不知贤弟打算如何处置此人？”
　　“她嘛，也是受形势所迫，倒并未加害于我，我看就不必追究了。”
　　吴良无所谓的道。
　　其实主要是她曾保护过白菁菁，这个人情吴良还是认的。
　　再加上她在寿曹道一直是个边缘人物，不但没有助纣为虐，有时还会用自己的方式对抗孙宝等人的恶行，吴良也没什么理由非与她过不去。
　　“有才贤弟不会是看上她了吧？”
　　方才一直在谈正事，曹禀作为曹昂的裨将倒还比较守规矩，一直都没有插话，而说到这个问题时，这货终于还是有些忍不住了，立刻挤眉弄眼的道，“方才我也见了此女，她虽蒙着面纱，但气质与身段真是没的说……有才贤弟在城内住了这么多天，难道还没有教她下过五子棋么，这可不像有才贤弟的风格啊？”
　　“安民兄高看我了，还未来得及教。”
　　吴良惭愧的道。
　　“如此说来，贤弟其实是有心想教，只是还未找到机会吧？”
　　曹禀会意笑道。
　　“安民，莫要胡闹。”
　　曹昂也不是傻子，很快便听出了两人的暗语，不过见两人笑的有些忘形，还是喝住曹禀，接着又道，“既然如此，我便先教人放了她……还有那几个阴兵将军，不知贤弟又打算如何处置？”
　　“这些人便看子脩兄的意愿了，他们皆是死有余辜之人，只看子脩兄是希望让他们死在战场上，还是死在这里，弟没有意见。”
　　吴良笑道。
　　“嗯，那还是死在战场上吧。”
　　曹昂点了点头。
　　话至此处，他的话已经问完，便拿起旁边的名录翻看了一下，准备叫兵士进来带着名录前去办理收编事宜。
　　“哦，对了。”
　　曹禀见正事已经谈完，便凑过来碰了碰吴良的肩膀，好奇的问道，“有才贤弟，你这次率瓬人军来到乐安国，可是又寻得了什么大墓？”
　　“是不是大墓还不好说。”
　　曹禀与曹昂都是自己人，吴良变也并未瞒着，点了点头道，“不过此处确有一座齐哀公墓，前些日子我已经寻得了墓穴入口，可惜刚打算入墓时便遇上了寿曹道的人，否则此刻恐怕早已将这座陵墓探完，返回陈留复命去了。”
　　“齐哀公？可是那个被周夷王烹杀的齐哀公吕不辰？”
　　曹昂显然对历史也是有些了解，听了吴良的话，不由的回过神来问道。
　　“正是此人。”
　　吴良笑道。
　　“此墓贤弟还不曾发掘？”
　　曹昂又问。
　　“如今寿曹道的事办完了，我也准备率人前往发掘了。”
　　吴良点头道。
　　曹昂紧接着便又颇为期待的道：“此前我听安民说过你们盗取梁孝王墓与广川王墓的经历，惊险之中又有几分刺激，倒很想亲身体验一番，若是不碍事的话，有才贤弟这次可否带上愚兄，也教愚兄长长见识。”
　　“这……这掘墓不同打仗，子脩兄若是有个闪失，弟可担待不起啊。”
　　吴良有些犹豫的道。
　　曹昂的身份实在太特殊，而墓穴里面又有许多不确定因素，所以他是真不想待曹昂这个门外汉玩，万一出了什么岔子，他的好日子恐怕就要到头了，曹老板肯定能把他的头给拧下来。
　　只不过一时之间，吴良又想不到合适的借口推脱。
　　“贤弟不必忧虑，我可以立下字据，出了任何事情都不需贤弟承担后果。”
　　曹昂依旧坚持道，说着话还真打算去立字据。
　　“这倒不必。”
　　吴良见他态度坚决，只得勉强答应了下来，又道，“不过入墓之前我需与子脩兄约法三章。”
　　“贤弟请讲。”
　　曹昂认真的说道。
　　“第一，进了墓穴，子脩兄便不再是将军，一切必须听弟安排；第二，只许观摩不许动手，更不能指手画脚；第三，至多只能携带两名亲卫，亲卫也要遵守前两条章法。”
　　吴良正色说道，“子脩兄若是答应，便可前往。”
　　“全凭贤弟说了算。”
　　曹昂当即应了下来。
　　……
　　是夜。
　　闻人昭再一次来到天师殿。
　　此时大门口那块写有“寿曹道”三字的牌匾已经被拆了下来，正殿门上写有“天师殿”三字的牌匾也被砸烂扔在了一边。
　　“站住，来者何人？”
　　门口守备的军官很快便将其拦了下来。
　　“烦请通报一声，闻人家家主闻人昭特意带了些酒肉粮食，前来犒劳三军聊表谢意。”
　　闻人昭指了指身后的一队担子与马车，笑着说道。
　　“等着！”
　　军官看了一眼，对手下兵士说道，“去几个人仔细搜查一番，看看这些东西有没有问题，我进去向将军通报。”
　　说着话，便又一队兵士走上前去检查。
　　那名军官也在又审视闻人昭一番之后，回身向天师殿内行去。
　　“多谢。”
　　闻人昭说道。
　　她这次来自然不只是单纯的为了犒劳三军，其实主要是来见吴良的。
　　今天寿曹道光速覆灭之后，她也被看押了一个时辰才重获自由，这个细节反而更加证实了她之前的猜测。
　　吴良的身份，不简单！
　　因为曹昂之前命人将她一起看押起来，显然是信不过她与闻人家的，而一个时辰之后却又将她给放了，这么短的时间内改变主意，显然是听取了某个人的意见。
　　这个给出意见的人，自然是吴良。
　　曹军之中与她打过交道的人，就只有吴良，而能为她说上话的人，自然也只有吴良。
　　由此可以判断。
　　吴良是能够左右曹昂这个曹家长公子想法的人，身份如何会简单？
　　并且通过自己的经历也可以看出，吴良确实没有因为之前的事情为难闻人家的意思，更没有为难她的意思……
　　这在她看来，便成了保住家主之位的重要突破口。
　　外人还不知道，但她却清楚的很，在得知曹军已经灭掉了寿曹道、她已经失去了依仗之后，闻人家的一些人已经开始蠢蠢欲动，明里暗里正在进行着一些小动作。
　　如果她不做些什么，家主之位很快便会易主，而她也绝不会有什么好下场。
　　所以她必须有所行动……
　　片刻之后。
　　守备军官回来，又确认闻人昭携带的酒肉粮食没有问题之后，便命人接收了物资，将她带了进去。
　　再一次见到吴良时。
　　他正与曹昂、曹禀坐在一起喝酒吃肉谈天说地，甚至凑在一起勾肩搭背，看起来并无丝毫尊卑之分。
　　这令她更加确定了吴良的身份，能够与曹家长公子平起平坐的人，怎会简单？
　　如此在再一次得体的向曹昂表达过谢意，又与其寒暄了几句，声明闻人家的立场之后。
　　闻人昭心中犹豫了片刻，将一杯酒猛灌入口中，终于还是来到了吴良身边，做娇羞状对他说道：“吴公子，你我相识已有些时日，其实有些话我一直想对你说，可否借一步说话？”
　　“哦？”
　　吴良诧异的望向闻人昭，总觉得这姑娘今晚不太对劲。
　　“请公子赏脸。”
　　闻人昭低下头，又道。
　　“好，你们先喝着，我去去就来。”
　　吴良点了点头，站起身来跟随闻人昭来到殿外，却见闻人昭却并未停下来与他说话，而是继续向前走着。
　　“闻人家主，此处就可以了吧，你这是要去哪？”
　　望着她脚步匆匆的背影，吴良不解的问道。
　　“去能够关起门来单独说话的地方。”
　　闻人昭回过头来看了他一眼，而后又轻车熟路的向吴良所住的那个屋子行去。
　　“搞什么……”
　　吴良更加不解，却也跟在了后面。
　　与此同时。
　　“他们到底要去哪里？”
　　望着两人的背影，曹昂一边饮酒，一边奇怪的问道。
　　“子脩哥你有所不知，有才贤弟其实最擅长的乃是下五子棋，如今天色已晚，此女没准儿是来找他请教棋术的。”
　　曹禀不无羡慕的道，随即又叹了一声，“这酒喝起来真是没劲，还是有才贤弟的烧酒更有味道。”
　　……
　　不久之后，吴良与闻人昭一前一后进了屋。
　　反倒是闻人昭回过身来，主动将门上门栓插了起来。
　　“闻人家主，这次你想坐哪？”
　　吴良则在点亮了油灯之后，又是舒舒服服的坐到了自己的床上，笑呵呵的问道。
　　“听闻公子不但是个经不起考验的人，还是一个经不起诱惑的人，是也不是？”
　　闻人昭径直来到吴良面前，一双美眸凝视着吴良的脸孔，没由来说起了吴良此前对她说过的话。
　　“这就要看是什么样的诱惑了。”
　　吴良笑道。
　　“如果是这样的诱惑呢？”
　　闻人昭轻轻揭开面纱，又慢慢的解开衣带，雪白的袍子自上而下滑落。
　　！！！
　　吴良瞳孔随之猛然一缩，直到这时他才惊奇的发现，闻人昭的袍子里面竟然什么都没有穿！什么都没穿！什么都没穿！
　　重要的事情必须说三遍！
　　他并不知道闻人家如今的情况，也不知道闻人昭此刻的想法。
　　他只知道，这诱惑已经足够了！
　　“公子果然经不起诱惑，那么公子还在等什么？”
　　闻人昭轻移莲步，主动走向了吴良。
　　这是她唯一能够想到的破局之法。
　　这些天相处下来，她觉得吴良还算是个重情之人。
　　而且在她所见过的人之中，如果一定要做出这种事的话，她唯一能看上的便只有吴良。
　　只有这样的奇人，才配成为她的人……

第二百二十八章 怎么是你？（4000）
　　次日。
　　一直到了晌午，吴良才终于艰难的睁开了眼睛。
　　有些事总是在过度劳累之后，腰腿酸痛，精神不振，仿佛身体被掏空。
　　回想起昨夜的经历，吴良竟有些心有余悸。
　　再回顾前世今生，他还从未见过如闻人昭一般似狼似虎的女子，最令人无语的是……这女子还是一个处子，床单上留下的那一朵艳丽的梅花骗不了人，昨夜那吴良前世曾体会过的撕裂感，也做不了假。
　　此时此刻，闻人昭早已离开。
　　吴良也不知道她到底是什么时候离开的，只记得自己好不容易喘了口气合上眼睛的时候，已经透过屋子的门缝看到了一抹晨光。
　　在这种事上，他从未如此被动过。
　　整夜。
　　没有怜悯……
　　一切的一切，都再一次证实，闻人昭是一个货真价实的狼人，对人对己都足够狠的狼人，吴良都只能自愧不如的狼人。
　　虚弱的舒了口气。
　　吴良很是费力的自凌乱的床上爬了起来，扶着快要散架的老腰慢慢下床，又挪动着沉重的双腿来到门边。
　　“公子。”
　　典韦早已在门外等待。
　　事实上闻人昭出来的时候，典韦便先进屋查看了一番，确认吴良只是因为劳累睡着了，又将房门重新掩上，才放闻人昭安然离去。
　　“她什么时候走的？”
　　吴良的声音有些嘶哑，大概是脱水所致。
　　“辰时。”
　　典韦不动声色的将目光移开，一边答着话，一边指着摆在门边的一个小木箱子说道，“巳时的时候，闻人家的佣仆又送来了这个箱子，还给公子带了话。”
　　“什么话？”
　　吴良有些好奇的走上前去掀开小木箱，里面竟是几列黄澄澄的马蹄金，吴良是经常接触黄金的人，只是看了一眼便预估出了这些马蹄金的分量。
　　应该不会低于十斤。
　　“闻人家主教佣仆告诉公子，她说这是昨夜的过夜费，她对公子的表现很是满意……”
　　典韦又将目光移向了天空，假装漫不经心的说道。
　　“靠……”
　　一听这话，吴良顿时有些蛋疼。
　　他虽没有什么大男子主义者，但也不是很习惯这种被人当鸭的感觉……要是前世有这种好事，他哪里用得着去做导游？
　　“典韦兄弟，你想笑就笑出来吧，用不着憋着。”
　　见典韦目光始终游离，吴良将小木箱盖上，又扶着腰坐在上面有些郁闷的说道。
　　典韦的眼神终于不再游离，反倒正色看着吴良说道：“韦不想笑，韦只是想对公子说，其实这种事只要习惯了也就好了，韦当初与那大户人家的夫人偷腥之时，其实也是乐在其中，大家都是凭本事吃饭，许多人求还求不来呢，公子又何须在意？”
　　“典韦兄弟，要不你还是出本书吧，我认真的！”
　　吴良这才想起，典韦之前说过，他年幼的时候也曾被一个大户人家的夫人包养，如此说来，他们二人倒算是同道中人了，难怪能说出这么有道理的话来。
　　“公子说笑了，韦斗大的字不识一箩筐，也就能为公子出些力。”
　　典韦谦虚的挠了挠后脑勺，随即想了想又道，“不过在韦看来，公子这次其实是亏了，以公子的身价根本不缺这点黄金，却要因此承担一些原本不必承担的后果，这无疑是一桩亏本买卖，倒便宜了那闻人家主。”
　　“哦，此话怎讲？”
　　吴良听出典韦话中有话，蹙眉问道。
　　“菁菁姑娘已经知道了昨晚的事……”
　　典韦冲白菁菁所住的屋子努了努嘴，欲言又止的道。
　　“哦……”
　　吴良瞬间便明白了典韦的意思。
　　白菁菁吃醋了。
　　而且估计是吃了不小的醋，否则典韦应该不会特意提醒。
　　虽然这种事在一夫一妻多妾制的东汉根本算不上多严重，而且身为一个原住民，白菁菁也相对会容易接受一些，但既然已经吃了醋，进行一些适当安抚还是十分有必要的，手心手背都是肉嘛。
　　于是吴良先洗了把脸提起精神，便立刻跑去叩响了白菁菁的房门。
　　“谁？”
　　里面传来白菁菁冷漠的声音。
　　“我。”
　　吴良连忙放低了姿态，笑呵呵的答道。
　　“咣！”
　　房门猛然打开，面色冰冷的白菁菁出现在吴良面前，“你来做什么？”
　　“菁菁，其实我……”
　　吴良连忙又腆着脸笑了起来，准备将提前准备好的说词说出来。
　　“你不必解释，如今有一位仙子与你做我做不了的事，我高兴还来不及，今后不但你不必再压抑自己，我也不必终日忧心违背祖训，这对你我来说皆是天大的好事。”
　　白菁菁目光清冷的望着吴良，声音更加冷漠的说道，“我只有一个要求，从今日开始，你还是你的吴校尉，而我也还是我的随珠人，你我进水不犯河水，此前的事当做没有发生过便是。”
　　说完这话。
　　“砰！”
　　又是一声巨响，白菁菁根本不给吴良说话的机会，便已经再次将房门关上。
　　“唉……”
　　摸摸鼻头上的灰，吴良无奈的摇了摇头。
　　看来这件事想要通过正常途径解决，肯定需要花费一些时日，或许是时候用上一些非常手段了……
　　眼下曹昂与曹禀都还在处理寿曹道信徒的收编事宜。
　　而曹昂又明确表示一定要借这个机会跟随吴良去长长见识，教吴良无论如何都要等他一起探墓。
　　吴良不好驳了他的面子，便只好先叫瓬人军兵士去看住齐哀公墓的入口，等上一两日再说。
　　也是因此，吴良便有了先解决眼下问题的功夫……
　　如此吃过午饭之后，吴良立刻带上典韦出了浮屠仁祠，直奔闻人府而去。
　　……
　　与此同时。
　　闻人府内已经开始上演逼宫的戏码。
　　闻人昭虽还坚持坐在议事堂的主位之上，但她的父亲闻人功已经被族人放了出来，并将闻人昭围困起来。
　　“将这胆大妄为的不孝女拿下！”
　　闻人功怒不可遏，一双眼睛怒视着自己的女儿，大声喝道，“即日起，此女自族谱中除名，按家法施以极刑，死后不得葬入闻人家祖坟！”
　　听到闻人功的话，原本便已经对闻人昭形成合围之势的族人立刻便要上去拿人。
　　虽然闻人昭坐上家主的时间并不长。
　　但最近一段时间她的所作所为还是触及了不少族人的利益，尤其是那些元老长辈的利益，这些人自是恨不得立刻将她赶下台去。
　　也正是因为闻人昭掌权的时间并不长，再加上有些名不正言不顺，虽然她已经尽力去做，但还是没有完成对家族资产整合，更没有没有拉拢到足够多的支持她的族人，以至于面对以父亲为首的老一辈族人的反击时，能够为她所用的人依旧寥寥无几，几乎没有反抗之力。
　　“我倒要看看谁敢！”
　　眼见这些人便要动手，闻人昭重重的拍了下案几，接着又故作冷静的冷笑道，“你们不会以为寿曹道亡了，族内护卫被曹军收编，我便失去了依仗，任由你们揉捏了吧？”
　　“？”
　　一听这话，这些人又迟疑了下来，闻人功也是下意识的皱起眉头，有些狐疑的问道，“你还有何依仗？”
　　说到底，闻人功还是怂。
　　若是换了其他的家主，面对这样的一个晚辈，便是其背后真有什么依仗，也绝不会在这种事情上面迟疑，毕竟一家之主，代表的可是全族人的脊梁与立场。
　　但闻人功偏偏就是迟疑了。
　　若非他是这种前怕狼后怕虎的软弱性格，此前寿曹道根本就没有机会骑在闻人家头上拉屎拉尿，闻人家也不会走到今天这一步。
　　“父亲，莫要听她胡言乱语，她哪里还有什么依仗。”
　　闻人昭的一个哥哥借机说道，“如今寿曹道已不复存在，千乘县城内只有曹军，而曹军当年攻打黄巾贼时又与你有过交情，要站也定会站在父亲这一边，她的依仗便是再大，难道还能大过曹军不成？”
　　“二公子说的是，她不过是虚张声势罢了！”
　　“只要曹军支持家主，家主又何须有所顾虑？”
　　“家主，此女大逆不道，若是今日不除，日后闻人家定要受天下人耻笑！”
　　“家主……”
　　众人思索了一下，也觉得那位公子分析的颇有道理，当即又群情激奋起来。
　　“安静！”
　　闻人功也是终于放下了心中的顾虑，当即又咬着牙大声喝道，“你这大逆不道的不孝女，死到临头仍敢虚张声势，我今日倒要看看你有何依仗，给我拿下！”
　　“慢着，你们若敢拿我定会后悔！”
　　闻人昭仍想强撑。
　　但此刻闻人家的族人已经不再听她说话，一个个张牙舞爪的冲了上来，只是一眨眼的功夫便将她捆了起来，按着跪倒在了堂下。
　　而闻人功也已经迈步坐上了主位，正式夺回了家主之位。
　　“按照闻人家家法，大逆不道者应当杖毙，我闻人家已多年未用此家法，今日便要用上一用，以正家风！”
　　“来人，执行家法！”
　　闻人功已是恨透了闻人昭，甚至不与她再说一句废话，便下了命令。
　　几名族人听到命令立即提着棍棒走上前来，准备对闻人昭行刑。
　　这就要死了么？
　　闻人昭知道大势已去，非但不怕反倒想笑。
　　她此前费尽心机布了局，但若是这么快就被父亲处死，布的局自然也就变成了废局。
　　那就这样吧。
　　死亡，或许也是一种解脱。
　　如此一来，闻人家是兴是亡，与她也就没什么关系了。
　　至于昨晚的事情，她也并不后悔，至少在临死之前，她也算是体会过了成为女人的滋味，而且是和一个自己看得上的男子，倒也算是没有白活一遭……
　　就在这时。
　　一名佣仆忽然跑到了议事堂门外，扯着嗓子大声报道：“报！家主！门外有人求见，乃是曹军的人。”
　　“哦？”
　　闻人功一愣，连忙站起身来说道，“快快将人请入客堂，我立刻前去相见……你们继续执行家法，不得有误！”
　　“是！”
　　几名族人再次举起了棍棒。
　　“家主恕罪！”
　　那佣仆此时才看清了议事堂内的情况，也是很快便明白到底发生了什么，连忙又跪在地上小心翼翼的说道，“那人以为女公子仍是家主，要见的其实是女公子……”
　　“你说什么？”
　　一听这话，闻人功顿时愣住，几名族人举起的棍棒也立刻停在了空中，不敢再轻举妄动。
　　“千真万确，那人点了女公子的名字……”
　　佣仆连忙又道。
　　“……”
　　闻人功下意识的看向了闻人昭，想从她的表情中看出一些端倪。
　　其他的族人也是纷纷皱起了眉头，脸上的神色有些复杂，不太确定这到底意味着什么。
　　他还是来了！
　　来的恰到好处！
　　闻人昭却是微微勾起了嘴角，心中大定。
　　她与曹昂并没有什么交情，因此曹昂来找她的可能性不大，而且就算是曹昂，也断然不会特意点出她的名字，因为两人并没有熟到点名道姓的程度。
　　所以外面的人，一定就是吴良！
　　这一刻，闻人昭又莫名感到委屈，只想钻进吴良的怀中好好哭上一场。
　　这个坏人！
　　早不来晚不来，偏偏在这时候来，就仿佛命中注定要成为她的真命贵人一般，非要来的这么惊险，来的这么巧合。
　　这难道便是冥冥之中自有天意么？
　　“看住她，我先去见见此人，看他究竟所为何事。”
　　闻人功不敢继续执行家法，却也不肯轻易放了闻人昭，如此思索了一阵，只得如此说道。
　　片刻之后。
　　闻人功带着佣仆快步来到门外，看到吴良之后，顿时又面露惊疑之色：“是你？”
　　此前闻人昭被擒，他慌忙前往天师殿内向孙宝求情的时候曾见过吴良一面，并且吴良还给他留下了挺深刻的印象，自然是一眼便认了出来。
　　“怎么是你？”
　　吴良也是一愣。
　　难道……
　　吴良心中立刻有了一丝不好的预感。
　　他一早就知道闻人昭将闻人功软禁的事情。
　　而如今见到出来迎接他的却是闻人功，即使说，闻人功的软禁已经失效，若是如此，闻人昭的处境定是不妙……

第二百二十九章 作案工具折旧成本？（4100）
　　“不知卫道将军来此有何贵干？”
　　闻人功还不知道吴良的真实身份，甚至整个千乘县城内也没几个人知道吴良的真实身份，只有闻人昭大概猜出了吴良在曹军中的地位。
　　因此闻人功这次还对吴良以寿曹道中的职位相称。
　　一来这好歹算是一个尊称，二来也是一个小小的提醒。
　　虽然不知道吴良因为什么原因没有受到曹军的制裁，但他怎么说也曾是寿曹道的首脑人物之一，如今寿曹道已经完了，他这个所谓的“卫道将军”自然也就没有了此前的权势与地位，最多只能算是个朝不保夕的败军之将……
　　在闻人功看来，这样的人已经没有资格再在他面前吆五喝六。
　　现在之所以还能够与吴良好生说话，不过是想在搞清楚吴良为何还是自由之身之前，给互相之间留些余地罢了，免得万一有什么信息差导致下不来台。
　　别看他此前对寿曹道唯唯诺诺。
　　但实际上，他打心底里压根就瞧不起寿曹道这群泥腿子，只不过此前寿曹道当道，他没有胆量表现出来罢了。
　　“在下有事找闻人昭，请闻人家主行个方便。”
　　吴良断定闻人功已经夺回了家主之位，却也没有干涉闻人家家事的想法，只是心中略有些担心闻人昭的处境，于是笑呵呵的拱手说道。
　　“这恐怕不太方便。”
　　闻人功微微皱眉，委婉的说道，“将军若是有事可以说与我听，我自会代为转达，若是一些无关紧要的小事，或许我便能替将军办了。”
　　“此事事关重大，无法通过旁人转述，闻人家主也肯定办不了，请闻人家主务必成全。”
　　吴良收起笑容，郑重说道。
　　“这……”
　　见吴良态度略有改变，性子本就软弱的闻人功心中难免又打起鼓来。
　　再想到寿曹道一众高层要么被曹军关押，要么被曹军杀死，偏偏吴良竟像个没事人似的来去自由，在没摸清楚吴良底细的情况下，他自是不敢与之相抗。
　　于是犹豫了片刻，闻人功还是极不情愿的点了点头：“既然如此，请将军先去客堂稍坐，我命人去将闻人昭叫来便是。”
　　“多谢闻人家主。”
　　吴良拱手谢道。
　　一名佣仆连忙走上来带领吴良与典韦向府内走去。
　　待吴良走出拐入正对大门的照壁之后，闻人功立刻又叫来几名佣仆，小声安排道：“你们几人立刻出去打探，搞清楚此人这几天做了什么，与曹军又是什么关系，速速回来报我！”
　　“是。”
　　佣仆连忙小跑着出去办事。
　　接着闻人功又马不停蹄的赶往议事堂，见到还被按着跪在地上的闻人昭，面色随即又冷了下来，沉声问道：“那卫道将军与你究竟是何关系？为何此时非要见你不可？”
　　“昨夜，我进了他的屋，上了他的床，占了他的身子。”
　　闻人昭抬起头来，似笑非笑的说道，语气平淡的就像在说一件极为寻常的事情。
　　“你说什么？”
　　闻人功还以为自己听错了，一脸震惊的问道。
　　莫说是这个男权处于绝对主导地位的时代，便是后世也极少有女子能说出如此豪放的话来，在绝大多数人眼里，发生了这种事，吃亏的肯定是女性，被占了身子的也肯定是女性，闻人昭这样的说法根本就不成立。
　　毕竟就在吴良穿越之前，天朝也只有男人强迫女人才算弓虽jian，而女人强迫男人，甚至都无法可依……
　　“哗——！”
　　闻人家的族人们也是瞬间一片哗然。
　　已经有老人与女人开始怒骂闻人昭不知廉耻，不知洁身自好，败坏了闻人家的名声。
　　有些人则捂住了子女的耳朵，或是将闻人昭当做了反面例子开始给自己的子女洗耳朵，警告子女万万不得像闻人昭一样说出如此惊世骇俗的话，又或是做出如此不知廉耻的事来，否则定会落得同样的下场。
　　如此乱了一阵之后。
　　“安静！”
　　闻人功只得出声控制住了场面，跳过这个令人难以启齿的话题，接着又问，“他究竟是什么身份？”
　　“不管他是什么身份，过了昨夜，他便多了一个身份——我的人。”
　　闻人昭又是淡然一笑，说道，“父亲不会不放我去见他吧？奉劝父亲一句，此人恐怕比孙宝更难相与，这可不是什么明智的选择。”
　　“……”
　　一听这话，闻人功果然陷入了纠结之中。
　　闻人昭只是静静的看着他，她知道自己这个父亲的性子，莫说她不只是在吓唬他，便真是在吓唬他，他也一定不敢冒险得罪吴良。
　　果然。
　　“给她松绑。”
　　沉思了片刻之后，闻人功还是摆手做了符合闻人昭预期的决定，却也不忘对闻人昭警告道，“不要忘了你的身份，你始终是闻人家的子女，倘若胆敢做出为害闻人家的事情，便是到了地下，闻人家的列祖列宗也断然不会轻饶了你！”
　　“如果我没记错的话，方才父亲已经下令将我自族谱中除名了吧？”
　　闻人昭站起身来，揉了揉酸痛的肩膀与手臂，却忽然对闻人功露出一个古怪的笑容，说了这么一句令人心慌的话来。
　　“你！”
　　闻人功气的咬牙，还想说些什么。
　　但闻人昭却并未给他机会，已经迈开步子出了议事堂，将闻人功与一众同样心中彷徨的族人抛在了脑后。
　　……
　　客堂内。
　　“看样子，我怕是又一不小心救了你一次吧？”
　　望着雪白袍子上面沾染了不少污迹，并且还有明显的捆绑褶皱的闻人昭，吴良一边嘬了一口茶水，一边扬着眉毛笑道。
　　“算我又欠了你一个人情。”
　　闻人昭没有进行反驳，默认着点头，却又故意问道，“你来找我所为何事？关于昨夜的事，我已经派人送去了酬劳，你我便算是两清了，难道你还想要我负责不成？”
　　“那可是我最珍贵的第一次，你以为这样就算完了？”
　　吴良皱起眉头，不悦的问道。
　　“我也是初次，你并不吃亏。”
　　闻人昭淡淡的道，而后端起吴良刚才喝过的茶杯，将里面剩下的那半杯温度刚好适宜的茶水一饮而尽，还颇为豪迈的用袖口擦了一下嘴。
　　“那不同，昨夜是你强占了我，我才是受害者，没道理还要我一个受害者负责你的作案工具折旧成本的道理吧？”
　　吴良据理力争道。
　　“作案工具……折旧成本？”
　　这种词汇在这个时代可不多见，闻人昭也是反应了一下才琢磨过来其中的意思，然后终于有些扛不住了，俏脸之上悄然攀上一抹红晕，别过脸去啐了一口骂道，“你这人怎滴如此无赖，就算是我强占了你，你昨夜明明也是乐在其中，否则你又怎会如此卖力的迎合我，更何况，我还已经付过了过夜费。”
　　“你这又是何道理，既然我反抗不了，难道就不允许我去享受么？这并不能模糊你强占我的事实！”
　　吴良当即又是一脸不满的问道。
　　“你、你究竟想怎样？”
　　闻人昭已经发现在强词夺理这方面，她永远不可能是吴良的对手，索性也就放弃了抵抗，重新将话题引向正轨。
　　“过夜费我给你带回来了。”
　　吴良也不再纠结之前的问题，冲典韦使了个眼色。
　　典韦立刻会意将那个小木箱子败在了闻人昭面前，而后吴良又在闻人昭不解的目光中，压低了声音笑眯眯的说道；“看在此前的交情上，这次服务我可以不收费，不过你必须为我消除此事造成的负面影响，如此我们便两清了。”
　　“负面影响？什么负面影响？”
　　闻人昭又被吴良的操作搞得有些迷糊。
　　“我随行的人中有一个叫做白菁菁的姑娘，你们此前见过面，你还曾送过她面纱，应该还有些印象吧。”
　　吴良说道。
　　“自然有印象，她对你可不是一般的上心，莫说教你做我家的赘婿，便是我愿去你那里做个小十二，她恐怕也还未必情愿呢。”
　　闻人昭是个聪明人，说到这里已经完全明白了吴良此行的意图，撇嘴笑道，“如果我没猜错的话，得知昨夜的事她必定是要吃味的，你如今来找我，必是受了她的冷遇，想叫我去帮你相劝，是也不是？”
　　“就是这个意思。”
　　吴良点头笑道。
　　“我早知你是个无耻的人，却没想到你竟如此无耻，简直无耻之尤。”
　　闻人昭翻了个白眼，没好气的道，“也亏你想的出来，竟想叫我去相劝于她，我与你做了这种事，与她已是势同水火，难道你就不怕我们二人见了面再打起来？”
　　“不不不，这件事的本质是你强占了我，你我并非两情相悦，还是有些解释的余地。”
　　吴良脸不红心不跳的道，“而且，别以为我不知道，你强占我的目的并不单纯，白菁菁是个心软的姑娘，你去她面前将你强占我的目的说出来，再认认真真的哭一回惨，她八成便会理解并同情于你，到时自然也就少怨我几分，接下来的事情便交给我了。”
　　“……”
　　听到这里，闻人昭再一次对吴良有了更深一步的认知。
　　一个人，竟可以无耻到这种程度！
　　做个人难道就那么难么？
　　也就是这个时代还没有“渣男”这种说法，否则闻人昭肯定会毫不客气的将这顶帽子扣在吴良头上，然后焊的死死的！
　　不过转念再一想。
　　这貌似也是一个绑定吴良的好办法。
　　看得出来，吴良对白菁菁其实也挺上心，若是她能够说服白菁菁站在自己这一边，令白菁菁在吴良面前为她说话，再加上昨夜的事情。
　　如此双管齐下，吴良又怎能对她与闻人家坐视不理……
　　如此想着，闻人昭竟又没由来的问了一句：“多一句嘴，这个白菁菁在你那里排名第几？”
　　“理论排名第十一，情感排名第一。”
　　吴良根据实际情况说道。
　　“可你刚才说昨夜还是你的初次，那是不是可以说，事实排名，我才是第一？”
　　闻人昭分析着反问道。
　　“也可以这么说，不过你要时刻记清楚，我是被迫的，我是受害者。”
　　吴良点了点头，却又着重提醒道。
　　“好！这件事我便应下了。”
　　闻人昭似乎很满意吴良的答案，嘴角微微勾起了一个弧度，而后便相当痛快的答应了吴良的要求，接着又道，“不过现在我已经不再是闻人家家主，我父亲也定然不会轻易放我出府，而且说不定你前脚走，我后脚便会被族人杖毙，这个问题恐怕只有你能解决，否则我便是答应了你也爱莫能助。”
　　“稍后我去与闻人家主说说，请他通融一下便是。”
　　吴良清楚闻人功的性子，觉得此事问题应该不大。
　　……
　　与此同时。
　　“他果真不过是一员降将？”
　　闻人功微微皱眉，看着几个此前被他派出去打探吴良身份的佣仆问道。
　　“回禀家主，听闻曹军此次能够轻易破城，便是因为他的里应外合，设计提前为曹军打开了城门，大概也是因此戴罪立功的表现，他才被区别对待。”
　　佣仆低头说道。
　　“确定再没有其他的身份？”
　　闻人功又着重确认道。
　　“应该没有吧，小人特意向一些曹军兵士打听，那些曹军兵士根本不认得此人，甚至听都从未听过，第一次见到此人也是在千乘县内。”
　　佣仆继续说道，“小人还顺便打听了一下曹军前来千乘县的目的，他们正是为剿灭寿曹道而来，并没有其他的原因。”
　　“行了，你们先下去吧。”
　　闻人功点了点头。
　　若是如此，就算吴良此前贵为卫道将军，就算有戴罪立功的表现，在曹军总也断然也不会拥有太高的地位。
　　相反，他就有不同了。
　　当年曹老板率军在乐安国剿灭黄巾贼时，他作为闻人家家主成为曹军提供了不小的支持，还曾与曹老板在同一场宴席中饮过酒，在曹老板眼中的分量定要高于吴良，自然也就不需要给吴良什么面子……
　　就在这时。
　　“报——家主，客堂那人如今又想求见家主，请家主移步有事相商。”
　　一名佣仆又跑来禀报。
　　“即是求见便要又求见的姿态，我便在此处等待，他若想见我便教他自己来！”
　　闻人功冷笑一声，向后靠了靠，换了个舒服的姿势不紧不慢的说道。

第二百三十章 彪悍的一面（4000）
　　片刻之后。
　　吴良已经来到闻人功所在的书房。
　　见到闻人功之后，吴良拱手施了一礼，低眉顺眼的笑道：“见过闻人家主。”
　　其实方才佣仆回来告诉吴良，表示闻人功有事脱不开身叫他亲自前往的时候，吴良并没有觉得有什么问题。
　　因为他根本就没有将自己当什么大人物，而且在旁人家中，自己作为一个晚辈又有事相求，亲自前去相见也是情理之中的事……至于闻人家的家事，直到现在吴良依旧保持着中立的立场，并没有任何干涉的意思。
　　不过也是那时候，他注意到闻人昭颇为失望的摇了摇头，甚至还轻轻叹了一口气。
　　这姑娘似乎已经预感到了什么……
　　“坐吧。”
　　闻人功并未起身，只是依旧玩弄着手中的一个小玉器，微微点头示意，“不知将军这次找我，又有何贵干？”
　　“在下有件小事需闻人昭出府帮忙，不知闻人家主可否行个方便？”
　　吴良直截了当的说出了自己的请求。
　　“恐怕不行。”
　　闻人功面色立刻冷了下来，有些不悦的道，“闻人昭大逆不道篡夺家主之位，如今已是闻人家的罪人，遵照家法需当杖毙，断然不得擅自出府……这些事将军应该早已听说，如今却又前来向我要人，莫不是与其有什么不可告人的关系？”
　　“闻人家主这话是什么意思？”
　　吴良微微一愣。
　　闻人功此刻分明是问责的口气……
　　而且听他所说的内容，该不会是误会他与闻人昭篡夺家主之位的事有关吧？
　　“呵呵，那日闻人昭率人攻打天师殿反被擒获，以我对孙宝的了解，此人就算不会将她处死，也断不会放她安人无恙的回来。”
　　闻人功冷笑了一声，用问责的语气说道，“但她不仅被放了回来，还顺势借用寿曹道的人手杀了几名族内元老，更是将我关押了起来，一举夺去了家主之位……那日你便在场，孙宝似乎也对你言听计从，此事不会与你没有关系吧？”
　　“闻人家主恐怕是误会了，闻人昭确实是我建议放的不假，但她后来的所作所为，与我并无半点关系。”
　　吴良已经看出闻人功有与他秋后算账的意思，不过倒还是相当和善的进行了一番解释。
　　“既然如此，将军可否解释一下昨夜的事情，据我所知，闻人昭昨夜彻夜未归，似乎是在将军那里过的夜吧？”
　　闻人功又问。
　　“确有此事，这件事也给我造成了一些困扰，所以我才需要闻人昭出府帮忙解决。”
　　吴良点头认了下来。
　　“恐怕将军找闻人昭帮忙是假，借机救她才是真吧？”
　　闻人功面色变得更加阴沉，颇有些咄咄逼人的味道。
　　“闻人家主又误会了，我这次来的主要目的便是请闻人昭帮忙解决问题。”
　　吴良接着正色说道，“不过一日夫妻百日恩，若是闻人家主同意的话，而闻人昭也没有意见的话，我倒也希望能够为她求个情，请闻人家主放心，这件事之后我会将她带离千乘县，并且保证永远不再出现在闻人家主面前，今后更不以闻人家的人自居……当然，这也只是我个人的一点不太成熟的提议，至于你们是否能够达成共识，那便与我无关了。”
　　吴良心中多多少少有那么点偏袒之心。
　　不管闻人昭同不同意，在吴良这里她都已经是自己的女人。
　　而之所以提出这个提议，其实也是希望能够用这样的方式救下闻人昭的性命，这样一个美人就这么死了吴良觉得惋惜，只不过他对闻人昭的了解，就算闻人功同意，这姑娘恐怕也未必愿意这样跟他离开。
　　所以，最终的结果是怎样，还是得看闻人功与闻人昭自己的意思。
　　“哈哈哈哈……”
　　闻人功却忽然大笑起来，而后坐起身来一脸不善的打量着吴良，“你倒将自己摘得一干二净，难道你以为你做了这么多事，将闻人家搞了个乌烟瘴气，我会就这么算了么？”
　　“看来我说那些事情皆与我无关，闻人家主是断然不可相信了是么？”
　　吴良也终于皱起了眉头。
　　“你觉得呢？”
　　闻人功反问道。
　　“所以闻人家主也断然不肯放闻人昭帮我这个忙了是么？”
　　吴良又问。
　　“你想的倒美。”
　　闻人功冷笑道。
　　“既然如此，多说无益，告辞。”
　　得到了这样的答复，吴良也终于不再与其废话，起身便要带典韦离开。
　　“站住！”
　　哪曾想闻人功却又站起身来大声喝住了他，“你当闻人府是什么地方，岂是你想来就来，想走便走的？！”
　　紧接着只听“咣当”一声。
　　书房的门已经被大力踢开，十多名手持棍棒的佣仆气势汹汹的冲了进来。
　　“我早已说过，你与闻人昭内外勾结，对闻人家做了那些事情，此事断然不可能就这么算了，今日你若是不能给我一个交代……唉？！”
　　闻人功自以为吴良已是瓮中之鳖，还在趾高气昂的对吴良进行声讨。
　　结果话才说了一半便已经说不下去了。
　　因为典韦见势不妙，已经回过身去单手扼住闻人功的脖颈，像捏一只小鸡仔似的将他提了起来。
　　闻人功哪里经过这阵仗，惊惧之下自是不敢再多说什么，只剩下两只手臂与两条腿还能在空中胡乱扑腾。
　　“闻人家主，我再说一遍，我与你们闻人家的那些破事没有任何关系，也不想惹事，希望你好自为之。”
　　吴良回过头来，对典韦摆摆手让他暂时将闻人功放下来，而后不急不缓的说道。
　　遇到这么一个胡搅蛮缠的家伙，他心中自然也有些不悦。
　　不过看在闻人家在乐安国也算是个有头有脸的士族，只是秉着不想给曹老板惹麻烦的想法，再加上与闻人昭的关系，这个家伙勉强算是自己半个老丈人的份上，他才不愿将事情做得太绝。
　　然而闻人功见吴良似乎并不敢拿自己怎么样，竟又扯着嗓子有恃无恐的叫了起来：“你这狂徒竟敢对我动手！搞清楚你的身份，如今千乘县已被曹刺史攻下，你可能还不知道，当年我曾与曹刺史饮过酒，我们颇有几分交情，而你这两面三刀的软骨头在曹刺史眼中不过是一条丧脊之犬，倘若我亲自去参你，你只有死路一条！”
　　“……”
　　听到这里，吴良终于明白了闻人昭此前又是摇头又是叹气的缘故。
　　此前他与闻人功的接触还是太少了，一直以为闻人功只不过是一个软弱的昏人，现在看来，这个家伙显然要比他所想的更加迂腐，更加不堪。
　　闻人昭作为他的女儿，定是对他有着十分深刻的认识。
　　因此在得知这个家伙非要吴良自己跑去相见的时候，便已经猜到了他的想法，知道他到底打算做些什么……
　　也是这时候，吴良终于明白，闻人昭为什么不惜一切代价非要取而代之。
　　那是因为，她仍心系闻人家，不忍看着闻人家毁在闻人功手中……
　　“怎么，现在知道怕了？”
　　见吴良没有说话，闻人功不屑的冷笑起来，仿佛一切皆在自己的掌握之中。
　　“典韦，拿下！”
　　吴良已经懒得与他废话，一声轻喝。
　　下一刻。
　　闻人功便再一次被典韦提了起来。
　　“都该干什么干什么去，谁若是敢轻举妄动，最先断的便是闻人功的脖子，滚开！”
　　吴良的痞气也是瞬间显露了出来，瞪了那十多个手持棍棒的佣仆一眼，而后也不管他们有没有退下的意思，迈开打不便向书房外走去。
　　“这……”
　　十多个佣仆你看看我我看看你，就这么眼睁睁的看着吴良从他们身边走过，手中的棍棒始终不敢乱动一下。
　　万一因为自己害了闻人功的性命，这些佣仆便是有十条命也担待不起。
　　如此大大方方的来到书房之外时。
　　此时这里已经聚集了一些闻人家的族人，他们都是跑来看戏的，结果看到的却是这么一个出人意料的画面。
　　“狂徒！还不快将家主放下！”
　　“你不要命了么？如今千乘县已经不是寿曹道的地盘！”
　　“此獠竟如此猖狂！”
　　“造反啦！速速去人请曹军将军请来，为我闻人家做主！”
　　“……”
　　一众闻人家的族人看起来义愤填膺，却只是躲在远处叫嚷，没有一人敢轻易上前来，更没有一个人赶来阻挡吴良。
　　吴良抽出腰后的铜匕首，这些家伙反倒立刻向后退了一步。
　　“呵呵。”
　　吴良知道这些人也只是叫叫，索性便不再理会他们，径直去了客堂。
　　……
　　客堂内。
　　“？”
　　看到吴良与典韦这副架势回来，闻人昭也是吃了一惊。
　　她应该也没想到吴良居然还有如此彪悍的一面，毕竟在这之前，吴良始终都是一副左右逢源的小人形象，玩的也都是一些阴招。
　　所以，吴良到底是个什么样的人……
　　“跟我走。”
　　瞄了她一眼，吴良勾勾手指道。
　　“去、去哪？”
　　闻人昭这才回过神来，下意识的问道。
　　“废话，当然是去帮我劝白菁菁，这件事要是办好了，你此前欠我的那些人情就两清。”
　　吴良没好气的道。
　　这里面有些误会也有闻人昭的份，若非这姑娘始终目的不纯，为了达到自己的目的耍了许多心眼，事情也未必会到这一步。
　　说着话，吴良便又迈开大步想闻人府外走去。
　　“……”
　　闻人昭也没多说些什么，一路小跑着跟在吴良与典韦身后，心中却在依旧在捉摸着吴良这个人。
　　很显然，吴良与她父亲交流的并不愉快。
　　以她对闻人功的了解，在吴良此前隐藏的那么好，闻人功根本就不可能了解到他的具体身份的情况下，八成会以高高在上的姿态刁难于他。
　　所以，闻人功与吴良交恶已是难以避免的事。
　　而此事一旦惊扰到了曹昂，吃亏的一定会是闻人功，到了那时，闻人家的日子断然又要不好过了……
　　结果没想到，吴良竟以如此强硬方式来解决这个问题。
　　“是为了救我么？”
　　闻人昭脑中忽然浮现出这么一个念头，但很快她便又予以了否定，心中有些郁闷兼羡慕的想道，“恐怕还是因为那个白菁菁吧……从进门开始，他便一直在提白菁菁的事，从未关心过我的安危与处境。”
　　“他若是能像对白菁菁一般对我，留在闻人家与我患难与共，那又该有多好啊？”
　　……
　　回到天师殿。
　　吴良径直将闻人昭带到了白菁菁房门口。
　　闻人昭硬着头皮前去敲门，白菁菁打开门看到竟是闻人昭，脸上也是划过一抹意外之色：“你来做什么？”
　　“我有些重要的话与你说，方便么？”
　　闻人昭语气诚恳的道。
　　白菁菁又看了一眼站在远处冲她微笑的吴良，最终还是点了点头，将闻人昭让入屋内；“你先进来吧。”
　　随后，房门便又紧紧关上。
　　至于说些什么已经不重要了，吴良知道，似闻人昭那样心思玲珑的姑娘，白菁菁肯定是斗不过的，只要她放闻人昭进了屋，问题便已经解决了一半。
　　“我果然是个挨千刀的渣男啊……”
　　吴良笑着摇了摇头。
　　接着又与典韦一道将闻人功带到了曹昂面前，将他丢在地上之后，笑呵呵的道：“子脩兄，此人要捉拿我。”
　　“怎么回事？”
　　曹昂抬眼看向闻人功，初看时变有些眼熟，又多看了几眼之后，才终于确认了他的身份，疑惑的问道，“这位可是闻人功，闻人家主？”
　　“拜见长公子，难得长公子还记得我。”
　　闻人功连忙受宠若惊的行礼道。
　　这一刻，闻人功心中又有底了，既然曹昂还能够认出他来，便说明他与曹家的交情还在。
　　这样的交情绝对要比吴良那个降将强出不少，曹昂处理起此事来也定然会有所偏袒……
　　“到底怎么回事？”
　　曹昂皱眉又问。
　　“长公子，你可要替我闻人家做主啊！”
　　闻人功立刻抢先哀嚎了起来，当着曹昂的面将吴良最近在千乘县的“恶行”一一列数了出来，顺便还添油加醋了一番……

第二百三十一章 第二条路（4200）
　　闻人功倒也不算是一无是处，起码告起状来逻辑十分清晰。
　　先是从吴良依附寿曹道助纣为虐，说到吴良与闻人昭内外勾结谋害族内元老，伺机篡夺家主之位，最后又说到了二人狼狈为奸的事……
　　短短几分钟内，一部东汉版无间道已是跃然纸上，一个小小的千乘县城正可谓是风起云、涌暗流涌动，妥妥的一场连横合纵的谍战风云，精彩绝伦。
　　“有才贤弟，想不到这段时间你竟暗中办了这么多大事，真是令人叹为观止啊。”
　　听完闻人功的指控，曹昂已是忍不住看向吴良语气相视笑了起来。
　　其实吴良这段时间到底在这里做了什么，曹昂早已详细了解过，并且很多事情都是与瓬人军一同经历的，应该相信谁自然不必多说。
　　况且就算没有瓬人军兵士佐证，曹昂也会坚定不移的站在吴良这一边。
　　毕竟吴良对曹军的作用他比任何人都清楚，根本就不是一个小小的闻人功能够相提并论的，就算吴良真做了这些事，也并未损害曹军的利益，哪怕闻人功说的天花乱坠也绝对不可能给改变曹昂对吴良的看法。
　　更何况，上面还有一个对吴良极为倚重的曹老板。
　　“哈哈哈，我也是第一次知道我竟这么优秀，承蒙闻人家主看得起了。”
　　吴良也是咧嘴笑了起来，非但没有恼怒，反而感谢起闻人功来。
　　“这……”
　　看到两人的表情，闻人功心中顿时又打起鼓来。
　　此刻他总算看出了些端倪，曹昂压根就没有一丁点责怪吴良的意思，甚至说话的语气根本就是在开玩笑，并且看起来两人也并非是胜者与降将的关系，更像是相识已久的老熟人。
　　难道，吴良另有身份不成？
　　“闻人家主，不知你今年贵庚？”
　　扭过头来，曹昂又一脸笑意的问了一个与这件事毫不相干的问题。
　　“回长公子的话，我今年五十有一……”
　　闻人功心中不解，却也连忙拱手答道。
　　“已到了知天命的年纪，那么闻人家主可知‘知天命’是为何意？”
　　曹昂又问。
　　“命者，立之于己，而受之于天，圣人所不敢辞也。”
　　闻人功咬文嚼字的道。
　　“正是如此，天命难违，虽谋事在人，但成事在天。闻人家主已为闻人家操劳了大半辈子，功过早已见了分晓，此间道理也应早已看透，又何必如此执着？”
　　曹昂又笑着问道。
　　这是两个“文化人”之间的对话。
　　因为“知天命”三个字的意思，说的便是到了这个年纪应该早已知道现实与理想之间的差距，个人荣辱应当淡然处之，达到了万事看淡的境界。
　　曹昂显然是话中有话。
　　而吴良则是有些诧异的看着曹昂，他也已经猜到曹昂这番话的深层含义，并且终于看出了曹昂胸中的城府……
　　暗自叹了一声，历史上若是曹昂没有早亡，莫说是曹丕与曹植，便是后来最被曹老板看好的神童曹冲，恐怕也难以成为他的对手，曹魏大权定会被曹昂牢牢掌握，无人可以撼动！
　　“这……”
　　闻人功自然也听出了曹昂话中的一些深意，面色逐渐变得苍白。
　　“哦对了，闻人昭我已见过面，她虽是一介女流，却有着可以比肩男子的魄力与谋略，倒是个难得一见的女中豪杰。”
　　曹昂接着又道，“我这位有才贤弟你也见过了，应知他也是个万中无一的奇人，否则可办不了你说的那些大事，依我所见，此乃天作之合，或许也是天命。”
　　“这……”
　　听到这里，闻人功已经彻底明白了曹昂的用意。
　　曹昂非但没有站在他这一边，竟还点拨起吴良与闻人昭的关系来，将两人的“狼狈为奸”说成了“天作之合”！
　　如此一来，闻人昭便又有了曹军撑腰，他又怎敢再对闻人昭施以家法？
　　而且不仅如此。
　　此前有寿曹道撑腰，闻人昭便敢将他软禁篡夺家主之位，如今又有了曹军撑腰，他这个家主的地位更是急剧下降，家主之位恐怕更难保全……
　　所以。
　　吴良到底是什么人？！
　　闻人功更加好奇这个问题。
　　还有，吴良为何会出现在千乘县，曹军为何又会在这个时候出征千乘县，难道仅仅只是为了一个小小的寿曹道？
　　要知道，因为受到气候与生产力的制约，通常情况下，每每到了冬季各路诸侯往往都会不约而同的休战。
　　曹军此举显然不合常理……
　　有些事情不能细想，越是细想便越是令人惊恐，细思恐极这个词便是这个意思，闻人功此刻也是这个心理状态。
　　于是。
　　“长公子言之有理，这件事我定会认真考虑。”
　　闻人功连一个小小的寿曹道都扛不住，又怎敢忤逆曹昂的意思，自是立刻选择了妥协。
　　如今他忽然有些后悔，后悔此前没有答应吴良的“请求”，将闻人昭交给吴良，让他带着闻人昭永远离开千乘县，非要跑来与吴良为难。
　　现在倒好，非但没有将吴良治了罪，反倒还给闻人昭招来了新的更强的依仗。
　　若是闻人昭自愿出嫁那还好说，按照这时的规矩，出嫁的女儿便不再是娘家的人，倘若不肯出嫁，那他这个家主……
　　如此想着，闻人功立刻又改口道：“择日不如撞日，既然长公子也说若嘉与这位吴公子乃是天作之合，不如便请长公子做个见证，最近便择个良日将喜事办了如何？”
　　“哎呦我去？”
　　吴良一愣，这事就挺突然。
　　“贤弟的意思呢？”
　　曹昂回过头来看着吴良，笑呵呵的问道。
　　“这……”
　　吴良觉得闻人昭可能还有自己的想法，未必愿意做这个小十二，而且她的婚姻大事，显然也不是闻人功能够决定的。
　　“贤婿大可放心，我闻人家定会陪上最高规格的嫁妆，断然不会教人小看了贤婿。”
　　闻人功连忙补充道。
　　贤婿都已经叫上了，这老丈人来得未免太便宜了些，似乎刚才将他像提小鸡似的提到此处的不是吴良。
　　“我倒是无所谓，不过还是看闻人昭的意思吧，强扭的瓜可不甜。”
　　吴良想了想，笑着说道。
　　至于闻人功这个人，吴良与他并没有什么仇怨，自然也没有非要将他怎么样的想法。
　　他将这个家伙强行带来此处，其实真正的目的也只不过是为了将闻人昭带出来，帮忙解决白菁菁的问题。
　　剩下的事，依旧是闻人家的家事，与他没什么关系。
　　“既然如此，此事成与不成还是遵循天命吧，我不过是随口一提罢了，不必太过当真。”
　　见吴良是这个意思，曹昂又笑呵呵的说道。
　　他如此撮合吴良与闻人昭二人，自是有自己的打算。
　　一来，是知道两人已经发生了那种关系，做个顺水推舟的人情，从而进一步拉近自己与吴良之间的关系；
　　二来，此事若是成了，闻人家与曹家便也多了一层关联，这对曹家乃至曹军完全掌控青州有着不小的益处，起码在这里多了一个可靠的据点。
　　这次来了，曹军便不会轻易再走了，来之前他与曹老板已经达成了共识，将会在此处留下一些驻军，而这些驻军若是能与在青州颇有名望的闻人家联系起来，办起事来自然是名正言顺……
　　不过吴良既然如此说，曹昂自然也不会勉强。
　　在他与曹老板眼中，其他的益处都没有一个吴良重要。
　　……
　　约莫一个时辰之后。
　　闻人昭自白菁菁房里出来，两人已是相当亲昵的挽起了胳膊，一边走还一边说笑，宛如一对失散多年终于相见的姐妹。
　　此时吴良、曹昂与闻人功早已谈完了话。
　　此刻正坐在院子里一边等待闻人昭出来，一边饮茶闲聊。
　　期间吴良与曹昂屡次劝闻人功先回去，可闻人功心系将闻人昭嫁出去以保家主之位的事，死活都要留在此处作陪。
　　“出来了。”
　　见到白菁菁与闻人昭变得如此友好，吴良虽然不清楚闻人昭具体对白菁菁说了些什么，但却知道事情八成已经得到了圆满解决，自是心中一喜，连忙起身一脸笑意迎了上去，“菁菁，我刚才叫杨万里去捉了几只鸡，今晚咱们吃你最爱吃的叫花鸡。”
　　“哼！”
　　白菁菁嗔怪的瞪了她一眼，不过见附近还有曹昂等人，倒还知道不能当众给吴良难堪，再加上此刻确实已经没有那么吃味，接着又道，“这可是你说的，我晌午的时候没胃口，现在倒真有些饿了，所以我要吃两只。”
　　“当然没问题，要是不够的话，我晚上再额外送你一只鲜美多汁的鸟当夜宵吃。”
　　吴良当即冲白菁菁眨了下眼，一脸坏笑的道。
　　“……”
　　白菁菁微微反应了一下，随后一张俏脸瞬间变得通红，却又不便当场发作，只得又狠狠的瞪了他一眼，低下头去不再接话。
　　“难道不算我一个么，我也想尝尝那叫花鸡与鲜美多汁的鸟是什么滋味，竟将菁菁妹妹馋成这般模样。”
　　这次倒换闻人昭有些吃味了，不过她显然要比白菁菁更善于隐藏自己的情绪，只是笑了笑半开玩笑的说道。
　　可惜，她并没有听懂吴良与白菁菁之间的暗语。
　　这么一来反倒将白菁菁搞的更加尴尬，恨不得找个地缝钻进去。
　　此时，闻人功也是终于凑了上来，一脸笑意的看着自己这个此前几乎已经反目成仇的女儿，打着哈哈开口说道：“若嘉，你若想吃鸡了，回去叫家中厨子煮给你吃便是，怎好向我这贤婿讨要，若是叫旁人听了去，还以为咱们家揭不开锅了。”
　　“贤婿？！”
　　闻人昭当场愣住，一双美眸中尽是惊疑之色，望望闻人功，又望望吴良，脸上写满了不解与震惊。
　　其实刚才出来时，她便已经看到了闻人功。
　　见他与吴良、曹禀等人坐在一起，心中还在想她劝说白菁菁的这段时间外面究竟发生了什么，这些人为何能够如此平和的坐在一起。
　　如今再听到闻人功对吴良的称呼。
　　闻人昭瞬间觉得自己的脑子不够用了……要知道在这之前，吴良与闻人功可是已经动了手的，想要达成和解基本是不可能的事。
　　甚至在这之前她还想过，出来之后要不要为闻人功求个情。
　　闻人功就算再不济，也还是生她养她的父亲，汉朝以孝治天下，她自然也深受这种思想影响，所以她可以为了达成目的将其软禁起来，却并不想害了他的性命……
　　结果呢。
　　就这么一会没见，吴良竟已经成了闻人功口中的贤婿？！
　　这一刻，闻人昭甚至怀疑吴良是不是有什么能够控人心智的迷魂药，就像此前吴良莫名其妙的便教孙宝言听计从一样，直到现在闻人昭也没想通吴良到底用了什么手段。
　　“哦，忘了告诉你，方才我与长公子和吴公子聊了许久，方知此前的许多事情皆是误会，又见吴公子一表人才，因此欲将你许配给吴公子，不知你意下如何？”
　　见闻人昭是这个反应，闻人功又笑着说道，心里却犯起了嘀咕。
　　什么情况？
　　这二人昨夜不是已有了夫妻之实么，那便已是情投意合，为何我如今成全他们，却又都是一脸的不情愿？
　　“？”
　　闻人昭听完依旧不解，却是诧异的望向了吴良。
　　“现在摆在你面前的有两条路。”
　　吴良听出闻人功言语中有容易引起闻人昭误会的意思，干脆将话茬接了过来，正色说道：“第一条路，我不介意对你负责，不过从此你便是我的人，而不是闻人家的女公子，你必须跟我离开千乘县，从此不再出现在闻人家主面前，今后更不以闻人家的人自居，这样你会过得安稳许多；第二条路，留在千乘县，从此你我互不相欠，你依旧是你，可以做你自己想做的事，成为你想成为的人。我说的够明白了吧？”
　　“难道就不能有第三条路？”
　　闻人昭却又蹙眉问道。
　　“什么第三条路？”
　　吴良问道。
　　其他人也是诧异的看了过来，表示不明白这姑娘到底想说些什么。
　　“你入赘闻人家。”
　　闻人昭也是正色说道，“我可以允许你纳妾，多少都没有问题，也可以做你的小十二，但在外人面前，你只能有我一个正妻。”
　　“不能，我这里只有那两条路。”
　　吴良摇了摇头。
　　“不再考虑一下？”
　　闻人昭眼中划过一抹祈求。
　　“我有我的路要走。”
　　吴良狠下心来，冷静的说道。
　　“那好，我选第二条路。”
　　闻人昭有些失落的低下头来，却比吴良还要笃定的说道。

第二百三十二章 幸亏我曹家没病（4000）
　　话至此处，在场各方都陷入了沉默。
　　闻人功自是很希望闻人昭远嫁，走得越远越好，而并非邀请吴良入赘。
　　但同时他也看得出，自闻人昭从白菁菁房内出来之后，便一次都没有正面接过他的话茬，显然此刻并不会听取他的任何意见，现在他再说什么都是废话，反倒只会自取其辱。
　　所以，不如不说，再想其他的办法。
　　而曹昂与曹禀虽与吴良兄弟相称，却也不会公然干涉吴良的事情，况且这还是私事。
　　还有白菁菁。
　　这姑娘也是诧异的望着闻人昭，渐渐的眼中又浮现出一抹不易察觉的同情……她从闻人昭那里知道了许多吴良不知道事情，其中便有许多闻人昭内心最深处的想法。
　　所以她才不再吃味，还顺便原谅了吴良一丢丢。
　　现在，白菁菁的心情很是复杂。
　　同为女子，她没想到闻人昭为何会做出这样的选择。
　　但同为子女，她又很清楚闻人昭为何会做出这样的选择。
　　她没办法相劝，无论是吴良还是闻人昭，她都不知应该如何相劝，因为就连她自己，也同样处于类似的泥潭之中无法自拔。
　　至于剩下的人，更是没人敢来干涉吴良的事情。
　　如此沉默了片刻之后。
　　“有些倦了，我先回去了。”
　　还是闻人昭率先打破了沉默，冲吴良笑了笑，又对曹昂行了个礼，一个人迈着略有些疲惫的步子向外面走去。
　　“我也先回去了。”
　　闻人功也是连忙冲众人施礼，快步跟了上去。
　　这父女二人此前已成水火不容之势，此次两人的处境又发生了一些变化，也不知道这次回去之后闻人家又会出现怎样的变故。
　　“有才贤弟……”
　　目送两人出去，曹昂走上拍了拍吴良肩膀，似乎想说些什么，但最终还是没有说出口。
　　吴良扭过头来却已是一脸的淡然，顺势岔开话题说道：“子脩兄，我看这千乘县内的事情已经安置的差不多了，要不我提前准备一下，咱们便于明日前去探那齐哀公墓如何？”
　　“这墓中可藏有什么宝物？”
　　曹昂有些好奇的问道。
　　“这探墓便像是抓阄，进去之前谁也不知道里面究竟有什么，更不知道到底会遇上什么，不过在我看来，这也正是探墓的魅力所在。”
　　吴良笑呵呵的说道，“不过有些话我可要提前说清楚，这探墓虽不是打仗，但有时却要比打仗更加凶险，子脩兄乃是身负要职的人，前往之前可一定要考虑清楚。”
　　“既然遇上了这么一次机会，若是不去见识一番，我怕我今后会后悔。”
　　曹昂依旧坚持说道，接着又看向身侧的曹禀问道，“安民，你此前曾随有才贤弟一同探过墓，这次是否也要来重温一番？”
　　“我？”
　　一听这话，曹禀立刻向后退了一步，脑袋摇得像拨浪鼓似的连连说道，“我还是不去了吧，墓里有许多不为常人所知的怪事与规矩，专业的事还是交给专业的人去办为妙，咱们这些门外汉去了也只会添乱，所以……子脩哥，要不你干脆也别去了，你若是有个闪失，伯父定会怪罪于我。”
　　结果曹禀越是这么说，曹昂反倒越发被勾起了好奇心，当即又道，“既然如此，你便留在外面支持大局，有才贤弟，你先去准备吧，明日出发时前来知会一声。”
　　“好。”
　　吴良点了点头，便带着白菁菁与典韦向曹昂、曹禀拜别。
　　其实如果以史为鉴的话，吴良很清楚带曹昂前往探墓并不是什么明智的选择。
　　毕竟曹昂身份十分特殊，如果他在墓中发生了什么意外，就算曹老板不会在明面上怪罪于他，也一定会在心里迁怒于他，这可不是什么好现象。
　　不过有失也有得。
　　此举虽然有些冒险，但同时也能够让曹昂与曹老板知道他所做的事有多么的不容易，清楚他有多么的不可替代，绝对要比通过曹禀的口述要来的更加直观。
　　如此一来，吴良今后在曹老板与曹昂这里，也将会获得更多的倚重与话语权。
　　况且，曹昂也算是个有勇有谋的强者。
　　带他进入墓穴肯定不是带了一个累赘，而是带了一个强大的助力，倘若他在墓穴之中遭遇不测，吴良也有很大概率逃不出来，人死灯灭，又何须在意后面的事情……
　　望着吴良等人离去的背影。
　　曹禀忽然叹了一口气，有些眼红的喃喃说道：“唉，真是羡慕有才贤弟啊，他每回出来不但能立下大功，还能教各式各样的女子主动投怀送抱，白菁菁如此，闻人昭亦是如此，这可都是天下少有的美人啊，我怎么就没有才贤弟这么好命。”
　　“你不是有才贤弟这样的奇人，又怎会知道这些女子有多主动？”
　　曹昂则勾住他的肩膀，也是有些感慨的道，“不瞒你说，就连我那大妹也莫名迷上了他，为此我曾私下怂恿他伪造身世与我家门当户对，父亲也曾私下对他表达了欲将他收为女婿的想法，若非他婉言拒绝，只怕用不了多久便是你我二人的妹夫了。”
　　“竟还有此事？！”
　　曹禀眼睛瞬间瞪得比铜铃还大。
　　“此话只在你我兄弟二人之间说说，莫要出去乱说。”
　　曹昂神色严肃的提醒道。
　　“这是自然。”
　　曹禀连连点头，接着又道，“难怪当初在鄄城时，旎儿妹妹总来向我打听有才贤弟的消息，我见二人总是针锋相对，又怕旎儿妹妹的性子欺负了有才贤弟，还总是敷衍哄骗于她，原来竟是这么回事……不过有才贤弟为何拒绝，旎儿妹妹虽性子乖张了些，容貌却一点都不输于白菁菁与闻人昭，还比这二人更加年轻，再加上伯父又如此器重于他，他若做了我们的妹夫，定会更受伯父重用，他应该不会想不通吧？”
　　“你有所不知，有才贤弟其实有些怪癖。”
　　曹昂压低了声音说道。
　　“我怎么不知道，他有什么怪癖？”
　　曹禀更加好奇。
　　“我听父亲说，他似乎只好人妇……正是因为这个怪癖，他才不敢迎娶我那大妹，只怕误了大妹终身，惹得我父亲与母亲恼怒，父亲也才没有勉强。”
　　曹昂有些惋惜兼同情的说道。
　　“天下之大真是无奇不有，竟还有如此罕见的怪癖……”
　　曹禀一脸惊奇的道，“若是如此，日后我若宴请有才贤弟时，定要令家中妻妾好生回避，免得惹出什么事端，搞得大家不好相处。”
　　“正是如此，也不知贤弟这怪癖从何而来，好在咱们曹家并无如此怪癖，否则传出去少不了要遭天下人耻笑。”
　　曹昂深以为是又颇为庆幸的点头道。
　　……
　　次日下午。
　　吴良等人终于再一次回到了齐都古城遗址之中。
　　除了一部分在遗址之外站岗放哨的曹军兵士，瓬人军自是此次行动无可争议的主角。
　　瓬人军兵士已经通过“云阳”留下的大洞进入地下密道，将“云阳”残骸以及众多尸骸清理了出来，并再一次打开了用来封闭齐哀公墓的青铜板。
　　“子脩兄，还记得我此前对你说过的三个注意事项吧？”
　　进入墓穴之前，吴良再一次对曹昂以及随行的两名亲卫说道。
　　“自然记得。”
　　曹昂神色轻松的笑了笑，又指着身后的两名亲卫说道，“这两个人我也亲自嘱咐过，绝不会给你们添乱。”
　　他虽没有将盗墓当做儿戏，但也并没有太过紧张。
　　尽管曹禀很早之前便与他讲过梁孝王墓中的遭遇，但他这些年跟随曹老板南征北战，自诩什么惊险场面没见过，又怎会将一个小小的陵墓放在心上？
　　若真是害怕，他也就不会来了……
　　“那我就不废话，大家进去之后都小心点。”
　　吴良点了点头，随后便命典韦走在最前面打头阵。
　　自己则紧随其后，白菁菁与于吉次之，曹禀与那两名亲卫则跟在最后，一行七人鱼贯沿着倾斜向下的阶梯进了陵墓。
　　前面的一截墓道自是不必多说。
　　一行人很是顺畅的便再一次来到了那个放置着墓碑与木偶的墓室。
　　“公子，这里似乎有些不太对劲！”
　　才刚刚走进来，最前面的典韦便率先察觉到了异常之处，猛地停下了脚步，回过头来的对吴良等人说道。
　　“哪里不对劲？”
　　吴良探头望去，立刻便得到了答案。
　　原本这件墓室中共有十八个木偶，左右各有九个相对而立。
　　但此时此刻，立着的木偶却只剩下了十六个。
　　不过那两个木偶倒并未消失，只是变成了一地损毁的木渣与木屑，看起来很是古怪。
　　而极为巧合的是，这两个碎成了木渣与木屑的木偶。
　　其中一个正是上一次来时被吴良等人当做了吴良的木偶，另外一个则是被他们当做了典韦的木偶。
　　“这……”
　　吴良瞬间变得警惕起来，小心的观察墓室中的其他细节。
　　“怎么了？”
　　曹昂顺势凑过来问道。
　　“如此这般……”
　　吴良一边观察，一边将此前的事情与他较为简略的说了一遍，接着又将自己观察所得的情况说与众人，“这一次没了幻觉，此前被我们当做菁菁与于吉的木偶也已经现出了原貌，看起来与其他的木偶并没有什么区别，即是说，并不存在一千年前便有人预知到我们到来，并对我们施展了厌魅之术的事情。”
　　“不过这两个木偶忽然变成这副模样，却又有些说不通了……”
　　“我仔细看了一遍，这两个木偶留下的木渣与木屑较为细小，并且上面并没有凶兽啃食过的痕迹，另外，这些木偶都有石板与金属条进行固定，并没有那么容易倾倒，况且就算是意外倾倒，摔上一下也断然不会碎成这副模样。”
　　“总之从现在起，大家多留几分小心，虽然木头本就有生虫的可能性，我怀疑这便是某种昆虫所致，但在没有搞清楚具体情况之前，大家还是不要掉以轻心。”
　　说着话的同时，吴良的神色已是越发的严肃。
　　接着又在典韦的保护下来到那两堆木渣与木屑旁边更加细致的查看。
　　白菁菁与于吉也跟了过去，不过始终只是站在吴良身后等待，并未轻举妄动。
　　曹昂与两名亲卫也是比较守规矩，只不过没有亲身经历过此前那令人心悸的幻觉事件，他们的心理自是要略微轻松一些。
　　……
　　如此来到近处查看，吴良不久之后便证实了自己的猜测。
　　他用铜匕首扒拉开那些木渣与木屑，接着便在下面发现了许多更加细小但却十分均匀的球状物体。
　　这些球状物体只有小米粒大小，看起来像是某种小昆虫的粪便或是虫卵。
　　吴良又用匕首顶端将这些小米粒戳开，发现这玩意儿的主要成分似乎也是木屑，至少肉眼看过去并未发现其他与众不同的成分。
　　所以，这些小米粒更像是昆虫的粪便。
　　“都将随身携带的雄黄粉取出来，这个墓穴中八成有虫，可能还是活虫。”
　　吴良又道。
　　距离他们上次进入也就过了十来天的功夫，彼时虽然他们都受到了幻觉的影响，但可以肯定的是，当时这两个木偶还没有变成这副模样。
　　因为吴良清晰的记得，当时他的手还触摸到了自己的那个木偶，那个幻觉并不会影响触觉，所以肯定不会搞错。
　　“又是虫子，老夫最膈应的便是虫子。”
　　于吉皱起老脸发了句牢骚，不过还是依言取下了腰间那个装有雄黄粉的小布包。
　　“可是为什么只有这两个木偶生了虫，那些木偶却安然无恙，此处环境相同，这些木偶的材质也没有区别，距离有如此之近，若要生虫也该一起生才对吧？”
　　白菁菁也取出了雄黄，却又有些疑惑的问道。
　　“我也在想这个问题。”
　　吴良点了点头，站起身来来到一个完好无损的木偶跟前，用手中的铜匕首轻轻在上面敲了两下。
　　“咚！咚！”
　　听这声音，木偶里面似乎是空的！

第二百三十三章 鍪子坟（4400）
　　“空的。”
　　吴良回头对众人说道。
　　“也就是说这里面可能藏了东西？”
　　听了这话，一直都保持着沉默的曹昂终于忍不住问道。
　　“不错。”
　　吴良点了点头，微微蹙眉说道，“不过根据那两个已经碎裂的木偶残留下来的痕迹判断，这里面应该不会有什么值钱的东西，相反倒极有可能是我们不愿面对的东西，有可能是休眠的昆虫，也有可能是休眠的虫卵，甚至可能是我们根本不知道的异物。”
　　“若是如此，倒不如一把火将这些木偶烧掉，如此方可永绝后患。”
　　曹昂想了想，建议道。
　　“这里毕竟是墓主人的地盘，盗墓有盗墓的规矩，若是没有必要，我们最好不要轻举妄动。”
　　吴良摇头说道，接着又对这些木偶仔细观察起来。
　　这些木偶显然是人力雕刻而成，而木偶内部又是中空结构，并且还有可能在里面存放异物的话，便一定会留有至少一个口子。
　　不过才查看的过程中，吴良至多只会用匕首去触碰木偶，绝不用自己的双手。
　　因为这些木偶已经存在了近千年，并且在他们来上次进入之前一直都安然无恙，这便又是一个疑点。
　　根据他的推断，如果木偶之中藏有休眠的昆虫或虫卵的话。
　　那么他手上的汗液以及温度便极有可能成为某种刺激，令休眠中的昆虫或虫卵苏醒过来，这种情况吴良曾在后世的某些科普节目上看到过。
　　而且上一次，他确实用自己的手碰过木偶……这个细节很是值得注意。
　　片刻之后。
　　吴良几乎查看过了木偶全身，却始终没有找到自己猜测可能存在的口子。
　　“典韦兄弟，将我举起来一下。”
　　现在只有一处还没有查看，那便是木偶的头顶。
　　这些木偶虽是等人大小，但加上下面用来维持平衡的石板与金属条，还是要比吴良略高了一些。
　　“是。”
　　典韦应了一声，双手捏住吴良的腰，轻而易举的便将他举了起来，毫不费力。
　　“瓬人军可真是藏龙卧虎啊，尤其这位典韦兄弟真是一副好身手，若是跟随我参军打仗，恐怕有万夫不当之勇，定能成就一番事业。”
　　看到这一幕，曹昂当即颇为赞赏的叹道，语气之中还有些拉拢的意思。
　　就连他身后的两名亲卫也是一脸惊奇，典韦的武力值确实异于常人，任何人见了都不能不佩服。
　　类似的话当初曹禀也亲口说过。
　　不过吴良不答应，他们也肯定不敢来吴良这里抢人。
　　“子脩兄可莫要打我这典韦兄弟的主意，不瞒你说，我能活到现在，可是全指着他呢。”
　　吴良打着哈哈对曹昂说道。
　　“贤弟说笑了，我便是再欣赏这位典韦兄弟，也断然不会拿贤弟的安危当儿戏。”
　　曹昂也是笑呵呵的说道。
　　“多谢子脩兄抬爱。”
　　吴良笑了笑，这才回过头去用匕首自木偶的头顶部位轻轻刮了刮，将上面那层厚厚的灰尘拨开，仔细查看下面的材质。
　　果然。
　　木偶上面唯一的口子就在头顶！
　　这个口子呈圆形，直径大概有五六公分，不过这个口子并非裸露在外，而是用了一层类似于陶土的物质进行了添堵，并且似乎还经过烧制，可以有效的防止干裂。
　　如今这种物质与木质的颜色很是类似。
　　并且制作的十分平整，与木偶头顶的木质完美契合在一起，若是不仔细分辨还真不容易看不出来。
　　“木偶的头顶果然有缺口，想来不论是将其做空，还是存放异物都是通过这个缺口。”
　　吴良将自己得到的结论说了出来，接着又道，“不过暂时我们最好先不要打开查看，率先探过墓穴之后，再取一个木偶到安全地方打开不迟……菁菁，于吉，你们先在所有的木偶周围撒上一些雄黄粉，避免发生异变。”
　　“是。”
　　两人应了一声连忙照办。
　　吴良则继续与典韦配合，将自己携带的雄黄粉自木偶头顶洒下，尽可能消除这个有可能因为口子封闭不严导致发生异变的隐患。
　　现在他还是侧重于虫变的可能，这么做倒也无可厚非。
　　“有才贤弟做起事来倒是精细的很，你看我能帮上什么忙，尽管言语便是。”
　　曹昂站在一旁看着倒有些百无聊赖，又是忍不住找话说道。
　　不过从他的语气中依旧可以听出，这个家伙直到现在还没有进入状态，一点紧张的情绪都没有，甚至还觉得有那么点无聊。
　　“我们办事的时候，请子脩兄与这两位兄弟在旁帮我们掠阵，有劳了。”
　　吴良笑呵呵的道。
　　“……”
　　曹昂怎会听不出吴良这是在给他台阶下。
　　其实如今进来已经有一会功夫了，他直到现在也没有看出盗墓有什么凶险之处，反倒觉得吴良有些过于谨慎，就这么一个小小的墓室，再加上十几个木偶，一眼便可看尽，却感觉吴良等人就能玩上好几年。
　　不过他是有涵养的人，既然此前答应吴良入墓之后一切都听从他的安排，如今自然也不会言而无信。
　　……
　　如此待吴良等人撒好了雄黄，一行人终于继续沿着墓碑后面的墓道深入。
　　之后便是一条阴暗蜿蜒的墓道，与古城遗迹之下的地下密道也差不多，不过并没有遭遇岔路口，也并未在墓道两侧发现存放陪葬品的耳室或是龛室。
　　而吴良等人依旧走的很慢，很是小心翼翼。
　　就这样大概过了几分钟之后，他们终于又进入一间十分宽阔的墓室。
　　这墓室的面积比此前那个墓室大得多，绝对可以与此前生长“云阳”的那个地下密道的大厅相媲美。
　　不过这里并没有种植任何植物。
　　除了一些用来支撑建筑结构的粗壮石柱之外，便只有几十座均匀分布在墓室中的小尖塔。
　　这些小尖塔大概只有两米来高，通体用锻造并不算精细的石块垒砌而成，从外形上看很像一口倒扣过来的大钟，又像这个时代兵士头上佩戴的铜盔铁盔。
　　“这地方怎么比外面还冷？”
　　刚一进来曹昂便忍不住打了个寒战，搓着胳膊奇怪的问道。
　　如今仍是冬季，不过因为这个陵墓居于地下，在此前的墓道与墓室中还是相对要暖和一些的，至少要比寒风呼啸的室外强出不少。
　　但这间墓室却截然不同。
　　不只是曹昂感受到了寒意，便是吴良等人也能够清晰的感受到。
　　“确实，不过这里没有寒风，与外面那刺骨的寒冷也有些区别，这似乎是一种由内而外散发出来的寒意，应该叫做阴冷。”
　　吴良仔细感受了一下，点头说道。
　　“恐怕是阴气所致，这个地方可能是个极阴之地。”
　　于吉顺着吴良的意思，皱着老脸说道，“不过老夫此前曾在外面观察过此地的风水，倒并未发现有何阴煞，或许是因为此处曾修筑都城，破坏了砂石风貌所致，因此老夫的堪舆之术已经做不得数了，当然……也有可能是此处发生过什么惨事，憎恨、恐惧、怨念、哀伤等等怨气聚集在一起，也会创造出这么一个极阴之地。”
　　“你这么一说我到想起了些事情，每次打完仗收拾战场时，我便能在战场上感受到阵阵阴风，难道那阴风便是因此而来？”
　　曹昂微微皱眉，开口问道。
　　“这……老夫没打过仗，也说不太好，不过老夫听说许多打仗留下的万尸坑皆会成为极阴之地，死人葬在极阴之地有可能发生异变，而若是阳宅建在极阴之地，常年受到阴气侵袭难免身体有恙，甚至有时还会遇上一些怪事。”
　　于吉不敢在曹禀面前胡说八道，尽可能严谨的说道。
　　“原来如此……”
　　曹昂若有所思的点了点头。
　　这时，吴良终于将话茬接了过来，指着墓室内的几十个小尖塔说道：“若此地真是极阴之地，或许便与这些鍪（mou二声）子坟有关。”
　　“鍪子坟？”
　　众人顿时诧异的看了过来，若非吴良将这话说出来，他们还没觉得这些小尖塔竟是一座一座的孤坟。
　　“鍪子坟还有一个名字，叫作弃老坟。”
　　吴良吸了口气，正色说道，“这种坟源于一种弃老的恶俗，当家中老人到了花甲之年还未死去，后代就会将其囚于石坟，由子孙送饭充饥，送至60天即可断饭，最孝者送饭也不超过100天……然后彻底将石坟封死，老人便被活活困死或是饿死在了里面，如此不过是为了给家中省下一张吃饭的嘴，也省下了照顾老人的劳力。”
　　这种恶俗至于后世的民国时期仍旧存在，据说在胶东一带分布很广。
　　而吴良等人现在所在的乐安国，便临近胶东地区，想不到这种习俗早在春秋时期便已经开始流传。
　　不过在吴良看来，这种恶俗的产生，根本因素还是连年征战政局不稳导致的生产力下降。
　　人人都吃不饱饭的情况下，为了生存与延续，人性的自私与阴暗便会逐渐显露出来……
　　“这简直丧尽天良，家中长者生儿育女辛劳一生，最终却换来如此悲惨的下场，实在可悲可恨，该将此等不孝之人碎尸万段才是正道！”
　　听了吴良的话，白菁菁第一个咬牙骂了起来。
　　“不错，孝比天大，不孝之人不配活于世上。”
　　曹昂也是点头说道。
　　汉朝以孝治天下，在这些汉朝的原住民眼中，孝道便是天底下最大的道，自是更为憎恨这样的恶俗。
　　“这就难怪了，若这些孤坟果然是鍪子坟，死者必是有着极重的怨念，此地成为极阴之地也实属正常。”
　　于吉也是皱着一张老脸分析道。
　　“不过这些鍪子坟内葬的倒未必是被遗弃的老者。”
　　吴良却又接着他们的话继续说道，“建造鍪子坟的人家一般都家境贫寒，说是食不果腹也不为过，这样的人家就算建坟也只能建在野外空地，没有本事也没有资格将坟建在这样一座王墓之中，况且此前这座陵墓并没有打开过的痕迹，所以我以为，这些鍪子坟可能另有用处。”
　　“那会是什么用处？”
　　几人又是诧异的看向了吴良。
　　“现在还不好说。”
　　吴良却又摇了摇头，对典韦说道，“或许打开一座鍪子坟才能够找到答案，典韦兄弟，你与我合力施为，先将眼前这座鍪子坟打开瞧瞧，切记一定要小心一些，不要令其倒塌，更不要损坏到里面的东西。”
　　与此前的那些木偶不同。
　　他暂时还未在这些鍪子坟上发现什么不同寻常的地方，并且鍪子坟的砖石本就是如同积木一样垒在一起，并没有任何密封的措施，就算拆开也能够轻易复原。
　　至于曹昂与他的那两名亲卫，吴良倒并非使唤不动他们，只是对他们不放心。
　　这三人都是毫无盗墓经验的门外汉，手都比较生，万一在拆解鍪子坟的过程中搞出什么幺蛾子来，反倒会给自己增添麻烦。
　　“是！”
　　典韦应了一声。
　　两人随即一同上前，自上而下一块一块取下鍪子坟上的砖石，又轻手轻脚的按照取下的顺序将其摆放在地上，以便之后进行复原。
　　如此大概过了一刻钟的功夫。
　　鍪子坟那尖尖的顶部已经被他们二人拆解开来，封在里面的东西也逐渐自上而下显露出来。
　　首先出现在众人面前的，赫然是一颗皮肤酱黑的——人头？！
　　“这……”
　　吴良盗过了不少墓，早已习惯了各种各样的尸首，倒并未觉得有多可怕。
　　不过这颗人头却别具一格，它的皮肤颜色看起来有些类似于此前在广川王刘去墓中见过的鞣尸，但却一点都不像鞣尸那般干瘪皱巴，甚至可以说有些圆润丰满。
　　仿佛皮肤之下的脂肪与肌肉等能够撑起皮肤的组织都完好无损一般，活人脸部轮廓也不过如此。
　　这就很不寻常了！
　　需知这鍪子坟根本就起不到任何的防腐作用，并且这里的环境虽然阴冷但却十分干燥，根本就不可能造就出这样的尸首，更何况可能还是一具千年以前的尸首……
　　除此之外。
　　这颗人头还有一个特别之处。
　　它的眼睛、嘴巴、鼻孔、耳朵都被封了起来。
　　眼睛与嘴巴用了一种金属丝线，像是缝线一样严丝合缝的缝着。
　　而鼻孔与耳朵，则用了同样类似于陶土的物质塞了起来，并且塞得很紧，以至于鼻翼与耳朵都略微有些变形。
　　这样看起来就有些恐怖了。
　　这绝对不是正常的埋葬方法，甚至就连陪葬也绝对不会用到这样的方式，甚至比制作毒尸、水银尸还要残忍几分。
　　就在这时。
　　“有才贤弟，你看那是什么？！”
　　曹昂忽然指着墓室最里面的墓道叫了起来。
　　“什么？”
　　吴良连忙顺着他所指的方向看去。
　　只见那墓道口竟站了一个黑乎乎的人影。
　　那人影不到一米高，而且有些瘦弱，这身型看起来最多也就是一个不足十岁的孩童……
　　似乎注意到了吴良等人的注视，这黑乎乎的人影略微迟疑了一下，接着一个转身便迅速隐入了身后那条漆黑的墓道，与黑暗完全融为一体。
　　“什么人，给我站住！”
　　曹昂的胆子也确实够大，看到这一幕非但没有慌张，反倒“唰”的一声抽出腰间佩剑，带着两名手持火把的亲卫便大步追了上去。

第二百三十四章 辟邪（4000）
　　“子脩兄，小心！一起去看看！”
　　见曹昂与两名亲卫已经追了过去，吴良倒也并未阻拦，而是暂时放下眼前的鍪子坟与坟内的古怪尸首，带上典韦与白菁菁、于吉一同跟了上去。
　　实话实说，方才猛然看到这个孩童模样的黑色人影，吴良心里也是紧了一下。
　　后世武侠小说中有这么一句话：“江湖上最惹不起的便是老人、女人与小孩。”
　　但实际上，盗墓的时候忽然在埋葬死人的墓穴中遇上这三种类型的“生物”，所带来的的恐怖气氛也是最强烈的。
　　仔细回顾一下后世看过的恐怖片中，那里面的许多强大的鬼怪，便是以这三种类型为原型的居多……试想，如果将楚人美、伽椰子、佐伯俊雄这些经典角色换成壮年男性，恐怖效果肯定会大打折扣，甚至有些不伦不类。
　　不过，有些事还是非常有必要搞清楚的。
　　也是因此，吴良才没有阻拦快速做出反应的曹昂与那两名亲卫。
　　他们几乎是第一时间便追了上去，追上那道古怪黑影的机会自然也要大一些，倘若吴良此刻出言阻止，定会耽误一些追赶的时间。
　　若是因此教那道古怪黑影趁机逃脱，接下来的盗墓过程中，众人心里必定会蒙上一层挥之不去的阴霾。
　　另外。
　　吴良对这个幼童模样的黑影也有一些好奇。
　　他甚至想过这可能就是一个普通的幼童，之所以会出现在这个地方，只不过是因为这座陵墓还有其它的入口罢了……所以就算曹昂不追，他也一样会选择追上去一探究竟。
　　而事到如今，他要做的便是与典韦紧跟而上。
　　若是出现了什么意外情况，也能够尽快做出反应维护曹昂周全。
　　“哒……哒……哒……”
　　原本寂静的墓室之中立刻响起了杂乱的脚步声。
　　仅仅是一眨眼的功夫，曹昂与那两名亲卫已经追进了那个黑色人影融入的黑暗墓道。
　　不过那两名亲卫手中都有火把，再加上紧随其后的吴良手中还有随侯珠照明，所到之处早已被照的一片通亮。
　　很快他们便又来到了一处拐角。
　　那两名亲卫也是忠心的很，来到此处时已经毫不犹豫的超越了曹昂，赶在曹昂之前冲了出去，倘若拐角之后真有什么陷阱或是险境，也是他们首当其冲。
　　结果。
　　拐角之后依旧是一条空无一物的墓道，也没有看到刚才的黑色人影。
　　“奇了怪了，那分明只是一个稚童，跑不了多快的，我等如此奋力追赶，怎会追他不上，给我继续追！”
　　看到这个情况之后，曹昂露出了一脸狐疑，有些不甘心又有些不信邪的说道。
　　“是！”
　　两名亲卫立刻又冲在了最前面。
　　曹昂则略微放慢了一些脚步，待与吴良比肩之时，开口与他说道：“有才贤弟，你说方才那个人影究竟是人是鬼？”
　　“这……我也说不好，不过还是请子脩兄务必谨慎一些。”
　　吴良蹙眉说道。
　　他本就不是坚定的无神论者，尤其穿越之后盗了这么多墓，虽然大部分时候遇上的都是一些科学能够解释的情况，但依旧有些科学难以解释的现象。
　　比如：梁孝王墓中的那头犼。
　　再比如：海昏侯墓的“八煞黄泉”风水格局，那个地方真的有许多指甲与头发不断生长的尸首，后来吴良等人亲身经历的“灵湖吸魂”事件，也完全符合于吉对此处风水的解读。
　　虽然每次遇上异象，吴良总是习惯用科学的方式去解读，但也不得不承认，世上仍有许多科学根本无法解释的事物，由不得他不信邪。
　　就在这时。
　　“我觉得不像是人。”
　　白菁菁却忽然插了一句嘴。
　　“菁菁，你这么说可有什么依据？”
　　吴良诧异的看向了白菁菁，曹昂与众人也都是一脸的好奇。
　　“我没有听到任何脚步声。”
　　白菁菁喘了口气，正色说道，“从头到尾我都只听到了我们自己的脚步声，按理说我们已是尽力去追，那么一个稚童想要从我们面前逃脱，定是要竭尽全力去跑，那么便绝对不可能没有一点动静，可从曹将军发现那个人影开始，我便没有听到一丁点我们之外的脚步声，这非常不符合常理。”
　　吴良立刻又问：“除了脚步声，你可曾听到其他的声音？”
　　“暂时还没有，不过……你与典韦方才拆开那座鍪子坟，看到那具容貌可怖的尸首时，我倒听到了一些极为轻微的异响，那异响似乎来自尸首体内，我打算提醒你时，曹将军便看到了这个古怪的人影，因此没来得及说起。”
　　白菁菁摇了摇头，却又说出了一个令人心悸的细节。
　　“竟有此事？”
　　吴良顿时愣住，甚至微微还有一些后怕。
　　难道……那尸首还有生命体征？又或是尸首内部藏有什么活物不成？！
　　“我怎么什么都没听到？”
　　曹昂则是颇为疑惑的叹道。
　　“子脩兄有所不知，菁菁擅长口技，听力更是也异于常人，若是足够安静，她连虫子爬动的声音都听得出来。”
　　吴良解释道。
　　“你们瓬人军可真是卧虎藏龙啊……”
　　曹昂不无佩服的道，接着却又用余光瞄向了于吉，心中大概已经开始好奇于吉这个看起来羸弱不堪的老者又有什么本事。
　　“夭寿啦！公子，这个墓八成是有什么脏东西盘踞，要不这墓咱们还是不要再盗了吧？”
　　结果于吉那张老脸却是已经再一次皱了起来，极为紧张的劝道，“你看，咱们先是遇上莫名损毁的木偶，又遇上了体内古怪的可怖尸首，如今还知墓中还有一个似鬼非人的孩童，这可不是什么好预兆啊。”
　　“？”
　　曹昂顿时有些无语。
　　瓬人军中吴良乃是无可争议的首脑，典韦武力过人，白菁菁也有异于常人之处，所以……这个老头儿跑又跑不动，一开口还尽是些动摇军心的混账言论，他是来凑数的么？
　　豪不夸张的说，若非于吉是受吴良直接辖制，而非他的部下。
　　单凭于吉方才这番话，曹昂便已经能找出一万个理由将这个老头儿来下去砍了，也教他知道知道什么叫做军法！
　　但吴良却对这个老头儿极为宽容，非但没有恼怒，反倒颇有耐心的对他说道：“老先生莫急，如今这些情况虽然古怪，但都还没有定论，或许另有原因也说不定。”
　　“但愿如此吧，老夫还不想死……”
　　于吉这才终于不再提出异议。
　　于是，众人继续沿着墓道追赶……
　　……
　　片刻之后。
　　“将军，这条路已经到尽头了……”
　　前面两名打头阵的亲卫终于停下了脚步，而后回过头来一脸惊疑的望向随后赶来的曹昂。
　　“到头了？”
　　曹昂也是愣住，探头向前面望去。
　　只见出现在他们面前的又是一间墓室，这间墓室面积并不大，也就二十来个平方的样子，里面陈列着一些落满了灰尘的青铜礼器。
　　除此之外，这里便只剩下了三面光滑的墙壁，并没有其他的出路。
　　然而直到此时，他们依旧没有再次见到那个古怪的人影，那个人影似乎就那么凭空消失了一般。
　　“这到底是怎么回事？”
　　曹昂自是更加惊疑，下意识的看向了吴良。
　　难道正如白菁菁此前所说，他们方才看到的那个黑乎乎的稚童人影根本就不是人，而是某种说不清道不明的东西？
　　就连曹昂自己也不得不承认，现在他心中终于有些没底了……
　　长了这么大，他还是第一次遇上如此诡异的事情，作为一个东汉原住民，以前他总觉得世间的鬼神传说距离自己很远，甚至觉得有些传说都是一些别有用心的人编造出来的谎言，但现在亲身经历这样的诡事，他便是不信也不行。
　　此刻。
　　他似乎有点明白曹禀为什么不肯跟来了，面对这种神出鬼没、令人摸不着头脑的东西，他自是更愿意去面对那些被杀就会死的活人……
　　“会不会有什么隐藏的密道？”
　　不待吴良回答，曹禀紧接着又问。
　　“待我查看一番再做定夺。”
　　吴良则并未正面回答，而是仔细观察了一下墓室内的情况之后，带着典韦走了进去。
　　这间墓室中的殉葬品基本上都是春秋时期较为流行的青铜器具，这些器具乍一看过去略微有些杂乱。
　　最显眼的位置摆放着两尊方鼎。
　　立耳折沿，腹部呈长方形，下承四柱足，乍一看过去竟与后世发现的司母方鼎有些类似，不过体积到底还是小了许多，细节上也略有不同。
　　尤其是花纹。
　　司母方鼎上面铸的是商周时期流行的盘龙纹与饕餮纹，而这两尊方鼎上铸的则是云纹与勾连雷纹。
　　而在两尊方鼎之后，则还摆放着一些乐器、酒器与水器。
　　这些器皿做工同样十分精细，不过在吴良眼中却并没有太多的特色，因为类似的东西后世出土的并不算太少，他曾在书籍上或是博物馆中见过，只是好几辈子都买不起而已。
　　在这一堆青铜器中，对吴良最有吸引力的还是一对小青铜兽。
　　这对小青铜兽有点像狮子，背后生有双翼，一只脑袋朝向左边，一只脑袋朝向右边，双翼贴于身侧，一副跃跃欲起的姿态。
　　如果他所猜不错。
　　这种小青铜兽的原型应该是古代传说中的一种神兽——辟邪。
　　这个形象经常出现在古代织物、军旗、带钩、印钮上面，乃是一种比较受古人推崇的瑞兽，后世发现的铸纹或是刻纹倒是不少，但这种立体的青铜兽却非常罕见。
　　除了这些。
　　这间墓室中便再没有其他的东西。
　　吴良也只是仔仔细细的观摩了一番，并未轻易触碰这些礼器，接着便又观察起墓室三周的墙壁来。
　　这里的墙壁与墓道中并无区别，砖石之间都用泥浆进行了涂抹，看不出明显的缝隙。
　　不过为了排除此处存在暗道或是暗门的可能。
　　吴良还是与典韦用工兵铲在墙壁上敲击了一圈，最后连脚下的地面也没有放过……没有任何一处传递回来的声音不太对劲。
　　即使说，这里到处都是实墙，不存在藏有暗道或是暗门的可能性。
　　其实这种可能性很早就可以排除，以白菁菁的敏锐听力，倘若墓道中真有人打开或是闭合暗门的话，她至少能够听到一些蛛丝马迹。
　　毕竟，这个陵墓之中的墙壁与地面都是砖石材质，就真的留有暗门，暗门也必定十分沉重，很难做到完全静音。
　　但她却什么都没有听到……
　　所以。
　　此前他们看到的那个黑乎乎的诡异人影究竟是什么，又是怎么在众人眼皮子底下神不知鬼不觉的消失，一点声音、一点蛛丝马迹都没有留下？
　　吴良此刻也有些摸不着头脑。
　　就在这个时候。
　　“快看，它在那！”
　　曹昂的一名亲卫忽然又叫了起来。
　　“？！”
　　众人闻声立刻回头，顺着那名亲卫所指的方向看去。
　　只见就在众人身后不远处的墓道拐角处，一个不足以米高的人形黑影正探出半个身子，看起来似乎正在向他们这边张望。
　　那里正是随侯珠与火把的光芒刚刚能够照射到的极限，依旧只能看到一个黑乎乎的人形轮廓。
　　“？！”
　　看到这一幕，众人顿时感觉一阵寒意自脚底窜上头顶。
　　“给我追！”
　　曹昂却是目光一紧，当即便又要下令。
　　“慢着！”
　　吴良却是猛地一把抓住了他，神色严肃的说道，“这次大家轻手轻脚的过去，尽量不要发出什么动静，看它是否还会逃跑，菁菁，这次你用心去听，任何蛛丝马迹都不要放过。”
　　“好。”
　　曹昂总算克制了下来。
　　白菁菁也是轻轻的点了下头。
　　与此同时。
　　那个人形黑影似乎也意识到了吴良等人的意图，在吴良等人刚走了两步的时候，便又快速将探出的身子缩回了拐角之后。
　　“都先不要动！”
　　白菁菁也是随之轻喝一声，侧过脑袋仔细聆听，看她的样子，似乎已经听到了一些吴良等人听不到的声音。
　　吴良等人连忙立在原地，一个个屏住呼吸连大气都不曾出一下。

第二百三十五张 痋术！（4000）
　　如此静止了片刻之后。
　　白菁菁才终于又道：“我听到一些极为细微的声音，至于如何来形容这些声音……似乎与水蚰蜒爬行的声音非常相似，听起来黏糊糊的仿佛有什么东西在不停的蠕动。”
　　“这些？”
　　吴良皱起眉头，略微反应了一下，立刻抓住了其中的一个关键词。
　　至于白菁菁所说的“水蚰蜒”，吴良倒知道是什么东西。
　　那其实就是“蛞蝓”的古称，这玩意儿在后世虽然与蜗牛不属于同科，但外表看起来就像是没有背壳的蜗牛。
　　“不错，听起来声源的数量不少，不过这些声音实在太过细微，我也没有办法判断具体的数量，只是预估至少应该在四位数以上。”
　　白菁菁点了点头，正色说道。
　　“四位数……那便是上千之数，连这你都仅凭耳朵分辨的出来？”
　　曹昂当即一脸惊异的望向白菁菁。
　　刚才白菁菁侧耳倾听的时候，他也竭尽全力却仔细聆听来着，但却是任何一丁点响动都没有听到，就更不要说像白菁菁一样听出这么多细节。
　　这在曹昂看来，自是十分夸张。
　　“那只是我的预估而已，不能完全作数。”
　　白菁菁却还是实事求是的说道，这在曹昂眼中根本就是用最谦虚的语气，说最嚣张的话，实在令人胸闷。
　　“这就奇怪了，我们看到的分明是一个稚童的人影，但你听到的却是一些与之毫无关系的声音，这究竟是怎么回事？”
　　吴良凝神思索着，很快又想起了此前那两个损坏的木偶。
　　难道真是一群虫子？
　　可是……无论他怎么联系，他也无法将方才看到的那个诡异的稚童人影与虫子关联在一起。
　　按照常理来说，虫子几乎所有的行动都是趋于本能，虽然自然界中有些群居的虫子会聚集在一起做出一些令人惊奇的举动。
　　但那也仅仅只是个例，甚至有时还只是一种巧合。
　　而方才那个诡异的稚童人影，显然并不符合常理。
　　首先，外形上就很不合理，他可以理解有些虫子聚集在一起，能够像海洋中的鱼群一样组合出各种各样的形态。
　　但连续两次以组合出稚童的身型，这显然不是一句巧合能够解释的；
　　其次，行为模式上也很不合理。
　　在吴良的理解中，一般的虫子通常都没有太高的智商，所有的行动都是因为本能的驱使。
　　但这个稚童人影显然不太一样，见到吴良等人靠近，它竟会立刻选择逃跑，并且还能够神不知鬼不觉的消失，就像在与他们玩捉迷藏一般。
　　或许这也是某种本能？
　　但吴良觉得“本能”二字还远远不足以解释这种情况。
　　就像刚才。
　　那个稚童人影在拐角处侧出半个身子，完全是一副在对他们进行窥探的姿态，真的很难想象一群虫子能够组合出如此惟妙惟肖的人类姿态。
　　“说不定那稚童人影便是一个在墓中游荡的冤魂，而菁菁姑娘听到的声音则是其他的东西发出来的声音，两者并无直接关联。”
　　于吉也是皱着一张老脸，凝神说道，“方才公子不是说过这个墓里可能有虫子么？这声音或许便是公子所说的虫子发出来的。”
　　“老先生说得倒也不无道理……”
　　直到目前为止吴良都还没有见过所谓的“冤魂”，尤其没有见过这种能够出现在人前的“冤魂”，所以暂时对此抱持保留意见。
　　不过于吉的话也确实是一个值得考虑的方向。
　　或许那稚童人影与白菁菁听到的声音根本就属于两种不同的事物，没必要强行将两者联系在一起。
　　“所以，说了这么多，现在咱们应该怎么办？”
　　曹昂的话就相对比较直接了，他虽然也关心吴良等人的推测，但更关心的还是最终得出的结论。
　　这是一个务实主义者。
　　“我们现在所在的墓道乃是一条死路，只能原路返回，不过回去的路上要观察的更加仔细，若是能找出菁菁听到的声音来源，便能够先搞清其中的一部分疑点。”
　　吴良想了想，说道。
　　“有才贤弟所言极是，那就走吧。”
　　曹昂听罢点了点头，当即又带着两名亲卫走在了前面。
　　除了于吉这个尚未显出过人之处的老头，曹昂在用这样的保护吴良等人，在他眼中，吴良、白菁菁、还有典韦，这三人可都是瓬人军中极为重要人物，更是关系曹军军饷来源的宝贝疙瘩，无论谁出现了损伤都是巨大的损失。
　　不过这次他已经没有像进来时那般奋力追赶，而是翻慢了脚步与吴良等人一道仔细的检查着墓道，尽可能的去寻找任何异样的东西。
　　事到如今。
　　曹昂俨然已经对吴良的工作有了全新的认识。
　　这事真不是什么人都干得了的。
　　墓中这压抑的气氛，以及这些难以用常理解释的事情，就算是他方才也有些心悸，甚至背心都冒出了一些冷汗。
　　此刻他也终于明白了曹禀的感受。
　　难怪那个家伙丝毫不惧血腥残酷的战场，却对这盗墓之事讳莫如深，死活不愿再来重温一次旧梦。
　　现在曹昂也有类似的感受。
　　与其在这里与这种说不清道不明看不见摸不着的东西斗智斗勇，他倒更宁愿去面对那些摆在明面上的敌军，真刀真枪的厮杀战斗。
　　最起码，战场上知道自己面对的是什么样的敌人，而不是像现在这样一身力气不知该往何处去使。
　　……
　　这次众人放慢了脚步，更加细心的查探，果然很快就发现了一些不易察觉的痕迹。
　　只见就在方才那个稚童人影站立过的拐角之后，竟留下了一小滩不太明显的潮湿印迹，使得这一处砖石的颜色看起来要比周围略暗一些。
　　“有才贤弟，你来看这是什么？”
　　曹昂作为率先发现这个湿印的人，立刻叫两名亲卫将现场保护了起来，而后拉着吴良过来查看。
　　“这是……”
　　吴良凑上前去观察了片刻，又用工兵铲去触碰了一下那处潮湿印迹。
　　再将工兵铲拎起来时，上面竟扯出了一条透明的丝线……这玩意儿有点类似于拔丝香蕉上面扯出的糖浆丝线，显得十分粘稠。
　　“菁菁方才说过，她听到了黏糊糊的什么东西在蠕动的声音……”
　　吴良蹙眉看向了众人，随即将自己的推测说了出来，“难道我们看到的稚童人影果真与菁菁听到的东西有关？”
　　“……”
　　众人面面相觑。
　　眼前的情况已经无疑将两者联系到了一起，就算那是两种截然不同的东西，也必定存在着某种他们所不知道的关系，否则又怎会出现在同一个地方。
　　“可是此处只有这么一个湿印，周围并未留下任何移动过的痕迹……”
　　曹禀思索了片刻，凝神说道，“总之，不管两者之间有没有关系，我现在最想知道的就是知道这鬼东西到底去了哪里，如何才能将其找出来永绝后患？”
　　“现在还不好说。”
　　吴良心中其实有一种猜测，那就是“化整为零”。
　　倘若他们刚才看到的稚童人影正是由那些虫子组合而成，它们瞬间化整为零便有可能在不留痕迹的情况下消失……毕竟此处留下的黏液并不多，即是说那些虫子身上所带的黏液也非常有限，化整为零之后还是有可能不留下任何痕迹离开或是藏匿的。
　　至于藏去了哪里。
　　这就又有待继续查证了。
　　不过他看这里的墙壁十分平整，砖石之间的缝隙也都用陶土抹平，并且那些陶土也都完好无损，就算是小东西也不太容易藏匿。
　　此刻心中还有许多疑点没有解开，吴良自然也不会贸然给出定论，只是说道：“还是继续搜查吧，每找到一处异象，我们距离真相便又近了一步，一切总会水落石出。”
　　于是一行人继续向前摸索。
　　结果一直到走出整条密道。
　　众人也并未再发现其他的异象，甚至连一个最微小的活物都不曾见过，更不要说吴良此前便推测过、并且被白菁菁听到过的“虫子”。
　　如今他们又回到了此前那个到处都是鍪子坟的墓室之中。
　　“现在又当如何是好？”
　　曹昂又问。
　　在这之前众人还专门去查看了一下稚童人影最开始出现的地方，那个地方已经没有了黏液，只留下了一丁点灰尘干涸的痕迹。
　　这个细节虽然与刚才的发现呼应了起来，但是却并没有给他们带来更多的信息。
　　“那‘稚童人影’既然两次在我们面前现身，想必还会再来，我们不妨来个以不变应万变，先继续查探我们方才打开的鍪子坟。”
　　吴良凝神说道。
　　“恐怕也只能如此了。”
　　曹昂也只能颇为无奈的点了点头。
　　……
　　结果待众人来到此前打开的那座鍪子坟前面时。
　　竟又看到了令人头皮发麻的一幕！
　　只见那个本就面容可怖而又诡异的尸首，此刻竟已经变成了一具无头尸体，不过它的脑袋并未消失不见，而是滚落到了几米之外，整张脸倒扣在了地上！
　　除此之外。
　　鍪子坟下面还流出了一大滩黄褐色的液体，已经蔓延出了几平方米的面积，此刻正散发着一股令人作呕的腥臭味道，直逼的人喘不上气来。
　　“这……咳咳……这又是怎么回事？”
　　曹昂连忙用手掩住了口鼻，就算如此也是被呛的不停咳嗽，甚至眼睛都控制不住流出了一些眼泪。
　　“先带上防毒面具再说话，对了，记得换上我最新改良过的炭包。”
　　吴良也是受不了这个味道，抢先将随身携带的防毒面罩戴了起来。
　　至于那“改良过的炭包”，其实不过是在炭包之中掺杂了一下味道浓烈的香料渣子，这玩意儿虽然未必能够完全隔绝臭味，但好歹也能够起到一些缓解作用，就像拉屎的时候来颗华子，就不觉得屎那么臭了是一个道理。
　　这是开棺数次之后吴良想出来的新发明，毕竟许多棺木封闭了几百年、甚至是几千年，墓主人的尸首在里面腐烂朽坏，那味道实在不太好闻。
　　众人连忙效仿，瞬间有一种拨开云雾见彩虹的感觉，自是对吴良的改良赞不绝口。
　　然而与此同时。
　　“注意！这座鍪子坟里面有动静！”
　　白菁菁却是已经又有了新的发现：“就是我刚才在听到的那些声音，有东西正在里面不停的蠕动，很多！”
　　“难道我们刚才看到的东西就在这里面，这具尸首也是被它毁坏？”
　　一听这话，曹昂顿时来了精神，不过这次他倒没有轻举妄动，而是率先询问了吴良的意见，“有才贤弟，只要我命人将这座鍪子坟推倒，立刻便能够知道这里面到底藏了什么鬼东西，不知你意下如何？”
　　“请子脩兄务必小心一些。”
　　吴良这次倒并未阻止。
　　在保护性发掘与揭开真相之间，如果无法做到两全其美，他肯定会毫不犹豫的选择后者，因为这极有可能关系到此行的安危。
　　更何况，相同的鍪子坟这里还有几十座。
　　“就等你这句话了，上！”
　　曹昂一声令下，两名亲卫绕到了并未被黄褐色液体覆盖的另外一侧，冲上前去便对着这座鍪子坟中下部便是狠狠一脚。
　　“哗啦啦！”
　　一阵响动过后，那座鍪子坟已是化作了一堆乱石。
　　不过那具无头尸体却并未随之一同倒下。
　　因为它被牢牢的绑在了一根直径大约十公分的圆木之上，圆木的底部嵌入砖石地面之中，看起来很是牢固。
　　与此同时。
　　吴良等人看到了更加令人触目惊心的一幕。
　　只见这具无头尸体身上的皮肤已经裂开了许多道口子，黄褐色的液体正顺着这些口子慢慢的向外渗出。
　　而在这具无头尸体那褐色的呈现出半透明晶体状的皮肤之下。
　　可以看到成千上万条如同蛆虫一般的肥硕的条状虫子正挤在一起疯狂的蠕动，甚至已经有不少小指粗细的虫子从这些裂开的口子中挤了出来！
　　“痋术！”
　　于吉忽然叫了起来，“老夫知道了，此乃痋术！丧尽天良的痋术！”

第三百三十六章 另外一个人影！（4000）
　　“痋（teng二声）术？”
　　听到于吉的话，众人都是一脸惊疑的看了过去。
　　甚至就连吴良也是反应了一下之后，然后才推测出于吉所说的可能是“痋术”二字。
　　在吴良生活过的后世，痋术与蛊毒、降头术被并列称为滇南三大邪术，不过这种邪术后世知道的人少之又少，就算民间有一些传闻，也大多来自曾经盛行过此术的东南亚地区，几乎不可能进行考证。
　　而现在看曹昂、白菁菁与典韦等人的反应，他们似乎也对这种邪术十分陌生。
　　据吴良所知，这种邪术的原理与蛊毒有些类似，都是使用特殊的手段将人类的怨念或是欲望附到毒虫身上，再使用毒虫本身或是毒虫的虫卵加害他人。
　　附上的怨念与欲望越强烈，害起人来的效果就越好，可在神不知鬼不觉之中害人性命……
　　他知道的有关“痋术”的信息也就只有这么多，并且是否属实还是一个未知数。
　　因为后世的有些传闻之中痋术虽然起源于天朝，但是与其他的一些上古邪术，比如“厌魅之术”截然不同。
　　后世发现的古籍、甚至是野史之中都没有出现过任何与“痋术”有关的记载，甚至连这个词汇都不曾见过，而后世的传闻也没有人能够说的上来究竟是何时出现，又从何处而起。
　　所以那些后世的传闻未必完全可信。
　　不过如今这两个字自于吉这个东汉原住民口中说出，意义便截然不同了。
　　“正是！”
　　迎着众人的目光，于吉那张老脸皱的更紧，咽了口口水说道，“据老夫所知，此乃一种以死者的怨念作为引子、以虫卵作为载体施展的邪术。”
　　“施展这种邪术的对象必须是活人，一旦活人将虫卵服下，虫卵便会在活人体内快速孵化繁殖，而人的脏器血肉便是这些痋虫与虫卵的养料，如此只需几天时间便会被吃的只剩下一个如同树皮石壳一般的空壳。”
　　“当痋虫吃尽人体中所有的脏器血肉后，再将剩下的空壳封闭起来，便会形成一个封闭的环境，尚未孵化出来的虫卵便会停止孵化，自此始终保持着睡眠状态，而那些痋虫则会就此死去，逐渐转化为保存并且维系虫卵睡眠状态所需的养分，从而使得这些虫卵千年不死不坏，直至外面这层人皮空壳受到破坏。”
　　“另外。”
　　“这种能够施展痋术的虫卵培育起来也是极为困难，因为这种痋虫本身不具备毒性，也没有在活人体内胡作非为的本事。”
　　“因此施术者尚需找来许多妇女，使用不为人知的特殊方法使妇女受孕虫卵，并在怀胎十月临近生产时使用最残忍的手段将这些女子折磨而死，如此女子临死前的恐惧与怨恨便会通过她的身体传进死时产下的虫卵之中，如此这种痋虫才会具备毒性，方可为施展痋术所用。”
　　“除此之外，传递进入虫卵的怨念越是强烈，孵化出来的虫子毒性也就越厉害。”
　　“也是因此，施术者想要获得毒性更强的虫卵，往往要如法炮制残害许多妇女，令传入虫卵中的怨念逐层递增，如此才能令其达到可以在预定的时间内将人害死的程度，才算是合格的痋术。”
　　说到这里，于吉终于停顿了下来，一双老眼忽明忽暗的看着众人。
　　“咕噜……”
　　众人皆是不自觉的咽了口口水，并且不知不觉中已经向后退了好几步，尽可能的远离地上那摊腥臭难闻的液体，以及那些已经自尸首中爬出来的类似蛆虫的肥硕痋虫。
　　“确实是丧尽天良的邪术，施展此术者都该碎尸万段！”
　　曹昂脸色已是微微发白，如此咬着牙攥着拳说道。
　　他其实并非什么善男信女，战场上所杀之人绝不会少，血腥的场面也见过许多，但听到于吉这番描述时，依旧觉得脊背一阵一阵的发凉。
　　如果有必要的话，他可以毫不犹豫的下令屠城。
　　因为这是争权夺势的战争，没有对错与怜悯，胜者即正义。
　　但要让他用如此残忍的手段去残害一个人，他确实做不出来，哪怕真是有深仇大恨的仇敌，他也会让对方死个痛快。
　　而正当众人都在消化于吉有关“痋术”的描述时，吴良却是十分理性的问了一个十分关键的问题：“老先生，这痋虫是否畏惧我们携带的雄黄？”
　　“这……老夫也说不好啊。”
　　于吉无奈的摇了摇头。
　　“那就只好试试再说了。”
　　吴良当即走上前去，将一小把雄黄粉末洒向已经爬出来的一些痋虫。
　　“嘶嘶——”
　　雄黄粉末落到痋虫身上，那些痋虫立刻翻滚起来，像上了岸的泥鳅一般疯狂的扭动身体，口中同时还发出了奇怪的声音。
　　但如此翻滚了十几秒钟之中，许是已经快速习惯了这种来自外界的刺激，随即又慢条斯理的蠕动了起来，并未因此被杀死，甚至身上都看不出任何一丁点受伤的痕迹。
　　“看来不太行啊……”
　　雄黄还算是有些作用，但效果实在有限，并不能杀死这些痋虫。
　　吴良很快便又想到了盐，盐在对付蠕虫类生物的时候有奇效，像后世的蜗牛或是蛞蝓，只要撒上一点盐便能够令它们的身体快速脱水，不费吹灰之力将其杀死。
　　而这些痋虫看起来很像是一种不知名的蠕虫，或许可以参考这个方法……
　　“这样吧，大家先将随身携带的雄黄取出来，用雄黄来个画地为牢，尽量将这些痋虫困在此处，免得被它们所害。”
　　吴良只能无奈的摇了摇头，接着又对曹昂说道，“子脩兄，还要请你派这两位兄弟出去帮我们取些盐来，这玩意儿或许能够对付痋虫。”
　　“盐？”
　　曹昂虽然不是太明白其中的原理，不过还是立刻又问了一句，“要多少？”
　　吴良看了看这间墓室中的几十座鍪子坟，再看看另外两条尚未来得及探查的墓道，说道：“尽量多带一些，要不先来五盆吧。”
　　如果那些鍪子坟中全是痋虫尸首的话，他打算来个赶尽杀绝。
　　这种东西不但没什么考古价值，留到任何时候还都是祸患，早些灭掉才是正道，同时也能够保证他们此次盗墓不受威胁。
　　“这点小事派一个人去传令就行了。”
　　曹昂点了点头，随即回头对一名亲卫下令道：“就你去吧，叫些人将咱们随军携带造饭的盐巴都带来，如果不够的话，再去找千乘县内的闻人家帮忙，他们定然不会拒绝，越快越好。”
　　“是！”
　　那亲卫应了一声便要沿着来时的墓道离去。
　　“慢着！子脩兄，还是叫他们两人一起去为妙，互相之间好歹有个照应。”
　　吴良却又拦住了那名亲卫，坚持说道。
　　按照恐怖片的套路，落单的人通常都是最先死的，而且死的不明不白，此刻吴良等人虽然不是在恐怖片之中，但这种细节吴良觉得还是应该注意一下，尽可能避免发生意外。
　　“好吧，你们两个一起去，快去快回。”
　　曹昂虽不清楚恐怖片的套路，但见吴良如此坚持，还是选择了尊重他的意见。
　　“是。”
　　两名亲卫很快便消失在墓道之中。
　　而吴良等人此刻也是已经将随身携带的雄黄粉取了出来，分工合作沿着黄褐色黏液的边缘洒成了一个圈子，将那些从尸首中钻出来的痋虫全部困在了圈子之内。
　　虽然雄黄无法有效的杀死这些痋虫，那些痋虫似乎也并不喜欢雄黄。
　　有那么几只爬到雄黄粉圈边，便又立刻退了回去，不肯轻易越雷池一步。
　　如此一来，暂时应该能够在一定程度上限制它们的行动。
　　不过。
　　这个陵墓之中应该不只有这具尸首中爬出来的痋虫，如果白菁菁此前听得没错儿的话，至少还有另外一批不知如今藏在何处，并且与那个诡异的稚童人影有些关系。
　　做完了这些。
　　吴良又看想了于吉，接着之前的问题问道：“老先生，你方才说这痋术若要害人便主要是靠特制的虫卵，不过现在我更加好奇的是，这些孵化出来的痋虫成虫又有何危害？”
　　“老夫只听说虫卵可以害人。”
　　于吉摇了摇头，有些没有底气的说道，“至于这些痋虫嘛……老夫只听说痋虫所附的怨念越多，毒性与危害也就越大，可这痋虫成虫到底会如何害人，老夫就不得而知了，不过依老夫所见，公子还是不要尽量与其接触为妙。”
　　毒？酸？咬？钻？吸？
　　吴良现在所能想到的这些痋虫害人的方式也就是这些，不过也不能完全排除其他的害人方式，毕竟这些痋虫如今已经不是普通的虫子。
　　想着这些，吴良微微颔首道：“既然如此，现在我们便暂时不去再去触碰这些鍪子坟了，免得放出更多的痋虫不好收拾，不过咱们也别闲着，不如趁两名亲卫前去找盐的功夫，咱们再去探探另外两条墓道，或许能有其他的发现。”
　　……
　　吴良从剩下的两条看不出区别的墓道中随机挑选了一条。
　　这一次依旧由典韦来打头阵，而吴良紧随其后，曹昂、白菁菁与于吉三人则并肩走在最后面。
　　经过刚才的事，曹昂已经不像此前那般看不上于吉。
　　这个老头儿虽然胆子略小了一些，说起话来也有些不分场合，但曹昂已经看出了他在这个小团队中的一部分作用，他的杂闻见识起码相对更多一些，就像“痋术”，这玩意儿可不是什么人都能说的上来的。
　　于吉虽然也有一些细节无法解释清楚，但好歹能够说出个大概来，至少能给大家提供一些思路。
　　而且回想起吴良等人此前的对话，这个老头儿似乎还懂一些堪舆之术的门道。
　　或许这才是吴良将他引入瓬人军、盗墓的时候也要带着的缘故。
　　所以，瓬人军中的任何一个人，尤其是得到吴良重用的人都不容小觑，绝对没有表面上看起来那么简单。
　　不过很快，曹昂便没有心思去想这些了。
　　因为吴良这次选择的这条墓道也是同样的不简单。
　　进入这条墓道不久，他们便进入了一处宛如人间炼狱的地方！
　　只见墓道的顶端两侧每隔一段距离便有两条垂下来的铁链，而在每条铁链的下方，则分别倒吊着一具尸首。
　　这些尸首与鍪子坟中藏着的尸首有些类似，有着同样的将黑色皮肤，同样被封住了全身的孔洞，同样被困得结结实实。
　　但不同的是，这些尸首全都挺着一个鼓鼓的肚子，无一例外全都是女性。
　　而吴良此前打开的那座鍪子坟中的尸首，则是男性。
　　“这些尸首皆是孕妇，若老先生此前所说无误，它们恐怕便是用来培育痋虫虫卵的妇女了吧？”
　　看到这一幕，曹昂瞳孔紧缩的同时，将在场所有人心中的猜测说了出来。
　　此刻这些孕妇尸首便像是吊灯一般分列在墓道两侧，仅在墓道中间留出一个仅能容一人通行的狭窄通道。
　　想要通过这条墓道，便要几乎这些尸首擦肩而过。
　　而最令人不愿面对的则是，这些尸首脑袋的高度，刚好与众人的平均高度差不多。
　　即是说吴良等人想要继续向前摸索，便不得不面对它们那张痛苦扭曲又因为缝合与封堵显得更加瘆人的脸。
　　“看来应该不会错了。”
　　吴良点了点头，为了防止通行的时候发生意外，不得不又对白菁菁说道，“菁菁，你再来仔细听听，看看这些尸首之内是否有什么响动？”
　　“嗯。”
　　白菁菁依言在典韦的保护下走上前去，侧耳倾听。
　　然而就在这个时候。
　　“啊……那个稚童人影又出现了！”
　　站在最后面的曹昂却忽然惊叫了一声。
　　吴良等人连忙回头，只见就在他们刚刚路过的拐角旁边，又出现了一个黑乎乎的站立人影，这次倒没有将一半身子藏在拐角之后，而是全部露了出来。
　　“不对。”
　　吴良只一眼便察觉到了什么，蹙眉说道，“这恐怕不是我们之前看到的那个稚童人影，这个人影至少高了一个脑袋，而且……身形也要粗壮一些！”

第二百三十七章 痋虫巨人！（4000）
　　听到吴良的话，众人也是立刻意识到了这个问题。
　　“公子说的不错，如今这个人影的体型至少得是十二三岁的孩童才能长成的模样，绝不是咱们此前见过的那个稚童人影。”
　　于吉已是默默的向后退了两步，面色更加难看的说道，“难道这几条墓道中，每一条都藏有一个冤魂，有人走进来便会被它纠缠不休？”
　　“这……”
　　吴良的眉头拧成了疙瘩。
　　不得不承认，于吉说的倒也有几分道理。
　　此前那个稚童人影只在前面那条墓道中出现过，退出来之后便不见了踪迹。
　　而眼前这个孩童人影，则是在他们进入这条墓道之后才出现，并且体型上有着明显的差别。
　　“先不说这些有的没的，我就想知道咱们现在又当如何是好，有才贤弟，你快给咱们给拿个主意！”
　　曹昂此刻表面上看起来虽然依旧十分沉着冷静，但此刻他那只持剑的手骨节已经因为用力而发白，说话的语气也比此前急促了一些，可见这不断出现的诡异现象到底还是给他带来了不小的心理压力。
　　甚至，曹昂的背心已经悄然渗出了冷汗，这是他在战场上极少出现过的状态。
　　“子脩兄稍安勿躁。”
　　吴良的眉头皱的更紧，凝神思索了片刻，而后回头对白菁菁问道，“菁菁，你听得如何？这些孕妇尸首中是否有什么动静？”
　　“有。”
　　白菁菁十分肯定的说道，“这些尸首中的动静与鍪子坟中的尸首极为相似，好像有成百上千只虫子正在里面蠕动。”
　　这无疑是吴良最不想听到的消息。
　　“也就是说，可能在我们这次进来之前，这些尸首中虫卵便已经开始孵化，与我们是否触碰过这些尸首并无直接关系？”
　　吴良心中一寒。
　　白菁菁的回答，预示着这些倒吊在这里的孕妇尸首便是一颗颗随时可能引爆的定时炸弹。
　　倘若吴良等人在这种情况下仍要穿过这些孕妇尸首继续深入，便有极大的可能被其中孵化出来的大量痋虫堵住退路。
　　而最令人心中没底的则是，现在吴良等人直到现在还完全不知道这些痋虫会以什么样的方式对他们发起攻击，又有什么致命的弱点，倘若身陷重围亦是不知该如何应对。
　　更何况。
　　按照于吉此前的说法，这些孕妇尸首还是用来培育毒性更强的虫卵的器皿。
　　那么这里面孵化出来的痋虫便极有可能比他们之前看到的那些痋虫更加难以对付，更加不能掉以轻心。
　　如此思索着，吴良立刻又想到了外面大厅内的那些鍪子坟。
　　这里的孕妇尸首在没有与他们发生过任何接触的情况下，体内都已经孵化出了痋虫成虫，那么那些鍪子坟里面的尸首……肯定也已经完成了孵化，此前拆毁的那座鍪子坟里面的尸首便是最好的证据。
　　甚至可能要比这些孕妇尸首中的虫卵孵化的更早，出来的也更早。
　　毕竟，那座鍪子坟里面的尸首已经被痋虫成虫挤破，其他的鍪子坟里面的尸首应该也不会相差太多。
　　若是如此。
　　倘若他们现在还待在这条墓道之中的话，便很有可能面临腹背受敌的处境！
　　“公子，要不咱们……”
　　于吉动了动嘴唇，一张老脸已经皱成了一个大大的囧字，明显又想劝说吴良撤出这座陵墓。
　　“此地不宜久留，先撤出去再说！”
　　吴良已经将如今可能面临的处境想得足够清楚，不待于吉说完便将他想说的话说了出来。
　　“正是如此，公子英明！”
　　于吉顿时大喜，发自内心的拍起了马屁。
　　“走！”
　　话音落下，曹昂与典韦便已经走在了最前面，提着兵器直朝刚刚出现的那个孩童人影奔去。
　　见到众人向自己靠近，那个孩童人影也是悄无声息的退回了拐角之后，只在地上留下了一小块潮湿的印迹。
　　而当吴良等人来到拐角处的时候。
　　那个孩童人影已消失的无影无踪，唯有白菁菁听到了一些与之前一模一样的黏糊糊的蠕动的声音。
　　“我们先后看到的这两个人影，该不会就是那些痋虫聚合而成的吧？”
　　吴良心中已经有了这样的猜测，但却暂时只是在心里想想，并没有将这个猜测说出口，免得再给其他人增加心理压力。
　　但一切细节都在不断的贴合这个猜测。
　　倘若果真如此，这些痋虫显然要比一般毒虫更加可怕。
　　这说明这些痋虫在受到于吉所说的“怨念”影响之后，已经产生了一些自我意识与无法估计的智商，它们能够随时聚合起来成为更加强大的存在，也能够随时化整为零，变成极难被一举消灭的存在。
　　如此一来，吴良等人前后看到的两个不同的人影便能够解释的通了。
　　那处湿印，那些黏液，那些声音……
　　或许那根本就是一个人影，只不过更多的痋虫汇合在一起，便形成了一个更加高大、更加强壮的人影。
　　而当那些尸首中已经孵化出来的痋虫成虫全部出来……
　　吴良都不敢想象他们最终会面对一个什么样的可怕怪物！
　　现在他最希望的便是，他的这个猜测是错的，又或是此前那两名亲卫去找的盐，在对付这些痋虫成虫的时候发挥奇效。
　　……
　　从这条墓道中退出来的过程还算顺利。
　　但很快吴良等人便又遇到了更加严峻的问题。
　　“刚才的腥臭味怎么越来越浓烈了，难道防毒面罩的炭包已经失效了？”
　　刚来到墓道口，曹昂便率先提出了疑问。
　　吴良等人也已经察觉到了这个问题，不过这显然不应该是炭包的问题。
　　炭包虽然在过滤有毒气体的时候具有时效性，但是抵消臭味却还是比较持久的，毕竟香料的味道还是比较持久。
　　更何况，外面的墓室很是宽敞，仅凭那只淌出了几平米面积的尸液，根本就不可能在如此宽敞的墓室中产生如此浓烈的气味，更不要说飘出这么远，直接影响到刚从墓道里面出来的吴良等人。
　　“不好！”
　　吴良终于意识到了什么，连忙跑出墓道查看墓室内的鍪子坟。
　　果然！
　　就这么一会的功夫，这个墓室中的几十座鍪子坟，竟有一大半下方都已经淌出了腥臭无比的黏液。
　　这无疑是在说明。
　　那些葬在鍪子坟中的尸首一竟有一大半已经破裂，里面的痋虫成虫用不了多久便会出来。
　　而那些单纯使用砖石垒起来的鍪子坟，显然根本就不可能将那些痋虫成虫困住，很快整个墓室、乃至整座陵墓便会成为痋虫成虫的地盘。
　　到了那时。
　　哪怕这些痋虫并没有吴良推测的那么可怕，也能够轻而易举的将他们淹没……
　　“继续撤，尽快离开这座墓穴！”
　　吴良知道此刻已经不能再犹豫，当即领着众人沿来时的路继续向陵墓之外疾行。
　　事到如今。
　　已经没有时间再等那两名亲卫带盐回来进行尝试，保命才是最重要的事情。
　　人是活的，陵墓是死的，留得青山在不怕没柴烧，只要能够活着出去，这座陵墓始终是他的囊中之物，总会找到破解之法。
　　就在这个时候。
　　“救命啊——！”
　　一声破了音的惊叫忽然自来时的墓道中传来。
　　紧接着。
　　“哒！哒！哒！……”
　　墓道中又响起了急促而又凌乱的脚步声。
　　“只有一个人，是方才出去寻盐的亲卫之一！”
　　不用吴良多说，白菁菁已经将自己听到的信息陈述了出来，美眸之中浮现出极为浓烈的忧色。
　　“一个人？”
　　众人顿时又产生了不祥的预感。
　　方才出去的明明是两个人，如今却只有一个人，而且还在用惊慌失措的声音大呼救命，仿佛被什么东西追赶一般的拼命逃窜。
　　这些信息合在一起，怎么都无法令人心安。
　　“快，赶过去看看到底发生了什么！”
　　听完白菁菁的话，吴良却只是略微停顿了一下，便立刻以更快的速度向墓道内奔去。
　　“公子（贤弟），小心！”
　　典韦与曹昂也是很快反应了过来，连忙迈开大步追了上去。
　　……
　　“救命啊——！”
　　“哒！哒！哒！……”
　　呼救声与脚步声逐渐变得越来越近。
　　如此拐过一处拐角之后，吴良等人终于见到了这个亲卫。
　　此刻这个亲卫已经丢失了头盔，头发乱蓬蓬的披散下来，半遮着一张已经完全失去了血色的脸庞，像一个疯子一般一边惊声尖叫，一边踉踉跄跄的向吴良等人跑来。
　　“啊！！！”
　　忽然看到从拐角后面出来的吴良等人，这名亲卫许是已经惊吓过度失了神，非但没有面露喜色，反倒更加慌乱的大叫了一声，吓得一屁股坐倒在地。
　　“成何体统！我军的脸都被你丢尽了，究竟何故如此？”
　　看到亲卫这副熊样，曹昂脸上自是有些挂不住，当即板着脸呵斥了起来。
　　“长、长公子？”
　　听到曹禀的迅驰，这名亲卫这才略微愣了一下，回过神来的同时立刻又连滚带爬的吴良等人这边奋力爬来，一边爬还一边用已经嘶裂的嗓音大喊大叫，“长公子，邪物！我后面有可怕的邪物，快跑啊！”
　　“你他娘的，什么邪物……”
　　曹禀自是不满亲卫这含糊的回答，刚要继续训斥。
　　结果话才说了一半，眼睛便已瞪的滚圆，一个字都没有办法再说下去了。
　　“我靠！”
　　甚至就连吴良也在此刻心脏一抽，瞪大了眼睛的同时，不自觉的爆出一句后世才有的粗口。
　　只见就在这名亲卫身后不远处的黑暗之中，竟浮现出了一个比典韦还要高出半个身子的巨大人影，身型更是壮硕的堪比绿巨人。
　　这个巨大人影走起路来没有动静，也没有任何震感，就这么悄无生息的走入了随侯珠的光亮之内。
　　那不是人！
　　也不是某一个生物！
　　而是一个完全由一大群扭曲蠕动着的痋虫聚合而成的巨大而又极端丑陋的人形轮廓！
　　它就那么张开双臂一步一步向吴良等人走来，仿佛要用那扭曲与蠕动着的擒抱攫取整个世界，引导万物走向死亡……
　　随着它的靠近，黏糊糊的蠕动的瘆人声音逐渐变得清晰起来。
　　这便是白菁菁此前听到的声音！
　　“这……”
　　曹禀心脏怦怦狂跳，脑袋也嗡嗡作响，几乎已经失去了思考能力。
　　如此骇人听闻的邪物，他非但不可能见过，便是做梦都不曾梦到过，给人一种极不真实的感觉，如梦如幻却又心神俱震。
　　“都还愣着干什么，跑啊！”
　　吴良之前便有类似的猜测，此刻虽然也被惊到，但还是立刻反应了过来，立刻推了同样一脸惊色的典韦一把，与其一同冲上前去扶起那名亲卫便向墓穴深处折返。
　　也正是因为此前有过类似的猜测，他比任何人都清楚这种邪物是不可能凭借现有的冷兵器战胜的，正面硬刚等同于飞蛾扑火。
　　因此就算明知墓穴深处的墓室与墓道之中还有更多的痋虫，他也只能硬着头皮选择折返。
　　或许在那个宽阔的墓室之中，才有可能避开这个几乎占据了整个墓道的巨大邪物。
　　除此之外。
　　那里面还有一条墓道不曾探过。
　　若是真的无法避开这个邪物，或许还有一丝机会在那条墓道寻得一线生机，当然……也可能踏入更深一层的炼狱。
　　“有才贤弟，这是唯一的出路，为何不与其拼死一搏，或许能侥幸逃出几人？”
　　曹昂这才终于回过神来，没想到此刻他竟还留有一丝血性，站直了身子挺剑面对那个邪物，咬牙问道。
　　“这邪物通体由痋虫聚集而成，压根没有要害，如何拼死一搏？”
　　吴良大声反问。
　　“？”
　　曹昂顿时愣住。
　　吴良立刻又吼道：“好在这邪物的脚步不算太快，你来与我一同搀扶这个兄弟，典韦，你去将于吉背起来，能跑多快就跑多快，任何人不得停留，听我的！”
　　“唉！”
　　曹昂知道吴良说得有道理，只得收剑追了上来。
　　如此一边疯狂逃窜，吴良又腾出嘴来向那名惊魂未定的亲卫询问起了情况：“兄弟，与你一道的另外一个兄弟现在什么情况？”

第二百三十八章 望梅止渴（4000）
　　“对啊！那个兄弟怎么样了？”
　　曹昂过来扶住这名亲卫，也是连忙开口问道。
　　“他应该……已经殒命了。”
　　亲卫此刻仍是一副惊魂未定的样子，哆嗦着嘴唇答道。
　　“应该？”
　　吴良对这名亲卫的措辞很是奇怪。
　　“长公子，吴校尉，你们有所不知……”
　　亲卫知道这件事一两句话说不清楚，略微停顿了一下尽可能的组织语言，将他们离开之后经历的事情如实禀报了一番。
　　原来，之前他们二人领命外出寻盐之后，便沿着来路快速向墓外奔去。
　　很快他们便来到了此前那个存放着木偶与墓碑的墓室，结果令人没想到的是，那间墓室里面剩下的十六个木偶不知何时也是已经碎成了满地的木渣。
　　两人心中虽然奇怪，但也不敢耽误功夫。
　　因此只是略微查看了一下，确认那间墓室之中并没有什么威胁之后，便继续外出寻盐。
　　结果谁曾想奔至一个拐角处的时候，便赫然遇上了刚才那个由无数痋虫聚合而成的邪物。
　　另外一名亲卫跑在前头，一时没防备的住，竟一头撞在入了邪物怀中。
　　邪物顺势张开双臂，一把将其抱住。
　　那些痋虫则立刻爬满了那名亲卫全身，不少痋虫顺着他的七窍疯狂的向其体内钻涌，更多的痋虫在他身上疯狂的啃噬。
　　这名逃回来的亲卫哪里见过这种情景。
　　当时就吓傻了，不过看到同伴痛苦挣扎嚎叫，他还是强压下心中的恐惧冲上前去，一刀斩向邪物那两条抱住同伴的手臂。
　　那两条手臂并没有想象中的结实，只一刀下去，便有一条手臂被生生斩断。
　　断掉的手臂掉落在地上，却立刻像是一盘散沙一般化作了许多痋虫。
　　这些痋虫则扭动着再一次爬回了邪物脚上，地上只留下几十条被他那一刀直接斩断的痋虫尸体。
　　而与此同时。
　　邪物那断掉的手臂却又以肉眼可见的速度重新长了出来，很快便恢复了原状。
　　如此骇人的一幕再一次震慑到了这名亲卫。
　　他终于意识到，这个邪物是不可能用这种常规手段杀死的，仅凭这一刀造成的效果，便是这个邪物站在那里一动不动的让他去砍，最终也只有一个结果，那就是将他活活累死。
　　下一刻。
　　邪物忽然又张开双臂将他的同伴放开。
　　此时那名同伴已经变成了一具被无数痋虫包裹的“蛹”，那些痋虫在他不停抖动的身体上蠕动，有血水不停的自他身下流淌而出。
　　甚至他还看到，那名同伴的眼睛已经只剩下了两个黑洞洞的血窟窿。
　　许多已经染成了红色的痋虫正顺着那两个血窟窿与他的口鼻进进出出，仿佛已经将他的身体噬成了一个空壳。
　　这名亲卫此前也打过许多硬仗，却还从未见过如此惊骇的场面，腿肚子都已经开始抽筋打颤。
　　偏偏那个邪物并没有放过他的意思，张开双臂便他走来。
　　他哪里还敢久留，可是双腿却已经不听使唤。
　　好在就在那邪物即将来到身前时，他咬牙用刀划破了手掌，这才利用痛觉强行压制了难以自持的恐惧，拼了老命逃过一劫。
　　然后没跑多久。
　　便迎面遇上了正要撤出墓穴的吴良等人……
　　“这……”
　　听完了亲卫的讲述，曹昂的脸色已是更加难看。
　　吴良此前说的果然没错，这邪物压根就是没有要害的，与其拼死一搏的想法根本不现实，那无异于飞蛾扑火。
　　“如此看来，那个兄弟定是……在劫难逃了。”
　　吴良无奈的叹道。
　　如此一来，也就不可能指望有人出去通风报信，带来其他的援军与他推测可能对这些痋虫具有致命效果的盐。
　　至于使用白菁菁的口技向外面的人马求援……
　　这个办法也没有尝试的必要，方才这名亲卫呼喊求救的声音已是足够响亮，而白菁菁的口技主要在于技巧与多变，并不会比这声音更有穿透力。
　　倘若外面的人马听到呼救，自会冲进来救援。
　　倘若听不到，那白菁菁的口技也起不了太大的作用。
　　而今之际，最重要的还是如何将这邪物甩掉，若是能够先将它自这条墓道中引出来，他们再抢先进入墓道，或许就没有什么东西再阻挡他们撤退的道路了吧。
　　再至于这邪物从何而来。
　　吴良觉得可能与那十六个再次被毁的木偶有关，那里面此前定然也藏了大量的痋虫虫卵，并且在他们第二次经过的时候已经完成了孵化，只不过受到木偶外面那层厚厚的木层阻挡，白菁菁才没有听到里面的动静。
　　“有才贤弟，你们以前盗墓遇上的就都是这种东西么？”
　　心中惊骇之余，曹昂竟又感同身受的看向了吴良，如今他终于深刻体会到了瓬人军的工作性质，也终于理解曹禀迫不及待离开瓬人军，无论如何都不愿再进陵墓的原因。
　　与面对这样的邪物相比，陷阵杀敌简直不要太容易了……
　　“也不全是……”
　　吴良摇了摇头，心中却还在努力的思索着脱身之计。
　　说起来他也是无语的很。
　　根据《齐史》中的记载，齐哀公乃是因“厌魅之术”的事情暴露而被烹杀。
　　因此在这之前他一直比较担心的都是“厌魅之术”，并且第一次进来的时候，那些木偶的存在也令他更加确定这座陵墓应是与“厌魅之术”有关，根本就没有往其他方面想。
　　结果谁能想到。
　　这座墓穴之中竟还有“痋术”作祟，而且是如此可怕的痋术。
　　现在就算吴良不愿承认，也不得不承认这些痋虫体内掺和着人的“怨念”，否则它们为何非要聚合成人的轮廓，甚至就连一些行为举止也与人类有许多相似之处，甚至还具备一定的智商。
　　这才是最可怕的地方……
　　“唉，这次若是侥幸能够活着出去，我定要亲自在父亲面前为贤弟、为瓬人军请功，你们实在太不容易了，曹军近半年来能有今天的光景，瓬人军当居首功！”
　　那句“也不全是”，在曹昂听来只不过是吴良的谦虚之词，如此居功不傲之人，也是他最为敬佩的一类人。
　　他暗暗在心中发誓，绝不能让吴良与瓬人军这群默默行走在炼狱中的功臣流血又流泪！
　　若是教他们寒了心，便是动摇了曹军之根本！
　　“子脩兄谬赞了。”
　　吴良此刻也没心情在意这些利益方面的问题，他也只有一个想法，那就是……活下去！
　　……
　　不久之后。
　　众人已经再次回到了那个满是鍪子坟的墓室之中。
　　空气中弥漫的腥臭之气更加浓烈，这里的鍪子坟虽然都没有坍塌，但已经有不少痋虫从砖石之间的缝隙中强行钻了出来，正在墓室的地面上蠕动。
　　不过这些痋虫并非漫无目的。
　　它们蠕动的方向全都是这间墓室的中心位置……而在墓室最中心的位置，正站立着一个成人大小的人影！
　　那些痋虫正在不断的向这个人影脚下汇集，而后快速与其融为一体。
　　随着痋虫的不断加入，这个人影也在逐渐变得更加高大、更加强壮、更加骇人……
　　“或许我们此前看到的便是这个东西，只不过每一次有新的痋虫加入，这个东西便会长大一些。”
　　吴良叹了口气，十分无奈的说道。
　　这里可有几十座鍪子坟，那便是几十个痋虫培养皿。
　　另外，那边那条墓道中还有不少倒掉的孕妇尸首，若是那里面的痋虫再出来……
　　吴良已经有点不敢再想下去，毫无疑问，这里将会出现一个比“绿巨人”更加高大壮硕的痋虫巨人，他们的处境也将会变得更加危险。
　　“前面一个邪物，后面一个邪物，现在咱们该如何是好？”
　　曹昂看了这个人影一眼，慌忙询问吴良的意见。
　　即使他此前已经身经百战，但还从来没有类似的经验，此刻自是不知应该如何是好。
　　吴良回头看了一眼身后也已经快要跟上来的痋虫巨人，蹙眉说道：“先将那邪物从墓道中引出来，一旦它跟出来，我们便寻找空挡立刻折返抢先进入离开墓穴的墓道，这或许是我们唯一的希望。”
　　“恐怕也只能这么办了……”
　　众人立刻明白了吴良的意思，纷纷点头。
　　先将邪物调虎离山，再杀个回马枪火速逃走，以此来避免与那邪物发生正面接触。
　　不过此事说起来容易，做起来可就未必那么容易了。
　　他们必须先进入这个较为宽阔的墓室，并且必须想办法应付这个刚刚汇聚到成人大小的邪物与满地的痋虫，同时还要想办法将后面那个痋虫巨人引离出墓的墓道口，这本身就有着不小的难度。
　　最重要的是，还需要那个痋虫巨人足够配合，否则计划的再好，也必将前功尽弃。
　　但事已至此，众人也想不出更好的办法，只能冒险一试。
　　不久之后。
　　吴良等人已经踏入了墓室之中，他们没有理会那些痋虫与墓室中央那个正在“长大”的邪物，而是尽可能沿着墓室边缘行走，尽量不去惊动它。
　　只可惜，在吴良等人进来的那一刻，那个正在“长大”的邪物便已经注意到了他们。
　　只见它慢慢的抬起手臂，手臂末端的痋虫竟迅速变幻出了一只手的模样，一根食指指向了吴良等人。
　　然后。
　　吴良等人清晰的看到，这个邪物的脑袋中间竟然出现了一条前后通透的缝隙。
　　缝隙又逐渐的变长变大，最终形成了一个弯弯的月牙形状，看起来很像一张正在冷笑的嘴巴，甚至细节到了嘴巴里面的獠牙？
　　“吓——！”
　　一个极为诡异的声音自那张前后通透的嘴中发出。
　　这一瞬间。
　　所有那些正在向它蠕动的痋虫忽然静止了下来。
　　“这是？！”
　　众人等人顿时站在了原地，心脏已经提到了嗓子眼儿。
　　他们自然知道这个邪物已经发现了他们，只是不知道邪物的这个怪异举动到底意味着什么，更不清楚接下来将会发生什么事情。
　　但是，这种感觉很不好，令人头皮发麻……
　　与此同时。
　　整个墓室的痋虫忽然调转了方向，全部朝向了吴良等人。
　　“吓！”
　　又是一声怪叫传来。
　　那些痋虫仿佛收到了命令一般，竟立刻向吴良等人围拢了过来。
　　而且它们此刻的移动速度竟比之前迅速了许多，如果将它们之前的速度比作乌龟，那么这一次至少也是一般人慢跑的速度。
　　甚至在这些痋虫围拢过来的过程中，它们还在不断的进行着聚合。
　　几乎一眨眼的功夫，便形成了无数条一尺来长的“小蛇”，如同潮水一般向吴良等人涌来。
　　“来不及实施之前的计划了，跟我跑！”
　　吴良回头看了一眼来时的墓道，那个痋虫巨人还没有从里面走出来，此情此情之下根本就不可能再等，只得硬着头皮带领众人向那条还未探过的墓道狂奔而去。
　　这便是他的备用计划。
　　他也不知道那里面到底有什么在等着他们，但是起码能够拖延一下时间，不至于立刻被这些痋虫围攻而死。
　　“这挨千刀的邪物似乎能看透了我们的意图，还能做出如此应对，它究竟是什么东西啊？”
　　曹昂此刻已是心神俱震，恼怒而又绝望的大叫起来，在这之前他从未想过，天底下竟有如此骇人听闻的事物。
　　“我听说邪物附近必有解决之法，那解决之法或许便在那条我们尚未探查的墓道之中，快走！”
　　吴良见状不得不推了他一把。
　　曹老板一定不曾想到，他那“望梅止渴”的办法，竟教吴良提前先用了出来，而且用在了他的儿子身上。
　　“果真如此？”
　　曹昂顿时提起了精神。
　　“子脩兄难道信不过我？”
　　吴良反问。
　　“信！我自然信！走着！”
　　曹昂的身体素质自然不差，一瞬间便来了力气，与吴良共同搀扶着那名亲卫，行进速度提升了一大截。
　　如此几个呼吸的功夫，众人虽未彻底摆脱那些痋虫，但却已经跑进了那条尚未查探的墓道。
　　“典韦、菁菁、于吉，将剩下的雄黄全部取出来！”
　　吴良停下脚步，一把揪下捆在腰间的小布袋，将里面的雄黄一股脑倾倒在了墓道入口。

第二百三十九章 一椁四棺（4300）
　　其余三人闻言，自是连忙回过神来将装有雄黄的布袋交给了吴良。
　　吴良当即如法炮制，很快便将所有的雄黄均匀的洒在了地上，在这条墓道的入口平铺出一道一米来宽的“雄黄减速带”。
　　此前的实验已经证明，雄黄虽然无法杀死这些痋虫，但却能够令它们感到不适。
　　因此这条“雄黄减速带”就算无法彻底将它们隔绝在这条墓道之外，应该也能够拖延一些时间，为他们争取出更多的逃生机会。
　　“菁菁，从现在开始，你继续监听这些痋虫的声音，倘若它们有追上来的迹象，立刻告知于我。”
　　做完了这些，吴良又回头对白菁菁说道。
　　“好。”
　　白菁菁郑重的点了点头。
　　众人也都明白吴良此举的用意，因此并没有提出什么疑问，只是静静的等待吴良下一步的安排。
　　“接下来咱们抓紧时间探墓，兴许这里面有什么能够助我们逃过此劫的东西。”
　　吴良也没有耽误功夫，当即带领众人继续向墓道深处行进。
　　如此行出十几米之后倒也不忘回头看了一眼。
　　只见此时已经有一些痋虫聚合而成的小蛇来到了墓道入口，结果才刚刚触碰到“雄黄减速带”便立刻又分裂成了一条一条的痋虫，如同受了刺激的蚯蚓一般在地上疯狂打起了滚。
　　只不过这种状态持续的时间依旧很短，仅仅过了几秒钟之后它们便又恢复了正常，而后重新聚合起来试图越过“雄黄减速带”进入墓道。
　　“看来这道‘雄黄减速带’坚持不了多长时间啊……”
　　吴良无奈的摇头。
　　他们刚才所剩的雄黄已经不多，因此这道“雄黄减速带”的厚度十分有限，倘若这些痋虫不断不顾一切的头铁，恐怕用不了多久便会将“雄黄减速带”消耗殆尽。
　　而如果后面那个体积更大、身型也更高的痋虫巨人与那个痋虫人影赶来，强行“磨掉一截腿”直接越过“雄黄减速带”也未必是不可能的事情。
　　“抓紧时间，走！”
　　想到这些，吴良更加不敢耽误一分一毫的时间，立刻头也不回的带着众人向墓道深处奔去。
　　……
　　这条墓道显然与此前查探过的墓道有些不同之处。
　　最大的不同之处便是，这条墓道两侧的墙壁上竟然放置了壁灯！
　　这是一种镶嵌在墙壁青铜材质的壁灯，造型像是一个牛头却又不完全是，“牛头”的嘴巴便是一个小凹槽，凹槽边缘还摆放着一根小小的灯芯，末端有点燃过的烧焦痕迹。
　　不过因为年代久远，里面的灯油已经彻底干涸，只留下了一层厚厚的灰尘。
　　而这根小小的灯芯之所以能够保存近千年，则极有可能是浸染过油脂的关系，因为吴良仔细查看过，这灯芯的材质似乎只是晒干的灯芯草，并没有什么特别之处……
　　这个发现，还是令吴良提起了一些心劲儿。
　　这足以证明这条墓道的与众不同，或许墓道的尽头便是齐哀公墓的主墓室也说不定。
　　当然。
　　“邪物附近必有解决之法”是吴良说给曹昂与其他人听的，他自己可从未听过这样的说法，自然也没有这样的指望。
　　而之所以带领众人进入这条墓道。
　　一来是因为刚才已经没有其他的路可走；
　　二来则是寄希望于在这条墓道中找到一个能够藏身的地方，如此或许还有一丝逃生的可能。
　　而如果这条墓道便通往主墓室的话，墓室结构与殉葬品必定也会比其他的墓道更加复杂、更加华丽，找到藏身之处的可能性自然也提高了不少。
　　吴良最先想到的便是棺木。
　　据他所知，春秋时期也有一套独特的墓葬标准。
　　其中诸侯的墓葬标准通常是“一椁四棺”。
　　所谓“一椁四棺”，最外面是一层使用兽皮做成的椁，里面是两层用椴木做成的棺，最里面则是两层用梓木做成的棺。
　　如此算起来，除了最外面那层不是很严密的兽皮椁，以及最里面那层放置墓主人尸首的梓棺，他们至少还有三口棺材能够使用，而且因为是外层的套棺，体积一定不会太小。
　　而他们现在总共有六个人。
　　若是两人藏身于一口棺材之中，或许便有机会将那些痋虫隔绝在外……想来这里既然放置了痋术，墓主人的棺木便应该有相应的防虫措施，否则墓主人的尸首岂不是要第一个遭殃？
　　至于如何透气，那些痋虫不可能永远守着棺材。
　　等听不到动静的时候，偷偷打开掀开棺盖观察一下外面情况，顺便透一透气应该也不是什么难事。
　　现在吴良最担心的，是齐哀公到底有没有棺椁？
　　毕竟齐哀公乃是受烹刑而死，根本没有留下一具全尸，否则他的家人也不可能连同烹杀他的大鼎一同偷运回来下葬。
　　这种情况下，恐怕很难使用常规方式下葬……
　　……
　　如此一行人沿着墓道继续深入，不久之后，吴良等人来到了一个位于墓道右侧的耳室前面。
　　这还是他们第一次在这个陵墓中发现这种格局的耳室，无疑再一次证实了吴良刚才的猜测，这里极有可能就是通往主墓室的路。
　　“菁菁，那些痋虫可有跟上来？”
　　在进入耳室之前，吴良再一次看向了白菁菁。
　　“应该没有，随着我们不断深入，那些痋虫蠕动的声音也渐渐变小了，这证明我们与那些痋虫可能还没有越过咱们布下的雄黄。”
　　白菁菁说道。
　　“那就好，你继续监听，典韦在此守护，我与子脩兄进去看看。”
　　吴良这才略微松了一口气，随后将典韦留在白菁菁身边，自己则与曹昂和那名总算缓过劲儿来的亲卫走进了这间耳室。
　　这间耳室并不算大，似乎是一个钱室。
　　因为吴良在里面发现了一大堆串联在一起的刀币，这些刀币也是青铜材质，大概有一尺来长，刀背呈外凸弧形，刀刃部内凹，边廓隆起，身、柄接头处一线贯穿，倒并末端还有一个用来穿线的刀环。
　　吴良蹲下身来仔细查看这些刀币，发现刀身上通通只铸有一个比较抽象的文字。
　　据吴良所知，这是齐国立国之后最早起启用的刀币，长度夸张，分量也很足，若非边阔隆起没有开刃，这玩意直接就能当做短兵器使用。
　　事实上。
　　齐国因为特殊的地理原因，发展盐业渔业十分便利，商业也比较发达，因此很早便建立起了自己特有的货币体系，刀币便是齐国的主流货币，一直持续到秦始皇打败六国统一天下，刀币才快速消失，由秦始皇推行的“圜币（铜钱）”取而代之。
　　而这种只有一个字的刀币，在后世可是最珍贵的刀币，要比后来田氏取代吕氏，推行的那种被后世称为“齐法化”的三个字货币稀有得多。
　　后世的拍卖价格自然也不可相提并论。
　　这么说吧，若是吴良能够将这种刀币带回后世，哪怕只带回去几枚，也足以做到一生衣食无忧。
　　不过这玩意儿放在通货膨胀极其严重的东汉末年，就是一堆不怎么值钱的青铜，甚至都不能熔了直接拿去制作五铢钱。
　　因为五铢钱用的根本就不是青铜，而是铜与铅的合金。
　　更何况这年头就算是五铢钱也不值钱，如今很多地方使用一石五铢钱连一石粟米都换不来，只有黄金才是真正的硬通货。
　　“怎么全是青铜制成的刀币？我们连性命都快搭上了，难道没有黄金么？”
　　曹昂也是有些不甘心的嘟囔了起来。
　　作为一名原住民，他比任何人都清楚当今铜的价值，就更不要说这些青铜的价值了，将这玩意儿运回去，还得先熔了进行提炼，然后再制钱，制出来的钱还不值钱，这根本就是赔本赚吆喝的事，谁愿意？
　　“黄金应该还是会有的，不过可能不会太多。”
　　吴良摇了摇头，然后默默的取了几枚刀币挂在身上，打算出去之后再仔细研究。
　　至于黄金嘛……
　　春秋时期黄金还只是一种装饰或观赏性的稀有金属，并没有成为通行的货币，所以还没有人会大量贮存，也不会当做重要的财产陪葬。
　　一直到战国时期，期随着商业的发达，加上封建统治阶级的奢侈生活装饰的需要，对黄金的需要随之增大，黄金才终于成为通行的货币。
　　所以，如果真想找黄金的话，得去盗战国时期或是之后的古墓。
　　不过齐哀公作为一名诸侯，应该还是会有一些陪葬的黄金制品，因为黄金制品在春秋时期便已经像玉石一样成了贵族身份的象征，齐哀公也不可能太过掉价，总归还是要陪葬一些的，只是肯定不会放在钱室就对了。
　　“亏大了！真是亏大了啊！这次真是得不偿失啊，有才贤弟！”
　　曹昂连连叹道。
　　“盗墓嘛，本身就如同开奖，能盗得什么东西全看运气。”
　　吴良只得安慰了他一句，又看这间墓室中已经没有其他更有价值的东西，于是又道，“先走吧，或许里面还有什么意外之喜。”
　　“其实现在这些已经不重要了，我只希望咱们这次能活着逃出去，我不怕死，只怕如此憋屈的死在这个暗无天日的地方，我应该死在战场上，死在千军万马之中，马革裹尸。”
　　大概是因为心中的绝望无法磨灭，曹昂难得将自己的心声在众人面前坦露了出来。
　　“子脩兄，还记得你说过的知天命么？”
　　吴良却看得很开，此刻竟还笑得出来，“谋事在人，成事在天，我们只要尽力而为，剩下的便交给天命如何？”
　　“我也只是说说而已，事到临头一样无法洒脱。”
　　曹昂苦笑道，“倒是你，你年纪虽略小于我，处事却比我老练得多，你若不是得了不能打仗的怪病，定是要成就一份事业的，也难怪旎儿只见了你几次，便已对你芳心暗许……既然话说到这儿了，愚兄厚颜与你商量个事如何？”
　　一听这话，一直在凝神倾听动静的白菁菁身子顿时僵了一下，蹙眉看向了吴良。
　　她虽见过曹旎几次，但只见曹旎在不断的找吴良的茬，一直以来还倒这位女公子对吴良有什么不满呢。
　　若非曹昂今天把话挑明，她怎能想到，那位女公子竟也看上了吴良！
　　她就不明白了，吴有才明明就是个无赖泼皮，怎么这些女子人人见了他都喜欢的不行，曹旎如是，闻人昭亦如是，就连她自己也……呸呸呸，我怎会看上这个无赖，我那只不过是将计就计、逢场作戏而已！
　　吴良的脚步也是顿了一下。
　　卧槽，这事连曹昂都知道了？
　　不过吴良脸皮够厚，很快便一脸为难的道：“子脩兄，饭可以乱吃，话可不能乱说，再者说来，女公子乃是高高在上的金枝玉叶，我不过是乱世中的一个投机小吏，我们二人犹如云泥之别，你可莫要再折煞我了，若叫使君听了去，定要砍了我的脑袋不可。”
　　“贤弟大可放心，我父对你亦有招揽之心，若非你上次表明心意，此事恐怕已经成了。”
　　曹禀接着又拍了拍吴良的肩膀，正色说道，“其实愚兄早已明白你的苦衷，你虽只喜好人妇，但旎儿嫁了你，过上几年也是人妇，未必不能满足你那……别具一格的癖好，而且旎儿什么性子我最清楚，她既然一眼相中了你，此生便再也看不上旁人了，如今我等生死未卜，这便是我最后一桩心事，请贤弟务必答应我，倘若这次你能活着出去，便来做我曹家的女婿，做愚兄的妹夫如何？”
　　“这……”
　　听到这里，典韦、于吉、白菁菁、甚至是那名亲卫都不自觉的看向了吴良。
　　喜好人妇？
　　天下竟有这样的癖好？
　　这算是哪门子奇葩癖好，我们怎么从来没有没听说过？
　　尤其瓬人军三人最为惊愕，他们与吴良朝夕相处，可从来都没听他说起过这事，也并未看出过一丝端倪……藏得真深！
　　“子脩兄……”
　　只有吴良神色古怪的看向了曹昂，而不是着急解释这番话给他引来的误会。
　　众人可能还没听出来，但吴良已经察觉到了曹昂的真实想法。
　　这个家伙虽然嘴上说不想死在这暗无天日的地方，但其实恐怕已经做好了牺牲的准备，而且是打算用自己的性命为吴良创造逃生的机会！
　　至于为何如此……
　　“贤弟，愚兄此生从不求人，这是第一次，也是最后一次。”
　　曹昂目光灼灼的望着吴良，颇有些道德绑架的意味。
　　此前他可能还不了解吴良与瓬人军的真正价值，但通过这次盗墓之旅，他已经有了一个极为清晰的了解。
　　他已深刻意识到，让吴良活下去，比他这个长公子活下去对曹军而言意义更加重大！
　　若是能借此机会再将吴良与曹家绑定，那他便是死也瞑目了……

第二百四十章 铜钉七杀咒（4000）
　　可惜只要一个人没有“道德”，任何“道德绑架”的手段便都是纸老虎。
　　所以，为了自己今后的“幸福”，吴良并没有答应曹昂的请求。
　　不过也正是察觉到了曹昂的真实意图，吴良还是给了他一个交代，免得今后曹家人觉得他有什么异心：“子脩兄，我拿你当兄弟，拿女公子当妹妹，你们却都想要我的身子，这是不是有些强人所难了……这么说吧，我最多只能答应与子脩兄结拜为异姓兄弟，又或是答应拜使君为义父，这门亲事却是无论如何也不能答应，强扭的瓜可不甜。”
　　当然，前提是他得能够活着离开这座陵墓。
　　这对于曹昂来说，也是一个不错的提议。
　　只要吴良这次能够活下来，不论是与曹昂结拜，亦或是拜曹老板为义父，某种程度上都算是与曹家绑定在了一起。
　　于是。
　　“也行！”
　　曹昂略微思琢了片刻，竟当即应了下来。
　　“……”
　　众人听完都是一愣。
　　方才说了那么多，他们都以为曹昂这是在临死之前安排妹妹的终身大事，惊叹吴良奇葩怪癖的同时，心中多少有些感动，但再细细琢磨曹昂此刻的反应，显然并不完全是那么回事……
　　“若我与贤弟一同活下来，我们便立刻结拜为异姓兄弟，倘若愚兄死在这里，贤弟出去之后要便拜我父为义父，一来以解我父丧子之痛，二来替我助父亲成就大业，贤弟，咱们一言为定！”
　　曹昂却不在意众人的看法，又按住吴良的肩膀将刚才的约定进行了一番补充。
　　“驷马难追！”
　　吴良点了点头。
　　通过这件事，吴良自是又对曹昂多了一层了解。
　　这个家伙也是个功利心很强的人，不过这倒无可厚非，没有人是不功利的，只是想要的东西不一样罢了。
　　反正吴良投靠曹老板也有自己的目的，办起事来也十分功利。
　　但却并不是每一个人都能够在面对生死的时候，依旧不忘初心。
　　就像曹昂现在这样，为了成就曹家大业，他仍然能够做出权衡，甚至不惜为此献出牺牲自己……通过曹昂此前的语气与表情，善于察言观色的吴良已经可以预见，如果此行非要有人牺牲的话，曹昂会毫不犹豫的选择牺牲自己，为他争取逃生的机会。
　　只冲这一点，吴良便无法对他生出任何厌恶之心。
　　而且历史也早已充分证明过曹昂的人品。
　　宛城之役中，正是曹昂会毫不犹豫的将马匹让给曹老板，与曹禀、典韦一道战死于宛城，才为曹老板争取出逃生的机会。
　　这种事可不是谁都能做的出来的，哪怕是为了自己的父亲。
　　至少据吴良所知，历史上更多的是为了王位与利益弑父的逆子，甘愿为父亲去死的人就那么几个……
　　而且仔细琢磨一下，假如历史上曹昂不给曹老板让马，最终死在宛城的是曹老板，而不是曹昂，那么曹昂这个长公子不就可以顺理成章的继承曹家大业了么？
　　曹昂是个颇有城府的人，而且是一个功利的人，他断然不可能想不到其中的关节。
　　只不过就算如此，他还是选择牺牲了自己……
　　所以，在吴良看来，曹昂绝对是一个值得深交的人，与他结拜为异姓兄弟，绝对利大于弊。
　　如此只要曹昂还在一天，只要吴良没做出什么非死不可的事，曹老板便真是对吴良产生什么不满与猜疑，曹昂也大概率会站出来为他这个异姓兄弟说上几句话，等于又加了一道护身符。
　　况且，如果他能尽量不让曹昂早亡，曹昂便是曹家的第一顺位继承人。
　　到时候曹昂继承了大业，吴良这个异姓兄弟的地位自然会跟着水涨船高，办起事来自然只会更加便利，更有保障……
　　如此两个各有心思的人，便算是达成了某种共识。
　　此事自然不需再提，眼下最重要的还是如何解决痋虫的威胁，尽一切努力活下去。
　　如果有可能的话，曹昂肯定也不想死在这种地方，只有到了绝路才会不得不做出抉择……
　　……
　　不多时。
　　一行人又经过了一处位于墓道左侧的耳室。
　　这间耳室与之前那个耳室规模相当，里面存放了两架通体由青铜铸成的马车，而在马车的侧面，分别立有四个兵士模样的陶俑，陶俑手中则各持有一支长戟。
　　据吴良所知，春秋时期车兵的主流兵器便是长戈与长戟，这倒是十分写实。
　　除此之外，这间耳室中也并没有留下其他更有价值的东西，因此只是简单的查看过之后，吴良便从里面走了出去，继续沿着墓道深入。
　　如此又过了几盏茶的功夫。
　　吴良等人终于来到了墓道的尽头。
　　呈现在众人面前的，是一个较为宽阔的椭圆形墓室。
　　墓室正中心的地面隆起一尺有余，筑成了一个小一些的椭圆形石台。
　　台子上面摆放着一口足足有三米来长，两米来宽的大型棺椁。
　　从外表上去看，这应该便是“一椁四棺”中位于最外层的那个兽皮制成的椁，因为已经存放了近千年，如今这层椁表面上那层红色的漆层已经出现了许多龟裂痕迹，更是有不少地方已经脱落，露出了里面的同样略微有些干裂的皮层。
　　而在这个大型棺椁的正前方，则摆放着一个圆形的青铜大鼎。
　　这口大鼎足足有1.5米高，直径也有1米左右，三足双立耳，鼎身凸起一圈弦纹，弦纹的上部则是一周装饰的连体龙纹与云气纹，纹路一气呵成，制作工艺十分精良。
　　除了这些，大鼎外侧还刻了一些与大鼎工艺很不搭调的古齐文字。
　　看样子应该是后来才刻上去的，而非随鼎一同铸造而成……
　　“齐国姜姓吕氏壬公毙于此鼎，此仇不共戴天。”
　　于吉年纪虽大，但眼神还算不错，距离老远便已经将这些文字念了出来。
　　“看来这里肯定是齐哀公墓的主墓室了，那便是周夷王烹杀齐哀公所用的铜鼎，他的胞弟与家人将尸首与铜鼎运回来之后，还是想办法用诸侯该有的礼仪进行了安葬。”
　　吴良点了点头，指着大鼎后面的那个大型棺椁说道。
　　“即是受了烹刑，人恐怕都已经煮成了肉羹，再运回来时便是没有腐坏，也已经变成了肉冻，还如何葬入棺木之中？”
　　于吉有些不解的道。
　　“我也在想这个问题……”
　　吴良摇了摇头，接着继续观察这间墓室中的其他事物。
　　在这个青铜大鼎的侧面，还竖立着三个等人大小的木偶，不过这三个木偶与他们此前在外面的墓碑附近看到的那些木偶差别很大。
　　这三个木偶的做工超乎想象的精细，不但刻上了神态不一的五官，还刻上了风格不一的服侍，并且每一个木偶头上还刻了一个特定十分鲜明的“冕旒（liu二声）”，前后各悬挂了数量不同的珠帘。
　　其中一个木偶头上的“冕旒”上共有十二条珠帘，而剩下两个木偶则只有九条……
　　在天朝古代，“冕旒”象征着无上权力和顺天应人，乃是统治阶级的专属。
　　而不同的权势地位，在“冕旒”上也会有所体现。
　　据吴良所知，按照春秋时期的规矩，“冕旒”有十二条珠帘，乃是天子身份的象征，而“冕旒”有九条珠帘，则是诸侯身份的象征。
　　也就是说，这三个木偶中，有一个是以某位天子的原型所造，而另外两个则是以某两位诸侯的原型所造。
　　根据《齐史》中的记载，吴良很快便联想到了三个木偶的原型身份。
　　烹杀齐哀公的天子，周夷王姬燮。
　　向周夷王进谗言给齐哀公定罪的纪国国君，纪炀侯姜圩子。
　　还有联合纪炀侯告发齐哀公，最终取而代之的齐胡公吕静。
　　冤有头债有主，齐哀公的陵墓之中既然出现了天子与诸侯的木偶，自然只可能出现他的仇人，而不是其他不相干的人。
　　正如此想着的时候。
　　“此处果然有厌魅之术，这三个木偶恐怕便都被施下了铜钉七杀咒！”
　　于吉忽然又皱起一张老脸说道。
　　“铜钉七杀咒？”
　　吴良疑惑的看向于吉。
　　众人也是一脸狐疑的转过头来，一副不明觉厉的表情。
　　“这铜钉七杀咒老夫也不曾见过，只是偶然间听说，此乃施展厌魅之术中的一种厉害咒法。”
　　于吉定了定神，语气深沉的说道，“据说施展此咒时，需提前刻出一个木偶，并在木偶背后刻下敌人的姓名，而后再书符结，印焚化，一日七次拜礼，如此连续二十一日后，敌人的三魂七魄就会被拜散，此时若将铜钉钉在木偶身上，便如钉敌人本身，木偶和敌人都会喷出血来，钉满七枚铜钉便可于异地取人性命，被害者没有丝毫反抗能力，就连神仙亦难逃此咒，可谓是诡异莫测也。”
　　“你们看这三个木偶，四肢各钉有一枚铜钉，肚脐一枚，心口一枚，再加上印堂一枚，正好七枚，与老夫所知的下钉位置也是丝毫不差，这定是‘铜钉七杀咒’无疑，被咒者恐怕早已魂飞魄散！”
　　“这……”
　　众人闻言仔细看去，这木偶身上果断钉有七枚铜钉，心中不由的又有些心慌。
　　毕竟，原本这座墓中的痋虫就已经够瘆人的了，如今又多出一个听起来更加瘆人的恶咒，这对这些本就信奉鬼神之说的原住民来说，自是更加头皮发麻。
　　“不过墓主人已经死了近千年，便是这三个被他咒杀的人，应该也早死了近千年，倒与我们无干，大家不必忧心。”
　　吴良则颇为镇静的对众人说道。
　　说着话，他便主动来到那三个木偶身后进行查看。
　　只见三个木偶身子后面果然都刻下了名字，而且正如他刚才所猜测的那样，刻的分别就是姬燮、姜圩子与吕静的名字。
　　然而不看到这三个名字还好，看到之后吴良反而更加镇定。
　　且不说这“铜钉七杀咒”是不是真的，就算是真实存在过的咒法，齐哀公的胞弟与家人肯定也没学会。
　　因为除了纪炀侯姜圩子之外，周夷王姬燮与齐胡公吕静的死期他都有些了解。
　　周夷王姬燮乃是公元前878年离世，比齐哀公晚了十几年，病逝。
　　而齐胡公吕静的死期在《齐史》中记载的也是十分明确，他是在齐哀公死后的第八年去世，死因则是被齐哀公的胞弟与家人造反刺杀。
　　如此看来，无论是被咒者的死亡时间，还是被咒者的死亡方式，都没有办法与这个所谓的“铜钉七杀咒”联系起来。
　　即是说，这个凶咒应该根本就没起任何作用。
　　否则齐哀公的胞弟与家人又何须耗费人力物力造反夺位，直接咒死齐胡公与周夷王，舒舒服服登上王位难道不香么？
　　“这不对啊……”
　　于吉看到木偶身后的刻字也是愣了下神，捻着胡须自言自语的嘀咕道，“老夫确实听过有关‘铜钉七杀咒’的说法，不过《齐史》老夫也仔细看过，那里面的齐胡公吕静可不是受咒而死的，到底是哪里不对？”
　　“老先生，虽不知你那咒法到底从何处听来，但我更相信《齐史》。”
　　吴良心中早已有了判断，于是又对众人说道，“大伙暂时不必纠结这个问题，这咒法无论真假，肯定都害不了我们。”
　　“嗯。”
　　通过两人的对话也对这个所谓的“铜钉七杀咒”有了一些判断，总算略微松了一口。
　　紧接着曹昂便已经发现了他比较感兴趣的东西，指着墓室西侧说道：“此处倒有一些金器……”
　　他所指的地方有一个规模不小的壁龛，上面却是陈列着不少工艺精美的金器：有碗、有杯、有盆、有匙、有带钩、有各类动物造型的摆件、此外还有金制熏香器具……
　　这些应该都是墓主人身前常用的物件。
　　那么一大推极为整齐的陈列在壁龛之内，粗略估计应该得在百斤之上，乍一看过去要比后世的金店展柜要富丽的多。
　　然而吴良只是扫了一眼，很快便将目光收了回来：“金器不急，先开棺再说！”
　　倘若那些痋虫追来，他还打算用齐哀公的棺木暂时藏身保命，在这件事面前，剩下的事情都必须向后稍稍。

第二百四十一章 古怪的青铜棺（4200）
　　在吴良的安排之下，曹昂、典韦与那名亲卫先去拆除棺椁最外面的那层已经破损的兽皮椁。
　　而吴良自己，则带领白菁菁与于吉继续仔细查看那三个分别代表周夷王姬燮、齐胡公吕静与纪炀侯姜圩子的木偶。
　　主要是查看上面是否有与此前见过的那些木偶类似的缺口与封泥，免得这里面也藏有痋虫或是即将孵化的虫卵，一不小心给他们来个防不胜防。
　　不过很快吴良便排出了这种可能性。
　　因为这三个木偶钉下了铜钉的部位已经因为年代久远出现了裂痕，这些裂痕有大有小有浅有深。
　　比较深的裂口几乎已经快要洞穿木偶。
　　通过这样的裂口可以看到，这些木偶并不是空心，而是货真价实的实木，敲击起来也是一样的回馈。
　　再加上白菁菁几乎将耳朵贴在木偶上去听，也始终没有听到任何声音。
　　因此也就没什么值得担心的了。
　　待吴良等人检查完了木偶，再回过头来时，曹昂三人也是已经将棺椁最外面那层兽皮椁拆解了下来。
　　春秋时期无论是棺还是椁，大部分用的都是“三长两短”的经典绑棺法，而不是后来才出现的钉法，因此拆解起来也是没有太大的难度。
　　兽皮椁之下，是一口体积略小一些的棺材。
　　棺材通体被涂上了一层黑漆，不过这层黑漆同样一样出现了干裂的情况，有些地方已经脱落下来，露出了里面那纹理清晰的浅色木质。
　　这就是椴木。
　　这种木材硬度适中，有油脂，耐磨、耐腐蚀，细胞间质结构均匀致密，但木性温和所以不易开裂变形，木纹细，易加工，韧性强，是一种非常实用的木料，在春秋时期也比较珍贵。
　　“再开。”
　　吴良来到棺椁跟前，蹲下身子通过脱落的黑漆细细查看过后，并未发现什么异常之处，于是又冲曹禀等人点头示意。
　　三人拆了一层兽皮椁，此刻已经有了一些心得，拆起这个棺材来自是得心应手。
　　仅仅是眨眼之间，他们已经将捆扎棺材并且已经有些腐朽的皮带割断，轻而易举的将棺材盖子挪到了一边。
　　紧接着，众人便被棺内反射出来的光晕晃到了眼睛。
　　珍珠！
　　那竟是满满一棺材的珍珠！
　　这些珍珠个头都很可观，而且较为均匀，直径大概都在1.5-2公分左右，哪怕放在后世也算得上是比较珍贵的大珍珠。
　　不过颜色却并不统一，有白色的、红色的、黄色的、黑色的、还有一些颜色混杂的杂色珍珠。
　　需知春秋时期可没有人工养殖技术。
　　即是说这些珍珠全都是纯天然的产物，价值无疑要比后世更加珍贵，更何况还是这么一大堆大小、形状显然经过了精挑细选的精品。
　　这也就是齐国处于临海的胶东半岛，拥有采集珍珠的便利，若是换了其他的诸侯，哪怕身份再尊贵，财富再丰厚，恐怕也未必有条件陪葬这么多如此规格的大珍珠。
　　且不说春秋时期珍珠价值如何。
　　反正在东汉，这玩意儿可是比玉器还要珍贵的珍宝，乃是士族争相珍藏的奢侈品，只有身份最尊贵的那群人才有资格获得。
　　历史上便有东汉桂阳太守文砻向汉顺帝“献珠求媚”的典故，可见这玩意儿便是汉天子也颇为珍视，就更不要说那些达官贵人了。
　　所以……
　　“这些珠子，可都是珍珠？”
　　曹昂已经看直了眼睛，嘴角忍不住微微抽动着向上扬起，却又不敢相信这是真的。
　　“正是。”
　　吴良点了点头，仔细查看过棺内的情况之后，随手拿起一颗黑珍珠交到曹昂手中，说道，“子脩兄，这种有色珍珠更加珍贵，若是我们能将这些珍珠带出墓去，想来换座金山应该不成问题吧？”
　　野生珍珠哪怕在后世也颇有价值。
　　不过随着人工养殖技术的日益成熟，珍珠已经是平头百姓也能够消费的起的配饰，甚至有些地方路边便有专门贩卖珍珠与珍珠粉的摊位。
　　这种情况下，野生珍珠的价值自然也在不断下降。
　　而最重要的是，随着科技水平的提升，珍珠的成分也早已被人们熟知，无非就是主要由碳酸钙与碳酸镁等价值很低的无机物组合而成的产物，于是珍珠在人们眼中也就没有那么神奇了。
　　这有点类似于燕窝与鸡蛋。
　　科学研究表明，燕窝和鸡蛋的营养价值，主要就是它们的营养成分里面含有较多的胶原蛋白，但是鸡蛋的蛋白就含有很多的胶原蛋白，而蛋黄还含有其他的丰富的营养成分，所以在营养学来说，鸡蛋的营养价值要比燕窝更高一些。
　　不过后世，燕窝的价格依旧不是鸡蛋可比。
　　这并不是因为燕窝更有营养，而是因为物以稀为贵，再加上一些人的炒作营销才会如此。
　　因此后世已经有越来越多的人意识到花费更多的钱去购买燕窝，根本就是在缴纳“双份智商税”，尝个鲜无可厚非，但真将其当做营养品就没有必要了。
　　与此类似的，还有钻石。
　　这玩意儿堪称人类史上最成功的“营销”与“骗局”之一，明明只是最不值钱的碳元素，而且早已能够进行人工合成，却能够卖出天价。
　　不过后世已经有越来越多的普通人意识到了这一点，虽然结婚的时候还会购买钻石戒指当做定情信物，但很多人已经只是理性的将其当作了一种象征，买一个差不多大小的意思一下便是，更愿意将省下来的钱买成黄金制品。
　　毕竟，黄金的回收价格与钻石的回收价格，早已说明了一切，连商家自己都怕砸自己手里……
　　吴良就是一个很理性的人。
　　这些珍珠在他眼中，不过就是一堆毫无考古价值的无机物……当然，作为一个盗墓者，他也像钻石商家一样，希望人们缴纳的智商税越多越好，这样他从曹老板那里赚到的功劳也就越大。
　　甚至，他倒希望盗墓时发现的此类珍宝越多越好，如此也就不用对那些做工精美，能够反映出当时人文与工艺的金器下手了。
　　“有才贤弟……”
　　曹昂小心翼翼的捧着那颗黑珍珠，一双眼睛散发着灼热的光芒，语气激动的说道，“我就这么说吧，若非如今时局动荡，换在前些年，这种品相的珍珠只取十颗出来，便能在朝廷内换来一个年俸至少在2000石以上的官职，而且是油水很足的要职。”
　　“哈哈哈，天佑使君，天佑我曹军。”
　　吴良眉开眼笑的道，这功劳已经妥妥的没跑了。
　　只要这次能活着回去，他觉得自己距离成为传说中的“发丘中郎将”，从曹老板那里得到那一方传说中的“发丘印”已经近在咫尺，不过……问题是现在曹老板手里到底有没有那枚所谓的“发丘印”。
　　这还真有点不太好说。
　　反正目前为止，吴良还未在任何人口中听到过这方面的事情，也不知这“发丘印”要从何而来，是曹老板为了赏赐于他特意找人刻制而成，还是曹老板自什么不知名的地方机缘巧合得来。
　　若是特意找人刻制而成的话，总觉得就没有那么神奇了，也不知实际功用还配不配得上传说中那“掘丘者手中一件不可替代的神物”的称号。
　　当然，也有可能那所谓的“发丘印”就只是一个民间传说，根本就不存在。
　　因为后世有关这玩意儿的传闻也很是含糊，只说“发丘印”上面刻有“天官赐福，百无禁忌”八字，具有护身辟邪的作用，从未提及它的使用方法与更为具体的功用。
　　“贤弟所言极是。”
　　曹昂已是笑的合不拢嘴，连连说道，“不过在愚兄看来，这些珍珠虽然价值不菲，但与之相比，有才贤弟才真正的珍宝，是我父与曹军之福，我父也定是深有体会！”
　　“子脩兄谬赞了。”
　　吴良谦虚地笑了笑。
　　而后伸出手来将最上层的珍珠扒拉开，很快就又找到了覆盖在珍珠下面的那个套娃梓棺。
　　曹昂这才发现，这些珍珠只是填满了两层梓棺之间的空隙，并不是满满一棺材的珍珠，如此一来，珍珠的数量便大打折扣了，至少要少四分之三。
　　不过他也并不十分失望，这些珍珠本来就是意外之喜，多多益善自然美妙，这样的数量也同样可以接受。
　　“来，我们四人一道出力，先将里面的棺材抬出来查看。”
　　如果要利用这些棺木躲避痋虫，这些套娃棺材自然要先一个一个拆分开来，如此才能合理利用棺木中的空间。
　　……
　　里面剩下的三层套娃棺材可一点都不轻。
　　不过有典韦这个怪力硬汉，曹昂与他的亲卫也不是一般人，吴良在旁边划划水略为提供一些助力，虽然费了一些周章，但最终还是将其从里面抬了出来。
　　抬得时候吴良就有一种感觉，里面的棺材肯定还装了其他的东西，而且是密度挺大的东西，否则仅凭三口木质棺材与一具尸首，应该不至于如此沉重，以至于就连典韦的脸都已经胀得通红，蹲在地上喘了半天气才缓过劲来。
　　结果待吴良将下一口椴木棺材打开，却并未在里面看到什么密度较大的东西。
　　两层棺材的夹层之间，只是填充了一些十分轻薄的丝绸。
　　是的，春秋时期丝绸便已经出现，并且出现了相对比较成熟的纺织技艺，虽然与东汉末年的丝绸还有一些差距，但许多贵族已经用上了精美的丝绸用品。
　　而齐哀公作为一国之君，自然也要比一般的贵族奢华许多，丝绸肯定不在话下。
　　除此之外，这个夹层里面的丝绸还经过了裁剪，缝制除了一些类似于帷幔的花样，分成很多层填在两口棺材之间的夹层之中，堆放起来便像是一朵一朵排列在一起的花簇，只不过受限于春秋时期的印染技术，这些花簇的颜色较为暗沉。
　　不过丝绸的分量实在有限，显然不是导致棺材异常沉重的原因。
　　“再抬出来，继续开。”
　　吴良观察了一番，又道。
　　眼下还未开启的棺材只剩下的两层，外面这一层乃是比椴木更加珍贵的梓木棺材。
　　这种木材坚韧富有弹性，密度较大不翘不裂，并且耐湿耐腐，虫菌不易危害，有“千年不朽”之称。
　　在古时候，梓木曾被誉为“正统之材”，甚至一度被定为贡木，用于制作优等家俱、舟船，甚至是一些做工优良的军工配件，民间有人私自砍伐即有杀头之祸。
　　至于里面那一层，按照春秋时期的习俗，应该也是梓木棺材。
　　于是，四人又一同上前合力搬抬。
　　如今虽然去除了外面这层已经打开的椴木棺材，但四人合力搬台里面那两口套娃棺材的时候，依旧感觉十分沉重，照样费了不少力气。
　　结果搬出来打开外层的这个梓木棺材一看，吴良就明白了原因。
　　原来。
　　这两层棺木夹层之间依旧只是填充了一些没什么分量的丝绸。
　　不过最里面的那个通常用来入殓墓主人尸首的棺材根本就不是预想中的梓木棺材，而是一口完全使用青铜材质铸造而成的金属棺材……
　　这口青铜棺材虽然比正常棺材的尺寸略小了一些，但一看就是真材实料的东西，敲上去声音很是沉闷。
　　除此之外，棺材的表面还铸造出了许多富丽堂皇的花纹，整体主要以蟠龙纹与云气纹为主，棱角则配合了一些绳索纹，有些小面还装饰了一些云气纹与贝壳纹，看起来很是精细。
　　若是放到后世，这口棺材本身便已是难得一见的文物，可与后世发现的号称“已知中国古代最重的青铜器”的国宝级文物“司母戊鼎”媲美，价值连城！
　　不过这口青铜棺材并未使用常见的“三长两短”方式进行捆扎。
　　也并未在棺盖与棺材只见发现任何固定的手段，似乎就是简单的盖在一起。
　　吴良凑近了仔仔细细的查看了一遍。
　　很快便又在棺材的侧面发现了总共六个从棺材里面伸出来的六棱状金属柱，较大的两个侧面各两个，顶端与末端的两个侧面各一个。
　　这六根六棱柱的金属柱显然并没有与青铜棺材融为一体，而是穿过严丝合缝的孔洞伸了出来。
　　除此之外，六棱柱材质也略有些不同。
　　“这是什么东西？”
　　吴良觉得这种六棱金属柱有点像是某种未知机关的部件，却又不敢确定，只得先叫典韦与曹昂等人小心提防着开棺一试，“诸位务必小心，无论听到任何动静都立刻停手，待我查看过之后再继续，万万不可蛮干。”

第二百四十二章 完整的尸首？（4000）
　　众人皆是第一次见到这种青铜棺材。
　　就连见识颇多的于吉也看不出端倪来，于是也没有插嘴说话，见吴良等人准备开棺，反而默默的向后退了几步。
　　“准备好了么？”
　　四人各站一角，见所有人都已经用手扣住了棺盖边缘，吴良开口询问了一句。
　　“好了！”
　　其余三人应了一声。
　　“好，听我的口号，一！二！三！起！”
　　吴良深吸了一口气，指挥众人一同发力。
　　“嘿！”
　　青铜棺材竟纹丝未动。
　　其实也不能完全说是一点都没动，只是棺盖并未被如愿掀开，反倒是整个青铜棺材在众人的协同发力之下离了地。
　　“落！”
　　见此状况，吴良只得又命令众人将青铜棺材放了下来，再次仔仔细细的检查了一遍。
　　种种迹象表明，这口青铜棺材的棺盖与棺材并非一个整体，两者之间有着一条十分明显的缝隙，并且也没有发现比较明确的固定手段。
　　也是因此，吴良才会叫众人用这样的方式尝试开棺。
　　可是事实证明，两者之间的联系又比吴良想象的要紧密的多，这种方式似乎不太行得通……
　　不过经过这次查看。
　　吴良倒又在棺盖上面发现了一个非常容易被忽略的小细节。
　　棺盖上铸造了一条形象雄伟的蟠龙图案，并装饰有一些不规则的云气纹，看起来神秘而又威严。
　　而在这条蟠龙的一只恰好位于棺盖中心的爪子下面，则抓着一颗直径十公分左右的珠子。
　　这颗珠子略微向外凸起，表面打磨的十分精细，甚至能够像铜镜一样反射人影。
　　而在珠子与棺盖相连的地方，吴良则发现了一圈十分细小的缝隙。
　　按理说这口棺材上面所有的图案都是一体铸造出来的浮雕，上面所有的东西都应该与整个棺材融为一体，这颗扁平的珠子也不会例外才是。
　　但偏偏只有它看起来是在铸造好浮雕之后才加上去的。
　　“莫非这颗珠子有什么特别之处不成？”
　　吴良几乎趴在棺盖上更加仔细的查看。
　　这玩意儿看起来也是青铜材料，除了打磨的更加精细之外，与青铜棺材本身并没有什么不同之处。
　　也完全没有棺材侧面的那些自内而外伸出来的六棱金属柱突兀。
　　“工兵铲给我一用。”
　　吴良从典韦那里接过一柄工兵铲，用铲头在上线轻轻敲了敲，声音与回馈与青铜棺材本身也没有什么明显的区别。
　　接着他又通过工兵铲对其进行施压。
　　纹丝不动，似乎也不是什么机关的触发开关，又或是什么奇奇怪怪的东西。
　　“这……”
　　吴良有些摸不着头脑。
　　通过工兵铲的反复试探，他基本已经可以排除触碰这颗珠子存在什么危险的情况，于是终于试探着将手伸向了那颗珠子。
　　初时的触感很是冰凉，与正常金属区别不大。
　　细摸之下表面也是极为细腻，确实是铜镜才有的打磨水平。
　　吴良将其握住试图将其抠起来，看看是否确实能够与棺盖分离开来。
　　不过因为这颗珠子的表面太过光滑，手指与这颗珠子之间根本就无法产生足够的摩擦力，因此抓了几下也是无功而返。
　　好在吴良还有其他的办法。
　　他又将自己腰后的铜匕首抽了出来，将较为细薄的刃尖轻轻插入了珠子与棺盖之间的那条细小缝隙之中，而后微微用力向上一撬。
　　“卡啦！”
　　伴随着一个轻小的金属摩擦声。
　　这颗珠子竟然真被撬起了一边，露出了更大的缝隙。
　　“！”
　　见此状况，吴良反倒不敢轻举妄动，立刻停下来静静的观察那个缝隙。
　　这座陵墓中存在太多邪门的东西，他有理由怀疑墓主人的棺木之中也存在着不同寻常的东西，若是疏忽大意便可能害人害己。
　　“？”
　　众人也是瞬间提高了警惕，屏住呼吸注视着那条什么都看不到的缝隙。
　　典韦更是立刻的来到了吴良身边，手中的工兵铲高高举过头顶，一旦那个缝隙中传出任何动静，他便会毫不犹豫做出应对，尽全力维护吴良周全。
　　如此众人大概静静的等待了十几秒的功夫。
　　吴良终于略微放松了一些，头也不回的问道：“菁菁，这口棺材里面可有什么动静？”
　　“没有。”
　　白菁菁摇头答道。
　　“那么我们身后的那些痋虫可有追上来？”
　　吴良又问。
　　“也没有，我已经有一阵子没有听到它们的动静了，它们似乎已经彻底失去了我们踪迹。”
　　白菁菁又道。
　　未必。
　　或许是因为这里面有它们畏惧的东西，它们不敢跟进来。
　　吴良心中已经产生了这样的猜测。
　　他知道仅凭那一点“雄黄减速带”是绝对不可能阻挡痋虫这么长时间的，何况自然界中的所有生物都有自己独特的追踪猎物的手段，而痋虫作为一种比普通生物更高级一点的邪物，就更不可能这么轻易被他们甩掉了。
　　而且，墓主人应该也不希望这些痋虫跑到他的主墓室之中捣乱。
　　不过这毕竟只是他的猜测，在没有定论之前还是不说为妙，免得令众人胡思乱想起来，影响士气。
　　不管什么原因，痋虫暂时没有跟过来都是好的，至少能够让他们更加安心的探查这间墓室，尤其是这口古里古怪的青铜棺材。
　　如此想着。
　　吴良手上再微微用力，用铜匕首将珠子边缘的缝隙撬的更大了一些，始终没有发现异常的情况下，最终干脆将它撬了出来。
　　此时众人才看清楚。
　　这颗所谓的“珠子”，只不过是一块5公分厚的金属片，就像一颗经过了伪装的小盖子。
　　而在这颗小盖子之下，则是一个直径10公分左右的圆形孔洞。
　　孔洞完全洞穿了棺盖，直通青铜棺材内部。
　　可惜这个孔洞还是小了点，即使吴良将随侯珠凑到了孔洞口上，也依旧没有办法看清楚棺材里面的事物，依旧是黑漆漆的一片。
　　“老先生，此事你怎么看？”
　　吴良对着孔洞查看了半天也没看不出个所以然来，只得先询问于吉的看法，要说见闻，这里没有人能出其右。
　　“这棺材为何要留下这么一个孔洞？许是老夫孤陋寡闻，还从未听过哪里有这样的习俗。”
　　于吉也是十分奇怪的说道，不过临了他还是皱着脸补充了一句，“不过老夫听说，有些地方存在迁坟或是移骨的习俗，因此在下葬的时候通常会在墓穴或是棺木上留出后门，方便今后迁坟或是移骨之用，这孔洞也有可能便是打开这口青铜棺材的关节所在……不过这只是老夫的猜测，做不得数的，请公子三思。”
　　“后门？”
　　于吉这番模棱两可的的说法倒是立刻给了吴良提供了一个新的思考方向。
　　没准儿于吉的猜测是对的！
　　吴良很快就联想到了这座陵墓的入口。
　　这座陵墓的入口虽然用一棵几乎无敌的“云阳”进行了保护，但入口却只是用了一块解决掉“云阳”之后便能够轻易打开的青铜板。
　　此举显然便存在“留后门”的嫌疑。
　　毕竟吴良此前盗过的墓，无一利为全都封的严严实实，想要挖开都要费许多力气，从来没有像这次这样轻松的进入陵墓。
　　若是如此，这口青铜棺材留下能够轻易打开的后门也就无可厚非了。
　　或许齐国便有迁坟或是移骨的习俗，又或是齐哀公的胞弟或是家人在对其进行下葬的时候，对此处风水便不是十分满意，还有日后再进行迁坟或是移骨的打算。
　　只不过后来因为某些原因，最终并没有将这个打算付诸行动，于是齐哀公便永远留在了这个地方……
　　若是这样的话。
　　这个直径十公分的孔洞，便极有可能是打开这口青铜棺材的“后门”。
　　想到这里，吴良又想到了青铜棺材侧面的那六根六棱金属柱，那玩意儿的原理看起来确实很像是后世防盗门上的锁柱……
　　当然，也不是说没了这样的“后门”，吴良就没有办法打开这口青铜棺材了。
　　如果没有办法抬开或是撬开的话，他还可以将其运出去，命工匠将其用烈火熔开。
　　又或是直接找到一处悬崖峭壁，将其自上而下扔下去，那巨大的撞击力，应该也能够将这口青铜棺材摔到变形断裂。
　　不过这两种方法都不可能保证青铜棺材里面的东西安然无恙。
　　若是里面的东西尽数毁去，这棺材开与不开对他而言也就没有了意义，也就没有必要再对这口棺材的下功夫了不是么？
　　“若是如此……”
　　吴良越想越是怀疑打开这口青铜棺材的“后门”机关就在棺材里面，想要轻松将其打开，便要将手伸入这个圆形孔洞。
　　但这种事就算是他也不敢轻易尝试。
　　谁也不知道这口棺材里面到底有什么，这就像是一个巨大的恐怖盲盒，与那些摆在明面上的可怕事物相比，这种看不见只能摸的盲盒，反倒会给人带来更大的心理压力，将那份来源于的恐惧无限放大。
　　若是摸不到什么还好，倘若真摸到什么，就算是最普通的东西，也能直接把人吓死。
　　如此沉思了片刻。
　　吴良反倒越发觉得“后门”之说可能性很大，非尝试一番不可。
　　于是。
　　他先将手边的工兵铲倒转过来，将木柄伸入那个孔洞之中，特意旋转工兵铲在里面旋转了几圈，将木柄能够触碰到的地方都轻轻的捅咕了几下。
　　似乎并没有什么异常的反馈，至少可以肯定里面应该没有活物，也没有什么可能伤人的机关。
　　这种情况下，吴良自是安心了不少。
　　不过他依旧不敢贸然将手臂伸进去，而是将随身携带的“蚕神宝丝”取了出来，命心灵手巧的白菁菁编制出一个小网兜。
　　而后又将“随侯珠”放入小网兜之中，顺着孔洞吊入青铜棺材。
　　这个办法倒挺好用。
　　随着“随侯珠”垂下去，吴良总算可以透过孔洞看清楚棺木中的一部分情况。
　　首先看到的便是一片华贵的丝绸布料，通过丝绸布料隆起的轮廓，可以判断布料下面覆盖着的应该是一具人形尸体。
　　因为这个孔洞正对着就是尸体的胯部。
　　可以很明显的看到两条腿向下延伸的轮廓，而这片布料则是春秋时期流行的下半身的肥大裙装，后世考古界的学名叫做“饶衿谓裙”，乃是春秋时期的贵族标准男装。
　　除此之外。
　　吴良还看到了置于胯部两侧的宽大衣袖，衣袖也有隆起的轮廓，从轮廓来看，藏于其中应该正是手与手臂？
　　“这……”
　　看到这一幕，吴良心中顿时又打起鼓来。
　　《齐史》中记载，齐哀公是被烹杀，根本不可能留下完整的尸首，可从目前的观察到的情况来看，这口青铜棺材里面葬入的却显然是一具有手有脚的完整尸首……这显然是一个非常值得深思的问题。
　　这里面葬的到底是什么人？
　　难道不是齐哀公？
　　因为吴良现在也算是“管中窥豹”，就算有随侯珠照明，透过这个孔洞能够看到的也只有这么大的范围，所以对于心中的疑问，他也只能暂时持保留意见。
　　不过值得庆幸的是。
　　在目前可以看到的范围之内，除了那具覆盖在丝绸之下的“人形轮廓”，他倒没有看到其他什么古怪的东西。
　　或许可以冒险将手伸进去摸索一下？
　　若是里面真藏了可以打开“后门”的机关，便可轻而易举的将这口青铜棺材打开一探究竟……
　　这个想法生出来的时候，吴良的心脏已经砰砰砰的急跳了起来，就连手心与背心都不自觉的生出了一些冷汗。
　　他只是个人，不是没有七情六欲的神。
　　虽然认为如此探索一番很有必要，也初步察看了棺材里面的情况，但真要让他将手伸入这个专门用来放置死人的未知“盲盒”之中，他也难免会有些忐忑与紧张。
　　“有才贤弟，怎么样？”
　　曹昂不知吴良到底看到了什么，忍不住好奇的问道。
　　吴良回过头来，正色说道：“我怀疑打开这口青铜棺的关节便在棺材里面，只是需有人将手臂伸入其中查验一番才可验证。”

第二百四十三章 真是令人措手不及呢（4500）
　　“咕噜！”
　　听了吴良的话，众人皆是面露惊色，不自觉的咽了口口水。
　　大家都是正常人，都对未知事物有着难以言喻的恐惧感，尤其面对的还是这么一个用来放置死人的棺材，不管叫谁将手臂伸进这么一个死亡盲盒之中，都难免会有些不安与恐惧。
　　哪怕只是想想，都觉得脊背发凉。
　　“这……若是将手伸进去出了问题怎么办？”
　　曹昂脸色阴晴不定，声音略微有些不自在的问道。
　　“我方才已经用工兵铲伸入其中探过，基本可以排除里面存在伤人机关的可能性。”
　　吴良接着又实事求是的说道，“后来又将随侯珠吊入其中查看，倒也并未在里面发现痋虫或是其他的活物，只是隐约看到了一具穿着华贵的人类尸首，而且菁菁也听过了，里面并没有其他的动静……”
　　吴良的话还未说完，于吉便已是一脸的“囧”相，很是疑惑的问道：“公子，《齐史》中记载，齐哀公乃是被烹杀而死，这口棺材里面又怎会有人类尸首？”
　　“我也在想这个问题，不过我方才又用工兵铲捅咕了两下，这具尸首并未做出任何反应，应该也是死物。”
　　吴良正面回应了于吉的疑问，接着也没有为难其他人，一边捋着袖子一边扭头对典韦说道，“这件事我来做，典韦兄弟，你来为我掠阵，倘若出现任何问题，你都必须听从我的命令，立刻做出相应的反应，哪怕……我命你将我的手臂斩下来，你也不能有丝毫犹豫，听明白了么？”
　　他正在捋的是左臂的袖子。
　　吴良不是左撇子，如果说真出现什么意外，非要断臂求生不可的话，他自然要选择牺牲左臂，将更加顺手的右臂留下来。
　　当然，此举主要是以防万一。
　　吴良宁愿相信这口青铜棺材里面没有任何危险，但这事他说了不算，不得提前做出最坏的打算。
　　“公子！”
　　一听这话，典韦立刻走上前来按住了吴良正在捋袖的手，一双眼睛瞪得比铜铃还大，语气有些焦急的道，“倘若教公子以身犯险，便是韦的失职，若是公子再因此负伤，韦更是难辞其咎，因此这件事还是由韦来做比较稳妥，请公子成全。”
　　“不行，你这胳膊太粗，怕是难以伸入这个孔洞。”
　　吴良看着典韦的手臂，又指了指棺盖上的孔洞说道。
　　典韦身体极为壮硕，哪怕是小臂都要比吴良的大腿粗了一截，就算能够强行将手伸入那个直径十公分的孔洞，刚过了手腕也会被卡住，无法再向里面探索。
　　“这……”
　　典韦顿时无言以对。
　　他虽然很想建议吴良要不就不要再理会这个青铜棺材，但又很清楚自己的身份与立场，深知任何时候都不应该出言干涉吴良的决议，这在他的意识形态之中便是“不忠”。
　　结果典韦才刚说完，白菁菁便又站了出来。
　　这姑娘咬着略微有些泛白的嘴唇，却又故作镇定的说道：“要不还是我来吧，我的手臂一定够细，而且若是真要牺牲一条手臂，我向来不提重物不干重活，没有你的手臂重要。”
　　“你速速退下，跟着典韦胡闹个什么劲！”
　　吴良当即板着脸斥道，嘴角却同时勾起一抹邪恶的笑容，冲白菁菁眨了下眼道，“再说，你的手对我而言可大有用处，哪怕受一点损伤也是我的损失，答应我，一定要好好保护它们，否则我的快乐可就有可能打折了。”
　　“嘁，下作……”
　　白菁菁的脸皮哪里架得住吴良如此调戏，一张俏脸当即赤红一片，送给吴良一个卫生眼之后，跺着脚默默的退了下去。
　　此时于吉也是一脸挣扎的看着吴良。
　　看样子也犹豫着想上前表态，却又无法压制心中的恐惧，不停的舔着嘴唇微微抬脚，又弱弱的将脚放回原处。
　　“这个老童子……”
　　看到于吉这副模样，吴良自然知道他内心的想法。
　　上来表态吧，若吴良叫他做这件事，他真心害怕，压根就做不到。
　　但是不表态吧，又显得自己很没义气，恐怕要被吴良等人瞧不起，日后在瓬人军内不好混。
　　于是，吴良很是善解人意的给了他一个台阶，笑着说道：“老先生，你也别来凑热闹了，你这把年纪若是有个什么闪失，流点血就能要了命。”
　　“唉……既然公子这么说，老夫便不逞能了。”
　　于吉顿时如蒙大赦，连忙对吴良谢道。
　　时至此刻。
　　曹昂自然也不能完全置身事外，于是走上前来大义凛然的道：“要不还是我来吧，我武艺比贤弟略强一些，手臂也不粗不细，而且贤弟身份特殊，若是因此有个什么闪失，那可是要动摇瓬人军之根本的，日后还怎么为我曹军的粮饷事宜出力，此事由我来做最合适不过。”
　　“子脩兄……”
　　闻言，吴良转过身来眼睛亮晶晶的望着曹昂。
　　“有才贤弟。”
　　曹昂挺了挺胸，重重的按了下吴良的肩膀，两人此刻虽还未结拜，但此情却已胜似兄弟，一切尽在不言中。
　　然后。
　　“那就有劳子脩兄了。”
　　吴良忽然拱手说道。
　　“呃？”
　　曹昂那大义凛然的表情瞬间凝固在了脸上，眼中则浮现出一抹惊疑之色。
　　他还以为自己听错了。
　　按照前面几人的套路，吴良此刻不是应该先与他客套几句，然后随便找出一个理由将他拒绝么，怎么连客套都没客套就直接把这件事交给了他？
　　这个吴有才，怎么完全不按套路出牌，真是他娘的令人措手不及呢……
　　“子脩兄，我仔细想了想，你方才说的确实有些道理，你非但武艺高强，此前跟随使君出征更是早已身经百战，什么场面不曾见过，因此你的心理素质绝非我等可比，若是你来做这件事，定可事半功倍，马到成功，若是换了旁人，指不定会因为慌乱搞出什么乱子。”
　　吴良微微躬身十分“诚恳”的说道，高帽子更是毫不吝啬的往曹昂头上狂戴，“只好有劳子脩兄了，我愿亲自为子脩兄掠阵，并在精神上给予子脩兄最强力的支持。”
　　“精神上的支持……”
　　曹昂还是第一次听到这个用语，不过也能够明白这句话的意思……说白了这他娘的不就是句空口白牙的好听话么？
　　厚颜无耻！
　　老子还是曹家长公子呢！
　　你他娘的倒是真不客气，老子就是略微客气一下，你他娘的就把顺杆爬上来将老子往火坑里面送，老子若是有个闪失，你就不怕我爹将你碎尸万段？
　　真是知人知面不知心啊，亏老子此前还想与他结拜！
　　然而话说到这个份上，头上又戴上了好几顶吴良主动送上来的高帽子，曹昂倒真有些骑虎难下了……
　　“这……”
　　旁边的那个幸存下来的亲卫此刻也是震了个惊。
　　他也万万没想到吴良竟会如此干脆的将这事推给了曹昂。
　　按照常理来讲，区区一个瓬人军的校尉，就算真有才能，真受使君赏识，也断然没有胆量将这么冒险的事推给使君最为中意的长公子才是。
　　但这种事，偏偏就在眼前发生了。
　　原本这名亲卫还在不停的告诫自己绝对不要接茬，做个透明人便可逃过此劫。
　　毕竟算地位他在这些人中算是最低的，真要接了这个茬，曹昂或是吴良命令他去做这件事，他就算再心有恐惧也只能硬着头皮上，否则那就是违抗军令，到时候再令曹昂失了脸面，他以后的日子肯定也不会好过。
　　但现在，身为曹昂的亲卫，他职责所在便必须来接这个茬，否则便不配做曹昂的亲卫。
　　于是万般无奈之下。
　　“将军乃万金之躯，万万不可冒险，要不还是让属下去吧？”
　　亲卫硬着头皮冲曹昂拱手说道。
　　曹昂这才想起自己身边还有一名亲卫，眼中顿时划过一抹不易察觉的惊喜之色，也是果断点头：“那就辛苦你了，千万注意安全。”
　　“属、属下遵……命。”
　　亲卫心中纵有万般苦楚，此刻却无人可以倾诉，只得面色苍白的领命。
　　厚颜无耻！
　　真是令人措手不及呢……
　　然后。
　　当着众人的面，亲卫再咽了一口口水，而后环视众人一圈，似乎向以这样的方式从众人身上借来一些勇气。
　　最终，亲卫还是不得不艰难的抬脚，硬着头皮向那口充满着诡异色彩的青铜棺材迈出了第一步。
　　“……”
　　吴良看得清楚，这个家伙的双腿在不停的发抖。
　　此前亲眼看到自己的同伴以极其诡异而又惨烈的方式死于“痋虫巨人”之手，已经给他留下了巨大的心理阴影，此刻还未必自心理阴影中走出来，便又要面对这可能比“痋虫巨人”还要骇人的“恐怖盲盒”。
　　这未免也太惨了点……
　　“要不……”
　　吴良不免有些同情这名亲卫，刚打算将他拦下，还换自己来上。
　　“这……”
　　曹昂看到亲卫这副模样，心中到底也还是有些不忍，也不想再为难这个可怜的家伙。
　　结果两人都才刚开口。
　　便听“噗通”一声。
　　这名亲卫第二步才刚刚迈出，双腿便猛然不听使唤的一软，一下子跪坐在了地上……就算是这样，他还在努力尝试再次爬起，但双腿却仿佛面条一般软趴趴的，任其再怎么努力都使不出一丝力气。
　　“将军，我可以的，我不是害怕，就是这腿有点不听使唤……”
　　亲卫几乎快要哭出来，一脸惭愧而又焦急连连解释。
　　他再怎么说也是曹昂的亲卫，算是曹军中最精锐的兵士，结果来到这墓中，已经两度腿软站起不起来，这事若是传出去，非但他自己没办法抬头做人，也定会有损曹昂以及曹军的颜面，哪里还有资格再做曹昂这位长公子的亲卫？
　　“兄弟，此事倒也不怪得你，这座墓中充满了诡事，其实不止你心慌，我们每一个人都心慌，你先歇一会，还是我来吧。”
　　吴良眼见事情变成这样，只得连忙上去给这名亲卫宽心，还顺便不动声色的给了曹昂一个可以下的台阶，重新将这事接了回来。
　　通过曹昂刚才的表现，吴良便看得出来，这个家伙其实也非常紧张。
　　倘若曹昂也因为此事在自己面前失态，那以后肯定没脸再面对他，他也将就此失去一个便宜的“结拜兄弟”，这可就有些得不偿失了……
　　结果令吴良没想到的是。
　　“且慢！”
　　曹昂竟立刻站了出来，坚持说道，“方才我既然已经应下了此事，此时便应由我负责到底，哪有属下出了些状况便半途而废的道理？”
　　以曹昂的阅历，怎会听不出吴良是在给他台阶下？
　　但曹昂胸中也有曹家长公子的傲气，在他看来，倘若他此刻选择下了这个台阶，便是在吴良面前折断了他与曹家的傲骨与颜面，非但会被吴良轻视，他也无颜再与吴良称兄道弟……
　　毕竟，吴良为了曹军粮饷的事情成天面对这些诡事，依旧孜孜不倦，而他身为曹家长公子，曹家未来的继承人，却连仅有的一次都表现的如此令人失望，以后如何能令吴良心悦诚服，如何傲视群雄？
　　若是如此，他才会真的无颜再面对吴良，更不要说与吴良“称兄道弟”。
　　“可是……”
　　吴良看出曹昂有些上头，还有些逞强，自然还想好言相劝。
　　“贤弟不必多言，说好的我来就我来！”
　　曹昂根本不给他机会，说着话便已经捋起了袖口，壮着胆子极为豪迈的迈着大步向那口青铜棺材走去。
　　如此来到青铜棺材面前。
　　曹昂也伏在棺盖上面，略微犹豫了一下，怀着忐忑的心情咬着牙将左臂伸入了棺盖上面的那个孔洞。
　　“……”
　　吴良等人顿时屏住呼吸，不敢随意打扰。
　　左臂伸入青铜棺材的那一刻，感受到棺材内那阴冷的气息侵袭着手臂上的汗毛，曹昂的心脏已经紧紧缩了起来。
　　但此刻，他已经没有了退路。
　　只能硬着头皮小心翼翼的在棺材中摸索。
　　很快他就摸到了光滑的丝绸，以及掩盖在丝绸下面的那具尸首……
　　“~~~”
　　这一刻，曹昂的手仿佛不自觉的缩了一下。
　　他无比紧张，手心已经冒出汗来，好在还能够勉强保持克制，颤的仅仅只是深入棺材的手，棺材外面的身体并未做出反应，脸上的表情也控制的很好，心中的紧张绝不会轻易被吴良等人察觉。
　　如此略微调整了一下状态之后。
　　他又慢慢的将手伸下去，再一次触碰到了那具尸首，而后强行逼迫自己保持镇定，慢慢的，慢慢的，极为小心的向周围摸索而去……
　　“不愧是长公子，如此情形仍能临危不乱，镇定自若，老夫佩服。”
　　见此状况，于吉都忍不住赞叹了起来。
　　吴良等人也是连连点头表示赞同。
　　然而就在这个时候。
　　“啊！！！”
　　曹昂却忽然发出一声惊叫，而后仿佛触电一般猛地将手臂缩了回来，眨眼之间便跳到了几米之外，脸色惨白，满脸都是惊魂未定的表情！
　　“子脩兄，怎么了？”
　　吴良连忙问道。
　　“我、我……”
　　曹昂喘着粗气木讷回头，此刻他的手与嘴唇都在不停的抖动，眼睛里面浮现出了一抹水色，说话也有些不利索，只听他声音颤抖、甚至带着一丝哭腔喊道，“有才贤弟，我方才在棺材中摸到了一个……一个毛绒绒的东西，那、那他娘的到底是什么玩意儿啊？！”

第二百四十四章 十字阀门（4400）
　　“毛绒绒的东西？”
　　吴良心中也是一惊。
　　方才他将“随侯珠”吊入青铜棺材之中，并未看到任何与毛有关的物件。
　　不过此举能够看到的范围十分有限，曹昂又断然不会在这种事上胡说八道，所以这玩意儿一定是存在的，所以现在最值得思索的问题是，这毛绒绒的东西到底是什么……
　　很快啊，吴良就联想到了一种可能性——僵尸！
　　民间传说尸首下葬之后受到各种因素的影响是有可能尸变化作僵尸的，僵尸最显著的特点便是长毛，最初长出白毛的僵尸叫做“白僵”，接着白毛全部化作黑毛便是更高级的“黑僵”，接着还会随着时间的推移化作更加厉害的“跳僵”、“飞僵”，最终成为传说中的尸王“魃”，以及此前吴良此前亲眼见识过的“犼”。
　　若是穿越之前，吴良对“僵尸”这种只听过没见过的邪物还持有保留意见。
　　但在亲身见过“犼”之后，这意见自然也就没有办法继续保留了，实在无法排除这种可能性的存在。
　　唯一值得庆幸的是，吴良此前见过的“犼”身上覆盖的乃是漆黑的鳞片，就算脖子处长有少许鬃毛，也与“毛绒绒”的触感没有任何关系，所以基本可以排除青铜棺材里面有“犼”的可能性。
　　否则以“犼”那恐怖的尿液攻击以及可以轻松在石壁上攀爬的利爪，曹昂根本就没有机会将手臂从青铜棺材里面收回来。
　　当然。
　　这只是吴良预设出来的一种可能性，也能不排除其他的可能，或许曹昂摸到的就只是一块普通的皮毛……
　　“毛绒绒……”
　　其他人见到曹昂那失魂落魄的状态，听到他那语无伦次的描述，脸上也是露出惊惧之色，甚至不自觉的打了个冷战。
　　他们就算没有亲身经历，也完全可以想象在这个未知的青铜棺材里面忽然摸到“毛绒绒的东西”会是一种什么样的感觉，称之为“毛骨悚然”一点都不为过，因此完全可以理解曹昂此刻的状态。
　　若是换了他们，此刻没准儿已经瘫软在了地上，好歹曹昂还能好端端的站着，保持着最起码的理智。
　　如此略微沉寂了片刻，吴良走上前去扶住曹昂的肩膀以示安抚，接着问道：“子脩兄莫慌，那或许只是陪葬的物品罢了，只是不知子脩兄方才触碰到那毛绒绒的东西时，可是感觉到了什么不同寻常的动静？”
　　“！”
　　刚被吴良的手碰到，曹昂的身子竟又因为精神紧绷不自觉的颤了一下，然后才脸色苍白的答道：“这……似乎倒没有。”
　　“菁菁方才也没听到什么异响吧？”
　　吴良又回头问道。
　　“没。”
　　白菁菁微微摇头。
　　“既没有动静，也没有异响，而子脩兄也没有受到任何伤害，这说明子脩兄触碰到的东西极有可能只是一件普通的死物，大家不必过于紧张。”
　　吴良凝神分析道。
　　“话虽如此，可是……”
　　曹昂一脸的为难的道。
　　此刻他已经顾不上什么曹家与他这个长公子的傲骨与颜面，只是宁死都不愿将手再伸入青铜棺材之中，亲身体会过他才知道，那种令人毛骨悚然的感觉到底有多瘆人，便是眼见有人挥刀向自己迎面砍来也比刚才的感觉好得多。
　　只是失魂落魄之下，曹昂脑子里面一片空白，竟想不出该说些什么将这件事重新推出去……谁爱干谁敢，反正这事他干不了。
　　吴良自是一眼就看出了曹昂的想法。
　　尤其是看到曹昂那只直到此刻仍在微微颤抖的左手，他自然知道曹昂已经办不了这件事了，只得无奈的开口说道：“要不……”
　　“那就有劳有才贤弟了！”
　　哪知吴良才说出两个字，曹昂便瞬间将话茬接了过去，一把握住他的手小鸡吃米般的点头道，“有才贤弟乃是此间奇人，这事还是得由贤弟来办，愚兄愿在一旁为贤弟掠阵，也在精神上给予贤弟最强力的支持！”
　　“……”
　　吴良真是哭笑不得，想不到曹昂竟瞬间就学会了抢答，禁止套娃好么？
　　“……”
　　众人也是顿时对曹昂刮目相看。
　　这位曹家长公子从见面以来已经给众人留下了一个雷厉风行、果决勇武又有勇有谋的大将形象，而这个不错的形象也在这一刻出现了明显的裂纹。
　　果然，咱们瓬人军干的事真不是什么人都干得了的，就算是曹昂这种久经沙场的将军到了墓中，也会很快变得“平易近人”起来。
　　这一刻，典韦、白菁菁与于吉心中竟有些小小的骄傲。
　　不过。
　　这么一闹这事又回到了吴良身上，而吴良又明确表示不让他们三个以身犯险，三人顿时便又担心起来。
　　“那就请子脩兄稍作休息，我试上一试。”
　　吴良本来也是这个意思，此刻自然也没有推脱的意思。
　　于是深吸一口气，重新捋起左臂的袖子，抬脚来到了青铜棺材旁边。
　　典韦见状立刻靠了过来，时刻准备应对可能发生的异变。
　　“一定小心，万不可逞强，希望你不要忘记，你的手与我的快乐也息息相关……”
　　白菁菁也是连忙跑过来，凑到吴良耳边语气郑重却又温柔的说道。
　　“唉？”
　　吴良闻言顿时裆下一颤，诧异回头望向白菁菁。
　　这是在对我开车吧？
　　一定是吧？
　　真是近朱者赤近墨者黑啊，想不到纯洁如白菁菁这般连毛都不长的姑娘，跟在我身边久了，也能将此等虎狼之词说出口了，我的“影响力”果然非同凡响。
　　“莫要看我，注意安全！”
　　白菁菁原本还撑得住，结果被他这么一看，俏脸瞬间便挂满了晚霞，却又故作正经的瞪起一双美眸斥道。
　　其实她很想劝说吴良干脆放弃这口青铜棺材。
　　但一起经历了那么多事，她已经足够了解吴良的性子，深知在这种事上，哪怕便是天塌下来吴良也断然不会轻言放弃，所以……还是提醒他小心一些吧。
　　“你放心，你的快乐便是我的快乐，我自然会小心守护我们的快乐。”
　　吴良骚骚一笑，却也很快便又严肃起来，郑重的冲白菁菁点了下头，而后慢慢的将手伸向棺盖上的孔洞。
　　“公子且慢！”
　　于吉却又在这时候冲了上来，不由分说的将一张皱巴巴的黄纸贴在了吴良捋起的左臂上，一边贴一边道，“公子，此乃老夫绘制的护身咒，或许能保佑公子安然无事。”
　　吴良看了一眼手臂上符咒，这符咒似乎是刚刚绘制而成，上面那红色的颜料印迹还未干涸，甚至一些笔触较深的地方红色颜料正在缓慢的滑落，在黄纸上留下好几道红色痕迹。
　　“老先生，你绘制的符咒真有用？”
　　吴良奇怪的问道，此前他一直以为于吉像那些所谓的大师一样，玩的那一套符咒根本就是愚昧百姓的手段，因此一直都没放在心上。
　　“没用，全都是唬人的。”
　　于吉竟很是坦然的摇了下头，接着又一本正经的道，“不过老夫为公子绘制的这张护身咒却有些不同，这符咒乃是老夫使用自己的鲜血绘制而成，老夫窃以为，老夫能活这么大年纪无病无灾，定是受了上苍佑护，因此老夫的血或许也有那么点功效，没准儿这符咒用了老夫的血，便能稍微起些作用，起码图个心安不是？”
　　“……”
　　吴良这才注意到，于吉的右手拇指正有一抹血迹。
　　这老童子也是有心了，虽然想来这护身咒应该还是没什么用，但吴良心里还是有点窝心，于是对于吉点了点头，发自内心的道：“老先生，谢了……其实我倒以为你能活这么大年纪，主要是因为你足够苟。”
　　当然。
　　后半句吴良只是在心里过了一遍，并未说出口，毕竟人家老童子此举也是一片好心，怎么能当众打人家的脸呢。
　　……
　　片刻之后。
　　吴良终于深吸一口气，硬着头皮将手伸入了青铜棺材。
　　他紧张么？
　　自然紧张，否则在这之前他就不会将这事推给曹昂，可惜曹昂没能坚持下来，吴良才不得不自己下场。
　　不过曹昂也并非毫无贡献。
　　好歹他为吴良打了一个头阵，让他得知棺材里面还有一种“毛绒绒的东西”，再加上曹昂最终安然无恙，吴良虽然紧张，但起码心中已经有了一个打底，知道自己会摸到什么。
　　很快，他手上的皮肤便感受到了棺材那不太一样的阴冷气息。
　　接下来便是丝绸与覆盖在丝绸之下的尸首。
　　吴良屏住呼吸，一点一点的扩大摸索范围。
　　他的手心也是已经冒出了冷汗，但好在SAN值还在可控范围之内。
　　终于。
　　“~~~”
　　他摸到了曹昂口中那个“毛绒绒的东西”，左手像曹昂之前一样不自觉的缩了一下。
　　那毛绒绒的东西触碰到手指的时候，奇异的触感无疑会给人一种毛骨悚然的感觉……
　　但吴良极力保持着克制，如此迟疑了片刻，确定那毛绒绒的东西并没有任何动静之后，他才再一次慢慢抬起左手摸了过去。
　　毛质不软不硬，有点像前世抚摸过的金毛的毛皮。
　　不过这毛似乎没有金毛长，而且也不带有任何温度……至少可以排除这玩意儿不是寻常的活物，若是某种不知名的邪物的话，那就不好说了。
　　确认过这些信息，尤其是在抚摸的过程中并没有受到“攻击”之后。
　　吴良略微定了定神，胆子也略微大了一些，张开五指小心翼翼的向那“毛绒绒的东西”抓了下去。
　　这一抓并没有捏到血肉或是骨骼的丰满感觉，倒像只是抓住了一层单薄的皮毛，甚至略微用力便能够将其拎起来。
　　“呼——！”
　　吴良顿时长长的出了一口气。
　　这玩意儿大概率就是一张陪葬的皮毛，而并非什么乱七八糟的东西，这个结论自是令吴良心中大定。
　　说不慌那是假的，他也是平生第一次做这种事。
　　此刻不只是他的手心，便是鬓角与背心都已经流出了冷汗。
　　“没事吧？”
　　白菁菁见他这副模样，也是略微安心了一些，一边柔声询问，一边走上前来不动声色的用一块绢布拭去了吴良鬓角的汗珠。
　　“问题应该不大。”
　　吴良嘴角勾起一抹弧度，有些疲惫的点了点头，而后继续摸索。
　　他现在的摸索方向主要是棺材的上半部分，也就是棺盖的背面，在他看来，若是这个棺材有什么开启机关，大概率应该在与棺盖连在一起。
　　如此越过那块“皮毛”，吴良尽可能的将左臂多伸孔洞一些，左手慢慢的以一种可以称之为扫荡的方式在棺盖背面摸索。
　　棺盖的背面也包上了一层丝绸内衬，入手光滑而又细腻，不过照样有些阴冷。
　　如此以肩膀为圆心，手臂为半径，吴良很快便摸索过了左手所能到达的棺盖背面的大部分地方，依旧一无所获。
　　如果在棺盖背面找不到开启机关，他便只能进一步扩大摸索范围，可能还得触碰更多不太想触碰的东西……
　　“？！”
　　正当吴良这么想着的时候，左手忽然碰到一个自棺盖背面凸出来的硬物。
　　吴良的身子随之一颤，下意识的缩了一下手臂。
　　“怎么了？”
　　见此状况，众人连忙凑上来询问。
　　“等一下，我好像……摸到了什么。”
　　吴良全神贯注的说道，又定了定神，小心翼翼的将手伸向那个刚才触碰到的硬物。
　　这玩意儿触感冰凉，并且略微有些粗糙。
　　感觉上像是一种金属材质的东西，似乎没有什么危险。
　　吴良略微放松了一些，开始更加仔细的对其进行摸索。
　　这玩意儿完全由直径约2公分的圆柱体组成，最终呈现出“十”字形的爪状结构，并且“十”字的心中位置，还有一条垂直的柱体与棺盖链接。
　　这造型似乎有点类似于后世的阀门开关……
　　“难道这就是开启青铜棺材的机关？”
　　吴良顿时来了精神，立刻握住“十”字上的一条柱体用力扳动。
　　没有动静……
　　吴良却并未轻易下结论，又顺着相反的方向用力推动。
　　“吱咯——”
　　动了！
　　这一次居然推动了！
　　与此同时，青铜棺材四周也随之传出了金属摩擦产生的动静。
　　“动了！”
　　白菁菁立刻叫了起来，她听力惊人，在听到声音的瞬间便判断出了声音的来源，并清楚的看到了一切，指着青铜棺材说道，“你们快看，刚才棺盖里面传出动静的时候，这六根柱子全都向里面缩了一小截！”
　　“果然不出我所料！”
　　吴良顿时大喜，确定这就是开启这口棺材的机关的同时，自是连忙继续推动那个“十”字形的“阀门”。
　　这个机关其实算不得有多高明，与后世的门锁有着异曲同工之妙。
　　但放在春秋时期，能够做出这种机关确实需要一些本事，甚至放在东汉末年，也未必有多少人能够说清楚其中的原理。
　　“咯吱——咯吱——”
　　随着吴良不断的转动阀门，六根六棱形金属柱终于完全缩入棺材之内，吴良也无法继续推动阀门，这是已经到了头。
　　成了！
　　吴良早已受够了这个“死亡盲盒”，立刻便打算将手臂自棺材中取出。
　　然而就在这个时候。
　　却有什么东西毫无征兆的箍住了他的手腕！
　　“啊！！！”
　　饶是吴良心理素质再强，此刻浑身上下的汗毛也是瞬间倒立了起来！

第二百四十五章 百无禁忌？（4200）
　　发出惊叫的同时，吴良已经不顾一切的将手臂抽了出来，没有任何思考的余地，完全就是条件反射。
　　然后。
　　他就像此前的曹昂之前一样，眨眼之间跳到了几米之外，脸色惨白，嘴唇子与手都在不停的抖动，一副惊魂未定的样子。
　　太他娘的吓人了！
　　就算吴良是个穿越者，也还是个再普通不过的正常人，遇到这种突发情况SAN值定是瞬间清零，若非他还算年轻，心脏承受能力还算过关，此刻说不定已经躺地上了。
　　“公子（贤弟、吴有才），到底怎么回事？！”
　　众人连忙过来将他扶住，一脸惊疑的问道。
　　“咕噜！”
　　吴良也不自觉的咽了口口水，喘着粗气失神的道，“刚、刚才有什么东西忽然抓了我的手一下，不知道是什么东西……”
　　“~~~”
　　众人皆是吃了一惊，下意识的看了一眼尚未打开的青铜棺材，眼中浮现出惊惧之色。
　　此前曹昂只不过是摸到了一个毛绒绒的死物，众人便已经感同身受，而如今吴良直接被“活物”抓了，自是任谁都没有办法克制心中的恐惧……难道这口青铜棺材里面真有什么恐怖的邪物不成？
　　与此同时。
　　“吴有才，你的手？”
　　白菁菁却忽然捧起吴良的左手，又发出一声惊叫。
　　众人连忙再看过来。
　　只见吴良的左手手腕上正有一片极为明显的红印，红印一直蔓延到手背上面……
　　吴良也是这时候才发现这片红印，不过他倒知道这片红印是怎么回事，方才手腕忽然箍住的时候，其实并没有受到什么伤害，只有在他因为条件反射将手抽出来的时候，受到了一些比较剧烈的摩擦。
　　而这片红印应该便是因此而来，只是方才只觉得有些火辣辣的烫，此刻被白菁菁这么一提终于感觉有那么点疼了。
　　“没事儿，只是擦了一下。”
　　吴良仔细检查过自己的手臂与左手，发现上面没有任何伤口，只是略微有些红肿之后，总算松了口气，接着反倒安抚起了众人，“大家先不要慌乱，我碰上的说不定只是一个普通的机关，若真是什么邪物，我这条手臂恐怕都未必保得住。”
　　此刻吴良已经略微镇定了一些，再加上这么多人围在自己身边，自是渐渐有了安全感。
　　细细回想起刚才的感受。
　　吴良隐约觉得刚才箍住自己的东西有点不像是活物。
　　因为在他被箍住之前，隐约间似乎听到了一丝机簧弹动的声音，只不过当时他的注意力完全在“阀门”上面，那些六棱金属柱缩入棺盖之中的摩擦声也是不小，以至于那点机簧弹动的微弱声音被掩盖了起来，听着十分不明显。
　　“这……”
　　吴良的话并没有起到太大的作用，众人的表情依旧有些紧张。
　　“菁菁，方才我出声来之前，你可曾听着什么异样的声音？”
　　吴良接着又确认道。
　　“你这么一说，似乎是听到了一点，好像有什么东西微微弹了一下的声音，不过当时我的注意力都在别的地方，再加上你紧接着便大叫起来跳开，我的心思又都在你身上，因此也没有太在意。”
　　白菁菁微微蹙眉，如实说道。
　　“这么说起来，我应该没有听错。”
　　吴良点了点头，沉吟着道，“现在我越发觉得我刚才碰到的可能只是一个小小的机关……如今我应该已经将棺盖的机关打开了，咱们开棺一看便知。”
　　他已经做了那么多前期工作，又不能完全确定青铜棺材里面就是有什么要命的邪物，自然不甘心就这么轻易放弃开棺。
　　当然，他也不得不承认，这么做是会有一些冒险，甚至可能是作死。
　　但盗墓本身就是一件十分冒险的事情，而这也正是这个行当的魅力所在，倘若因为存在一些风险就轻言放弃，那之前的广川王墓、海昏侯墓他也就不会盗了。
　　更何况如今身边还有典韦和曹昂两员历史名将护法，安全多少也是有些保障的……
　　“有才贤弟，我现在终于知道什么叫不见棺材不落泪了，不不不，你这应该叫做不开棺材不落泪，你够胆量！”
　　曹昂走上前来拍了拍吴良的肩膀，语气中有些无奈，嘴角却微微勾起。
　　其实刚才看到吴良像自己一样惊叫着跳开，还在那里失魂落魄了半天，曹昂当时虽有些惊惧，但回过神来之后心中竟又有些欣然。
　　吴良也失了态，这至少证明他刚才的表现也没有那么不堪，大家半斤八两而已嘛。
　　如此一来，他与曹家的傲骨与颜面自然也不算是丢的太彻底，甚至还在无形中找回了一些，自然也就不觉得难堪了。
　　“子脩兄谬赞了。”
　　吴良看出了曹昂的微表情，也心知这对他来说应该算是件好事，当然不会拆穿，而是谦虚一笑继续说道，“典韦，你与这位亲卫兄弟合力开棺，子脩兄，你来为我等护法，菁菁，你继续监听棺材内的动静，于吉，你站远一点，动手吧，咱们既然已经做到了这一步，若是不开棺一探究竟定会悔恨终身。”
　　“好说！”
　　“是！”
　　众人心中虽仍有些担忧，但吴良的命令他们还是要听从的，于是很快便各就各位。
　　“准备。”
　　见典韦与那名亲卫已经分别扣住了棺盖两端，而曹昂也是已经将佩剑架在胸前严阵以待，吴良目光灼灼的盯着青铜棺材，轻喝一声：“开！”
　　“咣当！”
　　伴随着一声闷响，青铜棺材的棺盖已经被掀翻在了地上。
　　典韦与那名亲卫则在猛然掀开棺盖的同时便已经向后跳开，这是吴良提前做出的安排，预防棺材里面真有什么厉害的伤人机关又或是邪物伤及二人。
　　与此同时。
　　吴良与曹昂已是握紧了手中的兵器，微微躬身蓄势待发，一双眼睛死死盯着青铜棺材，倘若里面真窜出什么东西来，他们便可及时作出应对。
　　然而。
　　棺材里面并没有传出任何动静，更没有什么意想不到的东西出现。
　　如此静待了片刻。
　　“没事儿？”
　　曹昂微微蹙眉看向吴良，众人此刻站的都比较远，一时间并不能看到棺材里面的情况。
　　“看样子……是的。”
　　吴良依旧目不转睛盯着棺材，微微颔首，“过去看看。”
　　说这话的同时，吴良已经抬起脚来，蹑手蹑脚的向青铜棺材靠近。
　　典韦立刻又来到吴良身前，双持工兵铲小心维护。
　　曹昂也是按捺不住自己的好奇心，亦步亦趋的跟在吴良旁边，而他那名亲卫此刻也颇有眼力劲，连忙学着典韦的样子挡在了曹昂身侧。
　　如此靠近了一些。
　　众人总算看清了棺材内部的情况。
　　里面果然有一具完整的人形尸首，尸首平平的躺在内衬纸上，包裹在华贵而又臃肿的丝绸袍子里面，头上还戴着一个春秋时期诸侯专用的九帘“冕旒”。
　　但此刻，吴良并不能确定这具人形尸首到底是不是人类的尸首。
　　因为这具人形尸首的双手完全包裹在衣袖之中，双脚也穿着严实的鞋袜，甚至就连脸上还覆盖着一张金灿灿的黄金面具，根本就无法看到尸首本尸。
　　最重要的是，吴良比任何人都清楚，齐哀公是绝对不可能留下全尸的，所以眼前这具完整的尸首一定有问题……
　　除此之外。
　　这具尸首上的一个细节却又令吴良背心冒出了冷汗。
　　其他人的表情也随之瞬间变得凝重起来。
　　因为这具尸首的一条手臂此刻正以手肘为支点微微抬起，并且隔着衣袖也能够看到，那只手臂上的手则握成了一个“O”型。
　　而这个“O”型的大小，正好与吴良的手腕粗细相当，并且包裹在外面的丝绸衣袖，还有十分明显的顺着一个方向而去的摩擦痕迹……这套丝绸衣裳虽然保存尚且完好，但年代到底还是久了些，摩擦痕迹的周围已经有些地方出现了破损，并且破损的痕迹看起来还很新！
　　“这……”
　　看着眼前的这个细节，吴良十分有理由怀疑，刚才箍住他手腕的，很有可能便是这只手！
　　但这怎么可能？！
　　明明是一具殓入棺材近千年的“尸首”，如果没有发生尸变的话，是断然不可能做出这种事来的！
　　吴良自是不愿相信这是真的，又连忙查看棺盖背面与棺材内部。
　　然而很遗憾。
　　除了这只保持着“O”型的手，吴良再也找不到任何能够将他手腕箍住的东西，所以……
　　“……”
　　众人显然也是已经意识到了这个问题，脸上的表情越来越不安，看向那具人形尸首的目光也有些恐惧。
　　“不要轻举妄动，时刻保持警惕！”
　　吴良的心脏砰砰急跳，强行让自己镇定下来，又对典韦说道，“典韦，给我一把工兵铲，你在一旁为我掠阵。”
　　说完，吴良已经从典韦手中拿过一柄工兵铲，硬着头皮十分小心的靠近青铜棺材。
　　如此来到近前。
　　吴良也不敢轻易下手，而是将手中的工兵铲慢慢伸向棺材里面的人形尸首。
　　人形尸首始终没有任何动静，直到吴良将工兵铲抵到人形尸首那条半抬起来的手臂，甚至还微微用力戳了戳。
　　人形尸首的手臂只是微微晃动了一下，依旧没有任何反应。
　　吴良有点不太明白。
　　在他看来，如果这具尸首发生了尸变，那么此前伸手抓他时便应该已经苏醒，完全没有理由像现在一样继续躺尸，就更不要说再有人触碰的情况下依旧毫无反应了。
　　所以，这到底是怎么回事？
　　带着这样的疑虑，吴良又将工兵铲向前伸了一些，直接抵到了人形尸首的胸口，接着又微微用力戳了两下。
　　结果。
　　依然毫无反应。
　　吴良心中不由的有些发毛。
　　如果这具人形尸首刚才没有抓他那一下，又或是开了棺直接就跳起来攻击他们，或许他还不至于像现在这么难受。
　　这种感觉就像是在“等待第二只靴子落地”，天知道这玩意儿会在什么时候忽然再来那么一下，那可是要吓死人的好么？
　　“小心……”
　　白菁菁有些看不下去，不自觉的叫了一声。
　　“有声音？”
　　吴良连忙向后退了两步。
　　“没有。”
　　白菁菁摇头，俏脸紧张的道，“我是叫你小心一些，这具尸首太古怪了，我怕它突然对你做些什么……”
　　“嗯。”
　　吴良点了点头，谁不担心啊，我都担心死了好么？
　　奶奶个腿儿的，你他娘的要尸变就直接尸变，要不动就干脆不动，搞这一出吓唬谁呢，王八犊子！
　　吴良在心中骂了好几句脏话给自己壮胆，又慢慢的靠了上去。
　　棺材里面除了这具古怪的人形尸首，左右两侧还分别摆放着两块不带脑袋的白虎皮，分别贴着人形尸首的左臂与右臂。
　　其中一块白虎皮摆放十分平整，而另外一块白虎皮则有一处褶皱的抓痕。
　　这应该就是此前吴良摸到的那个毛绒绒的东西，不过他不是太明白陪葬这种东西有什么说法，反正在这之前他从未听过，更是从未见过，或许具有某种守护象征的意义？
　　如此想着，吴良回头看了于吉一眼。
　　见于吉此刻也是一脸的疑惑，便只好暂时将这个问题放下。
　　此时此刻，那具人形尸首依旧没有任何动静。
　　吴良继续查看，接着又在尸首脑袋的左右两侧分别看到了两枚大小不一的印玺。
　　其中略小一些的印玺乃是使用玉石刻制而成，这枚印玺背上已经出现了数道裂纹，并且这些裂纹最终都汇集在一处地方，那个地方还有一点点缺损的痕迹。
　　这说明这枚玉质印玺曾经可能被摔过，也可能是被砸过。
　　而那枚略大一些的印玺则是黄铜材质。
　　这枚印玺的背上铸有一个十分古怪的凶兽造型，然而这凶兽就连吴良看了也觉得很是陌生，一时半会竟无法从自己脑中找到能够与之匹配的神兽或是凶兽原型。
　　这个过程中，吴良时刻留意着那具人形尸首，见它始终没有动静。
　　于是又伸出工兵铲小心翼翼的先将那枚铜印铲了起来，慢慢带离青铜棺材进行查看。
　　陪葬印玺上的文字是判断墓主人身份的重要文物，每一方印玺在考古界都是十分重要的发现，甚至能够帮助考古工作者解开或是填补许多历史上的未解之谜。
　　而当吴良将这枚铜印翻转过来时，却只看到了八个与预想相差甚远的金文文字：“太公赐福，百无禁忌。”
　　“太公赐福，百无禁忌？”
　　吴良下意识的念了一遍，眉头慢慢的皱了起来，“嘶……这八个字念起来怎么这么耳熟，好像此前在哪里听过？”

第二百四十六章 木甲断臂！（4000）
　　是了！
　　天官赐福，百无禁忌！
　　这方铜印上的字竟与后世民间传说中，发丘中郎将独有的辟邪宝物“发丘印”只相差了两个字，而这“发丘印”便是吴良想做发丘中郎将的最重要的原因之一。
　　据说那“发丘印”也是一方铜印，印上刻有“天官赐福，百无禁忌”八个大字，号称一印在手，鬼神皆避，乃是曹老板赐给发丘中郎将的一件不可替代的神物，也是因此发丘中郎将也被称为发丘天官。
　　只不过传说后来此印毁于明代永乐年间，自此不复存于世上。
　　也就是说，吴良所在的二十一世纪绝对不可能有人见过真正的“发丘印”，这个民间传说的起源更是无从追溯，是否属实也同样无法进行考证……
　　因此吴良之前还曾想过，就算他最终做上了发丘中郎将，曹老板到底有没有“发丘印”可以赏赐于他？
　　眼下看到手中这方铜印，再看到铜印上的金文文字……
　　“太公赐福，百无禁忌……”
　　吴良又不自觉的念了一遍，怎么念都是那么的顺口。
　　这得益于“太公”与“天官”二字的首字母完全一致，怎么念都没有任何的违和感，心中不由的产生了一个大胆的猜测：
　　这方铜印有没有可能就是传说中的“发丘印”？
　　毕竟许多民间传说在流传的过程中，从不同的人口中讲述，又或是通过不同地区的方言讲述，时间久了便有极大的可能出现偏差，“太公”二字渐渐的流传成“天官”二字简直是再正常不过的事情。
　　就像很多传话接力游戏，就那么几个人去传递一句话，几分钟后传出来的结果都能面目全非，更何况流传了数千年的民间传说……
　　再结合那些直到现在都没有追随他们进入主墓室的痋虫。
　　吴良刚才就在想这个主墓室之中是否存在什么能够制约那些痋虫的手段，用以确保墓主人的尸首不会受到那些痋虫的侵害，若是这个情况与这方铜印有关的话，那么这方铜印的功效便也得到了证实，确实与传说中的“发丘印”有些类似。
　　除此之外。
　　还有“太公”二字所指的人物身份。
　　吴良第一时间便联想到了齐国太祖姜子牙，或者又叫吕尚。
　　姜子牙不但在正史中有一个“太公望”的名号，吴良发现的《齐史》中也将他尊称为“太公”，就连天朝流传下来的道教神话中，也又许多宗派将其成为智神、武神，奉为“太公在此，百无禁忌”的护佑神灵。
　　再加上这里又是齐国国君的陵墓，这“太公”二字，更与姜子牙脱不了干系。
　　另外。
　　姜子牙的身上也确实存在着许多与仙术、神通有关的历史记载，哪怕在后世人眼中，姜子牙也是一个难以超越的神人。
　　与这样的神人有关的东西，带上一些科学无法解释的神秘属性，似乎也是情理之中的事……
　　当然。
　　这些都是吴良的猜测，在没有得到充分的验证之前，他依旧只能将这方铜印当做一方普通的印玺看待，并不敢托大。
　　“公子，这方铜印可有什么不同之处？”
　　见吴良盯着铜印喃喃自语，脸上的表情屡次发生变化，于吉有些好奇的问道，却又对棺内的人形尸首有些忌惮，并不敢轻易靠近。
　　其他人则只是好奇的看着，他们对这方面的事情了解并不算多，自然不会胡乱插嘴。
　　“你看看吧。”
　　吴良也不藏着掖着，回身将铜印交到了于吉手中。
　　“太公赐福，百无禁忌？”
　　于吉将铜印翻转过来，也是不自觉的将这八个字念了出来，而后微微蹙眉道，“这上面的太公应该是齐国太祖吕尚吧，不过这应该不是他生前所用的印玺，通常印玺上只会刻下主人的名号与名字，另外，没有人会自称太公，更不会刻下此等寄语，这方铜印恐怕是吕尚的子辈所制。”
　　“老先生果然见多识广，这番话可真是说到点上了。”
　　吴良点了点头，顿时又打开了一个新的思路。
　　在春秋时期，“太公”二字并非特指姜子牙，主要是对父亲的尊称。
　　就算历史上姜子牙被称为“太公望”，也是源于周文王姬昌所说的话，原话翻译成白话文乃是“自从先君太公就说：‘定有圣人来周，周会因此兴旺。’说的就是您吧？我们太公盼望您已经很久了。”的意思，因此姜子牙才有了“太公望”的这个称呼。
　　所以，于吉说这方铜印大概率是他的儿子们所制其实很有道理。
　　不过肯定也与姜子牙有着不可分割的关系，其中的寄语或许便蕴含着姜子牙与他的子辈们多吕氏后人的护佑。
　　“哈哈哈，老夫只是就事论事罢了，不足挂齿，不足挂齿，哈哈。”
　　得到吴良的肯定，于吉顿时捋着胡须颇为自得的笑了起来，他也就是没尾巴，要是有尾巴恐怕已经翘上了天。
　　这个老童子，真是个老小孩……
　　吴良也是笑了笑，将那方铜印接过来，小心装入腰间的小布口袋中，接着又用工兵铲将那方略小一些的玉质印玺铲了出来。
　　这方印玺除了有一处明显击打过的痕迹之外，倒也没有其他特别值得注意的地方，就连印玺上所刻的字也是中规中矩——“壬公不辰”。
　　就只有这么简单的四个字。
　　不过却直接点明了棺内之人的身份，这口青铜棺材里面的人形尸首，正是这座陵墓的主人——齐壬公吕不辰！
　　“这真是齐哀公的尸首？”
　　吴良的眉头立刻便又皱了起来。
　　这具人形尸首绝对有蹊跷！
　　《齐史》中的记载与吴良后世看过的历史文献保持一致，足以证明齐哀公吕不辰就是受烹刑而死，如今他的棺木之中殓入的却是一具颇为完整的尸首，这无论如何都无法说通。
　　“这不可能吧？”
　　于吉也是诧异的皱起了一张老脸。
　　关于齐哀公的生平，他所知道的可一点都不比吴良少，自然也没有办法接受这种说法。
　　众人也是一脸的古怪，虽然有人并不明白吴良与于吉到底在说些什么，但两人的表现已经足够令人疑惑。
　　“看来非进行验尸不可了，是与不是一看便知。”
　　吴良又在青铜棺材里面查看了一番，发现已经没有其他多余的陪葬品，终于慢慢的将手中的工兵铲伸向了那具人形尸首。
　　他想先揭开人形尸首脸上的那张黄金面具。
　　虽然吴良并不知道齐哀公的长相，更没有办法通过一张可能早已干枯变形甚至是完全腐烂到只剩下骸骨的脸来辨别死者的真实身份，但起码能够先据此辨别这具人形尸首到底是不是人的尸首。
　　人形尸首那只微微抬起的保持着“O”型的手还在眼前，不断的提醒着吴良此举可能存在的风险。
　　但吴良此刻心中的好奇，无疑要比恐惧更重一些。
　　这是人类特有的一种秉性，也是人类不断进步的核心动力之一，当然，同时也是作死的核心动力之一。
　　“……”
　　众人也是慢慢的凑近了一些，一边小心防范，一边目光灼灼的注视着那张黄金面具与吴良手中那柄渐渐靠近的工兵铲，等待着答案的揭晓。
　　终于。
　　“咔！”
　　伴随着一声轻响，铲头碰到了黄金面具的边缘。
　　要掀开了！
　　众人顿时屏住呼吸，眼睛都舍不得眨上一下。
　　然而就在这时候。
　　“喀嚓……”
　　青铜棺材中又传来一声古怪的响动。
　　确切地说，应该是青铜棺材里面的那具人形尸首中传来一声古怪的响动。
　　这一次不止吴良与白菁菁听到了，剩下的人也都听的一清二楚，并且下意识的向后退了一步，手中的兵器都随之抬高了一些。
　　“！”
　　吴良心中一紧，握着工兵铲的右手微微一颤，不知该退还是该进。
　　下一秒。
　　“唰！”
　　人形尸首本就那只微微抬起的手竟又忽然动了起来，一把抓住了工兵铲那靠近铲头位置的木柄！
　　“卧槽？！”
　　吴良顿时吓了一大跳，拽着工兵铲便像猴子一般向后跳开。
　　“唉？”
　　“啊！”
　　众人也是大惊失色，吓得连连向后跳去，一边跳，口中还一边不自觉的发出惊叫。
　　包括吴良在内，大家不管活了多大年纪都不曾经历过如此诡异的事情，自然接受不了一个已经死了近千年的尸首还能行动的事实！
　　然而最令人无语的是。
　　大概是因为这具人形尸首这次抓得很紧，再加上工兵铲前段那较为宽大的铲头阻碍，这一次吴良并未轻易将工兵铲抽出来。
　　相反随着吴良的奋力后跳。
　　他一不小心竟直接扯着这具人形尸首的手臂，将这玩意儿从青铜棺材里面拖拽了出来，而且一下子拖出了两三米远。
　　“吴有才，那尸首在跟着你呢，你倒是快松手啊！”
　　白菁菁见状连忙急的大叫了起来。
　　“公子小心！！！”
　　典韦的反应也是极快，眼见吴良无法摆脱人形尸首，立刻又挡在吴良身前，手中工兵铲高高举起，拼尽全力向那具人形尸首那条不肯放手的手臂斩去。
　　与此同时。
　　吴良也是已经意识到了这一点，连忙松开了工兵铲。
　　“当啷！”
　　吴良的工兵铲掉落在了地上，那具人形尸首也老老实实的伏倒在了地上。
　　“锵——咔嚓！”
　　典韦手中的工兵铲接踵而至！
　　率先断裂的竟是典韦那柄工兵铲的木质铲柄，瓬人军出征向来只带铲头，等到了地方才原地取材制作铲柄，因此铲柄的木料都比较普通，强度只能算是一般。
　　再看那具人形尸首。
　　此刻它的那条手臂已经被齐齐砍断，就连包裹在手臂外面的那层衣物也被斩做了两截。
　　“杀！”
　　曹昂也不是吃素的，见此状况当即一声暴喝。
　　带着那名亲卫便冲了上来，挥动手中的兵器，俨然一副要借此机会将这具人形尸首碎尸万段、永绝后患的架势。
　　然而。
　　“子脩兄，且慢！”
　　吴良却在这时候忽然又拦住了他们。
　　“有才贤弟，机不可失时不再来，待我将其斩做数段再说旁的！”
　　曹昂跳着脚大声说道。
　　“别冲动，这东西好像根本就不是尸首。”
　　吴良又一把将他拽住，连忙解释道。
　　“不是尸首？”
　　曹昂顿时愣住。
　　“？”
　　众人也是一脸惊疑之色，下意识的再像那具人形尸首仔细看去。
　　直到这时他们才赫然发现。
　　方才典韦那一铲子砍断的尸首手臂已经有一小截自衣物之下露了出来。
　　而那一小截手臂看起来确实不像是尸首该有的样子，相反表面竟呈现出一抹木色，甚至能够看到上面那一道一道的木纹？
　　就连断裂处的横截面也是如此，那完全就是一段中空木头被折断的样子，许多木刺都炸了起来。
　　“这到底是……”
　　众人十分不解，谁也没办法理解眼前的现象。
　　木头本该是死物，就算雕琢成为木偶也依旧是死物，死物又怎么能够动起来，并且一次抓住了吴良的手腕，一次抓住了工兵铲，这分明是有的放矢吧？
　　甚至直到现在，那条被典韦斩断的手臂，依旧牢牢的抓着那柄工兵铲，始终不曾松手……
　　“子脩兄，长剑借我一用。”
　　吴良也不明白这到底是怎么回事，只得先向曹昂借过较长一些的佩剑，而后在典韦的维护之下，壮着胆子将那条断臂从衣物之中挑了出来。
　　此时这条手臂才完整的呈现在了众人眼前。
　　这确实是一条完全使用木料制成的手臂，不过制作工艺却要比此前见过的那些木偶精细得多。
　　非但形状上与人手形状无异，甚至手肘、手腕，以及手指各处的关节部位还都经过了特殊的拼接处理，使得整条手臂能够像真人的手臂一样进行活动。
　　这显然是吴良与众人都不曾想到的事情。
　　而且就算如此，这个木偶也完全没有理由能够自行动作才对，除非它装配了后世才有的人工智能科技，但这显然不现实……
　　就在众人不解的时候。
　　“这……”
　　于吉却盯着这截手臂一脸震惊的道，“……该不会是传说中的木甲吧？”

第二百四十七章 恐怖谷理论（4000）
　　“传说中的木甲？”
　　闻言，众人一脸诧异的看向于吉，表示不太明白他到底在说些什么。
　　唯有吴良在听到“木甲”二字的时候便忽然想到了什么，不过他也并未立刻将自己想到的东西说出来，而是验证似的问道：“老先生，你所说的木甲又是何物？”
　　“不知公子可曾读过《列子》？”
　　于吉依旧是一脸的震惊，目不转睛的望着那截断臂反问道。
　　“难道老先生说的，乃是《列子》中所记载的偃师所造的木甲人？”
　　话至此处，吴良终于确定他所想到的东西与于吉所说的应该是同一种东西，这才继续又问。
　　《列子》中记载了许多颇为玄妙的事物，诸如后世几乎人尽皆知的“愚公移山”、“两小儿辩日”、“高山流水”、“余音绕梁”……等等历史典故便都出自这部著作。
　　而“木甲”便是《列子》中的一则记载。
　　说的是周天子穆王偶遇一个叫做“偃师”的神秘匠人，“偃师”身旁则带着一个浑身都是木纹色彩的怪人。
　　周穆王心中好奇便问这怪人是谁，“偃师”告诉他这不是真人，而是他亲手制造的木甲人，并当场命木甲人为周穆王唱歌跳舞，木甲人一一做来，举手投足都与真人一般无二，几乎以假乱真。
　　只是在结束的时候，木甲人竟作死对周穆王的爱妾抛了一个媚眼。
　　周穆王大怒，斥责“偃师”竟敢找真人贴上木皮装作木甲人戏弄于他，“偃师”为了释疑，连忙便当着周穆王的面将木甲人拆开，只见木甲人从内到外都是由木头、皮甲、胶漆以及一些乱七八糟的死物组成。
　　而后“偃师”又将这些死物组合起来，木甲人便又变得栩栩如生，活灵活现。
　　周穆王自是又惊又喜，连连称赞，将偃师和木甲人一同带了回去。
　　六百年后，世间又出了两个鼎鼎大名的工匠，分别是“工匠之神”公输班（鲁班）和“墨家之祖”墨子，两人都自认自己的技艺已经达到了前所未有的高度。
　　然而当两人的弟子分别将“偃师”的事情告诉两位大师之后，他们皆是自惭形秽，从此再也不敢谈论自己的技艺，老老实实的做起了木匠……
　　这便是《列子》中有关“木甲”的记载。
　　其实对于这个记载，后世普遍认为这就是一个幻想出来的神话故事，因为在后世的理解之中，春秋时期根本就不可能存在这样技术。
　　对此，吴良心中也是存在一些疑惑。
　　当然，作为一名考古专业的研究生，他绝不是凭空臆断，而是《列子》中还记载了许多类似的玄之又玄的神话故事，并且于吉不知怎么搞出来的《太平清领经》中蕴含的“黄老道”思想，也与《列子》中的记载十分相像。
　　也是因此，从汉朝开始。
　　《列子》就从未被人们当作一部正儿八经的史实类典故，而是被当作一部道教经典或是哲学类著作。
　　甚至在东晋时期，更被评为玄学三大支柱之一。
　　对于这样一部古籍中记载的内容，吴良又怎会轻易当真？
　　所以，即使于吉开口说出“木甲”二字，吴良也并未妄下定论，而是想听听他到底有什么见解，再做出自己的评判。
　　但他也不得不承认。
　　此刻他对《列子》、尤其是对于“木甲”的看法已经出现了动摇。
　　因为他实在没有办法解释，这样一个葬于棺材中近千年的木头手臂，刚才到底是怎么精准的抓住他的手臂的。
　　更没办法解释当他想要掀开这具人形尸首的黄金面具时，这条木头手臂又是如何精准的抓住工兵铲的木柄的……
　　这根本不是一般的预设机关，又或是一个工艺精细的木偶能够做到的。
　　无论是智能，还是动力都令人难以理解。
　　“正是！”
　　于吉点了点头，神色逐渐有些激动的说道，“《列子》乃是老夫追寻道果的启蒙书籍，其中记载的桩桩件件老夫皆可倒背如流，而这‘木甲人’正是其中记载的一件神奇之物，想不到竟教老夫在这里见到了，哈哈哈，老夫此前选择跟随公子，果然是最智慧的选择，公子便是老夫的引路贵人！”
　　“哦？老先生既然认得木甲，可能说出其中原理？”
　　吴良连忙又追问道。
　　“自然……”
　　于吉再次点头，正当吴良心中大喜的时候，结果这个老童子却只是在大喘气，“……不能，老夫也只是看过此物的记载而已，若是果真能够领悟其中原理，那老夫恐怕便已是得了造化，岂不就要得道升仙了？”
　　“难不成这‘木甲人’的原理还与玄学或是道术有关？”
　　吴良有些无语，心中并不完全认同于吉的说法。
　　不过其实这个老童子说的也有些道理，不管能不能得道升仙，在西周时期便能够造出“木甲人”的人，也确实只有“神”这个字才能配得上他。
　　另外。
　　吴良倒是认同“木甲人”定是有什么不为人知的玄妙之处，而且这玄妙之处肯定很难复制或是普及，否则一定会被利用到西周之后的春秋与战国时期，乃至后世的所有朝代，天朝古代的战争也都将变成令人瞠目结舌的“机甲大战”。
　　不过仅通过这条断臂，还并不能完全确定他们面前的这具人形尸首就是传说中的“木甲”。
　　吴良觉得很有必要进行更深一步的研究。
　　“这老夫就说不好了，不过这‘木甲’可是可遇不可求的东西，老夫定要好生研究一番，或许能对道术有更深一层的感悟。”
　　于吉却已经确定这就是“木甲”，说着话的同时便满面红光的冲了上去，这与他方才那副贪生怕死的姿态简直判若两人。
　　“唉，小心……”
　　吴良一时心有所想，反应过来开口阻拦时却见这个老童子已经双手颤抖着将那截断臂捧了起来，如获至宝一般极为仔细的上下查看。
　　好在那截断臂倒并未做出任何举动，伏倒在地的人形尸首也没有任何反应。
　　一切暂时看起来都十分平和，于吉的性命并未因此受到威胁。
　　见此情况，吴良总算是放下心来。
　　“老先生，你可曾看出一些端倪？”
　　吴良随即来到近前，也不错催促于吉，只是静静的观摩他摆弄那截断臂，可惜看了半天也不曾从上面看出个所以然来，这才又问。
　　“这手臂的主材皆是木料，只是关节连接处填了一些似胶似漆的东西，另外中空的手臂之中，还有一些不知名的青雘（huo四声，青色矿物）与其他异物，除此之外，老夫暂未看出什么与众不同的东西来，若想得到更多的信息，恐怕需要将这‘木甲’拆分开来。”
　　于吉摇了摇头，却是头都不抬的说道。
　　“此处不是做这些事情的地方，若这具尸首真是‘木甲’，倒不如将其带出去再慢慢研究。”
　　吴良也是颇感兴趣的道。
　　“公子所言极是。”
　　于吉这才终于将目光从断臂上收了回来，又颇为期待的瞄向了那具伏在地上的人形尸首。
　　“老先生请先退后，待我验过真伪再做定夺。”
　　吴良担心这个老童子再忍不住冲上去冒险，于是先将他拉到身后，而后才再次将工兵铲伸向了那具人形尸首。
　　……
　　不久之后，吴良用工兵铲将那具人形尸首翻转了过来。
　　接着又小心翼翼的将工兵铲伸过去继续撬动人形尸首脸上的那张黄金面具。
　　“当啷！”
　　这一次人形尸首总算没有进行任何形式“反抗”，伴随着一声轻响，黄金面具便自人形尸首脸上脱落，露出了一张使用褐色皮革缝制而成的……人脸。
　　这张人脸的造型说不出的诡异。
　　五官一应俱全，看起来惟妙惟肖，只是嘴巴很不合时宜的保持着笑容，而且是那种嘴角咧得很开的大笑。
　　还有它的眼睛。
　　那是一双狭长的黑白分明的眼睛。
　　此刻这双眼睛也保持着弯弯的笑意，黑色的瞳孔正向吴良等人这边歪斜过来，就像正在炯炯有神的盯着他们一般。
　　这样一张嘴与这样一双眼睛组合起来，像极了后世表情包中的“滑稽脸”。
　　但此情此景之下，吴良一点都不觉得滑稽，反倒心底有些发凉。
　　因为那双眼睛是在是太有神了，就像活人的眼睛一般亮晶晶的，仿佛能够将他们内的一切看穿……
　　“不会错了，这根本不是人的尸首，定是‘木甲人’无疑！”
　　看到这一幕，于吉显得更加兴奋。
　　“……”
　　吴良没有接茬，接着又换上曹昂的佩剑，慢慢的伸向这具人形尸首下面那包裹的严严实实的丝绸衣裳。
　　他要将这身衣裳也裁开，全面检查过之后再做定夺。
　　然而就在他将佩剑递到这具人形尸首的脖颈处时，更加诡异的一幕出现了，只见这具人形尸首的眼睛竟开始慢慢的向下转动，看向了佩剑的剑尖？
　　“卧槽……”
　　吴良顿时有些心慌。
　　这玩意儿还是“活”的！
　　虽然此前那条断臂已经证明这具人形尸首是“活”的，但当他眼睁睁的看着这双眼睛开始向下转动的时候，这一幕带来的视觉冲击力无疑要更加强烈！
　　“动了！眼睛动了！他娘的，这墓里就不能来点阳间的玩意儿么？”
　　看到诡异的这一幕，已经半天没有说话的曹昂终于又忍不住嘟囔了起来。
　　这也就是于吉与吴良方才谈论了一些有关“木甲人”的事情，也算是给他心里打了个底，否则此刻这个家伙心态肯定又要炸了。
　　“吴有才……”
　　白菁菁则有些担心的贴到了吴良背后。
　　不得不承认，不管心里有没有底，此情此景之下这一幕怎么看都还是非常瘆人……
　　这便是后世的“恐怖谷理论”。
　　人形玩具或机器人的仿真度越高人们越有好感，但在相似度临近100%前，这种好感度会突然降低，越像人反而越反感恐惧，好感度降至谷底，这被称之为恐怖谷。
　　因此这个所谓“木甲”的一举一动表现越像真人，看起来就越发的可怕，越令人感到不适与心悸。
　　然而于吉却是又极为激动的叫了起来：“《列子》中有载：木甲人‘废其心，则口不能言；废其肝，则目不能视；废其肾，则足不能步。’，如今这‘木甲’口不能言，说明它的心怕是已经有损；足不能步，可能肾也有所损坏；但目仍能视，则说明它的肝仍旧完好无损，公子，还不快剖开它的衣裳瞧瞧？”
　　《列子》中的这几句话吴良自然也看到过，知道这个老童子没有胡说八道。
　　于是为了验证记载中的真伪，以及进一步确定这个人形尸首究竟是不是传说中的木甲人，他到底还是一狠心，在那双眼睛的注视之下自上而下剖开了那层丝绸衣物。
　　自此，人形尸首的身体终于毫无保留的呈现在了众人面前。
　　这具人形尸首锁骨以上的部位，以及两个肩膀乃是与手臂一样的木头材质，腰部以下和两条腿也是同样的木头材质。
　　并且每一个关节都向那条断臂的关节一样使用特殊工艺链接，能够像真人一样进行弯折与活动。
　　唯有整个胸腔部位，使用的却是截然不同的青铜材质。
　　值得注意的是，这胸腔并不是一体熔铸而成，而是分成许多小青铜片组合而成，前胸最大的一块青铜片位于胸肌的位置，看起来就行一块覆盖了整个胸肌的护心镜。
　　不过可能因为年代久远，又或是别的什么原因，这块“护心镜”已经出现了松动与错位。
　　在胸肌与腹肌相连的部位露出了一条一指来宽的缝隙。
　　吴良静下心来，用曹昂的佩剑挑了挑那块“护心镜”。
　　“护心镜”的错位立刻变得更加严重，缝隙也随之变得更大……
　　就在这时候。
　　“喀嚓！喀嚓！”
　　“木甲人”不知为何猛然抽搐了两下，那块“护心镜”竟直接从它的胸腔上滑落，将藏在胸腔内的东西暴露在了吴良等人面前……
