本书名称: 最佳好莱坞
本书作者: 降临者
本书简介: 不一样的好莱坞，不一样的人生，唯有一部部精彩无比的作品，诉说着一个新的传说。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023819694

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章碰壁
　　求起点订阅、收藏、月票
　　看着手上的拷贝，瑞恩一脸无奈，半个多月以来，他都不知道被多少家发行公司拒之门外了。
　　“哪怕有着前世记忆带来的无数成功案例，可面对一个用家庭摄影机拍摄出来的实验短片，依然毫无办法。”
　　瑞恩自言自语苦笑一声，转身走出发行公司的大门，准备回去在从新剪辑一遍试试，或许能有发行公司可以发行。
　　当然院线发行就别想了，能直接线下发行录像带，他就谢天谢地了。
　　好莱坞有着大大小小一千多家电影公司、发行公司，每年拍摄出来的影片数不胜数，这还不算欧洲与其它海外影片。
　　其中大多数都没有机会上映，或者只有零星的几家影院试着播放几天，便直接下映发行录像带。
　　可以这么说，好莱坞绝大多数的发行公司以及电影公司，都是指着发行录像带收回投资。
　　想到这里，瑞恩不由感叹一声，怪不得好莱坞才是电影天堂。
　　前世太平洋彼岸，影片唯一的盈利方式，几乎都在票房上面，线下录像带发行压根没有，电视台首播权同样可有可无，周边产品收入几乎为零。
　　哪怕2020年以后，也只有网络版权一项上面，可以卖上价钱。
　　反观好莱坞，一部影片的票房收入，顶多占据影片总收入百分之三十左右，很多影片光靠线下录像带发行就可以收回成本，简直让人不敢想象。
　　更别说周边产品、电视台首播权等等，盈利手段可谓花样百出。
　　他十分清晰记得，前世为了自己的导演梦，几乎倾家荡产拍摄出来一部影片。
　　最终非但没有一家发行公司同意发行，反倒市场上面盗版光碟已经随处可见，据说卖的还算不错。
　　至于是哪家发行公司泄露的，根本无从得知。
　　让他哭笑不得的是，好几家正规视频网站上门购买版权，价格还不低，不但让他收回拍摄成本，还小赚一笔。
　　然而，发行公司依然对他无动于衷。
　　好在，随着互联网崛起，好多大型视频网站开始涉足电影行业，大量拍摄网络影片，充实网站的片库。
　　这样一来，他一下子变得忙碌起来，一年下来少说也得拍摄五六部电影。
　　直到前世车祸去世，还有三部电影拍摄合约没有履行。
　　不过，老天爷好像跟他开了一场玩笑，重新给了他一次新的人生。
　　瑞恩南加州大学电影系毕业生，母亲早亡，父亲在德克萨斯州经营着一家面积不小的牧场，尽管算不上富豪阶层，却也颇有一些资产，牧场每年的收入十分可观。
　　不然，他也不会花费几万美元，拍摄一部乱七八糟的实验短片。
　　但是跟所有美国家庭一样，与继母的关系非常冷淡，连带跟父亲的关系也变得越来越差，谈不上多么亲密。
　　对于现在的瑞恩来说，算是一个再好不过的消息。
　　“看来只能先回去再说。”
　　瑞恩叫了一辆计程车回到家中，躺在床上苦思冥想起来。
　　眼下这部实验影片，实在是太烂了。
　　哪怕以他前世的经验都无可奈何。
　　或许好莱坞不乏有烂片大卖的情况发生，但是前提你得有发行公司愿意发行。
　　偏偏这部实验影片的内容平平淡淡，没有任何一家发行公司看得上。
　　雪上加霜的是，信用卡上的钱，仅剩下一千美元多一点，除去日常开销、房租，算不上宽裕。
　　这也是唯一让他欣慰的地方，信用卡上的余额不是负数，否则可就真的要陷入经济危机了。
　　大多数美国年轻人信用卡上的余额，几乎都是负数，每月都要为了还贷奔波。
　　从这点上来说，瑞恩跟大多数的美国年轻人不同。
　　自从找到第一份兼职工作，他就没有跟家里要过一美分，抛去昂贵的学费以外，其余的生活费、包括拍摄记录片的钱，都是他自己一点一滴打工攒下来的。
　　“那么接下来，该怎么办！”
　　“是再重新剪辑一遍，去发行公司碰碰运气！”
　　“还是先找一份短期工作赚钱，最好是跟剧组有关的工作。”
　　当然临时演员也可以，无非是充当一下背景布或者死尸什么的，对他来说没有任何难度。
　　他现在急需资金，筹备拍摄今生第一部影片，所以不管什么工作只要能赚钱就行。
　　不管是前世的经历，还是今生的记忆，他都没有想过找人投资的念头。
　　一个默默无闻的大学毕业生，筹备拍摄人生第一部正式影片，除非是疯了，才会有人给他投资。
　　前世他足足当了十多年的副导演、助理导演。
　　即便如此，筹备拍摄第一部影片时，面对投资依然无人问津，只能把全部身家压上给自己投资。
　　当然实在不行去剧组打工，也算是一个不错的选择。
　　在剧组里面打工，对于刚刚毕业的大学生来说，是一个非常难得的机会。
　　可以熟悉剧组的拍摄流程，趁机认识一些人脉，甚至有一丝可能得到好莱坞大人物的赏识。
　　同时也可以攒下一些薪水。
　　以前瑞恩就是这样做的。
　　再加上，但凡稍微大点的剧组，都不会吝啬薪水与伙食。
　　在好莱坞剧组打工最大的一个好处，就是可以省下早餐、午餐、晚餐，以及夜宵的钱。
　　当下瑞恩从床上爬了起来，拿起电话打给自己的经纪人，问一下有没有去剧组工作的机会。
　　至于那部试验短片，他实在是懒得继续浪费时间剪辑。
　　没错就是经纪人，几乎每个在好莱坞从事工作的人，都有属于自己的经纪人。
　　当然不可能是什么金牌或者大牌经纪人，仅仅是一个在普通不过的小经纪人，掌管着二三十个临时演员，或者类似瑞恩这样有意在好莱坞发展的年轻人。
　　不多时，电话接通里面传来一阵咆哮声响。
　　“瑞恩﹣高斯林？”
　　“你还敢打电话给我！”
　　“你知不知道就因为你这个白痴，上次究竟给我惹了多大的麻烦！”
　　电话的另一边，凯特脸色阴沉，声音愤怒不已，就因为这个家伙，让他差点失去了好不容易建立起来的关系。
　　瑞恩却好像没有听到一般，说道：“好了凯特，我承认上次全是我的错。”
　　“这次只要在帮我找一份工作，放心我一定不会让你失望的。”
　　凯特露出一丝嘲讽，毫不客气的说道：“失望！”
　　“是再一次拿着一部犹如垃圾一般的实验影片，到处在剧组里面找人推荐吗！”
　　“抱歉瑞恩，我已经决定跟你解除合约，请你以后不要再打电话给我。”
　　“听我一句劝，你不适合好莱坞，继续待下去只会浪费时间”
　　说完，他毫不犹豫的将电话挂断。
　　一个不守规矩的家伙，显然不合适继续浪费他的资源。
　　电话里面传来的嘟嘟声音，让瑞恩十分无语，貌似依照记忆里面发生过的事，他还真不适合继续待在好莱坞。
　　借助在剧组打工的机会，到处找人推荐那部实验影片，最终导致被赶出剧组。
　　不但丢了一份不错的工作，还给经纪人惹来不小的麻烦，自然不会讨人喜欢，被经纪人一脚踢开也是理所当然的事情。
　　“看来又要重新找一位经纪人了。”
　　“希望上次发生的事情，还没有传开。”
　　放下电话，望着天花板瑞恩自言自语道。
　　在好莱坞重新找一位经纪人，就像吃饭喝水一样，在正常不过。

第二章露馅了
　　“哈喽，乔西帮我问了吗！”
　　“什么，不行，那好吧。”
　　瑞恩有些泄气的放下电话，看来他在剧组里面的事情，还是被传开了，就像一个笑话一样，在一群临时演员、经纪人中间流传起来。
　　凡是听说过一些传闻的，根本不敢跟他签约。
　　好在，好莱坞里面的经纪人数不胜数，不愁找不到经纪人，何况有些经纪人或许没有听说过这件事情。
　　抱着这样的心思，继续打着电话。
　　“杰森，怎么样！”
　　“哦，那就算了。”
　　………………
　　“嗨，杰克帮我问一下你的经纪人怎么样！”
　　“你也被经纪人解约了。”
　　“那好吧。”
　　好莱坞几乎每天都有大量临时演员被经纪人解约，或者是临时演员把经纪人一脚踢开的事情发生。
　　“什么，一个刚开业的经纪公司！”
　　“陈，你能说一下具体地址吗！”
　　“谢谢，回头请你喝酒。”
　　足足问了一圈，瑞恩才找到一个刚刚开业的经纪公司，可以去试一试。
　　至于不找经纪人！
　　开什么玩笑！
　　你以为进剧组打工是那么容易的！
　　特别是有名气的大剧组，没有一点关系的话，想都别想。
　　比如他上一个剧组的工作，就是经纪人用自己的人脉帮忙联系的。
　　当下瑞恩没有多想，稍微收拾一下，立刻出门打车，试试能不能混进去，重新找一位经纪人。
　　跑了小半个城区，瑞恩终于来到了地址上的经纪公司，一栋略微有些年头的三层小楼，门口刚刚立起一块招牌，上面写着“星空经纪公司”几个英文单词。
　　眼前的星空经纪公司，看样子应该刚刚成立不久，连招牌都是新挂上去的。
　　至少应该不是什么包皮公司。
　　“貌似还算靠谱。”
　　瑞恩自言自语一声，迈步走了进去，里面多少有些凌乱，没有前台接待员，看上去有些冷清。
　　这时楼上走下来一位年轻女子，年龄大约二十左右岁，标准的美国青年女子，样貌长得隐隐有些甜腻，总的来说算是挺漂亮的。
　　“你是！”
　　女子带着一丝疑惑的眼谁看着他，瑞恩摇了摇头，道：“你好，我叫瑞恩﹣高斯林，南加州大学电影系毕业生，想进剧组找一份工作，顺便熟悉一下剧组的拍摄流程。”
　　丝毫没有提起想成为一名导演，以及拍摄过一部实验短片的事情。
　　南加州大学电影系毕业生！
　　女子不禁惊讶看了他一眼，多少有些好奇，南加州大学电影系也算是大名鼎鼎。
　　不过，对于好莱坞来说，一位南加州大学电影系毕业生不算多么稀奇。
　　可是想进剧组找工作的南加州大学电影系毕业生，还真是不多见，多少有些令人意外。
　　只是瑞恩﹣高斯林这个名字，她好像在哪里听说过。
　　“瑞恩﹣高斯林！”
　　“南加州大学电影系毕业生！”
　　女子上上下下打量了好一会，突然一脸恍然大悟，道：“瑞恩﹣高斯林，你就是那个敢在汤姆﹣汉克斯剧组里面，到处推荐实验短片的那个家伙！”
　　没错，他上一个剧组，主演正是汤姆﹣汉克斯，导演是罗伯特﹣泽米吉斯，由派拉蒙投资的一部影片。
　　对了，片名叫《阿甘正传》。
　　可想而知，在这样的一个剧组里面，哪怕是一点小事都能传的沸沸扬扬。
　　何况，还不是什么小事。
　　瑞恩尴尬的笑了一下，道：“那只是一个误会而已。”
　　误会！
　　女子一阵无语，这也能算是误会！
　　“你是不是还想混进剧组推荐那部实验短片！”
　　面对这样的问题，瑞恩立刻义正言辞，道：“怎么可能！”
　　“上次的事情，我已经得到了足够的教训，现在我只想找一份工作赚取生活费。”
　　然而，女子依然抱着怀疑的眼神，看的他浑身不自在。
　　“那好吧，我先简答介绍一下，我叫海蒂，这家公司的前台接待员。”
　　“你可以去三楼的办公室试试。”
　　“希望海伦不会将你这个大麻烦收下来。”说完，海蒂就转身朝着外面走去。
　　大麻烦！
　　瑞恩苦笑点了点头，迈步往三楼走去。
　　虽然这个海蒂说话不太好听，但也叫他没有办法出言反驳。
　　让一个不稳定因素进剧组，不管对谁来说，都是一个大麻烦。
　　不大一会，瑞恩走上三楼，找到海蒂说的办公室，鼓了鼓门，里面传来一道非常悦耳的声音。
　　“请进！”
　　闻言，瑞恩推开办公室的门走了进去，入眼是一间非常简洁的办公司，除了最基本的办公用品以外，没有一件多余的装饰。
　　此时办公桌前面，正有一位女子在整理文件，看样子似乎年纪比海蒂大上一些，应该有二十五六岁，五官十分精致，略微带着一丝东方女性的柔美，身材也相当高挑。
　　即便是坐着，也能看出高挑的身材，至少在一米六五以上，甚至一米七以上。
　　哪怕放在美女如云的好莱坞，也足可当得“美女”二字，或者说一位时尚丽人。
　　唯一美中不足，职业套装过于中性，面容冷清，眼睛深处透着一丝精明，绝非是依靠外貌的花瓶。
　　瑞恩眼中闪过一丝异色，貌似能有一位美女经纪人也算不错。
　　女子抬头看了瑞恩一眼，十分平静，说道：“我是海伦﹣所罗门，星空经纪公司的老板。”
　　“你可以把你的资料给我看一下。”
　　瑞恩将随身资料取了出来，递给对方，旁敲侧击的问道：“星空经纪公司刚刚成立不久吧！！”
　　刚才在楼梯上，他四下看了一眼，貌似这家公司比他想象中的还要新一些。
　　海伦简单翻阅了一下资料，道：“恩，你说的不错。”
　　“星空经纪公司刚刚成立不久。”
　　果然是一家新公司。
　　瑞恩耸了耸肩膀，没有多说什么，他现在没有任何选择余地。
　　“对了，你大学第一年就在剧组打工！”海伦问道。
　　“没错。”瑞恩点了点头，道：“有时也会客串一下临时演员或者背景布什么的。”
　　“那么来说，你认识不少临时演员以及剧组人员！”海伦再次问道。
　　“多少算是认识几个，不过都是一些底层。”瑞恩实话实说。
　　要不是他认识的人多，还不一定能打听到星空经纪公司。
　　实际上，要不是那件事情，即便没有经纪人，他去一般剧组打工也是没有什么难度。
　　“你是南加州大学电影系毕业生！”海伦将手中的资料放下，看着瑞恩再次问道。
　　“没错。”
　　“去年刚刚毕业的。”瑞恩唯一能拿出去的身份，恐怕只有南加州大学电影系毕业生了。
　　作为美国著名私立大学，南加州大学的招牌一向不错。
　　“很不错的大学。”
　　“对了，你拍摄的那部实验短片，可以拿过来给我看一下，要是可以的话，或许我能够找到一家小型发行公司试试看。”
　　海伦终于提到了那部实验短片，看来刚才海蒂已经给她通过电话了。
　　当然她说的发行，自然不可能是线上发行，而是线下录像带发行。
　　“没问题，明天我就可以送过来。”瑞恩一口答应下来。
　　显然眼前的海伦，有着一些属于自己的人脉，可以试着跟发行公司推荐一下。
　　接下来，海伦没有在多说什么，仅是让他手机二十四小时开机，有合适的剧组会通知他，甚至连一份正式合同都没签。
　　回到家中，瑞恩连夜把短片重新剪了一遍。
　　第二天一早，用联邦快递邮到星空经纪公司，收件人名字写的海伦。

第三章写剧本
　　接下来的半个多月时间，瑞恩一直在熟悉周围环境，阅读各种跟拍摄有关的书籍，时间安排的很满。
　　期间，海伦就来过一次电话，说是一个小剧组招收临时演员，让他去充当背景布。
　　瑞恩想都没想便出言拒绝，这样的工作，显然无法了解剧组的拍摄过程。
　　类似到《阿甘正传》，这样大剧组打工的机会，自然不是随随便便就能遇到的，只能慢慢等待机会。
　　好在，信用卡里面的钱，还能撑上几天，实在不行再去充当背景布、尸体也不迟。
　　然而，接下来几天，海伦却变得没有任何消息。
　　对此，瑞恩倒是没有多少失望，毕竟在《阿甘正传》剧组的事情，已经成为不少人闲谈笑柄，他也算是名声在外。
　　做为一个名声在外，并且还不是什么好名声的人，显然不会有剧组轻易雇佣。
　　这是在正常不过的事情。
　　“看来只能找银行了。”瑞恩思来想去，觉得与其浪费时间去充当背景布，还不如直接找银行先带上一笔钱。
　　当然这笔钱数额不会太多，撑死也就几万美元左右。
　　不过在这之前，他首先要写出一个剧本，一部几万美元能拍摄出来的影片，内容简单，情节直白，人员少，成本越低越好。
　　同时还要有着足够多的宣传卖点，最好是前世出现过的成功案例。
　　他脑海中有着各种各样的成功案例，正好可以从里面挑选一个出来。
　　想到这里，瑞恩立刻找出纸笔，开始慢慢构思起来。
　　前世他看过许多影片不假，可是如今过去了这么久的时间，现在需要一点一点的回忆，而且一些细节方面，根本不可能记得一清二楚，只能自己按照记忆慢慢填补。
　　再加上，时间点上面，难免有着区别，情节必须符合当下时间段。
　　另外，他前世虽然在太平洋对岸拍摄过不少影片，可眼下却是好莱坞，很多地方跟太平洋对岸不同，经验上面难免有着差别。
　　太平洋对岸是传统东方文化，好莱坞则是大美利坚主义，必须要记住这点。
　　这样一来，能够选择的影片就不会很多，甚至屈指可数。
　　文艺影片，基本可以刨除在外，不管前世今生，他都没有拍摄过文艺影片，也没有那个艺术细胞。
　　网络影片也不用考虑，现在压根没有网络影片的生存土壤。
　　商业影片，倒是他前世擅长的类型，可惜一句话“没钱”，没有几百上千万美元投资，拍商业影片想都不用想。
　　还有恐怖影片，在好莱坞或者整个北美市场，经常有小成本恐惧影片，以小博大，拍摄起来也没有什么难度，唯独难在钱上面。
　　哪怕成本再低的恐怖影片，所需要的投资也得十万美元以上，远远超出他的预算范围。
　　按照瑞恩的打算，最好将影片成本控制在三到四万美元之间，再多的话，银行未必会贷款给他。
　　剩下还有美式喜剧，跟恐怖影片一样，美式喜剧同样是以小博大的典型。
　　可是先不说成本问题。
　　让一个在太平洋对岸长大的人，去拍摄一部美式喜剧影片，简直就是一场灾难。
　　“用三到四万美元成本拍摄一部影片，显然不能有过多的镜头，最好一镜到底，背景布也不能太多。”
　　“演员的话，最好是刚毕业的大学生，这样一来能省下不少片酬。”
　　瑞恩思路越来越清晰，手中的圆珠笔飞快动了起来，整整一个下午时间，他都在考虑剧情走向、选择演员、镜头等等。
　　这部影片的剧情非常简单，演员也不需要什么演技，甚至连片名都很简单，就叫《女巫布莱尔》。
　　一部记录片或者准确的说，是一部带有恐怖色彩的伪纪录片。
　　这是好莱坞九十年代里面，最经典的营销成功案例之一，甚至可以把之一去掉。
　　影片本身情节十分简单，质量甚至可以跟他拍摄的那部实验短片相差无几，没有什么可以称赞的地方。
　　所有的亮点都在宣传营销上面。
　　不过，瑞恩有些担忧找不到合适的发行公司。
　　即便最终有发行公司同意发行，想来买断影片版权的价钱也不会太多。
　　对，就是买断，而且还是影片全部版权一次性买断。
　　分成！
　　他想都不敢想，能有发行公司出上一个不错的价钱买断，已经算是很好的结果。
　　当然大方一些的发行公司等影片大卖，或许还能给上一个不小的红包。
　　“看来除了剧本以外，还要做一份宣传计划方案才行。”
　　瑞恩忍不住长叹一声，把一个导演逼到写宣传计划方案的份上，简直叫人不敢相信。
　　偏偏《女巫布莱尔》，这部影片的亮点都在宣传营销上面，内容没有什么卖点，想要卖出一个合适的价钱，必须要有一份精彩绝伦的宣传计划方案不可。
　　“还有选择发行公司必须慎之又慎，最好是选择一家信誉靠谱一点的。”
　　瑞恩把能记住的好莱坞发行公司名称想了一遍，怎么也想不出来，哪一家发行公司的信誉靠谱一些。
　　好莱坞发行公司是什么德行，他十分清楚，一旦价钱谈不拢，立刻就会翻脸，甚至在背后捅一刀，让你血本无归。
　　前世不知多少太平洋对岸的电影公司、导演，被好莱坞发行公司坑的欲哭无泪。
　　老谋子就是其中的典型。
　　接下来几天，瑞恩先将剧本拿到编辑协会备案，算是上了一个保险。
　　剩余的时间，除了整理出一份细致的人物特点、大纲外，都放在宣传策划方案上面。
　　前世《女巫布莱尔》的发行宣传，主要依靠网络为载体，报纸、电视台等传统媒体仅是一个辅助。
　　可眼下互联网的规模，远远无法达到要求，那么只能反过来，依靠传统媒体报纸、电视台做为宣传的主体。
　　说白了，就是无下限炒作，让影片的内容真假难辨，变成当下北美话题热点。
　　至于日后真相大白，被愚弄了的媒体与影迷有何反应，则不再他的考虑范围，大不了在导演名字上面不署名，反正他是不想背这个骂名。
　　发行公司更不会在乎这些事情，只要能赚钱就行，或者干脆注册一个离岸公司发行。
　　既能赚钱，又不损害发行公司的名誉。

第四章南加州大学的骄傲
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“剧本！”
　　海伦眉头一皱，翻阅着眼前仅有薄薄几页的剧本，花了几分钟大概看了一遍，随后她又看了一眼预算。
　　“不会有电影公司或者投资人投资这样一个剧本。”
　　“即便是银行的信誉贷款也不会通过审核。”
　　虽然她没有做过制片人或者导演，但是眼前的剧本，依然可以看得出来，实在过于普通，比那部实验短片恐怕强不了多少。
　　三名电影系学生前往一座小镇调查，有关当地关于女巫的传说，准备将其拍摄成纪录片，但不久之后却离奇失踪。
　　如此令人乏味的内容，注定无人问津，而且可怜的拍摄成本，影片质量可想而知。
　　也只有一些新手导演，才会写出这样无聊的剧本。
　　哪怕真的拍摄出来，顶多跟众多实验影片一样，直接发行线下录像带，甚至连发行线下录像带的机会都没有。
　　“虽说好莱坞的融资渠道很多，但那都是一些大公司的运作方式，你显然不在其中。”
　　“何况眼前的剧本在我看来毫无价值可言。”
　　海伦低头盯着办公桌上的剧本，似乎考虑了一下，最终还是摇了摇头。
　　对于海伦的态度，瑞恩早有准备，《女巫布莱尔》这部影片本来就不是以剧情或者影片本身取胜。
　　“或许，这个可以改变你的看法。”
　　说着话，瑞恩将另外一份宣传营计划方案放到海伦面前。
　　要不是申请银行贷款的手续过于繁琐，他也不会带着宣传计划方案过来，以此打动海伦。
　　影片宣传推广营销方案！
　　文件袋上面的单词，让海伦眉头一皱，有些不想继续浪费时间下去，不过她还是打开文件袋翻阅起来。
　　然而，里面的内容，却让她大吃一惊，仅仅看了一个开头，就被深深吸引住了。
　　如此独特的宣传模式，犹如流星一般璀璨耀眼，仿佛天马行空，叫人不敢想象。
　　即便是在好莱坞都从来没有出现过，这样方式的宣传。
　　或者可以说，这份影片宣传方案，开创了一种好莱坞新的宣传模式。
　　甚至，在海伦看来，如此完美的影片宣传方案，却用来宣传这样一部影片，实在是过于可惜。
　　带着一种说不出来的复杂情绪，海伦将手中的宣传方案看完，足足沉默半响时间，方才开口。
　　“很疯狂的宣传方式，却又有一定的可行性，但是！”
　　“但是，这样的宣传方式，肯定会引爆社会舆论，甚至一旦事情曝光，将会迎来无数愤怒的媒体、影迷，他们会把你活活撕成碎片。”
　　瑞恩笑了笑，毫不在意的说道：“骂名有时候也算是一种成名方式。”
　　“何况，我原本就没有打算署名，反正我也不是导演工会成员。”
　　“再说，至少可以说明，我这份宣传方案很成功不是吗！”
　　这样的骂名，至少暂时不是他可以背负得起的。
　　海伦深吸一口气，道：“确实很不错。”
　　“不过，这种方式的宣传手段，很可能会影响到发行公司的声誉，恐怕影片未来的发行渠道将会有些麻烦。”
　　瑞恩摊了摊手，道：“我想不会有人拒绝能够轻易到手的美元。”
　　好莱坞发行公司的下线，永远没有底线，各种宣传炒作手段也是层出不穷。
　　哪怕他将这个下线拉低了很大一截，依然不算什么，对发行公司来说只会赞赏，不会拒绝。
　　“海伦，你不是认识一家小型发行公司吗！”
　　换做大型发行公司或者还会考虑一下，小型发行公司压根不用考虑这些。
　　“再说，完全可以注册一家新的发行公司，将它推到前面接受媒体与影迷的欢呼声。”
　　前世《女巫布莱尔》的发行公司艺匠公司，选择把导演、演员一起推出去，以此迎接媒体与无数影迷的怒火。
　　艺匠公司则隐藏在幕后，把负面影响推的一干二净。
　　他自然不会选择这个方法，那么为了将来平息媒体与影迷的怒火，只有将发行公司或者影片主演推出去。
　　“准备的倒是很充足。”
　　海伦点了点头，一家新注册的发行公司，显然是非常好的挡箭牌。
　　但是眼下这些仅是空谈而已。
　　“看来我们需要签署一份正式经纪人合约。”海伦清楚对发行公司来说，最重要的是利益，而不是什么名誉，只要有足够的利益，这些都将不是问题。
　　大多数临时演员、剧组打工的人，其实都不用签署正式经纪人合约，对他们来说，经纪人一般都是充当中间人的角色，而非是真正的经纪人。
　　只有真正有潜力的演员，经纪人才会将他们签下来，用自己的人脉、资源培养。
　　此时在海伦眼中，瑞恩已经有了培养的价值。
　　千万不要小看一位导演的价值，特别是对经纪人来说，导演比同层次的演员价值只高不低。
　　“对此，我早就准备好了。”瑞恩自然不会拒绝，反正他前几天已经收到了上一个经纪人发来的解约申请，并且十分痛快签下了自己的名字。
　　“但是银行方面！”
　　不等他说完，海伦就一口拒绝了银行贷款的事情，道：“银行贷款手续繁琐，对于这部影片没有任何好处。”
　　“反正四万美元也不是很多，我可以私人暂时借给你。”
　　《女巫布莱尔》除了宣传方案以外，最重要的就是需要保密，偏偏银行贷款的审批程序很多，不利于保密。
　　“不过，我有一个条件。”
　　“影片中的几位主要演员，需要从星空公司旗下的演员里面挑选。”
　　就像瑞恩前世常说的一样，天下没有免费的午餐，这样一个可以成名的机会，海伦自然不会错过，骂名有时候也是一种名气。
　　“没问题。”
　　瑞恩想都没想就一口答应下来，反正影片中的几位主角，也不需要什么演技，只要足够年轻就行。
　　“但他们必须签署保密协议，影片正式下映之前，绝不能出现在媒体与影迷面前。”
　　“最好是去非洲某一个国家旅游一段时间再回来。”
　　海伦没有拒绝，即便瑞恩不说，她也会这样做的。
　　接下来，海伦亲自打印一份经纪人合约，让瑞恩签下名字。
　　两个人将有关发行宣传中的一些注重事项，讨论了起来。
　　瑞恩毕竟不熟悉好莱坞的流程，很多细节方面，都需要海伦帮着补充。
　　“发行公司才是这部影片成功与否的关键，所以必须选择一家合适的发行公司。”
　　“同时你也要有一定心理准备，即便你的宣传方案做的非常完美，发行公司依然有可能不会出太高的价钱。”
　　海伦觉得有必要提醒一下，千万不要高估发行公司的苛刻。
　　“哪怕是我说过的那家发行公司也是如此。”
　　所有好莱坞的电影公司、发行公司、院线，或者制片人、导演、投资人等等，都是利益至上。
　　面对一个刚刚毕业的南加州大学电影系毕业生拍摄的第二部影片，即便有着一份几乎完美的宣传方案，依然不会出太高的价钱。
　　在好莱坞发行公司才是决定一切的存在。
　　“对于发行公司的吝色，这些日子里面我早就见识过了。”
　　瑞恩做出了一个无可奈何的姿势，同时有些好奇看着海伦，问道：“你说的那家发行公司是！”
　　海伦端起桌子上的咖啡，轻轻喝了一口，仿佛十分随意说道：“二十世纪福克斯。”
　　“我父母跟乔治－卢卡斯有些交情，可以试着请他跟二十世纪福克斯发行部门的人推荐一下。”
　　瑞恩吃惊看着一脸平静的海伦，下意识脱口而出，“星球大战！”
　　乔治－卢卡斯！
　　星球大战之父，好莱坞四大导演之一，卢卡斯影业创始人，工业魔光创始人，前皮克斯动画工作室老板等等身份。
　　在美国乔治－卢卡斯可以说家喻户晓，深远的影响力远非外人可以想象，并且跟二十世纪福克斯、派拉蒙都有非常好的合作关系。
　　好莱坞早有传闻，乔治－卢卡斯有意重启星球大战系列影片，使得一众发行公司望眼欲穿。
　　可想而知，有着乔治－卢卡斯的推荐，只要影片内容不是太差，二十世纪福克斯绝对不会拒绝发行。
　　“我想好莱坞应该只有一个乔治－卢卡斯。”海伦轻轻开口说道。
　　“二十世纪福克斯！”
　　“这就是你上次说过的小型发行公司！”
　　瑞恩小声嘀咕一句，随即双目放光盯着海伦，恨不得整个身子都凑上去，同时露出一个自认为灿烂的笑容。
　　“亲爱的海伦，有机会能不能帮我引荐一下大名鼎鼎的乔治－卢卡斯学长。”
　　“他可是我们整个南加州大学的骄傲。”
　　海伦淡淡看了他一眼，什么话都没有说。

第五章筹备
　　与海伦见面的第二天开始，瑞恩就忙碌起来，着手筹备拍摄《女巫布莱尔》的各项事宜。
　　拍摄一部电影，是一件非常严谨的事情。
　　哪怕是一部以宣传营销为主的伪纪录片，依然不能有丝毫马虎大意。
　　好莱坞从来不会有随随便便就能成功的事情，每一次成功的背后，都蕴藏着无数艰辛。
　　首先要解决的事情，剧组需要在洛杉矶附近寻找一个合适的小镇做为拍摄场景，同时还要挑选出三名合适的演员。
　　对于演员倒是没有什么特殊要求，可以放宽一些，唯独演员的外貌不能太低。
　　男演员相对好一些，可以随便找两个年轻一些又价格便宜的。
　　这样的年轻男演员很好找，海伦旗下就有合适的。
　　女演员相对要求高一些，再加上星空经纪公司刚刚起步，想要找到一个合适的女演员，难免需要一点时间。
　　另外拍摄还需要一位统筹剧组杂务工作的人，哪怕是在小的剧组都有很多琐碎事务，需要有人专门处理。
　　好在，这些事情几乎都是海伦在兼任，甚至连星空经纪公司第一位员工海蒂，都充当起来助理角色。
　　可以这么说，现在整个星空经纪公司的业务几乎暂停，一切人员都为拍摄《女巫布莱尔》做着准备工作。
　　按照海伦的说法，有关《女巫布莱尔》的拍摄工作，是现阶段星空经纪公司最重要的业务，不能有哪怕一个外人存在，一切都要以保密为前提。
　　除非影片上映结束，否则任何人都不能对外界泄露出一丝一毫的消息，包括海蒂在内每个人都签署了一份保密协议，违约金高的吓人。
　　短短三天时间，海伦就选定一个小镇做为拍摄地点。
　　小镇的位置非常偏僻，所有人口加在一起才不过二百出头，平日里很少有外人来往。
　　瑞恩则忙着演员试镜，说白了就是看着一位位星空经纪公司的签约演员，如何表演拙劣的演技。
　　其实没有什么好挑选的，几乎都是一些好莱坞最底层的小演员，平日混迹各个剧组里面，充当背景布或者路人、尸体等等，所以随便选出两个就可以。
　　倒是第一次女主角试镜，或许也是影片唯一一次女主角试镜，瑞恩多少有些期待。
　　对于女主角的演技，他同样不是很在意，像这样一部伪纪录片，压根不需要什么演技可言。
　　反而海伦十分慎重，只要影片成功，参演的三位主演必将迎来不小的名声。
　　即便是被无数媒体、影迷怒骂的声音，依然算是一种名声，总比一直默默无闻好的多。
　　下一步，星空经纪公司的发展，主要围绕着她们来进行，所以选角一事，她比瑞恩还要上心。
　　瑞恩刚刚走入星空经济公司，发现眼前足有十多位年轻女性演员，比他来的还早，而且一个个妆容精致，衬托出修长的身材，令人赏心悦目。
　　可以说，单轮外貌一项上面，全都在及格线以上。
　　这个没有什么好奇怪的，好莱坞从来不缺乏美女，反而女演员才是好莱坞里面竞争最为激烈的圈子。
　　从这些女演员坐的位置上面，就可以看出她们都保持着警惕，彼此间距离隔得非常远，而且也不交谈。
　　海蒂准备的水、食物，没有一个人动过。
　　大多数人，看到的仅是好莱坞女演员最为光鲜的一面，从来看不到背后。
　　往往很多女演员，刚刚成名就要面临年龄的困扰，在好莱坞里面女演员没有常青树一说，吃的都是青春饭。
　　不像男演员越老越吃香，不少大牌男演员七八十岁高龄，依然活跃在荧幕上面。
　　所以那些怀着成名梦想来到好莱坞的女演员，绝不会放过任何机会。
　　对此，瑞恩早就见怪不怪，要是有人毫不顾忌的交谈，随意喝着水或者食物，他才会觉得奇怪。
　　不管前世今生，各种各样的传闻或者真人真事，从来都是屡见不鲜。
　　尤其是在饮食方面，一般女演员只会吃自己带来的食物、清水，就算是剧组准备的，她们也不会碰一下。
　　这是最基本的自我保护。
　　来到三楼办公司，瑞恩与海伦聊了一会，带着一丝调笑，道：“我还以为会见到红色沙发或者红色地毯。”
　　红色沙发或者红色地毯的梗，早就传遍整个世界。
　　在好莱坞演员参加剧组试镜，想要拿到角色的话。
　　如果推开门走进试镜场地，看到中间摆放着一张红色沙发，或者沙发上铺着红色毯子的话。
　　那么如果有演员想要拿下这个角色，就会自觉的关上门，脱光衣服，一丝不挂躺在沙发上。
　　当然现在好莱坞早就没有这种规则，一切都摆到了明面上，沿用了几十年的红沙发，早在几年前就已经淡出人们的视线。
　　最主要的原因，是因为不需要了，如果有意完全可以直接邀请。
　　“你要是觉得红色沙发好看，我可以让海蒂给你搬一个过来。”
　　海伦毫不在意的说道：“不过，现在的新人，只怕是不知道红色沙发的含义。”
　　这种老掉牙的规则，除非是一些资深演员，不然现在怕是没有几个人知道。
　　“还是算了吧，海蒂已经够忙了，搬沙发的话，我怕她会杀了我。”瑞恩自然不会真的要什么红色沙发。
　　二人谈了一会，正式开始试镜。
　　好莱坞的试镜，早就程序化了，几乎都是一个样子。
　　唯一不同的是，眼前的办公室相对有些简陋，没有准备摄影机。
　　进来的女演员先自我介绍一番，随便表演一段台词就可以了，没有剧本，没有对角色的见解。
　　主要原因自然是为了保密，有关《女巫布莱尔》的剧本或者情节，至今只有瑞恩与海伦两个人清楚，就连海蒂都蒙在鼓里。
　　一上午时间过去，总共有八个女演员试镜结束。
　　可是没有一个能让瑞恩觉得眼熟的，都是一些叫不出名字来的小演员，或者压根就是一些龙套演员，放在前世就是一些长得不错的群演。
　　“瑞恩，你才是影片导演，我需要你的意见。”
　　见瑞恩一直沉默不语，海伦只能亲自开口。
　　瑞恩轻轻鼓着手指，说道：“首先黑人与亚裔或者拉丁裔可以排除，三者完全不符合影片要求。”
　　“年纪最好小一些，身材也要娇小一点，外表最好带点甜美或者柔弱，这样容易引起媒体、影迷的同情心。”
　　一个黑人女主角或者亚裔、拉丁裔女主角，显然无法引起公众的重视，不利于影片宣传。
　　只有土生土长的美国人，才能引发媒体与公众的关注。
　　《女巫布莱尔》成功的关键，正是因为发行公司利用媒体与公众的关注、同情心，从而吸引大量的人群走进电影院。
　　这才是影片的核心。
　　一个能引发媒体、公众生出同情心的女主角，才是他想要的。
　　海伦深深看了他一眼，有些意味深长，道：“好莱坞从不缺乏有演技的女演员。”
　　几乎所有女演员的人设都是装出来的，对她们来说甜美、柔弱一些，并不是什么难事。
　　倒是瑞恩的表现，让她有些吃惊。
　　好莱坞同样不缺乏才华横溢的导演，却少有能够真正了解北美公众需求的人。
　　如果一位能够了解北美公众需求的导演，还能无底线的宣传，或许将来不会有影评人或者学院派的老头子喜欢。
　　但是一定能得到电影公司的欢心。

第六章杰西卡
　　中午吃过一顿简单的午餐，二人重新回到三楼办公室，让后面的女演员继续试镜。
　　第一个进来的是一位红发女孩，看样子年纪十分年轻，顶多十七八岁左右。
　　“你好。”
　　红色女孩多少有些不自在，眼睛里面似乎透着一丝失望，不过依然极为认真的介绍自己，说道：“你好，我是杰西卡，杰西卡﹣查斯坦。”
　　杰西卡－查斯坦！
　　瑞恩若有所思的抬头，似乎上下打量了她一会，红色头发，肌肤有些发白，以及眼前的年龄，貌似很像是前世一位好莱坞女演员。
　　瑞恩拿起身前放着的一份个人资料，随手翻阅起来，问道：“资料上说，目前你在一家剧院演出！”
　　“是的。”
　　杰西卡﹣查斯坦表情有些不安，她在一家剧院演出不假，不过仅是一家小型的社区剧院，演出谈不上多么正式。
　　“你应该清楚，这次选取的女主角，仅是一部投资很小的影片，甚至会很难进入院线上映。”
　　瑞恩直接明确指出，这是一部投资很小的影片，即便是影片中的主角，也不会有什么特殊待遇，甚至很有可能无法上映，直接线下发行录像带。
　　实际上，杰西卡﹣查斯坦并不笨，或者说她很聪明，早就清楚眼前是一位貌似臭名远扬的新人导演，再加上一个刚刚成立的经纪人公司，这样组合筹备出来的一部影片，可想而知。
　　多少有些疑虑。
　　然而，哪怕这样一部影片，都不是她杰西卡﹣查斯坦可以拒绝放弃的。
　　“不过，对你来说，或许是一个不错的机会，一个可以改变人生轨迹的机会。”
　　瑞恩没有多说什么，随手将桌子上的剧本递给她，说道：“你可以先看看剧本再说。”
　　对于瑞恩有些反常的举动，一旁的海伦十分平静，对她来说，女主角只要是出自星空经纪公司的签约艺人就行，其它事情都可以按照瑞恩的意思来办。
　　杰西卡﹣查斯坦深吸一口气，小心翼翼接过剧本，认真翻阅起来。
　　好莱坞有许多名气很大的一二线影星，本身却看不懂剧本，可以说在好莱坞里面，有不少演员看不懂剧本。
　　可眼前的杰西卡﹣查斯坦却不在其中，别看她十分年轻，可学习成绩一直名列前茅。
　　按照她的人生轨迹，再过几年不但通过了艺术学校茱莉亚学院的考试，还赢得了罗宾－威廉姆斯设立的奖学金，妥妥的优等生。
　　即便现在的她，依然可以看懂手上的剧本，讲述了三名电影系学生前往一座小镇调查当地关于女巫的传说，准备将其拍摄成纪录片，但不久之后却离奇失踪的故事。
　　简单不能在简单的剧情，情节有些老套俗气，没有什么惊心动魄的场景，实在是看不出里面有什么精彩的地方。
　　“这样的剧本？”
　　杰西卡﹣查斯坦暗暗摇了摇头，根本没有让她继续看下去的欲望，甚至让她有些难以开口称赞。
　　“非常不错的剧本。”
　　最终她还是勉强出口赞誉了一声。
　　“如果让你来演剧本中的角色，那么是否能本色出演！”
　　瑞恩哑然一笑，毫不在意的问道。
　　杰西卡﹣查斯坦心中一喜，立刻道：“我一定会用心揣摩角色，把最好的演技展现出来。”
　　演技！
　　瑞恩对着她摇了摇头，道：“剧本上的女主角是一位电影系大学生，所以我需要你按着平常上学时的状态出演，而不是一位来表演的演员。”
　　“只要你可以保证这点，那么接下来的试镜，完全可以结束。”
　　他说的非常直白，只要杰西卡﹣查斯坦能在拍摄中表现出平常上学时的样子，那么女主角就是她的了。
　　之所以瑞恩如此轻率下决定，杰西卡﹣查斯坦学生的身份，起到了很重要的作用。
　　还有什么比一名学生，来演出一位学生更加合适。
　　前几位试镜的演员，大多数都在打工，已经很久没有接触过校园气息。
　　“我，我，我完全可以。”
　　杰西卡﹣查斯坦激动的语无伦次，一想到即将成为一部影片中的女主角，她就觉得眼前的事情有些不真实。
　　哪怕是一部投资很少的影片，剧本很烂，很有可能无法登陆院线上映，可其依然是一部电影中的女主角。
　　虽说她经常参加各种电影和戏剧的相关活动，甚至充当过背景布，可是别说女主角，就是一个几秒钟画面的小角色都没演出过。
　　演员同样需要积累资历，出演过一部影片女主角，跟出演过众多龙套角色，二者显然无法相提并论。
　　不然，好莱坞那些低成本独立影片，也不会让无数演员趋之若渴。
　　当然眼前这部影片也可以归入独立影片里面。
　　“对了，现在你应该还在上学，需不需要跟学校请假！”瑞恩突然想到，眼前的杰西卡﹣查斯坦貌似还在上学。
　　“我自己可以跟学校请假，应该没有什么问题。”
　　相比一部影片中的女主角，跟学校请假，对杰西卡﹣查斯坦来说，显然不是什么难事。
　　要是放在太平洋对岸，一个高中生或者初中生请假去拍摄电影，一定会有无数人出来阻止。
　　可是换做美国，则完全不是问题。
　　很多私人学校，巴不得自家学校能出现一位大明星，好趁机增加学校的曝光度。
　　“那好，你先回去熟悉一下剧本，从下周一开始，剧组将正式开始拍摄。”瑞恩估算了一下时间，估计下周一开机完全没有问题。
　　甚至，要不是海伦觉得太过于匆忙，他现在就可以开机，保证以最快的速度结束拍摄。
　　“至于片酬方面，一会海伦会跟你谈。”
　　“对了，有关剧本的内容需要保密，不能向任何人透漏。”
　　杰西卡﹣查斯坦突然觉得手中的剧本，变得沉重起来，生怕一个不小心泄露出去，从而失去女主角的演出机会。
　　至于片酬多少，则不再她的考虑范围。
　　在好莱坞每天都有大把的女演员，为了能当上女主角倒贴片酬，或者将自己倒贴出去，只有那些成名的大牌明星才会真的在乎片酬。
　　“谢谢，谢谢您我一定会保密的。”
　　瑞恩轻轻笑着，说道：“对于今天的选择，你一定不会后悔的。”
　　杰西卡﹣查斯坦用力点了点头，将剧本小心放入随身女士包里面，方才出言告辞。
　　对于瑞恩的决定，海伦一直没有出言，直到杰西卡﹣查斯坦离开，她才开口说道：“你想在影片中主要衬托出女主角的存在！”
　　瑞恩不可否认的说道：“没错。”
　　“影片本身无论是主要衬托女主角，还是另外两位男主角都没有问题。”
　　“不过，你挑选出来的男演员，我实在看不出有什么潜力，还不如多衬托出一些女主角。”
　　“再说，等影片上映，不论是媒体，还是觉得被愚弄了的公众，都需要一个宣泄对象。”
　　影片的发行公司，显然不会被这个锅，瑞恩做为投资人、导演、编辑，自然不也会背锅。
　　那么只能让影片中的几位主演，来宣泄媒体与影迷的怒火。
　　前世匠艺就是如此，把影片中的导演与主要演员推出去，让媒体、影迷发泄怒火。
　　他现在仅是把导演一栏划了出去。
　　“虽说负面名气也是一种名气，可是一旦局面无法收拾，那么你将毁了他们的演艺生涯，只能黯然离开好莱坞。”
　　海伦神色平静，漂亮的蓝色眼睛，静静看着瑞恩。
　　“这也是没有办法的事情。”瑞恩耸了耸肩膀，表情很无奈。
　　“那么杰西卡﹣查斯坦呢！”
　　“你准备怎么跟媒体、公众洗白她！”
　　海伦露出一丝冷笑，道：“你就不怕等影片上映，面对无数人的谩骂，她会忍不住第一个杀了你！”
　　刚才试镜的时候，瑞恩可是丝毫没有提起此事，让一个仅仅十七岁的女孩，接受整个北美媒体，以及无数影迷恶毒的谩骂，非得崩溃了不可。
　　他简直就是一个彻头彻尾的混蛋。
　　“一时的谩骂总会过去，大不了出去旅行一段时间，等她旅行回来，那些媒体早就把她忘的一干二净了。”
　　就算是一位巨星，也不可能一直被媒体追捧。
　　好莱坞每天都会有无数新闻发生，很快就会将她抛之脑后。
　　“何况，一位还不瞒十八岁的年轻女孩，总会有一些优待。”
　　“比如刻苦学习，以优异的成绩考上一所著名大学，最好可以取得奖学金。”
　　“我个人觉得南加州大学就是一个很不错的选择。”
　　瑞恩一点也不在意海伦的嘲讽，反而自言自语的说道。
　　“很不错的人设。”
　　海伦语气微冷，道：“但是你觉得南加州大学的入学考核很容易吗！”
　　南加州大学的入学考核向来严格，特别是面试一项上面，简直令人发指。
　　以杰西卡﹣查斯坦的家庭出身，想要考进南加州大学，可不是一件容易的事情。
　　瑞恩面不改色说道：“南加州大学对杰西卡﹣查斯坦来说，或许确实有一定难度。”
　　“但她要是能有一封南加州大学著名校友的推举信，我想校方应该不会将她拒之门外。”
　　在美国社会当中，名人的推举信，很多时候有着举足轻重的地位。
　　南加州大学著名校友！
　　“你是说你自己吗？”
　　“还是说你不清楚，这句话代表的意义！”海伦语气里面带着一丝嘲讽，似乎在嘲笑他的无知。
　　想让一位南加州大学著名校友，给一个背负无数负面新闻的女孩写一封推荐信，其中的难度，只怕远比想象中的还难。
　　瑞恩回了一个自认为非常帅气的微笑，道：“咳咳，我自然不是什么著名校友。”
　　“不过，乔治学长本身不但是南加州大学著名校友，而且经常回母校无偿授课。”
　　乔治﹣卢卡斯，正是南加州大学毕业的，正经八本的著名校友，而且乔治﹣卢卡斯对于回报母校的捐款向来出手大方。
　　要是能有一封乔治﹣卢卡斯亲笔写下的推荐信，哪怕谩骂声再多，面试一观也能轻松过去。
　　南加州大学绝对不会拒绝乔治﹣卢卡斯推荐的学生。
　　“这些不用你来操心。”
　　海伦显然也是刚刚想到，乔治﹣卢卡斯不单在好莱坞有着广阔的人脉，还是一位热衷于回报母校的著名南加州大学校友。
　　瑞恩摊了摊手，没有多说什么。
　　他就不信等《女巫布莱尔》上映，哪怕只有前世一半的票房，也会高达数千万美元，到时恐怕海伦会在第一时间想办法洗白三位主演。
　　前世《女巫布莱尔》北美票房高达1.405亿美元，全球票房更是高达2.49亿美元。
　　即使是提前了几年时间，票房可能会有一些偏差，估计也不会太低。
　　他就不信，到时候海伦不会着急。
　　反正她才是星空经纪公司的老板。
　　瑞恩仅是想找一个既有名气、又有热度，而且价钱又便宜的女演员，做为下一部影片女主角。
　　不然，他才懒得多说什么。

第七章开机
　　好莱坞的电影制作就像是一条流水线，严谨的同时缺少艺术气息。
　　每部投资较高的影片，都是一场艰巨的任务，需要多方面审查，容不得一丝一毫的差错。
　　至于艺术气息，那是什么东西？
　　好莱坞大多数电影公司、发行公司都不清楚，艺术气息究竟是个什么。
　　瑞恩是如此，海伦也是如此。
　　一般来说，好莱坞电影拍摄时最主要的两个职位：制片人、导演。
　　《女巫布莱尔》投资少的可怜，自然不会有数位制片人与导演、副导演存在，所以制片人、导演皆是由瑞恩亲自担任，对了还要加上一个编剧职位。
　　海伦则充当起选角导演与场务的角色，海蒂则充当起了她的助理，外加兼职打杂负责后勤。
　　可以说整个剧组除了一些必要的职位，几乎都是星空经纪公司员工兼任的。
　　这也是没有办法的事情，一来可以保密，二来整个剧组只有四万美元预算，必须节约开支。
　　除去日常开销以外，三位主角的片酬加在一起，只有不到三千美元，整个剧组费用最贵的是一位资深化妆师，周薪四百美元，而且还是看在海伦的面子上。
　　对了，这位化妆师也是剧组唯一一位正式雇员。
　　剩下的摄影师、灯光师、场务、道具师等等，一个没有。
　　瑞恩早就计算好了，场务、道具师可以让海伦与海蒂兼任，摄影师、灯光师则由他自己来兼任，反正怎么省钱怎么来。
　　前世《女巫布莱尔》就是这么拍摄的。
　　与此同时，海伦联系了一家小型租售器材公司，以极低的价钱，租借了录音带、Hi-8摄影机、16毫米摄影机等等，几件简陋的拍摄器材。
　　短短几天时间，就将剧组筹备完毕，迎来了《女巫布莱尔》的开机。
　　1994年3月1日，瑞恩来到美国开始人生中第一次拍摄影片。
　　要是按照前世一些港城导演的习俗，影片开机的第一件事，必须要开机拜神。
　　好在好莱坞没有什么开机仪式，剧组成员总共加在一起还不到十个人，静悄悄的，在纽约周边的一个小镇开始拍摄。
　　没有什么记者招待会，没有什么围观粉丝，没有什么欢呼声响，一切显得十分安静。
　　说实话，这样一个剧组，比起一些独立电影，还要简陋得多，看上去令人可笑。
　　“好吧，我承认比想象中还要糟糕。”
　　“错了，应该说是糟糕透顶了，我就没有见过这样糟糕的剧组。”
　　“简直比剧本写得还要糟糕。”
　　“好了，你们两个安静一点，不管怎么说都是主演。”
　　“见鬼的主演，我甚至怀疑影片连点映的机会都没有。”
　　“能发行录像带也算不错，到时候我一定买上几盒送人。”
　　影片中的三个主演小声议论纷纷。
　　微乎其微的投资，简陋的剧组，新手导演，再加上三个年轻毫无演技的小演员，怎么看都像是一部即将诞生的垃圾影片。
　　眼前的场景，杰西卡﹣查斯坦都有一些泄气，与其说是一个剧组，还不如说是一场闹剧。
　　但是三人都不是什么真经八本的演员，或者连小演员都算不上，平日里面都是充当一些背景布、死尸，而且又有海伦这个经纪人在场，倒是没人敢多说什么。
　　不然，瑞恩立刻换人。
　　然而，刚刚开机不到一分钟，瑞恩就遇到了一些小麻烦，他直接将手上的摄影机放下来，走到三位主演身前。
　　“我再说一遍，你们现在是大学电影系的学生，不是什么演员，更不是在拍摄现场。”
　　“不要在我面前摆弄你们可怜的演技，记住我要的是自然，是本色出演的大学电影系学生。”
　　三位主演顿时面面相觑，不需要演技？
　　见鬼，这样拍摄出来的影片，确定能看！
　　《女巫布莱尔》最难点，也是最容易的地方，就是影片中的三位主演本色主演，不需要哪怕一丁点的演技，只有这样才显得更加真实。
　　让媒体、影迷觉得这是一个真实的事件，而非是一部拍摄出来的影片。
　　所以瑞恩不需要他们在摄影机面前，摆出可怜的演技。
　　前世《女巫布莱尔》的成功，除了病毒式宣传以外，还有就是影片中三位主演的本色出演。
　　咳咳，或者说是毫无演技可言。
　　重新开始拍摄，勉强算是比刚才好了不少，不过瑞恩再次停了下来。
　　“海伦，我需要的道具，必须都是真实的，不能有半点虚假，要是没有准备，可以立刻让海蒂去买。”
　　“这一切必须显得自然。”
　　瑞恩看了一眼剧组准备的道具，眉头微微一皱。
　　既然想让媒体、影迷相信，这是一个真实的事件。
　　那么在道具上面，就不能有半点虚假，千万不要小看媒体与影迷的观察力。
　　“是我的错。”
　　海伦微微一愣，随即主动承认错误，道：“我这就让海蒂重新准备道具。”
　　海伦都发话了，海蒂只能一脸不情愿的去重新准备道具。
　　接下来的拍摄，倒是进行的很顺利，三位主演都进入角色，或者说是没有一丁点演技的演出。
　　反正瑞恩也不需要他们演的多好，只要神态自然没有逻辑上的破绽就行，所以拍摄进行的很快。
　　整个剧组的拍摄预算只有四万美元，除去日常开销、租赁器械、道具、演员片酬等等，几乎所剩无几，根本没有足够的资金反复打磨每个镜头。
　　何况，他手中的摄影机简直就是一言难尽，用手提摄影机拍摄出来的影片，其效果可想而知。
　　转场休息的时候，海伦特意拿了一瓶饮料走了过来，递给瑞恩，“可以适当休息一下，如果预算不够，我可以在借给你一些，或者当做投资。”
　　瑞恩的拍摄计划，安排的满满当当，几乎没有一丁点休息时间。
　　或许剧组成员不会有过多抱怨，但海伦却不能坐视不理。
　　“我只是希望赶一下档期而已，争取影片在五月份以前上映。”
　　瑞恩颇有一些不以为意，前世他拍摄的时候，经常连轴转，二十四小时拍摄不停，类似刚才的拍摄，已经算是很轻松了。
　　“四月份一过暑期档来临，先且不说发行公司会给这部影片多少资源，单是跟那些大制作同期竞争，就不是一个好的选择。”
　　“反倒三四月份，是整个北美电影市场的淡季，很少有大制作上映，对于影片的发行非常有利。”
　　这点上面他看的非常清楚，与其在五月份跟一众大制作竞争，还不如称霸三四月份。
　　海伦点了点头，十分赞同他的观点，“那好，我会跟其他人员沟通，不过你也要适当的放松一下。”
　　瑞恩点了点头，算是答应了下来。
　　其实这也是他前世拍摄经验犯的错，好莱坞的剧组，不是前世的网络电影剧组，二者有着明显的差异，节奏快一些没有什么，却需要留下足够的休息时间。
　　也就是这个剧组小的不能再小了，他又是制片人兼职导演、编剧，外加投资人，剧组唯一一个经纪人又是海伦，不然的话，非得闹出一些麻烦不可。
　　随后，瑞恩更改了一些拍摄计划，尽量轻松一些。
　　一天下来，剧组的拍摄计划，还不到原来定的三分之一，让瑞恩多少有些无奈。
　　这样计算下来，整部影片拍摄结束，大概需要一个星期时间。
　　比他的原定计划三天，慢了一半不止。
　　千万不要觉得三天太快了，要是按照以前港城导演的拍摄速度，这样一部影片三天都算慢的，有的导演顶多一两天就能结束拍摄。

第八章天行者音效公司
　　《女巫布莱尔》仅是一部投资少的可怜的伪记录片，不可能像好莱坞大型剧组一样，动不动就是几个月或者半年以上的拍摄时间。
　　何况瑞恩前世拍摄的都是网络电影，以速度见长，镜头只要过得去就不会喊停，几乎没有什么休息时间。
　　用了两天时间剧组拍摄完丛林中的场景，开始转战小镇，还有沙滩，继续马不停蹄的拍摄剩下的镜头。
　　三月初的洛杉矶气温依然偏冷，早上能把人冻得浑身发抖。
　　瑞恩不得不等到太阳出来，气温暖和一些才开始拍摄。
　　不然，万一剧组人员被冻的感冒发烧，只能延缓拍摄进程，得不偿失。
　　白天还好说，晚上却没有任何办法，几位演员只能忍着寒冷，每当一个镜头拍摄完，海蒂总会第一时间上前，手上端着一杯热气腾腾的咖啡或者热巧克力。
　　相对女演员来说，男演员的衣服可以多穿一些，杰西卡﹣查斯坦作为影片中的唯一一位女主角，则没有这么幸运，需要露出姣好的身材，经常冻得全身发青，却不得不继续拍摄。
　　房车！
　　剧组自然不可能预备，最好的取暖方式，除了一杯热咖啡或者热巧克力以外，只有一堆很大的篝火。
　　虽然谈不上叫苦连天，却也难免有着一些怨气，或许整个剧组，只有食物一项上面，还算让人满意。
　　好莱坞的剧组，即便是在穷的剧组，也不会在饮食上面过于苛刻。
　　看的瑞恩一阵无语，前世剧组里面每顿能吃上十块钱一个的盒饭，就算是有良心的剧组了。
　　相比之下，好莱坞剧组每天的饮食标准，简直就是一种奢华享受。
　　让他心疼不已，这些可都是他的钱。
　　要不是海伦一再坚持，他非得每天三顿披萨、汉堡、可乐不可。
　　既便宜又便捷。
　　因为气温的原因，瑞恩每拍摄一个镜头，演员就要停下来休息一会，然后一起喝着咖啡坐在火堆前面。
　　演员可以休息，瑞恩却不能休息，他需要考虑的事情很多。
　　比如影片至少需要四首配乐，不论是原创，还是花钱购买版权，都需要他亲自一首一首的挑选。
　　好在，时间还算充足。
　　实在不行，配乐的事完全可以交给发行公司。
　　至于前世影片的配乐，他早就忘得一干二净，哪怕是影片的内容都是一点点拼凑起来的，哪会记得什么配乐。
　　随着时间慢慢过去，大多数镜头已经拍摄结束，仅剩下影片中的三位主演，前往小镇采访住户的几个镜头，还没有拍摄。
　　瑞恩特意让海伦找了几个临时演员，来充当小镇住户。
　　其中又混杂着几个真正的小镇住户，并且没有事先告诉他们拍摄电影的事，仿佛一切都是真实发生过的一样。
　　这些都是瞒着剧组其他人做的，包括几位演员在内。
　　期间总算没有发生什么意外，拍摄过程十分顺利，
　　一时间，剧组已经可以杀青，算下来的拍摄时间，比瑞恩预期的七天时间提前了不少，一共用了五天多一点。
　　能有这么快的拍摄速度，跟他前世的经验分不开关系，二来准备的十分充足，期间只有几次很小的意外发生，对于拍摄进度没有影响。
　　再加上，影片的内容十分简单，他喊停的次数，少之又少，基本上一两遍就能过，表演不到位没有关系，反正影片本身也不需要什么演技，只要不露出马脚就行。
　　前世《女巫布莱尔》上映时，就出现了一些破绽。
　　当三位主角在树林走失时，透过树木的空隙，隐约可以看见公路。
　　现在瑞恩自然不会犯这种低级错误。
　　当然这个错误不在于导演，而是在于剪辑师身上，往往一个出色的剪辑师，可以让影片增色不少，而一个十分普通的剪辑师，则有可能毁掉一部原本十分出色的影片。
　　所以在好莱坞影片的剪辑权，几乎都在制片方手中，只有最顶尖一层的导演才有最终剪辑权。
　　对大多数导演来说，剪辑权仅仅是一种奢望。
　　这样的做法有好有坏，具体谁也说不清楚。
　　现在瑞恩就有些发愁，如何找到一位好的剪辑师。
　　一位出色的剪辑师，一样是一种稀缺资源，往往都跟各大电影公司签署了长期合约，很少会接私活，而且价钱不菲。
　　故而，想要找一个价钱便宜，并且技术不错的剪辑师，不是那么一件容易的事情。
　　偏偏影片拍摄结束，还剩下不到一万美元，接下来，影片还需要后期配乐、录制等等。
　　请一位剪辑师的钱，估计不会太多。
　　以四万美元成本拍摄出来的一部影片，总不能花上几万美元去请一位剪辑师。
　　不过，这些都是瑞恩头疼的问题，跟演员无关。
　　影片拍摄结束，做为女主演的杰西卡﹣查斯坦，自然清闲下来。
　　第一次做女主角让她兴奋不已，等大家都在谈论聚餐的时候，她却悄然来到瑞恩身旁。
　　好吧，聚餐的钱，自然不会是瑞恩这个穷鬼出的，是海伦私人请客。
　　毕竟剧组大多数成员，都是出自星空经纪公司，作为老板海伦自然不能小气，需要简单庆祝一下。
　　“瑞恩。”
　　“如果说你下一部影片缺少女演员的话，记得给我发一份试镜邀请。”
　　“我是说如果的话。”
　　杰西卡﹣查斯坦多少有些不好意思。
　　通过这几天的拍摄，她非常清楚的认识到，瑞恩似乎跟海伦的关系很不一般，很多事情上面，都是由瑞恩来做决定。
　　瑞恩看着她一脸不好意思的样子，觉得有些好笑。
　　她如果知道等影片上映，将会面对整个北美，甚至英国、德国、法国等英语地区国家，无数媒体、公众谩骂，不知会有什么感想！
　　会不会恨得把他抽筋扒皮！
　　“怎么你想放弃学业，当一个全职演员！”
　　放弃学业！
　　杰西卡﹣查斯坦顿时有些纠结，她喜欢当演员不假，却不想这么轻易放弃学业。
　　“这个我还没有考虑清楚，不过只要你发试镜邀请，我就一定会来的。”
　　瑞恩自然不会拒绝一个有着一定名气，片酬又十分便宜的女演员。
　　“好吧，杰西卡，如果我拍摄下一部影片的话，一定会通知海伦让你来参加试镜。”
　　“不过，我劝你不要轻易放弃学业，考上一个好的大学，对你将来的发展，只会有好处。”
　　在好莱坞最重要的不是演技，而是人设，一个好的人设，往往会有着意想不到的用处。
　　“我就知道你会答应的。”
　　杰西卡﹣查斯坦大喜过望，狠狠在瑞恩脸上亲了一口，不等他反应过来，立刻起身跑开。
　　这时海伦端着一杯咖啡走了过来，神情平静，指了指瑞恩脸上的唇印，道：“我要是你就暂时离她远一点，不然等影片上映，让她知道可能因此毁了演艺生涯，说不定会真的杀了你。”
　　瑞恩无奈的摊了摊手，道：“放心好了，我对小女孩不感兴趣。”
　　“何况，我正为配乐还有剪辑的事发愁。”
　　说到这里，他双目直勾勾盯着海伦漂亮的面孔，“亲爱的海伦，我知道你一定会有办法解决的。”
　　卢卡斯影业旗下不但有着大名鼎鼎的工业光魔，还有一家天行者音效公司，可以给影片配乐、剪辑。
　　对于瑞恩的样子，海伦早就习以为常，淡淡说道：“天行者音效公司的价钱可不便宜，所以配乐一事，完全可以交给发行公司来做。”
　　“至于影片剪辑？我可以给你介绍一个水平不错的剪辑师，但是具体的价钱需要你自己去谈。”
　　美国也讲究人脉不假，但是生意终究是生意。
　　天行者音效公司不会因此便宜多少。
　　何况，乔治﹣卢卡斯的关系，海伦不想常用。

第九章黑人（求收藏、推荐票）
　　随着剧组拍摄结束，瑞恩变得有些发愁，想要从二百多分钟的素材里面，剪出九十多分钟影片，可不是一件容易的事情。
　　当然也有好的一面，好莱坞很多影片拍摄出来的素材，少说也要有一千分钟左右，甚至一些艺术片的素材有可能再次翻倍。
　　相比之下，瑞恩仅仅拍摄出来两百多分钟的素材，实在算不上什么。
　　同时也有坏的一面，整部影片都是用手提摄影机拍摄出来的，即便尽量保持平稳，依然难免有些摇晃，再加上一些本来就需要摇晃的场景。
　　不用看他都清楚，整部影片看下来，难免会让人觉得头昏眼花。
　　接下来，想要从这二百多分钟的素材里面，剪出九十多分钟的影片，而且要保证观众看完，不会觉得过于头晕眼花，可是一个技术活。
　　好在，瑞恩没有担心多久，海伦就介绍了一位剪辑师。
　　“克里斯﹣保罗，曾经担任过《星球大战》的助理剪辑师，除此之外，还曾担任过好几部小众影片的主剪辑师。”
　　小众影片！
　　“该不会除了《星球大战》之外，其余影片都是直接发行的录像带吧！”瑞恩顿时明白她口中说的小众影片的含义。
　　好莱坞有很多小型发行公司，本身又压根没有真正的发行渠道。
　　这些发行公司从全世界各地购买来的影片，一般来说都是重新剪辑一遍，直接发行线下录像带，不会进入电影院线上映。
　　使得一些不知名剪辑师，专门剪辑这类影片。
　　别看每部影片剪辑下来收入很少，可架不住影片数量众多，零零散散加在一起，绝对不是一个小数目。
　　“你说的没错。”
　　海伦神色平静的写下地址与电话号码，道：“不过，他的剪辑技术还算不错，并且周薪只要八百美元。”
　　“如果觉得可以的话，不妨去这个地址找他。”
　　八百美元的周薪，不能说算是便宜，也不能说是太贵，顶多马马虎虎。
　　“好吧！”
　　瑞恩将地址与电话号码接了过来，问道：“我需要知道他剪辑过的影片名称。”
　　一位好的剪辑师，并不一定适合所有类型影片，有的偏商业化，有的偏艺术性，有的则偏恐惧一类，所以需要先看一遍他剪辑过的影片。
　　“没问题。”
　　海伦熟练报出几部影片的名字，没有一部是他熟悉的。
　　瑞恩用笔记了下来，就与海伦告辞离开，找了一家百事达连锁租聘店，准备租赁海伦说的几部影片。
　　至于影片发行的事情，二人都没有谈。
　　这方面的事，自然由海伦搞定。
　　在一家百事达连锁租聘店内，瑞恩费了九牛二虎之力，好不容易找到了其中的两部影片录像带。
　　还有两部影片压根没有，剩下几部影片，店员最后才告诉他，好像是租借出去了，足足墨迹了一个多小时。
　　说实话，对于百事达连锁租聘店的服务态度，他十分无语，店员几乎可有可无，影片都需要自己亲自寻找，催促了好几遍，才态度恶劣的告诉他没有。
　　至于电脑查询、人性化服务，都去见鬼了。
　　“怪不得百事达连锁租赁店最终会破产倒闭。”
　　瑞恩撇了撇嘴，坐车回到家中。
　　哪怕没有网络租赁的出现，没有视频网站的诞生，恐怕这样一家租赁连锁店，最终也得被市场淘汰。
　　服务不到位，寻找影片繁琐，不被淘汰才怪。
　　回到家中，瑞恩将两部影片看了一遍，仔细研究每一个镜头，连晚饭都没有顾得上。
　　两部影片，一部是英国的，还有一部是法国的文艺片，虽然都是二次剪辑，但节奏感还算不错，仔细观察可以发现剪辑师纠正了好几处错误。
　　“剪的还算不错，可以见一面。”瑞恩基本还算满意，特别是价钱上面。
　　很多小成本影片，没有专门的剪辑师一说，大多数时候都是导演亲自担任剪辑师，难免会出现一些小的纰漏。
　　这样一来，好莱坞的发行公司只能雇人二次剪辑。
　　前世《女巫布莱尔》之所以成功，宣传可以占据主要部分，剩下的部分里面，剪辑师绝对功不可没。
　　不然一部让人看得头晕眼花的影片，即便宣传计划做的如何完美，依然难以取得好的票房。
　　第二天一早，瑞恩打了一辆出租车，来到洛杉矶市区南都，逐渐驶入一个贫民区。
　　美国的贫民区跟太平洋对岸的乡村没有任何可比性，这里治安糟糕的令人发指，抢劫、盗窃、贩卖大麻等等犯罪行为，几乎随处可见。
　　非是万不得已，当地人很少会过来。
　　好在，一般来说白天的话，还算安全，前提是你不要去偏僻的小巷子，否则会自找麻烦。
　　不多时，车在一栋老旧公寓楼下停了下来，瑞恩仔细对照了一下地址，方才谨慎的下车。
　　眼前的老旧公寓楼，没有任何安保措施，也没有摄像头，仿佛可以随便进出。
　　瑞恩没有多做停留，按照海伦给的地址，走到三楼最远的一个公寓，轻轻鼓了鼓门。
　　“请问克里斯﹣保罗先生在家吗！”
　　“我是瑞恩﹣高斯林，海伦小姐介绍来的。”
　　眼前的公寓，似乎隔音效果不是很好，完全可以听到里面传来的一阵脚步声响。
　　大约过了十多秒钟，房门被人从里面拉开，出现一位略微有些邋遢的中年黑人。
　　“你就是电话中海伦介绍过来的那个人！”中年黑人男子声音有些沙哑的问道。
　　“是的，海伦小姐是我的经纪人。”
　　瑞恩看着眼前的中年黑人男子，表情略微有些犹豫道：“您就是克里斯﹣保罗先生！”
　　没有想到，海伦介绍的剪辑师，竟然是一位黑人。
　　现在可不是911以后的美国，没有黑命贵一说，黑人在好莱坞的地位，跟亚裔、拉丁裔差不多。
　　同时瑞恩也有一些原来如此的感觉，怪不得一位技术不错的剪辑师，又曾经担任过《星球大战》助理剪辑师职位，会住在贫民区，专门给一些小众影片二次剪辑。
　　在好莱坞白人允许犯错，顶多过一段时间，依然会有新的机会出现。
　　可换做一位黑人的话，则会完全不同，一旦犯错，那么就将意味着被好莱坞边缘化。
　　“如果没错的话，我就是克里斯﹣保罗。”
　　克里斯﹣保罗把瑞恩请了进来，道：“既然你是海伦介绍过来的，不需要这么客气，可以随便坐。”
　　“还有叫我保罗就行。”
　　瑞恩看着眼前的小型公寓，勉强还算整洁，不过几乎大半个空间，都被各种大大小小的仪器占据着。
　　与其说是公寓，还不如说是一个小型剪辑室，想要找到一个合适的地方坐下来，似乎有着一定的难度。
　　最终瑞恩只能在一张破旧不堪的椅子上面，小心翼翼的坐了下来，生怕一不小心，身下的椅子会散架。
　　“你的事情海伦已经跟我讲了，每周八百美元，不管几天剪完都是这个价格。”
　　克里斯﹣保罗十分干脆，说道：“当然你要是租一个正规剪辑室，我可以便宜一些。”
　　“保罗先生，我想你误会了，这仅是一部手提摄像机拍摄出来的影片，正规剪辑室对它来说太奢侈了，还是按照八百美元一周收费比较好。”
　　租赁一个正规剪辑室价钱不菲，瑞恩自然不会花那个冤枉钱，眼前这些设备，完全可以剪辑一部用手提摄影机拍摄出来的影片。
　　“手提摄影机！”
　　克里斯﹣保罗有些惊讶看着瑞恩，他真想问问，现在还有人会用手提摄影机拍摄影片？
　　“好吧，我需要先看一遍影片全部拍摄镜头，完后才能跟你商量如何剪辑。”
　　“还有冒昧的问一下，这部影片是直接发行录像带，还是按照正规影片一样选择点映！”
　　至于大规模上映，他想都没想。
　　一部用手提摄影机拍摄出来的影片，想要在院线里面大规模上映，几乎是一种奢望。
　　“发行方面海伦已经联系好了，应该会选择点映。”瑞恩半真半假回答道。
　　“原来是海伦联系的发行公司，那就没问题了。”
　　克里斯﹣保罗露出一个原来如此的表情，以海伦父母的人脉，找一家小型发行公司不算什么难事。
　　接下来的事情非常简单，两个人一起驱车来到星空经纪公司，签署影片剪辑合同。

第十章小型试看会（感谢作死的人生大大的打赏）
　　看了一遍影片素材，克里斯﹣保罗就一直低头不语，一部小成本影片，十分粗制滥造。
　　按照往常他都是直接剪辑成录像带，根本不会考虑进入院线的事情。
　　院线剪辑版与录像带剪辑版，二者各自侧重不同，需要单独剪辑。
　　“你想怎么剪这部影片！”
　　克里斯﹣保罗揉了揉太阳穴，终于觉得好受了一些，二百多分钟看下来，哪怕是他都有一些头晕眼花。
　　“内容尽量简洁，将不必要的对话全部剪掉，让影片看起来就像是纯粹的采访，而不是一部特意拍摄出来的电影。”
　　“还有镜头抖动方面也要注意一下，不能抖动的太厉害，另外多衬托出一些恐怖神秘气息。”
　　“当然这并不是一部真的恐怖影片，也不能真的剪成一部恐怖电影，仅仅需要塑造出足够多的恐怖神秘气息，整部影片不适宜太长，最好不要超过一百分钟。”
　　对于镜头的抖动，瑞恩十分无奈，先且不说手提摄影机的问题，单是想要让影片更像是一部真实存在的故事，那么就需要一定的抖动，不能让人一眼就看出来是特意拍摄的。
　　但是镜头抖动一多，会让人觉得头晕，不得不陷入一种相互矛盾。
　　“你是说让它像一部恐怖电影，又非是一部恐怖电影！”克里斯﹣保罗似懂非懂的问道。
　　他有些不明白瑞恩的意思，这样剪切出来的影片，未免过于古怪了一点。
　　“不不不，我不是这个意思。”
　　瑞恩顿了顿，似乎是在组织语言，道：“我是说影片让人看上去的第一印象，它就是一部真实的记录片，而非是一部电影，就像是影片中的主角亲自拍摄出来的一样。”
　　面对一位剪辑师，很难做到真正的保密，只能透露出一些信息。
　　反正等影片上映，他也会第一时间明白过来。
　　至于保密，瑞恩还真不太担心，做为一位专业的剪辑师，在好莱坞有着自己的规则，绝对不会在未得到剧组的同意下，对媒体胡乱说话。
　　除非他想背负高额诉讼费，并且彻底离开好莱坞，
　　在好莱坞不管是大剧组，还是独立电影，都不会喜欢这样的人，就像前一段时间的瑞恩一样。
　　“你是说让观众认为，这是一个真实的事件，而非一部拍摄出来的电影！”
　　克里斯﹣保罗有些不敢相信看着瑞恩，他怎么也没有想到，眼前这位年轻不像话的导演，竟然再打这样的主意。
　　混迹好莱坞多年的他，岂能不明白其中的含义，无非是想在宣传方面做文章，来诱导公众走入影院。
　　类似这样的事情，好莱坞很多电影公司都做过，只不过眼前这个人，显然更加没有下限而已。
　　等影片上映，他会把整个好莱坞的电影公司、发行公司，原本就很低的下限，再次往下拉低一大截。
　　“很棒的方案，但是这部影片明显是拍摄出来的，想要达到你口中的要求效果有些困难。”
　　“我需要一个专业剪辑室，一位合格的助理，还有至少一周的时间。”
　　克里斯﹣保罗眼中透着一丝兴奋，这样的一部影片上映，肯定会引起巨大的轰动！
　　对他来说何尝不是一个很好的机会，甚至有可能摆脱现在的生活，重新回到好莱坞主流剧组。
　　专业剪辑室，还有一位助理！
　　瑞恩仅是稍微迟疑一下，就一口答应下来，道：“没有问题。”
　　当然助理他是不会再请的，只能自己兼任。
　　还有正如克里斯﹣保罗讲的一样，公众不是傻子，媒体也不是傻子，影评人更不是傻子，想要达到理想的效果很难。
　　所以接下来的宣传才是关键，从而让人第一个感觉，它就是一个真实的故事。
　　这样的宣传方式只有一次机会，下一次就很难取得成功，最好的方法，最近几年时间里面，都不要做类似的宣传。
　　何况随着公众被愚弄的次数越来越多，只会适得其反。
　　当天海伦就联系了一家专业剪辑室，是卢卡斯影业旗下的一间专业剪辑室。
　　由此可见，海伦父母跟乔治﹣卢卡斯的关系，远比瑞恩想象中还要亲密。
　　一晃足足一个星期时间过去，瑞恩与克里斯﹣保罗，二人带着一脸疲惫从剪辑室里面走了出来。
　　与此同时，出来的第一件事就是联系海伦，让她通知发行公司举办一个小型试看会。
　　第二天一早，海伦、瑞恩二人带着样片与宣传策划先去卢卡斯影业见了乔治﹣卢卡斯一面，简单问候几句，就上楼来到一间不是很大的放映室。
　　期间瑞恩几乎一句话没说，都是海伦应酬的。
　　说白了，就是一次人情试看会，无非是看在乔治﹣卢卡斯的面子上，二十世纪福克斯发行人员不得不来走上一趟。
　　类似这样的人情试看会，好莱坞几乎每天都有。
　　只不过，这次有着乔治﹣卢卡斯在，哪怕二十世纪福克斯发行人员心里有着什么想法，也不敢表露出来。
　　二十世纪福克斯的高层，可是一直在跟乔治﹣卢卡斯联系，希望他可以重启《星球大战》系列，投资、发行渠道全都由二十世纪福克斯解决。
　　眼下他们自然不敢得罪乔治﹣卢卡斯。
　　不大一会时间，七八位来自二十世纪福克斯的选片人员，逐渐走了进来。
　　虽说放映室里面没有二十世纪福克斯的高层人物，可瑞恩却没有半点失望，反而隐约有些紧张。
　　哪怕二十世纪福克斯的选片人员，对于瑞恩来说，都不是一个小人物，平日里想见一面都难。
　　再说，这部影片没有卢卡斯影业的投资，能有眼前的场景，已经是看在海伦的面子上。
　　可想而知，若是没有海伦这个经纪人，瑞恩只能抱着拷贝一家一家发行公司的跑，或者寻找职业买手。
　　几位二十世纪福克斯的选片人员，丝毫没有跟二人交谈的意思，或者说对于眼前即将放映的影片，没有一点兴趣。
　　一位毫无名气的新人，少的可怜的投资，放在平日里面，他们绝对不会来。
　　还有那位年轻的新人导演，貌似还写了一份宣传策划，简直令人忍不住发笑。
　　要不是看在乔治﹣卢卡斯的面子上，他们除非是疯了，才会亲自过来。
　　不过，二十世纪福克斯发行部门倒是希望发行这部影片，哪怕它是一部一无是处的垃圾影片。
　　从公司高层上面考虑，跟乔治﹣卢卡斯保持友谊，以及将来《星球大战》的发行权，对二十世纪福克斯来说，只有好处没有坏处。
　　做为二十世纪福克斯的发行部门，他们一直想要重启《星球大战》系列影片拍摄计划，从而增加公司业绩。
　　奈何，重启《星球大战》系列影片的关键，不是二十世纪福克斯，而是乔治﹣卢卡斯与他的工业光魔。
　　随着影片逐渐开始放映，大多数选片人员的心思，却放在如何跟乔治﹣卢卡斯拉近关系上面，从而说服他重启《星球大战》系列影片。
　　一部用手提摄影机拍摄出来的影片，让他们根本没有看下去的欲望，打定主意到时随便安排几家影院点映一下，要是成绩太差的话，就直接发行录像带，说不定还能赚上几万美元。
　　瑞恩的那份宣传方案，几乎无人问津。
　　包括没有前来的一众二十世纪福克斯高层，似乎都是这个想法，借机交好乔治﹣卢卡斯。
　　至于眼前播放的影片，则是可有可无。
　　不过，也有一两位专业选片人员，目不转睛的看着荧幕，不时还会低头翻阅一下手上的宣传方案，脸色变化不定。

第十一章初次接触（求收藏、推荐票）
　　短短一会时间，几位选片人员接连改变了对于这部影片的看法。
　　影片中的内容很简单，三名电影系大学生在美国马里兰州一个小镇布齐兹维尔附近的丛林中神秘失踪了。
　　当时，他们正在拍摄一部有关当地古老传说“女巫布莱尔”的纪录片。
　　直到一年之后，他们的背包被人发现，里面装着的录音带、Hi-8摄影机、16毫米摄影机等物品，清楚地记录了三人最后的旅程。
　　除了一位还算漂亮的女主角，以及略微有些惊恐神秘的气氛，整部影片没有任何让人眼前一亮的地方。
　　然而，这却是一部让人无法形容的影片，犹如垃圾一般的画质，却有着一份足以令人惊艳的宣传方案。
　　依照他多年来的发行经验，只要按照这份方案宣传到位，几乎百分百能取得一个不错的票房。
　　何况，眼前这部影片投资少的可怜。
　　哪怕需要花上一定的资源宣传，也不会需要太多的资金，只要稍微引动一下。
　　到时，那些电视台、报纸就会兴奋的凑上前来，自发转载宣传整件事情。
　　唯一让人有些犹豫不决的，等影片上映以后，真相大白是早晚的事，面对被愚弄了的新闻媒体，还有数不胜数的公关、影迷，一个解决不好，就会影响到公司的声誉。
　　当然他最多仅是犹豫了一下，二十世纪福克斯做为好莱坞最大的电影制作兼发行公司之一，本身的宣传下线就不是很高，只不过眼前的宣传方案，更加低了一些而已。
　　二十世纪福克斯有着新闻集团做为支持，是全球最大的跨国媒体集团之一，只要有利可图，谁还会在乎区区一些声誉。
　　柯莱特﹣辛格作为二十世纪福克斯发行部门的管理之一，同时也是一名优秀的选片人，甚至对于公司引进影片发行都有一定的话语权。
　　他不像影评人那样，过于关注影片的细节，很多大卖的影片，本身拍摄水准顶多及格。
　　他更加关心市场的变化，以及北美公众、影迷想看什么影片，需求什么类型的影片。
　　显然眼前这部《女巫布莱尔》就有这样的潜质，能够迎合北美公众、影迷的好奇心。
　　甚至，如果可以做到同步发行的话，一些英语地区都能取得不错的票房。
　　一时间，他的注意力全都放在与身旁两位选片人员交谈上，小声谈论着宣传方案，对于影片的内容，毫不关心。
　　按照手上的方案，只要宣传方面取得成功，情节、逻辑上面没有明显的漏洞，那么其它方面完全可以将其忽略。
　　“可以一试。”柯莱特﹣辛格似乎是在自言自语，同时又好像问着身旁同事的意见。
　　“确实可以试试。”
　　旁边的两位同事，齐齐点了点头。
　　换做其它发行公司或许还会考虑一下，可二十世纪福克斯完全不需要，有着新闻集团作为依靠，宣传方面根本不用担心。
　　“令人惊艳的宣传方案，真不知道他是怎么想出来的。”
　　其中一位选片人员语气十分复杂，他从来没有遇到过这样的事情，会因为一份宣传方案，来决定是否发行这部影片。
　　“我真想看看等影片上映，它会取得怎样的成绩。”
　　就算只有几百万美元票房，也是稳赚不赔，而且眼前这部影片的潜力，显然不会只有几百万美元。
　　说不定，二十世纪福克斯将会发行一部，可以载入好莱坞小成本影片大卖的史册。
　　《女巫布莱尔》整部影片只有九十多分钟，一个半小时左右，所以试看会没有进行多长时间。
　　随着影片放映结束，柯莱特﹣辛格立刻迫不及待的走了过来，露出一个笑容道：“一部非常不错的影片。”
　　瑞恩十分客气，说道：“谢谢，您的赞誉。”
　　柯莱特﹣辛格笑着跟他握了握手，道：“这并非是赞誉。”
　　“说实话，若非是卢卡斯先生的邀请，我绝对不会参加今天的试看会。”
　　“不过，看来今天你给我带来了一个意外惊喜。”
　　“或许我们可以坐下来谈谈。”
　　不用多说什么，瑞恩也看的出来，眼前这位柯莱特﹣辛格对《女巫布莱尔》很有兴趣。
　　但是瑞恩没有直接答应，而是先看了海伦一眼，见她轻轻点了点头，方才答应道：“当然可以。”
　　当下三人来到楼下的一间咖啡厅里面，简单聊了起来。
　　三人很清楚，眼下仅是一次简单的接触，具体事项需要另外商谈，毕竟二十世纪福克斯发行部门也需要一些时间讨论。
　　唯有一点可以确定，只要眼前的两个人不狮子大开口，一切都按照好莱坞的规则，二十世纪福克斯无论如何都不会拒绝发行这部影片。
　　甚至，在他自己看来，乔治﹣卢卡斯仅算是一方面，最关键的则是他手上这份宣传方案。
　　“很棒的宣称方案，确实不错。”
　　柯莱特﹣辛格想了一下，率先开口道：“但是影片本身没有任何优点可言，坦白的讲，若不是有着这份宣传方案存在，哪怕是卢卡斯先生推荐的，这部影片也很难进入院线。”
　　“所以你们应该清楚，发行这样一部影片，对于发行公司来说风险很大，所以版权买断的价钱有可能不会太高。”
　　他特意在版权上面加重了语气，丝毫没有提起分成一事。
　　不论是瑞恩，还是海伦，对此早有准备。
　　这样一部影片，外加一位名声算不上多好的新人导演，不会有任何一家发行公司同意以分成的方式发行。
　　“我可以同意买断版权一事。”
　　瑞恩耸了耸肩膀的，道：“不过，具体的价钱上面，我想二十世纪福克斯应该不会吝啬。”
　　旁边的海伦闻言，眉头一皱，张了张嘴，最终没有出声。
　　不会吝啬！
　　要是让外人听到，非得笑出声来不可。
　　好莱坞没有一家电影公司或者发行公司不吝啬的，除非对方有更多的利益。
　　柯莱特﹣辛格脸上露出一丝尴尬，换做另外一个人说这话，他都会毫不犹豫的说是，完后报上一个极低的价格，顶多三五万美元将版权买下来。
　　可是眼前的瑞恩则有些不同，先不说影片让人惊艳的宣传方案，单单乔治﹣卢卡斯的关系，就不能存在任何欺骗。
　　他心中非常清楚乔治﹣卢卡斯对于公司高层的重要性，那可是事关重启《星球大战》系列影片。
　　“好吧，瑞恩先生，我可以代表二十世纪福克斯以八十万美元的价格，买下这部影片的全部版权。”
　　柯莱特﹣辛格犹豫了半天，才说出一个自认为非常高的价格，完后他又怕瑞恩直接拒绝，再次补充道：“当然这只是我个人的报价，具体还需要协商。”
　　海伦只觉心中一松，这段时间以来的担心，完全可以放松下来，以四万多美元的成本，取得八十万美元的价格，已经算是非常难得。
　　再者，依照她的经验，完全可以在后面的谈判过程中，略微增加一些价钱。
　　八十万美元！
　　瑞恩暗自点了点头，这个价格可以说是很高了，或者说看在乔治﹣卢卡斯的面子上，给出的价格十分丰厚。
　　不过，他可是清楚记得前世《女巫布莱尔》取得了怎样的成绩，北美1.4亿美元、全球2.48亿美元票房。
　　若是以八十万美元的价格就将全部版权卖出去，他多少有些不甘心。
　　“很有诚意的价格。”
　　瑞恩神色十分平静，说道：“价格方面我没有什么疑问，只是制片人与导演分成上面，需要你与海伦商谈。”
　　整部影片拍摄，他身兼数职，而且没有一美元的片酬，仅仅签订了一份票房分成协议。
　　刚开始海伦还以为，他是想节约资金，现在才有些明白过来，他早就再打票房分成的主意。
　　制片人与导演分成！
　　顿时，柯莱特﹣辛格有些哭笑不得，他还第一次遇到这种情况，版权买断还要谈什么制片人与导演分成！
　　按道理来说，即便有分成，不应该也在买断的钱里面吗！
　　难到说，这样的分成要让发行公司来出。
　　“瑞恩先生，你的要求请恕我无法答应。”柯莱特﹣辛格毫不犹豫的一口拒绝。
　　这样的要求，他说什么也不会答应，而且他也没有权利答应。
　　除非是公司的高层点头，否则他还没有这样的权利。
　　“没事，这件事可以慢慢谈。”
　　瑞恩没有一点着急的样子，好像前几天一心想要加快拍摄进度，争取在影片淡季上映的人，根本不是他。
　　当下柯莱特﹣辛格只能无奈告辞离开，至于最终同意与否，只能交给公司上层决定。
　　眼见只剩下瑞恩、海伦二人，她终于忍不住开口，十分严肃的说道：“瑞恩，我希望下次这样的事情，你能交给我来处理，而不是亲自与发行公司谈判。”
　　这样的事情，本来就是经纪人的工作范围，类似前段时候海伦在剧组的工作，则不再经纪人的工作范围之中。
　　若非是迫不得已，她也不会如此。
　　“没有问题。”
　　“下面的谈判，完全可以交给你。”瑞恩露出一个笑脸，他可不想与眼前漂亮的大金腿发生不愉快。
　　实际上，好莱坞里面经纪人最大的作用，除了一些人脉上的帮助以外，就是跟电影公司、发行公司、以及投资公司谈判，时长拍桌子翻脸。
　　演员或者导演本身，则不会与其发生一点不愉快的事情。
　　如此一来，自然利于剧组的拍摄工作。
　　“希望如此。”海伦抱着怀疑的态度。
　　这么多天下来，她多少了解瑞恩一些，看似什么都不在乎，却有着自己的坚持，不会什么事情都遵照经纪人的意见。
　　“制片人或者导演分成一事可以谈，但是即便二十世纪福克斯最终同意，估计也不会太多。”海伦主动转移话题，说到正事上面。
　　“正常的分成不好谈，那么票房阶梯分成呢！”
　　“比如3000万美元票房做为起点，每多出1000万美元票房，可以拿到百分之一的分成。”瑞恩出言问道。
　　对此他早就想好了，想要一个阶梯式票房分成，哪怕起点高一些都没有什么关系。
　　阶梯式票房分成！
　　“既然你看好影片的票房，那么我可以试着跟二十世纪福克斯发行部门的人谈一下。”海伦没有一点意外神色。
　　不用问，她都清楚瑞恩对影片的票房，抱有很大的期望，宁愿在买断价格上面让步，也想要一定的票房分成。

第十二章派拉蒙（求收藏、推荐票）
　　二十世纪福克斯公司发行部门的相关人员，聚集在一间面积不小的会议室里，正在讨论《女巫布莱尔》这部影片。
　　在这些专业人士眼中，《女巫布莱尔》的剧情、拍摄手法、素材、以及几位主演的演技，简直一无是处。
　　可以说是没有一点商业价值。
　　偏偏配上了一份令人惊艳的宣传方案，叫人一时不知该如何选择。
　　当然其中也不排除有着乔治﹣卢卡斯的关系在内。
　　“大家可以说说对于这部影片的看法。”柯莱特﹣辛格看了一眼在座的众人说道。
　　“依我看来，影片本身十分平凡枯燥，没有什么商业价值。”
　　“倒是这份宣传方案，有些意思。”其中一位带着眼镜的男子，似乎非常欣赏影片的宣传方案。
　　“那个叫瑞恩－高斯林的新人导演，显然很有想法，我甚至怀疑他是先有的宣传方案，这才专门拍摄出来的这部影片。”
　　“所以我个人觉得可以试试。”一位黑色头发的男子开口道。
　　“我承认这部影片确实有着一定的商业价值。”
　　“但是这毕竟是一部小成本影片，我们需要面临很大的风险，必须压缩成本。”
　　“类似制片人、导演分成，这种可笑的条件，绝对不能答应。”
　　“还有！”一脸精明的男子，语气停顿了一下，道：“或许我们可以让人另外拍摄一部类似的影片，反正也花不了多少资金，同时抢先一步上映。”
　　类似这样阴暗的事情，在好莱坞里面几乎每时每刻都会发生。
　　哪怕剧情相似一些都没有什么关系，反正影片的关键是宣传，而非影片本身。
　　至于去法院起诉！
　　别开玩笑了，昂贵的律师诉讼费，会让绝大多数人望而祛步。
　　“好了，类似这样的话题，我不想在听到。”
　　柯莱特﹣辛格目光变得凌厉起来，隐隐透着一丝不满，道：“记住，这是乔治﹣卢卡斯推荐来的影片，除非得到董事会允许，否则谁也不可以乱来。”
　　“至于影片的发行条件，我会亲自跟上面请示。”
　　说完，柯莱特﹣辛格直接站起身来走出会议室。
　　为了一部影片，让乔治﹣卢卡斯生出不满，公司的高层一定会把他踢出公司，从而平息乔治﹣卢卡斯的怒火。
　　接下来几天，瑞恩一直躲在家中准备新的剧本，海伦则继续跟二十世纪福克斯谈判。
　　对于瑞恩来说，《女巫布莱尔》仅仅是一个开始，接下来他还有新的计划。
　　可对海伦来说，《女巫布莱尔》这部影片却是她的一个转折点，一旦影片上映，并且取得了不错的票房成绩。
　　那么她旗下非得拥有一位小有名气的导演，还有三位有些名气的演员，星空经纪公司将会在好莱坞大门上面打开一角，接触到全新的层面。
　　“海伦小姐，你应该非常清楚我们的诚意，以九十万美元的价钱，买断这部影片全部版权，已经是一个很高的价格。”
　　柯莱特﹣辛格看着眼前的海伦，无论是身材，还是样貌上面，几乎都不亚于好莱坞那些漂亮女星，可他心中却没有半点想法，有的只是头疼。
　　经过三天谈判，他已经将八十万美元价格，提升到九十万美元。
　　可眼前这位漂亮女经纪人，在分成上面的坚持，一点都没有退让。
　　听到这里，海伦神情不变，显得十分冷淡。
　　“买断价格上面可以维持不变，我唯一的要求，需要一定份额的票房分成。”
　　“这不可能。”柯莱特﹣辛格没有一丝犹豫的拒绝了。
　　海伦的态度，让柯莱特﹣辛格毫无办法，只能露出一脸的无奈，道：“海伦小姐，你应该清楚，按照好莱坞的发行规则，影片的制片人与导演票房分成，已经包含在买断费用里面。”
　　“除了制片人联盟与导演公会规定的分成额度以外，我们不会同意任何分成条件。”
　　“当然除了票房分成以外，你要是有其它方面的条件，只要在合理范围之内，也可以提出来。”
　　按照好莱坞制片人联盟与导演公会跟好莱坞各大公司签署的协议，凡是公会成员都能拿到一定比例的票房分成与录像带分成。
　　当然分成的额度不会太多。
　　其实能够同意公会规定的分成，已经是很大的让步，换做另外一个人，恐怕连公会规定的分成都没有。
　　“很抱歉，瑞恩既不是制片人联盟成员，也不是导演公会成员。”
　　海伦眉头微微一皱，道：“或许我们可以签署一个阶梯分成协议，如果《女巫布莱尔》的北美票房达到一定数字，可以自动获得一定比例的票房分成权限。”
　　听到这里，柯莱特﹣辛格无奈的摇了摇头，道：“海伦小姐，那么我只能说一声抱歉了，二十世纪福克斯高层绝不会答应这种条件。”
　　海伦静静不语，没有一点着急的样子。
　　反倒柯莱特﹣辛格心中隐隐有些不安，他必须让对方放弃在票房分成上面的幻想。
　　“我再说一次，好莱坞不会有任何一家发行公司同意的。”
　　“不管影片宣传方案做的如何出众，也改变不了它只是一个新人导演的作品，而且投资少的可怜。”
　　“我估计这部影片的投资应该不会超过十万美元，而二十世纪福克斯接下来却要付出很大一笔宣传经费，再加上冲印拷贝的钱，将会达到数百万美元，这还不算买断影片版权的钱。”
　　“所以我们才会拒绝票房分成，除非你们能够承担所有的发行费用，包括冲印拷贝的钱，那么我可以试着向董事会申请签署票房分成协议。”
　　“即便你我都很清楚，董事会不会同意的。”
　　哪怕有着乔治﹣卢卡斯的关系，二十世纪福克斯也不会答应签署票房分成协议。
　　承担所有的发行费用、以及冲印拷贝的费用，海伦自然不会同意。
　　发行费用上面猫腻多的吓人，不少影片上映结束，发行公司算下来，竟然是负数，制片方一分钱都拿不到。
　　海伦不慌不忙的说道：“既然二十世纪福克斯不同意票房阶梯分成一事，那么我只能说声抱歉。”
　　说完，海伦就站起身来，“一会我还要见派拉蒙的发行部门主管。”
　　如果说二十世纪福克斯的高层，一直想让乔治﹣卢卡斯重启《星球大战》系列的话。
　　那么派拉蒙则一直想与乔治﹣卢卡斯商谈，何时重启印第安纳－琼斯系列影片。
　　可以说乔治﹣卢卡斯跟派拉蒙的关系，不在二十世纪福克斯之下。
　　派拉蒙！
　　柯莱特﹣辛格顿时脸色一变，对于少数几家能与二十世纪福克斯媲美的好莱坞巨头，他自然非常清楚，一旦派拉蒙介入，事情必然变得麻烦起来。
　　哪怕他十分清楚，海伦提起派拉蒙，仅是一种谈判策略，也不得不出言挽留。
　　“海伦小姐请留步。”
　　柯莱特﹣辛格急忙将海伦拦住，深吸了一口气，道：“关于票房阶梯分成一事，我需要跟公司高层汇报。”
　　“请给我一天时间。”
　　见此，海伦露出一个优雅的笑容，道：“我相信二十世纪福克斯高层，一定会做出最正确的决定。”
　　“希望如此。”柯莱特﹣辛格有些有气无力。
　　要不是眼前这个漂亮女人，跟乔治﹣卢卡斯有着不同寻常的关系，他早就强硬拒绝，岂会一再退让。
　　哪怕是面对派拉蒙，身为二十世纪福克斯的一员，他也不会有半点退缩。
　　不过，他一想到乔治﹣卢卡斯跟派拉蒙的关系，便头疼不已。
　　万一让派拉蒙介入其中，对他来说可不是一件好事。

第十三章不一样的海伦（求收藏、推荐票）
　　上午九点不到，瑞恩就按照昨天的约定来到星空经纪公司，一进门正好看到海蒂一脸无聊坐在前台。
　　“哈楼！”
　　“海蒂，好久不见。”
　　瑞恩自顾自的上前打了一声招呼，完后四下看了一眼，见没有其他人，小声的问道：“海蒂，问你一个问题。”
　　“海伦究竟多大了？”
　　对于海伦的年龄，他一直很好奇。
　　“你想干什么？”
　　海蒂一脸古怪看着他道：“难倒你不知道年龄是每个女人的秘密，还是说你想要追求海伦！”
　　“我警告你，不许打海伦的主意。”
　　瑞恩露出一个无奈神色，说道：“我仅是好奇而已。”
　　“海伦外表看起来也就二十多岁，但她的行事风格，却十分老练，好像阅历非常丰富。”
　　“像她这样出身不错的人，按理来说这个年龄应该是温室中的花朵才对。”
　　其实比起年龄，他更想知道海伦父母是谁，以及跟乔治﹣卢卡斯的关系。
　　好吧，这样比较私人的问题，难免有些不好出口。
　　“哼！”
　　“休想跟我套话，关于海伦的事情，除非她自己想跟你说，否则我绝不会透露半点。”
　　海蒂一眼就看出他的打算，无非是想趁机套话，打听海伦的家世。
　　“好了，你现在应该去海伦办公室，而不是继续废话。”
　　海蒂撇了撇嘴，再也没有理会瑞恩。
　　闻言，瑞恩只好上楼，敲了敲门，不等海伦同意，他直接推开门走了进去。
　　今天海伦的装扮，似乎与往日中的形象截然不同，一身白色礼服，上面绣着漂亮的图案，双肩上的黑色长发倾斜而下，被一根白色丝带缠绕着，耳边各带着一个小巧玲珑的金属耳环，说不出来的迷人。
　　她本来就有着傲人的身材，身高接近一米七五左右，丝绸礼服完全把她的身线衬托出来，显得更加高挑性感。
　　长长的礼服，几乎到了小腿中间部位，一双裹着黑色丝袜的纤足下面，踩着镶嵌水钻的银色高跟鞋。
　　“哇哦，亲爱的海伦，你今天可真迷人。”
　　看着眼前的海伦，瑞恩没有任何掩饰，双目上下打量个不停，整个人不由自主的凑上前去，隐隐闻到一丝淡淡茉莉花香气。
　　海伦看着越来越近的瑞恩，脸上没有一点表情，道：“一会我要去参加一个聚会，所以没有多少时间。”
　　“并且，请将你的注意力放在正事上面。”
　　瑞恩抱怨一声，道：“你应该邀请我去做你的男伴，这才是正事。”
　　海伦没有搭理他，而是继续说道：“我已经跟二十世纪福克斯发行部门商谈过了，票房阶梯分成不是不可以。”
　　“但是必须从5000万美元北美票房开始计算，往上每增加1000万美元票房，你可以获得百分之零点五的票房分成，最多百分之五封顶。”
　　原本她是希望从3000万美元票房开始计算，票房每增加1000万美元，可以获得百分之一的分成。
　　但是被二十世纪福克斯一口拒绝，开什么玩笑，万一影片票房大卖，他们岂不是要分出去很大一块蛋糕。
　　最终经过数次协商，二十世纪福克斯才勉强同意签署票房阶梯分成。
　　但必须从5000万美元票房开始计算，往上每增加1000万美元票房，瑞恩可以获得百分之零点五的票房分成，最多百分之五封顶。
　　别看最多只有百分之五封顶，还是从5000万美元票房开始计算，可能取得这样一个协议，本身已经是难得可贵。
　　换做瑞恩自己的话，别说什么阶梯票房分成，甚至买断的价钱都得少一半以上。
　　“5000万美元票房开始计算！”
　　“看来二十世纪福克斯估计影片最终的票房，应该不会超过5000万美元。”
　　瑞恩一眼就看出二十世纪福克斯的打算，无非是估算出影片最终的票房，不会超过5000万美元而已。
　　“所以我建议你取消阶梯票房分成，这样一来可以略微增加买断的价格。”
　　海伦没有在意瑞恩的目光，整理了一下衣服，道：“当然要是你坚持的话，八十万美元也是一个非常不错的价钱。”
　　既然二十世纪福克斯退让了一步，同意阶梯票房分成一事。
　　那么原先的九十万美元价格，自然需要改变。
　　这里说的票房分成，指的是影片北美票房分成，并非是全球票房分成。
　　要是换做全球票房分成的话，除非是二十世纪福克斯真的疯了，否则绝不会同意。
　　并且，也只有北美票房一项分成，跟录像带、电视台转播权、改编权等等，都没有半点关系。
　　“可以。”
　　“什么时候能正式签署发行合同。”
　　瑞恩自然不会拒绝，一旦影片票房能够取得前世的成绩，那么他将会获得数百万美元。
　　这数百万美元除了需要缴税以外，以及属于海伦的经纪人抽成，剩下都是瑞恩个人收入。
　　他就不信，前世匠艺可以做到的事情，如今换做有着新闻集团作为靠山的二十世纪福克斯做不到。
　　“如果你同意的话，明天下午就可以签署正式买断合同。”
　　海伦特意纠正了一点，不是影片发行合同，而是版权买断合同。
　　“对了海伦，我希望影片买断的费用，能在4月份中旬交付。”瑞恩可不想钱刚一到手，就被税务官抽走很大一部分。
　　每年从2月份开始，截止4月中旬左右，是缴税的时间，每个人都需要报税。
　　只要过了报税截止日以后交付，那么接下来很长一段时间里面，都不用跟税务官打交道。
　　“可以。”
　　“我建议你，请一位私人助理，以及一位值得信任的财务经理人，帮你打理财务以及合法避税。”
　　“还有最好买一辆汽车，再换一套像样一点的公寓，最好是离好莱坞近一点。”海伦说出了自己的建议。
　　她是一位经纪人，不可能一直充当助理的角色，合法避税更是每一位好莱坞人士需要面对的事情。
　　“好吧，那么亲爱的海伦，在我没有找到合适的助理人选之前，你是不是可以帮我介绍一位房产经纪人！”瑞恩对着她眨了眨眼睛。
　　找一位合适的私人助理，需要一定的时间，值得信任的财务经理人，更是需要机会。
　　前世他看过不少新闻，很多好莱坞明星或者大牌球星，被财务经理人骗走所有财产。
　　其中最让他无语的一件，貌似已经住了一年的豪宅，忽然发现产权证上面的名字不是自己，而是财务经理人的名字，简直就是一场闹剧。
　　“我可以给你介绍一位熟悉的房产经纪人。”
　　看着瑞恩的目光，海伦心中忽然生出一丝无奈，貌似她这个经纪人，暂时非得身兼数职不可。
　　“要是没有别的事情，那么我现在需要下楼参加一个宴会。”
　　说着话，海伦站起身来就要往外走。
　　见此，瑞恩不禁开口试探说道：“亲爱的海伦，你真不需要一个像我这么优秀的男伴吗！”
　　“不需要。”
　　海伦看也不看一眼，直接一口拒绝。
　　瑞恩对此早有准备，只能哀嚎一声，道：“我就知道会这样。”
　　“不过，关于影片三位主演，我希望签署完买断合同的第一时间，让他们去非洲旅游一段时间，等合适的时机再回来。”
　　虽然他早就跟海伦说过，但是还想提醒一下。
　　“这些事不需要你来操心，我会跟二十世纪福克斯发行部门商量，反倒是你千万要记住，不能跟《女巫布莱尔》扯上半点关系。”
　　“哪怕是私人上的关系也不行。”海伦语气忽然变得严厉起来。
　　相比即将签署买断合同的《女巫布莱尔》，海伦更看好瑞恩新写的剧本。
　　同样是小成本影片，却比《女巫布莱尔》强了不知多少。
　　所以眼下绝对不能因小失大，跟《女巫布莱尔》扯上一丁点的关系。
　　瑞恩自然清楚她说的是谁，摊了摊手，表示自己很无辜。

第十四章签署合同（求收藏、推荐票）
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　二十世纪福克斯大厦的一间会议室里，瑞恩、海伦与二十世纪福克斯的代表，在双方律师见证下签署了合同。
　　二十世纪福克斯的代表，从海伦手里接过《女巫布莱尔》的影片胶片拷贝，正式完成交接仪式。
　　从这一刻开始，《女巫布莱尔》这部影片除了北美票房阶梯分成以外，在与瑞恩没有一点关系。
　　他甚至连制片人、导演、编剧、投资人一栏上面的名字，都要求二十世纪福克斯不要对外公布。
　　反正他也不是工会成员。
　　经过数天谈判，二十世纪福克斯终于如愿以偿，买下了《女巫布莱尔》的全部版权。
　　至于5000万美元票房阶梯分成，压根没有人关注。
　　按照二十世纪福克斯发行部门的估算，整部影片票房应该在3000万美元到4000万美元之间，几乎不可能达到5000万美元。
　　当然要是票房最终超过5000万美元以上，即使会付出很大一笔钱，最高兴的依然是二十世纪福克斯。
　　说白了，影片的票房越高，二十世纪福克斯的利润也就越多，不管是录像带发行权，还是电视台首播权，最终的价格都跟影片票房息息相关。
　　柯莱特﹣辛格露出一丝微笑，临走前特意跟瑞恩聊了一会。
　　“如果下一部影片需要寻找发行公司的话，可以随时打电话给我，二十世纪福克斯始终是你最好的选择。”
　　不管影片质量如何，单是那份宣传方案，就足以值得期望一下，他的下一部影片。
　　“我也希望继续跟二十世纪福克斯合作下去。”瑞恩自然不会拒绝一位二十世纪福克斯发行部门主管的好意。
　　何况，等《女巫布莱尔》上映，取得了令人不敢相信的票房成绩，必然引起二十世纪福克斯高层关注。
　　可想而知，他下一部影片，很有可能再次跟二十世纪福克斯打交道。
　　二人没有交谈多长时间，他就跟海伦一起离开二十世纪福克斯。
　　刚刚踏出大门，瑞恩如解重负的松了一口气，背负四万多美元债务，可不是一件轻松的事情。
　　整部影片的投资，都是海伦私人借给他的，期间瑞恩还预支了一些生活费，零零散散加在一起，足有四五万美元。
　　1994年的四五万美元，可不是一个小数目。
　　好在，最终《女巫布莱尔》的版权，卖出了八十万美元的价格。
　　哪怕不算接下来的票房阶梯分成一事，也足够他筹备下一部影片。
　　“海伦，虽然我不想说。”
　　“但我还是得说一声谢谢。”
　　看着驾驶位置上的海伦，瑞恩忍不住说了一声谢谢。
　　对比前世今生的遭遇，他非常清楚，寻找发行公司是一件多么难的事情，要不是有着海伦的人脉，二十世纪福克斯恐怕连看一眼都懒得看。
　　他只能拿着影片胶片拷贝，漫无目的的去一家家发行公司恳求，或者前往各大电影节碰碰运气。
　　即使最终运气不错，有人出价买断全部版权，也决然不会出八十万美元的价格，何况还有票房阶梯分成。
　　“与其对我说谢谢，你还不如认真考虑下一部影片。”
　　说到这里，海伦就有些忍不住提醒他，道：“我建议你最好等这部影片上映，取得了不错的票房成绩，到时完全可以联系一些小型电影公司投资，或者寻找一些投资人。”
　　在好莱坞用自己的钱拍摄影片，是一件非常愚蠢的事情。
　　但凡稍微有点常识的导演都不会这么干。
　　“我觉得自己投资很好，至少在剧组没有人指手画脚。”
　　瑞恩倒不是很在意这些，再说与其低三下四的寻找投资，还不如直接自己掏钱，方便不说，还可以掌握剧组的话语权。
　　前世他就烦投资人指手画脚，要不就是一些演员带资进组，得当祖宗一样供着。
　　再说，明知道影片上映会大卖，还去寻找投资人往外送钱？
　　海伦似乎早就知道他会这样回答，道：“既然你执意继续投资，那么最好是注册一家小型工作室，不但方便投资，还能享受一些优惠政策。”
　　美国的税收很多，可优惠政策同样不少。
　　只不过，大多数美国人自己都搞不明白这些，瑞恩更是两眼一抹黑。
　　“可以。”
　　“但是你也知道，我没有私人律师、会计师，甚至连助理都还没有招聘，所以只能麻烦一下亲爱的海伦小姐。”瑞恩非常干脆，将注册工作室的事情推给海伦。
　　不是他想要偷懒，而是一来如他自己说的一样，二来对于这些琐碎事情，他实在是有些搞不懂。
　　所以与其到处乱跑，还不如交给海伦，反正经纪人嘛，不用白不用。
　　海伦淡淡看了他一眼，没有说话，算是答应了下来。
　　其实她也清楚，瑞恩这些天来一直忙着修改新剧本，没有时间处理这些。
　　何况，刚才签约仪式上的律师，都是她的私人律师，可见让他自己注册工作室，显然有点不太可能。
　　“我会专门找一家注册公司来处理。”海伦驱车朝着星空经纪公司驶去。
　　在美国注册一家工作室的流程非常简单，有很多注册公司专门处理这些事情，甚至连公司地址都会帮你选好。
　　比如税收较低的特拉华州，比如跟几家公司共用一间办公室，外加同一个接线员，每个月只要分摊一份很少的租金就可以。
　　随着时间推移，瑞恩脸上的兴奋神色，逐渐变得平静下来。
　　其实他现在真的没有什么好兴奋的，影片买断的钱需要等4月中旬才会到账，票房阶梯分成，更是需要等影片上映。
　　所以说他现在还是一贫如洗，账户上面仅剩下几百美元，而且还是跟海伦借的。
　　“晚上是不是可以庆祝一下！”
　　“比如吃一顿好的。”
　　自从意外来到美国，瑞恩就一直忍受着煎熬，一日三餐不是热狗、面包，要么就是披萨、香肠，顶多点上一块廉价牛排，他早就吃够了。
　　“听说贝弗利山庄附近有一家非常棒的中餐厅，或许我们可以去大吃一顿。”瑞恩语气里面似乎露出一丝向往。
　　“你说的是MrChow，那家周先生餐厅！”
　　“我去过一次，味道确实不错。”
　　“可是！”
　　海伦语气一顿，有些不确定的说道：“你有钱付账！”
　　对此，她抱着怀疑的态度。
　　对于瑞恩的经济状况，她再清楚不过，在影片买断费用到账以前，绝对无法支付一顿昂贵的中餐。
　　中餐在美国一直都是中高档餐厅的代名词，何况那家周先生餐厅位于贝弗利山庄附近，价钱肯定不会便宜。
　　“你掏钱，我请客。”
　　“大不了，算我借你的。”瑞恩一脸无所谓说道。
　　相比马上就能到账的大笔资金，一顿昂贵的中餐，仅是一笔小的不能再小的数目。

第十五章小泰勒（求收藏、推荐票）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　周先生餐厅，虽说是一家地道的中餐厅，可里面的装修风格，却让瑞恩有些失望，没有一点东方特色，风格十分现代化。
　　“也不知道味道正不正宗。”
　　瑞恩轻轻嘀咕一声，跟着海伦在侍者的引导下，选择了一个十分安静的位置坐下来。
　　唯一让他还算满意的地方，至少眼前的侍者是一位华人，想来很有可能是勤工俭学的大学生。
　　看着侍者递过来的英文菜单，瑞恩眉头微微一皱，菜单上面有些似是而非的名称，让他看的一脸迷糊。
　　“请问有中文菜单吗！”
　　瑞恩比划了一下手上的英文菜单，在侍者一脸惊讶的目光中，用着一口地道的普通话问道。
　　普通话！
　　侍者显然一愣，眼前这个人明显是一位纯正的美国人，竟然能流畅的讲出一口普通话。
　　“好的先生，请稍等一下。”侍者稍微回过神来，立刻转身去取中文菜单。
　　对面的海伦，有些惊讶看着瑞恩，问道：“你会说中文！”
　　“我母亲有二分之一的华人血统，所以我从小就比较喜欢东方文化。”瑞恩实话实说道。
　　他母亲还真有二分之一的华人血统。
　　海伦露出一个原来如此的表情，怪不得会来一家中餐厅庆祝。
　　不多时，侍者拿着一份中文菜单走了过来。
　　接过中文菜单，瑞恩简单翻阅一下，发现上面的菜品，大多都是偏甜口味的，可能是为了适应本地食客。
　　“可以做川菜吗！”
　　“可以的。”
　　侍者看了一眼旁边的海伦，眼中露出一丝异样，暗道这个鬼佬特意问会不会做川菜，该不会是想让这位漂亮的小姐出丑吧！
　　别说在美国就是在国内都有很多人吃不了川菜。
　　“那就好。”
　　瑞恩丝毫不理侍者的目光，直接报出一个个菜名。
　　“水煮肉片、夫妻肺片、麻婆豆腐、泡椒凤爪、灯影牛肉、香辣蟹、辣子鸡。”
　　一口气说完，他才想起没有问海伦能不能吃辣的，这才征求她的意见。
　　“海伦，你能吃辣椒吗！”
　　面对瑞恩的问题，海伦漂亮的眉毛一挑，问我能吃辣椒吗？
　　什么意思！
　　“可以吃上一些。”
　　征求完海伦的意见，瑞恩满意点了点头，说道：“我要正宗原汁原味的中餐，不要用改良的做法。”
　　“记得要多放一些辣子，红油也不能少，最好是多放一些小米辣。”
　　侍者记下瑞恩的要求，心中一阵无语，还多放辣子，连小米辣都知道，真是见鬼了，也不怕被辣死。
　　可怜与他一起来的美女，一会非得满嘴冒火不可。
　　菜上的很快，不一会，满满一大桌子的川菜，还没吃就闻着一股麻辣味道，扑面而来。
　　“你尝尝绝对是正宗的中餐。”
　　瑞恩眨了眨眼睛，专门挑辣椒、红油多的菜，用公共餐具给海伦夹了满满一大盘。
　　见此，海伦神情平静，优雅夹起一块通红的水煮肉片，放入口中咀嚼起来，脸上没有一点变化。
　　“味道还行。”
　　看的瑞恩一脸疑惑，就只是味道还行，难倒就一点都不辣！
　　下一刻，他夹起一块水煮肉片，送入口中，咀嚼几下，确实味道不错。
　　可他忽然一顿，整张脸变得通红，跟猴屁股似得。
　　“水水水！”
　　他拿起一杯清水，就往嘴里大口大口的灌，奈何口中的辣味，依然让他直皱眉头。
　　反观对面的海伦，已经再次小口小口的吃了起来，脸色如常。
　　“这就是你刚才说的，可以吃上一些？”
　　瑞恩放下水杯，恶狠狠的瞪着她。
　　“忘记告诉你了，我母亲是在墨西哥长大的，所以我小时候她经常会做一些墨西哥菜。”海伦难得的露出一丝笑意。
　　小时候餐桌上面，经常出现一道道墨西哥风味菜肴，不乏一些味道十分辣的。
　　所以对她来说，眼下这些中餐很辣不假，却还不算无法接受。
　　反倒是麻麻的感觉，让她有些不太适应。
　　墨西哥菜！
　　瑞恩顿时苦笑一声，这算不算自作自受。
　　该死的墨西哥菜。
　　好在，除了水煮肉片以外，其它菜的辣味还能接受，让他胃口大开，甚至可以说是，这段时间以来吃过最好的一顿。
　　就在二人即将付账离开的时候，门口方向突然传来一阵声音。
　　“海伦！”
　　顺着声音的方向，走来一男一女，其中女子怀中还抱着一个四五岁大小的女孩，长得好像一个大号洋娃娃似得。
　　“斯威夫特先生！”
　　“你什么时候来的洛杉矶！”海伦看起来有些惊讶，马上起身离开座位，跟走过来的男子交谈起来。
　　“昨天刚到的，这不泰勒非得吵着想吃中餐。”斯威夫特指着女子怀中的小女孩露出一丝无奈。
　　“你好，安德烈亚夫人，这就是小泰勒吗！”海伦看着怀中的小女孩，露出一丝好奇。
　　“你好，海伦小姐，我爸爸提起过你，说你长得很漂亮。”叫泰勒的小女孩，看着海伦一点也不陌生，反而奶声奶气的说道。
　　“你也很漂亮。”海伦露出一丝微笑，显然十分高兴。
　　“好了泰勒，跟海伦小姐说声再见，你不是说想吃中餐吗！”斯威夫特瞄了一眼自己夫人，样子说不出来的尴尬。
　　在自己夫人面前，夸赞另外一位女子长得漂亮，哪怕不是他亲口说的，依然十分尴尬。
　　“再见海伦小姐。”小泰勒挥了挥手，跟海伦告辞。
　　眼见十分有趣的一家三口离开，瑞恩眼中露出一丝思索，试探问道：“这位斯威夫特先生是！”
　　海伦重新坐了下来，道：“斯威夫特先生在美林证券工作，同时也是我母亲的股票经理人。”
　　“不过，斯威夫特先生一家，平日里都在宾夕法尼亚州蒙哥马利县的一个11英亩农场里，很少会来洛杉矶。”
　　斯威夫特先生！
　　小泰勒！
　　宾夕法尼亚州蒙哥马利县的一个11英亩农场！
　　难倒刚才那个像洋娃娃一样的小女孩，就是前世大红大紫的霉霉！
　　“能不能把斯威夫特先生的联系方式给我。”瑞恩正好缺少一位股票经理人。
　　“可以。”
　　海伦把联系方式写在餐巾纸上递给他，道：“斯威夫特先生是一位非常称职的股票经理人，有关投资方面的事，你完全可以听取他的建议。”
　　“可惜他女儿年纪太小，不然早就可以搬到洛杉矶或者纽约居住。”
　　瑞恩更加确定，刚才那个像洋娃娃一样的小女孩，就是前世大名鼎鼎的霉霉。
　　“比起洛杉矶或者纽约，农场更加适合童年生活。”
　　“从这点上来说，斯威夫特先生夫妇绝对是一个合格的父母。”
　　说起霉霉，简直就是一个传奇，可以说是二十世纪全球最出名的女性歌手之一，美国乡村音乐代表性人物。
　　然而，对于霉霉人生里面最重要的人物，便是斯威夫特夫妇。
　　2001年，在看了乡村歌手菲丝－希尔的视频后，霉霉开始央求母亲要去田纳西州乡村民谣之乡纳什维尔，追寻自己的音乐梦想。
　　要是换做任何一个父母，恐怕都不会同意这样的要求。
　　可是霉霉的母亲，却同意了这件事，并且很快说服霉霉的父亲斯威夫特，全家一起搬到纳什维尔。
　　从而正式开启了属于霉霉的传奇。
　　大多数家庭的父母，只想望子成龙、望女成凤，安排一条自认为是成功的道路，却很难做到斯威夫特夫妇这样。
　　所以北美甚至全球只有一个霉霉，一个在二十岁就能买下价值接近两百万美元公寓的年轻歌手。

第十六章宣传舆论（求收藏、推荐票）
　　时间迈入1994年3月份末尾，北美主要几个城市的大街小巷，忽然出现一些寻人启事。
　　紧接着，新闻集团旗下多家报纸、杂志，几乎在同一时间里，寻找三位失踪的大学生，声称家人对此非常担心。
　　与此同时，福克斯电视台收到了一份匿名包裹，里面装着一份录像带，以及一个记事本。
　　记事本上面清晰记载着一个让人震惊的内容，三名电影系学生在美国马里兰州小镇布齐兹维尔附近的丛林中失踪，搜救队经过多天寻找，仅仅找到他们留下来的一些物品，以及一部摄像机。
　　可惜摄像机本身受到了一些损坏，仅能勉强剪切出来一些影像片段邮递过来，希望福克斯电视台帮忙寻找失踪者。
　　据说当时他们三人正在寻找一个关于女巫的传闻，不想却忽然集体失踪。
　　眼前的录像带，再加上多家报纸、杂志上的寻人启事，福克斯电视台工作人员，忽然觉得眼前这件事情有些不对，似乎过于巧合了一些。
　　不过，福克斯电视台的高层，一致认为这份录像带非常具有播放价值，立刻让人专门制作一档节目出来将其播放出去。
　　高层如此快速的反应，一些员工难免露出异样情绪。
　　但是电视台最喜欢真真假假的报导，有话题才能有热度。
　　何况，录像带中的影片非常有价值。
　　女巫的传闻在整个西方世界流传十分广阔，尤其是在美国东部一些小镇当中，或多或少都存在跟女巫相关的传闻。
　　所以总的来说一句话，女巫在北美的市场广阔。
　　录像带里面的内容真假！
　　压根不在他们考虑范围，反正这是高层同意了的事情。
　　至于播放出去会不会出现什么问题！
　　只要稍微想一下，就不难发现影像中的三位大学生似乎有些问题，在联想到电视台与二十世纪福克斯的关系，不难得出一个结论。
　　第二天晚上，福克斯电视台一档人气节目里面，公开了录像带中的影像。
　　“我们前段时间发现了一份不可思议的录像带，似乎是三位已经失踪了的大学生，他们留下来的物品，经过节目组多方调查，终于确定了整件事情的经过。”
　　“据说这三位大学生是在假期时间，前去寻找关于女巫布莱尔的传说，最终三人下落不明，仅留下一些物品。”
　　“可惜物品中的摄像机损坏严重，暂时仅能修复出一小段画面，剩下的画面还在紧急修复当中。”
　　说完，电视屏幕上的景象一变，开始出现一些十分抖动的镜头。
　　“1993年10月，三名电影系学生在美国马里兰州小镇布齐兹维尔附近的丛林中失踪。当时，他们正在拍摄一部有关当地古老传说“女巫布莱尔”的纪录片。“
　　“几个月后，他们的背包被人发现，里面装着录音带、Hi-8摄影机、16毫米摄影机，记录了三人的最后旅程。”
　　录像带的画面并不是很长，也就四五分钟时间，却十分清晰的记录着，三位大学生寻找女巫布莱尔的一些影像。
　　“那么我想问问，距离三位大学生已经失踪半年时间，为何搜救队一直无动于衷！”
　　“是无能？还是根本没有在意！”
　　主持人的语气，忽然变得十分激动。
　　接下来，主持人一边说着政府部门的无能，一边呼吁观众提供有价值的线索。
　　一时间，电视机前面的观众，无不议论纷纷。
　　“上帝呀，难道说世界上真有女巫存在！”
　　“真心希望他们可以平安无事。”
　　“该死的搜救队，他们简直就是在犯罪。”
　　“我们必须行动起来，不能让三位大学生平白无故的失踪。”
　　“没错，大家可以去相关部门进行游行。”
　　经过福克斯电视台的报道，在加上新闻集团旗下报纸、杂志等媒体，大规模炒作。
　　短短几天时间里面，不管是大型正规报纸，还是无良的三流小报，都在竞相报导关于失踪的三位大学生，还有女巫布莱尔一事，已然成为了当下北美最热门的话题。
　　为了这次宣传营销，二十世纪福克斯可是费了不少力气，新闻集团旗下的媒体，都在不菲余力的宣传，整个北美大街小巷都在谈论这个话题，甚至一些慈善机构已经开始自发张贴寻人启事。
　　单单宣传预算一项上面的投入，就高达几百万美元。
　　好在，接下来的事情，二十世纪福克斯发行部门仅仅需要简单的引导，不时放出一些真真假假的消息，剩下的事，自然会有无数媒体上赶着报导。
　　福克斯大厦，二十世纪福克斯发行部门里面，柯莱特﹣辛格看到手中这份数据，露出一个难以相信的表情。
　　“看来我们的宣传计划非常成功，简直令人难以置信。”
　　“接下来，我们依然不能有丝毫放松，所有发行部门成员都给我动起来，北美任何一处人群聚集的地方，都必须贴满寻人启事。”
　　“对了，福克斯电视台那面，是不是可以再重复播放几次！”
　　一位发行工作人员，道：“福克斯电视台已经重复播放过四次，至少超过五百万公众观看了节目，除非能有新的画面，不然继续重复播放，很难取得更多的观看人数。”
　　“那就让人再剪出一小段画面。”柯莱特﹣辛格语气坚定的说道。
　　或许等影片上映，他就有可能成为发行部门主管，而不仅仅是一位负责人。
　　“好的，我这就去办。”说完，他立刻站起身来，匆匆离开会议室。
　　不管是哪一个国家，电视台的可信性都是非常高的。
　　“到现在为止，已经有很多人相信此事，至少我儿子的一帮朋友都是如此。”
　　“还有很多大学生自发成立寻找组织，足见三位大学生的失踪与女巫布莱尔，已经成为北美最热门话题。”
　　“不过，一旦事情真像暴露，将会同样的糟糕。”
　　对此，柯莱特﹣辛格没有一点担心，十分轻松的说道：“我已经跟影片中几位主演的经纪人海伦谈好了，凡是与影片存在关联的人员，如今都在非洲中部的一个国家散心。”
　　“等影片上映，最终事情败露出去，到时完全可以将影片中几位主演接回来，让他们来接受媒体以及影迷的追捧。”
　　一说起此事，他就忍不住有些肉疼，去非洲中部散心的一切费用，可是二十世纪福克斯出的，海伦不用花哪怕一分美分。
　　偏偏他还得答应下来。
　　“对了，要尽量淡化影片导演与女主角的相关话题。”
　　淡化导演与女主角！
　　众人若有所思点了点头，很聪明的决定。
　　“还有关于影片上映的事情，4月1号以前必须上映，一定要跟各大院线公司谈妥，我至少要1200块荧幕。”
　　柯莱特﹣辛格非常清楚，影片的热度不会存在太久，必须尽快上映，而且影院数目越多越好。
　　“这个恐怕有些难度，院线公司觉得还是稳妥些比较好，先举行小范围点映。”负责跟院线谈判的人员，有些无奈说道。
　　“那就尽快点映，一旦点映票房成绩理想，立刻联系所有英语地区国家院线公司，争取第一时间同步上映。”
　　“同时宣传方面也不要停下来，除了福克斯电视台以外，其它全国性质的电视台都要联系，不要放过任何一个宣传渠道。”
　　“影片上映前夕，一定要注意保密，所有相关人员必须强制签署保密合同。”
　　对于保密方面，柯莱特﹣辛格一直都很重视，甚至一些二十世纪福克斯的高层，都不清楚这件事情。
　　越是影片上映前期，越是需要保密，这样才能让怀着好奇心的公众，心甘情愿走入电影院。
　　当然这件事情不可能一直保密下去，早晚都会让人知道，这仅是一场宣传骗局而已。
　　但是前期取得的票房，已经足够让人目瞪口呆，完全不用考虑长期放映。

第十七章点映（求收藏、推荐票）
　　一心准备新剧本的瑞恩，没有怎么关注《女巫布莱尔》的上映，即便这是他人生中第一部影片。
　　好在，海伦一直关注此事，每隔几天就会给他打一个电话，详细说一遍有关影片宣传上映的事情，并且早就预定好了两张电影票。
　　哪怕海伦的语气一直十分平静，但是瑞恩依然感觉得到，她话语中透着一丝兴奋。
　　二十世纪福克斯对于影片的宣传一直没有停下来，完全可以用铺天盖地来形容，大量资金如流水一般花出去。
　　当然《女巫布莱尔》不可能也不适合举办首映式，最好是安安静静的上映。
　　4月1日上午，海伦驱车来到一家十分偏僻的影院，老远就能看见影院门口，竟然出现了罕见的排队现象。
　　“做为影片的导演兼投资人、编剧，你是不是应该多关心一下影片的上映情况！”
　　看着瑞恩一脸平静的眼神，海伦忍不住有些愤愤不平，难道他就不怕一旦影片票房成绩不理想，将会彻底离开好莱坞。
　　“好了，海伦，这些天我都在准备新的剧本。”瑞恩看了一眼影院门口的队伍，招呼着海伦下车。
　　觉得二十世纪福克斯的发行部门有些过于谨慎，完全可以直接大规模上映，根本用不着点映。
　　他哪里知道非是二十世纪福克斯不想大规模上映，而是院线公司一致认为谨慎一些，先小范围点映。
　　“新的剧本！”海伦将车门关好，一双美目盯着瑞恩。
　　她自然清楚，这些天来瑞恩一直都在准备新的剧本，只是一直没有机会问罢了。
　　“是什么类型影片！”
　　瑞恩下车将副驾驶车门关上，淡淡说道：“如果不出意外的话，应该是一部小成本恐怖影片。”
　　小成本恐怖影片！
　　海伦眼中闪过一丝异色，道：“美式恐怖？血浆类影片！”
　　“没错。”
　　瑞恩十分熟练挽着海伦的胳膊，朝着影院走去。
　　海伦不动声色，轻轻将胳膊抽了出来，道：“很聪明的选择。”
　　本来她还想找个合适的时间，提醒一下瑞恩，千万不要写什么创意十足的剧本，现在看来完全可以不用了。
　　几乎所有新人导演，都会拍摄一些稀奇古怪的影片，要不就是自视甚高，想要一步登天，执掌商业大片，或者是追求艺术性，一辈子只能混迹独立电影圈子，直到最终黯然离开好莱坞。
　　能像瑞恩这样选择一部美式恐怖影片的导演，少之又少。
　　美式血浆恐怖影片，投资成本低，在北美有着很大一批忠实影迷，只要拍摄的别太差，很容易就能收会成本。
　　可以说是新人导演的最佳选择。
　　两人刚刚走入影院，瑞恩就看到几张寻人启事，不由小声的说道：“看来二十世纪福克斯没少在宣传方面投资。”
　　“据我所知，二十世纪福克斯光宣传预算就高达500万美元，这还不算冲印拷贝的钱。”
　　“所以说，一旦影片票房不理想，二十世纪福克斯肯定会把你列入黑名单，很长一段时间里面，都不会跟你有任何交集，甚至包括我也是如此。”海伦瞥了一眼瑞恩，话语中的含义不言而喻。
　　“那么要是影片上映大卖的话，二十世纪福克斯是不是会变得好说话一些。”
　　“比如下一部影片的发行方式！”瑞恩笑着说道。
　　“态度肯定会有所改变，至于具体方面，则要看你的下一部影片质量如何。”
　　海伦摇了摇头，想让二十世纪福克斯同意影片以分成的方式发行，可不是一件容易的事情，甚至未必是一件好事。
　　说着话，二人走入影厅，放眼望去，几乎没有空座。
　　“人数不少，几乎没有空座。”
　　“看来，计划很成功。”
　　瑞恩看着眼前足可以容纳一百多人的放映厅，除了角落里面有着零星几个空座以外，其余都被人坐满了。
　　“希望如此。”
　　海伦还是忍不住提醒道：“别忘了，今天可是星期五周末，从下周一开始才是关键。”
　　实际上，一般小众影片点映，能有十来个观众，已经算是非常不错的成绩。
　　眼前的场景，仅是一个特例。
　　随着影片开始播放，二人齐齐住口不言，将注意力放在影片上面。
　　其实他们二人早就看过不下数次，对影片的内容在清楚不过。
　　可对海伦来说，眼前荧幕上的影片，对她或者是星空经纪公司来说有着重要意义，完全可以改变公司的发展趋势。
　　影片的内容十分简单，甚至可以说是粗制滥造，大多数人的注意力，压根没在影片上面，他们更想知道三位大学生究竟怎么失踪的，以及关于女巫布莱尔的传说。
　　不大一会时间，有人开始小声议论起来。
　　“好漂亮的女孩，可惜她也失踪了，搜救队那帮家伙，简直就是无能。”
　　“我觉得或许真有女巫说不定，否则搜救队怎么会什么都找不到！”
　　“女巫仅是可笑的谎话，说不定他们是被人囚禁了。”
　　“不对、不对，谁会没事囚禁三位大学生！我倒觉得是因爱生恨或者因为财物什么的，其中两人谋杀了另外一位大学生，不得不躲藏起来。”
　　听着周围的小声谈论，海伦眼睛越来越亮，这部影片只要不出意外，那么现在已经成功了一半。
　　倒是一旁的瑞恩，有些昏昏欲睡，影片镜头晃动的厉害，再加上早就看过了数遍，此时能看的下去才见鬼了。
　　哪怕是放映厅中的人，大多都不是奔着来看电影的。
　　他们大多数人都是出于好奇心理，要不就是想要出一份力，帮忙寻找三位失踪的大学生。
　　与此同时，洛杉矶一家大型影院里面，一位员工熟练的贴上一张张寻人启事，口中忍不住小声嘟囔着。
　　“虽说现在是电影淡季，可也用不着张贴寻人启事吧。”
　　远处另外一位员工走了过来，有些疑惑问道：“亚森，你贴的是什么！”
　　“好像不是电影海报？”
　　叫亚森的员工，忍不住抱怨一声，道：“你还不过来帮忙。”
　　“我也不知道经理发什么疯了。”
　　他走了过来，帮忙一起张贴寻人启事，道：“或许是因为电影淡季，想要多赚取一些广告费。”
　　这时正好一个放映厅结束了放映，从里面走出几位观众，看了一眼正在张贴的寻人启事，问道：“上面的三位大学生找到了吗！”
　　亚森摇了摇头，道：“我想应该是没有，不然也不会把寻人启事贴到电影院里面来了。”
　　“希望上帝可以保佑他们。”其中一位女性做出了一个默哀手势。
　　“对了，听说录像带好像已经修复好了，一些小型影院可以看到全部画面。”
　　“什么修复好了？还可以看到全部画面！”
　　“那还等什么，说不定咱们可以发现一点有用的线索。”
　　一时间，几位观众纷纷走出影院，留下二人大眼瞪小眼。
　　亚森压低了声音，道：“我敢打赌，这件事情一定有人在背后策划，说不定就是一场宣传炒作。”
　　“好了亚森，你心里清楚就行，千万不要乱说，不然经理真会杀了你的。”另外一位员工，赶紧阻止亚森继续说下去。
　　虽然他们仅是电影院中的普通员工，但是平常的经验告诉他们，这件事情一定很不简单。

第十八章火爆（求收藏、推荐票）
　　随着影片放映结束，二人走出电影院回到车里。
　　“看样子宣传效果不错。”瑞恩点了点头，对于有着新闻集团做为依靠的二十世纪福克斯十分满意。
　　比起前世的匠艺，即便现在没有互联网平台，二十世纪福克斯依然可以做到眼前的宣传效果，不愧是好莱坞七大电影公司之一。
　　“效果确实不错。”
　　海伦好像想到什么，略微有些遗憾，道：“可惜首周只有一百家影院点映。”
　　就算是二十世纪福克斯，依然无法直接大规模首映，毕竟院线公司也是需要承担风险，所以点映是最好的选择。
　　“一百家影院已经非常不错了，就算每家影院只有一块银幕，那么也有一百块银幕，很难得了。”
　　瑞恩反倒觉得十分满意，首周开画能有一百块银幕，已经是非常难得的事情。
　　如何他没有记错的话，前世这部影片首周开画数目，顶多是现在的二分之一。
　　“希望接下来的放映可以一直顺利下去。”海伦难免有些担心。
　　不过，她倒不是担心影片票房，而是有些担心影片上映引发的热度，会不会引火烧身。
　　“海伦，你用不着担心。”
　　“我看过影片上映列表，同期上映的影片对我们没有什么威胁。”瑞恩对于即将上映或者是已经上映的影片成绩，十分清楚。
　　整个4月份档期，对于《女巫布莱尔》算是有好有坏。
　　坏的一面，4月份以内有《石头族乐园》、《赌侠马华力》两部影片接连上引，难免对《女巫布莱尔》存在一定冲击。
　　前者《石头族乐园》是由导演布莱恩－莱温特执导，约翰－古德曼、伊丽莎白－帕金斯等主演，华纳兄弟发行的一部影片，北美票房将会高达1亿300万美元。
　　后者《赌侠马华力》也不可小视，北美票房同样过亿，讲述了一个赌徒的故事
　　但《石头族乐园》是一部卡通改编的真人影片，《赌侠马华力》则是一部赌徒一类影片，跟《女巫布莱尔》的观影人群，并不是一个类型，算是可喜可贺。
　　好的一面，可以说直到6月中旬《狮子王》上映以前，北美都没有什么商业大片上映。
　　至少前世票房扑街的影片不算，对于《女巫布莱尔》长远放映来说，算是一个好消息。
　　唯独有些让人觉得可惜的地方，《女巫布莱尔》显然很难长期火热下去。
　　“二十世纪福克斯方面有没有说，让影片主演什么时候回来！”瑞恩问道。
　　影片主演回来的早晚，肯定会影响到票房走向。
　　“你放心好了，至少在6月份第一个星期以前，他们是不会回来的。”海伦十分淡然说道。
　　“这样最好不过。”
　　瑞恩突然有些好奇的问道：“你是怎么说服他们集体去非洲的！”
　　对此，他十分好奇。
　　“很简单，他们正在非洲拍摄一部纪录片，二十世纪福克斯投资的。”海伦有些玩味说道。
　　闻言，瑞恩忍不住翻了翻白眼，这还真是一个好主意，估计里面跟海伦脱不了关系。
　　然而，不管是二十世纪福克斯，还是院线公司，都小看了影片引起的热度，几乎全北美正在上映《女巫布莱尔》的一百家影院，齐齐迎来了大量人群。
　　“《女巫布莱尔》，我要三张！”
　　“谢谢，两张《女巫布莱尔》！”
　　“我也要两张！”
　　“《女巫布莱尔》……”
　　人群几乎不约而同都是来观看《女巫布莱尔》的，往往一买就是几张票。
　　别说是在电影淡季，就算是暑期档，这样的场面也是难得一见。
　　售票员看着不断加入队伍的人群，变得有些头疼，貌似影院只给那部影片准备了一个放映厅。
　　眼见排队的人群越来越多，几乎没有是一个人来的，都是三五人一起。
　　无奈之下，他只能拿起电话跟影院经理汇报此事，希望可以临时增加《女巫布莱尔》的荧幕。
　　差不多同一时间，不少影院管理人员齐齐给总公司打电话，要求增加《女巫布莱尔》的影片拷贝。
　　一百家影院点映，说破天了也只有一百个影片拷贝，显然远远不够。
　　“二十世纪福克斯吗？我是帝王院线负责人，我要求立刻增加五十个《女巫布莱尔》的拷贝。”
　　“对了，至少是五十个拷贝，反正越多越好。”
　　“什么，下周一才能有！”
　　电话里面的声音，顿时提高了一大截，“我不管你们用什么办法，今天晚上以前，我必须看到五十个拷贝送过来。”
　　“记住，是五十个拷贝，一个都不能少。”
　　面对一部很有可能在淡季大卖的影片，每一家院线公司都恨不得立刻增加影片拷贝数量。
　　原因非常简单，现在是电影淡季，很少有商业大片上映，院线公司收入直线下降，有时甚至在亏本营业。
　　此时忽然出现一部很可能大卖的影片，拷贝自然是越多越好。
　　从上午到下午，再到晚上，上映的一百家影院，几乎都排起了长队。
　　即便位置非常偏僻的影院都是如此。
　　千万不要小看公众的好奇心，何况还有一些组织加入其中。
　　甚至能够看到一些大学组织，直接集体包场观看。
　　可以说，随着影片上映，公众的好奇心里被彻底引爆了。
　　“该死的，你说什么！”
　　“你知不知道，我可是从长岛区开车过来的，竟然跟我说没票了！”一位年轻男子，眼神不善看着售票员。
　　为了来观看《女巫布莱尔》，他可是足足跑了四五家电影院，才好不容易找到这里，接着又排了半个多小时的队，现在才说没有票了！
　　售票员露出一个无奈的笑容，道：“抱歉先生，今天《女巫布莱尔》的票已经全都卖出去了，就连明天上午的票，也已经预定出去一多半了。”
　　“该死的。”
　　“好吧，给我三张明天下去的票。”年轻男子只能抱怨一声，买了三张明天下午的票。
　　要是早知道这样，他就直接打电话订票好了，也不用白跑一趟。
　　上映的一百家影院，接连无票可售。
　　远在洛杉矶的二十世纪福克斯发行部门，同样是一片忙碌。
　　一个个接线员，无不是一脸汗水，口中不断说着好话。
　　至于拷贝！
　　暂时只有一百个，就是上帝来了也没用。
　　“通知冲印公司，立刻加班冲印出一千个拷贝，还有刚冲印出来的拷贝，马上用联邦快递送到院线公司。”
　　好在，《女巫布莱尔》上映以前，事先冲印了一些拷贝出来，完全可以满足洛杉矶附近的影院。
　　在远一点的话，只能等联邦快递送货上门。
　　“对了，午夜以前给每一家院线公司打电话，让它们必须统计好每一家影院销售情况。”
　　“天亮之前，我要看到今天点映票房数据。”柯莱特﹣辛格带着一丝沙哑的声音嘶吼道。
　　其他人自然不会反对，面对一部票房大卖的影片，所有人脸上都露出一丝喜色。
　　一天下来，柯莱特﹣辛格早就疲惫不已，可他依然精神十足，脸上明显带着兴奋。
　　顾不上休息，再次拿起电话，他要亲自跟公司高层汇报此事。

第十九章首周末票房（求收藏、推荐票）
　　凌晨时分，眼看外面天色逐渐亮了起来，可星空经纪公司三楼的一间办公室里面，依然灯火通明。
　　海伦坐在办公椅上，不时看着手腕上精美的女士手表，平静面容之下，似乎透着一丝焦急，忍不住一边边打开邮箱查看。
　　坐在沙发上的海蒂，则十分无聊的看着报纸，似乎强忍着睡意。
　　“海伦，不如打电话去二十世纪福克斯发行部门问问！”
　　“不用了。”
　　海伦再次看了一眼手表，道：“白天我已经跟他们联系好了，只要首日票房一出来，立刻就会把邮件发过来。”
　　哪怕依照她平日里冷静的性格，此时依然有些不安，生怕影片票房出现意外。
　　不管怎么说，这都是星空经纪公司眼下最重要的一个项目。
　　“看来只能继续等下去。”
　　瑞恩一脸的无奈，大半个身子靠在办公桌上面，要不是对面的海伦坚持，他早就回家睡觉去了。
　　对于前世《女巫布莱尔》的票房，他在清楚不过，首日只有二十七家影院上映，单场平均票房超过两万美元。
　　现在发行公司换成有着新闻集团做为依靠的二十世纪福克斯，即便没有互联网的宣传渠道，最终票房也不会相差太多。
　　当然就算《女巫布莱尔》扑街，跟他也没有多大的关系，影片全部版权已经卖给了二十世纪福克斯，他最多失去票房阶梯分成。
　　“来了！”
　　海伦的精致面孔上，露出一丝紧张，控制着鼠标小心翼翼点开邮件。
　　“怎么样、怎么样！”
　　“票房如何！”
　　海蒂顿时精神一震，睡意全无，飞快来到海伦身边，伸着脖子双目紧紧盯着电脑屏幕。
　　“截止4月1日晚十二点，一百家影院点映，周五一天总票房235万美元，单场平均票房超过两万美元。”
　　“哪怕算上临时增加的银幕，单场平均票房也能达到两万美元左右。”
　　“天呐，简直令人难以置信。”
　　看着眼前的首日票房数据，海蒂一脸不敢相信，忍不住偷偷的打量瑞恩一眼，万万想不到会有这样的成绩。
　　实际上，九十年代初期北美票房统计速度远远不能跟前世比较，有时第二天都没有详细的票房数据。
　　这次之所以这么快，一来是有二十世纪福克斯的催促，二来加在一起顶多一百多家影院上映，统计起来并不是很难。
　　海伦神色一轻，暗自松了一口气，连日来的担心彻底烟消云散。
　　“单场平均票房两万美元。”
　　“确实令人难以置信。”
　　首日一百家影院上映（包括临时加映的），总票房高达235万美元，单场平均票房两万美元。
　　然而，取得这样成绩的影片，仅是眼前一位刚毕业的大学生、新人导演拍摄出来的人生第一部正式影片，影片投资成本只有四万美元。
　　可就是这样一位新人导演拍摄出来的第一部正式影片，却取得了令人难以置信的票房，甚至可以成为好莱坞小成本影片经典成功案例之一。
　　即便他犹如彗星一般陨落，最终也会被人铭记在好莱坞史册上面。
　　何况，海伦非常清楚，眼前的瑞恩很不一般，或许《女巫布莱尔》仅仅是一个开始。
　　“在你下一部影片上映以前，我想应该跟你签署一份新的合同。”海伦十分慎重说道。
　　“可以。”
　　瑞恩点了点头，对于更换合同，他自然不会有意见。
　　“不过，亲爱的海伦，现在是不是该庆祝一下！”
　　“听说附近新开了一家二十四小时营业的餐厅。”
　　海蒂用力点了点头，道：“没错，瑞恩，今天晚上你必须请客。”
　　“没问题。”瑞恩一口答应下来，“前提是由海伦付账。”
　　影片版权买断的钱，还没有到账，所以付账一类的事情，他只能让海伦来。
　　“请客的钱可以记在你的账单上面。”海伦现在可是他的大债主，也不在乎多加上一笔。
　　再者，《女巫布莱尔》大卖，接下来的影响，完全可以让她在好莱坞打开局面。
　　别忘了，影片中的主演、导演，以及一众临时演员，皆是出自星空经纪公司旗下，用不了多少时间，伴随着三位主演回来，星空经纪公司必然名声鹊起。
　　或许做为影片主演惧怕骂名，做为导演兼投资人、制片人、编剧的瑞恩，更是不敢露面。
　　星空经纪公司却不怕这些。
　　对于媒体、公众来说是骂名，可对好莱坞一众底层演员来说，则是一种敬仰。
　　凌晨时分，繁华的洛杉矶，都变得一片冷清，三人找了很久才找到一家还在营业的餐厅，进去大吃了一顿，方才各自回家休息。
　　接下来，二十世纪福克斯发行部门，不断邮寄出去一张张影片拷贝，根本不考虑成本。
　　都说美国快递服务差，速度慢的要死，其实也不尽然。
　　联邦快递最贵的一项服务，四十八小时以内，能够送到北美任何一个地方，前提是安小时收费，昂贵的吓人。
　　随着周末三天时间过去，《女巫布莱尔》的上映荧幕越来越多，第一个周末直接拿下1035万美元票房，位列北美4月份第一个周末票房榜第一。
　　同时也是瑞恩人生中的第一个周票房冠军。
　　可惜对于这样的荣耀，他根本不敢接受。
　　周票房冠军！
　　难道这个电影淡季，将会出现一个属于二十世纪福克斯的票房奇迹！
　　不管如何，二十世纪福克斯发行部门一众成员，恨不得高兴的跳起来。
　　唯独柯莱特﹣辛格脸色，多少有些不自然，他可是记得票房阶梯分成一事。
　　一想起，那位十分漂亮却又难缠的女经纪人，他就有些头疼。
　　既期盼《女巫布莱尔》的票房越来越高，又担心最终将会付出一大笔票房分成。
　　可谓是纠结万分。
　　这样的成绩，都不用二十世纪福克斯要求，一众院线公司就会主动扩大放映规模。
　　一部眼瞅着大卖的影片不扩大放映规模？
　　难不成，继续放映那些一场没有几个观众的赔钱影片！
　　“真是一份令人惊讶的成绩。”
　　周一晚上，海伦接到了乔治﹣卢卡斯打来的电话。
　　“刚才二十世纪福克斯的高层给我打了一个电话，专门就此事道谢。”
　　《女巫布莱尔》是他推荐给二十世纪福克斯的，本来二十世纪福克斯是想趁机送一个人情，加深双方的友谊，从而游说乔治－卢卡斯重启《星球大战》系列。
　　不想，眼下《女巫布莱尔》大卖，首周末三天票房高达1035万美元，二十世纪福克斯反而欠了乔治﹣卢卡斯一个人情。
　　“海伦，有时间的话，全完可以带着那位令人惊讶的年轻导演过来做客，似乎我们还是校友。”
　　对于同是毕业于南加州大学电影系的学弟，乔治－卢卡斯由衷的高兴，希望母校可以培养出更多的优秀人才。
　　“好的乔治叔叔，我想他一定会非常乐意。”
　　海伦挂上电话，忍不住浮出一丝笑容。

第二十章影片热议（求收藏、推荐票）
　　北美电影淡季，4月份的第一个周末，好像跟整个好莱坞电影公司开了一个玩笑一样。
　　《女巫布莱尔》，这样一部小成本投资的伪纪录片，周末三天以1035万美元票房，空降周票房榜第一。
　　排名第二是华纳兄弟发行的《大联盟2》，只有600多万美元票房。
　　排名第三的是《D2：强力鸭》也只有500万美元票房多一点。
　　排名第四的是环球影业发行的一部影片《论文》，勉强只有400万美元票房左右。
　　以上三部影片面对《女巫布莱尔》的挤压，都要比前世同期票房少了很多。
　　周末票房前十，几乎没有出自二十世纪福克斯的影片，唯一一部《窈窕奶爸》已经上映了好几个月，只有135万美元票房，距离下映没有多少时间了。
　　可以说，眼下二十世纪福克斯暂时只有《女巫布莱尔》一部影片上映，自然是不费余力的宣传。
　　福克斯电视台旗下一辆新闻采访车，甚至开到了一家救援队门外实时转播，弄得救援队上下苦不堪言，偏偏他们压根就找不到关于三位大学生失踪的档案。
　　这样失职的表现，不可能拿出来跟媒体解释，只能闭口不言。
　　与此同时，《当男人爱上女人》剧组也在紧急召开一场小型会议，面对来势汹汹的《女巫布莱尔》，就算是迪士尼都不敢有丝毫大意。
　　按照原定发行计划试金石安排《当男人爱上女人》4月29号上映，正好抢在暑期档前夕，半只脚踏入暑期档大门，跟精心制作的《狮子王》错开档期，前期又没有什么商业大片上映，算是一个非常不错的档期。
　　试金石是迪士尼下属电影制片公司之一。
　　当然也可以说是博伟公司下属品牌之一，同时博伟公司则是迪士尼建立的发行部门。
　　“我的意见是，暂时先看一下《女巫布莱尔》的票房走向再说。”
　　卡特﹣艾斯纳眉头微皱，继续说道：“类似这样的影片，热度很难持久下去，等我们的《当男人爱上女人》上映，相信《女巫布莱尔》的热度，早就已经过去了。”
　　做为试金石的决策者，他很容易看出《女巫布莱尔》的猫腻，无非是一个彻头彻尾的骗局。
　　可影片的制片人乔恩﹣阿维奈，却不想继续等待下去，道：“《女巫布莱尔》的宣传方式非常独特，据说有的院线公司单场票房高达5.5万美元。”
　　“要知道，这可是单场票房，并且上周末三天，仅仅是一百家影院点映，就取得了1035万美元票房，可以想象，二十世纪福克斯的发行部门，一定会继续扩大放映规模。”
　　“以二十世纪福克斯的发行能力，我都不敢想象，这部影片最终会取得怎样的票房。”
　　“所以很有可能会影响到《当男人爱上女人》的开画规模。”
　　整个北美一共就这些家院线公司，每家院线公司的银幕有多少都是固定的，一旦《女巫布莱尔》热度不减，肯定会影响到《当男人爱上女人》的上映规模。
　　眼看乔恩﹣阿维奈还要继续说下去，卡特﹣艾斯纳不禁打断了他，直接问道：“那么你想怎么做？”
　　“《女巫布莱尔》是二十世纪福克斯发行的影片，我可不想因为你的小动作，跟二十世纪福克斯发生摩擦。”
　　“有关《当男人爱上女人》的上映规模，我会亲自给院线公司打电话。”
　　“记住，没有我的允许，你不能做任何越线的事。”
　　说到这里，卡特﹣艾斯纳的眼神变得严厉起来。
　　有着新闻集团作为依靠的二十世纪福克斯，可不是好相与的。
　　哪怕同样作为好莱坞七大电影公司之一的迪士尼，也不会轻易与其生出摩擦。
　　再者说，随着暑期档来临，距离《狮子王》的上映时间，越来越近。
　　这时候跟二十世纪福克斯发生摩擦，显然不是一个明智的决定。
　　对迪士尼来说，动画长片《狮子王》才是今年暑期档的重点，真人电影方面仅是一个补充。
　　“好吧。”
　　“或许你是对的。”
　　乔恩﹣阿维奈沉默半响，最终没有继续说下去，而是起身告辞离开办公室，走出一段距离，拿出手机拨了一个电话号码。
　　“计划有变，不要联系媒体，其它的事情，等见面再谈。”
　　电话另一面的，梅格﹣瑞恩脸色一变，低沉道：“我们完全可以联系一些八卦杂志，不会有任何人知道的。”
　　“梅格，冷静点，千万不要冲动。”
　　乔恩﹣阿维奈心中忽然生出一丝不耐烦，道：“你要知道，你面对的是二十世纪福克斯，不是随便一家小型发行公司，一旦事情败露，你想过后果没有？”
　　“二十世纪福克斯不是你可以招惹的。”说完，他直接将电话挂断。
　　随着第一个周末上映结束，《女巫布莱尔》的热度非但没有减少，反而有越来越多的人群加入其中，从票房上面就可以看得出来。
　　周一《女巫布莱尔》的势头丝毫没有减弱，反而随着放映场次的增加，略微有些提升，轻松拿下370万美元票房。
　　周二继续反弹，再次拿下410万美元票房。
　　周三依然没有下滑，以520万美元票房结束当天放映。
　　根基一些专业机构预测，这部影片的北美票房，最终显然不会仅有5000万美元，至少不会低于8000万美元左右，能给二十世纪福克斯创造数以千万美元利润。
　　这还不算线下录像带发行费用、周边版权、电视台首播权、改编权等等。
　　与此同时，几乎同一时间当中，英国、墨西哥、西班牙、法国、德国等英语地区与欧洲一些国家，逐渐开始上映《女巫布莱尔》。
　　前世《女巫布莱尔》海外创造了一亿美元票房。
　　可想而知，做为《女巫布莱尔》的发行公司，影片最终将会给二十世纪福克斯带来上亿美元营收。
　　足见在好莱坞发行公司才是真正的食物链顶端，影片的大部分收入，几乎都进了发行公司的口袋里面。
　　然而，做为影片的唯一投资人、兼制片人、导演、编剧的瑞恩，除了尚未到账的八十万美元以外，仅有票房阶梯分成一项收入。
　　按照瑞恩自己的计算，只要《女巫布莱尔》北美票房能够顺利破亿，那么他就有权得到其中百分之二点五的票房分成。
　　记住是北美票房总数的百分之二点五分成，不包括院线分成、发行费、发行公司抽成等等，很有可能将会高达200万美元以上。
　　可惜的是票房阶梯分成最多只有百分之五。
　　好在瑞恩已然心满意足，超过200万美元的分成收入，足够他制作下一部影片。

第二十一章继续（求收藏、推荐票）
　　“好多人！”
　　看着眼前的人群，卡特﹣艾斯纳眉头微微一皱，他此时有些明白了乔恩﹣阿维奈的担心。
　　但是从大局上面考虑，眼下迪士尼不可能轻易跟同是好莱坞巨头的二十世纪福克斯发生摩擦。
　　然而，眼前的人群还不是最令人担心的事情。
　　与之相比，如果整个北美大多数的影院都是如此，每一家影院都排起了购票长队，足以说明《女巫布莱尔》的不凡之处。
　　这部影片已经成为当下北美电影市场最火热的一部影片，而且没有之一。
　　甚至可以说是，当下北美媒体与公众最关心的话题。
　　辛亏卡特﹣艾斯纳一早就让助理定了一张票，不然的话，恐怕他今天得白跑一趟。
　　随着人群进入影厅，卡特﹣艾斯纳选择一处角落里的座位坐了下来。
　　没办法，他可不想被人认出来，上明天的媒体头版。
　　他来这里自然不是简单看一场电影，而是想亲自感受一下《女巫布莱尔》的火热程度，从而制定《当男人爱上女人》的发行方案。
　　“看来《当男人爱上女人》的宣传计划应该适当暂缓一下。”
　　看着眼前只有零星几个空座的放映厅，卡特﹣艾斯纳轻声自言自语说道：“或许等影片中的骗局被人揭穿，在正式开始宣传《当男人爱上女人》会更好一些。”
　　别说眼下是北美电影淡季，就算是暑期档上映的一些商业大片，也很难见到眼前的上座率。
　　不过，他心里面非常清楚，哪怕《女巫布莱尔》最终被人揭穿，关于影片的话题非但不会减弱，反而很有可能再次增加，以致很长一段时间里面，都不会真的被媒体淡忘。
　　“首周末一百家影院点映收获1035万美元票房，接下来，周一370万美元、周二410万美元、周三520万美元，单场最高票房超过4.4万美元。”
　　“不得不说，这是一个奇迹，足以载入好莱坞史册的奇迹。”
　　卡特﹣艾斯纳不禁生出一丝酸楚，可以想象二十世纪福克斯的最终收益，绝对让人目瞪口呆。
　　相比之下，迪士尼在真人电影上面却一直没有起色，长片动画市场也一落千丈，再加上董事会一直主张收购ABC即美国广播公司，从而转变成一家传媒集团。
　　这样一来，不得不面临资金问题。
　　ABC即美国广播公司，它可不是什么小公司，最早成立于1943年，直到上世纪70年代之后，其收视率位于全美排名前列，拥有225家附属电视台、8个国内电视台、21个无线电台，是全美最大的电视网之一。
　　一旦收购协议达成，迪士尼将会付出数百亿计美元的资金，很长一段时间里面都将背负巨额债务。
　　“希望《狮子王》可以达到预期。”卡特﹣艾斯纳心事重重的看着荧幕。
　　如果说真人电影，一直是迪士尼想要发展的方向。
　　那么长片动画就是迪士尼赖以成功的保障。
　　或许长片动画有着投资巨大、制作时间长等缺陷，却有一点是真人电影无法媲美的，那就是周边收入。
　　一部大卖的长片动画，票房收入仅是盈利中的一小部分，周边收入才是大头。
　　好莱坞几家大型电影公司都有自己的特点，比如二十世纪福克斯有着新闻集团的支持，善于宣传炒作，迪士尼则在周边版权渠道营销推广上面，可以说无人可及。
　　“可惜迪士尼与乔治﹣卢卡斯的关系一般，否则未必不能成为这部影片的发行公司。”
　　好莱坞想要做到真正保密很难，至少卡特﹣艾斯纳就能通过一些消息得知，眼前这部影片是乔治﹣卢卡斯推荐到二十世纪福克斯的。
　　可惜正如他说的一般，迪士尼跟乔治﹣卢卡斯的关系很一般，甚至跟大多数好莱坞制片人、导演、演员的关系都很一般。
　　这一点上面远远比不上其它几家电影公司。
　　在卡特﹣艾斯纳胡思乱想的时候，荧幕上的影片开始放映起来，一切都显得非常真实，没有制作公司标志，没有制片人，没有导演署名，没有演员的名称，似乎这就是一部真实自拍录像。
　　可他非常清楚，眼前这部影片就是一场彻头彻尾的骗局，很多好莱坞从业者都不难看出这点。
　　只不过，影片发行方是二十世纪福克斯，这些人都选择沉默罢了。
　　看着荧幕上晃动的画面，卡特﹣艾斯纳不由嘴角一抽，忍不住暗骂一声，二十世纪福克斯发行部门无耻，宣传下线也太低了些，简直刷新了好莱坞电影公司的道德底线。
　　“看来回去是时候给发行部门成员开一个例会，必须改变发行宣传模式。”
　　一旦这部影片大获成功，那么将会改变整个好莱坞宣传方式。
　　比起宣传手法，那么影片本身的内容，几乎没有什么特点，十分平淡。
　　正因为这样的平淡，才让人更加相信事件本身的真实性，而不是一个彻头彻尾的骗局。
　　“这个夏天将会出现一个票房奇迹，属于二十世纪福克斯的票房奇迹。”
　　依照多年的从业经验，卡特﹣艾斯纳不难判断出，这部影片最终票房成绩，绝不是5000万美元，甚至会超过8000万美元。
　　与此同时，他又暗自松了一口气，这部影片明显无法长久下去，顶多两三周的时间，编造出来的骗局就会被人戳穿。
　　对于试金石即将上映的《当男人爱上女人》冲击有限。
　　其实随着《女巫布莱尔》不断扩大放映规模，一些媒体、公众已经察觉出一丝不对。
　　然而，对于影片来说，却没有什么实际影响，只要主流媒体尚未曝光此事，那么就会有源源不断的公众进入影院。
　　看过《女巫布莱尔》的人群，大致可以分为两种，一种认为这就是一个真实的事件，为失踪的三位大学生担心。
　　另外一种则是自认为看破了影片中的骗局，破口大骂，认为自己被当傻子一样骗了。
　　当然这些都与瑞恩无关，这几天他一直埋头苦写剧本，几乎每隔一两天就要跑一趟编剧公会，其中就包括下一部影片的新剧本，。
　　对于提前占坑行为，他一直乐不思蜀，把前世一个个成功案例写下来，免得将来撞车。
　　哪怕真的撞车了，有着编剧公会里面的剧本，顶多算是创意撞车，或者可以作为有力证据打一个漫长的诉讼。
　　周五《女巫布莱尔》的票房彻底爆发，以1130万美元票房成绩，继续霸占本周榜单首位。
　　周六票房再次增加，从北美豪取1639万美元，周日难免略微下滑，以1250万美元票房成绩收尾，结束了第二个周末放映。
　　周末三天以4019万美元，拿下了第二个周票房冠军。
　　加上本周其余四天票房，以及上周末三天票房成绩，《女巫布莱尔》北美票房已经达到6774万美元。
　　仅仅上映十天时间！
　　收获6774万美元票房！
　　别说是好莱坞一众发行公司，就是二十世纪福克斯都一脸目瞪口呆，影片拍摄成本他们非常清楚，只有四万美元，或许连四万美元都不到，眼下却取得了高达6774万美元票房成绩。
　　并且，还没有计算海外票房。
　　海外票房要比北美低上一些，可其成绩依然不菲，第一周仅有几个国家地区上映，便收获高达上千万美元票房。
　　让二十世纪福克斯发行部门开心不已，唯独签署的那份票房阶梯分成，叫人有些头疼，很有可能会从二十世纪福克斯拿走数百万美元。
　　作为星空经纪公司的老板海伦，心情同样难以形容，以《女巫布莱尔》的票房走势，最多下周末她旗下就能诞生一位跻身破亿美元票房行列的导演，以及三位男女主演。
　　可让她担心不已的是，一旦事情曝光，对瑞恩来说还好上一点，但是影片中的男女主演，必将迎来一场****，稍有差池，三人就会从好莱坞彻底消失。
　　没有一家电影公司、投资人，会喜欢被整个北美媒体、公众厌恶的演员，哪怕是刚出演过一部北美票房过亿的影片。

第二十二章意料之中（求收藏、推荐票）
　　正如早就预料的一样，随着《女巫布莱尔》票房不断增长，难免出现各种各样的问题。
　　或许借助铺天盖地的宣传，可以蒙骗一些公众，让大家认为这是一个真实事件。
　　时间一久，一些人不难发现其中的猫腻，何况还有为数众多的媒体。
　　“《女巫布莱尔》就是一场无耻的骗局，通过各种媒体宣传炒作，从而不断收获一张张电影票，获得大量金钱。”
　　“好莱坞，甚至整个北美有史以来最大的骗局，它就是《女巫布莱尔》，这个可恶的骗子。”
　　“真希望该死的骗子可以下地狱，在那里享受恶魔般的生活。”
　　“上帝呀，我真不敢想象一旦《女巫布莱尔》取得成功，那些好莱坞发行公司肯定会纷纷效仿，将来会出现一个又一个骗局，只因这样可以轻易收获大量票房。”
　　大多数媒体，对于《女巫布莱尔》的骗局，毫不客气的攻击，语气十分恶劣。
　　不过，也有一些媒体相对公正。
　　“《女巫布莱尔》，这是一种全新的宣传手段，足以载入好莱坞史册。”
　　“这是一场非常经典的营销案例，你可以骂它，攻击它，诅咒它，但是却无法否定《女巫布莱尔》的成功。”
　　“影片中的新型叙事手法与宣传方式，无不令人耳目一新，甚至一度让人以为这就是一个真实发生的事件，而非是一部好莱坞电影公司拍摄出来的电影。”
　　“虽然好莱坞本来就很低的下线，再次被拉低了一大截，可任何人也无法否定这部影片的成功，完全可以当做好莱坞最经典案例之一。”
　　媒体很难一边倒，各有各的看法，才能吸引读者。
　　相比媒体各有各的看法，一众影评人则是异口同声的赞赏，其中不乏一些赞美词汇。
　　当然二十世纪福克斯与新闻集团在里面起到了什么作用，恐怕只有他们自己才知道。
　　面对扑面而来的舆论，以及谩骂声音，不论是二十世纪福克斯，还是作为投资人兼制片人、导演、编辑的瑞恩，都齐齐默不作声。
　　这个时候与其出来反驳，倒不如一声不吭。
　　坐在办公室沙发上，瑞恩脸色平静看完一份份报纸。
　　“看来下个星期周末，是时候让他们从非洲回来了，接受属于他们的荣誉。”
　　不管是一众媒体，还是愤怒的公众，都需要一个发泄对象。
　　显然做为影片中的三位主演，很适合这个角色。
　　荣誉！
　　海伦看了他一眼，淡淡道：“你还是担心一下二十世纪福克斯会不会赖账！”
　　“那可是一笔高达数百万美元的资金。”
　　按照协议上的票房阶梯分成，瑞恩至少要从二十世纪福克斯获得500万美元以上收入。
　　好莱坞电影公司不是什么慈善机构，对于赖账的事十分平常。
　　前世做为哈利－波特系列影片最后一部《哈利－波特与死亡圣器》，影片中的黄金铁三角与他们的经纪人，共同给影片制片方华纳兄弟开出一份天价分成协议。
　　可是最终等影片下档，华纳兄弟计算出来的数据却是大额亏损，也就是说做为影片主演黄金铁三角，除了合同上的片酬以外，没有一美分额外收入。
　　“好吧。”对此，瑞恩没有一点担心的意思。
　　先且不说，影片本身是乔治﹣卢卡斯推荐的。
　　现在二十世纪福克斯已经或者即将获得上亿美元收入，绝不会拖欠区区几百万美元。
　　当然要是换做上亿美元或者几亿、十几亿美元，那可就不好说了。
　　“我想区区几百万美元，二十世纪福克斯还不至于赖账，所以你还是担心你的三位主演回来，会不会恼羞成怒之下，去跟媒体乱说话。”
　　做为影片中的三位主演，一旦恼羞成怒之下，将他扯了出来，非得惹上不小的麻烦。
　　“这些事情你不用担心，拍摄以前就已经跟他们签署了一分保密协议，上面的赔偿金额高达数百万美元。”
　　“并且，做为他们的经纪人，我有权提醒他们该怎么做。”海伦对此早有安排。
　　“希望如此。”
　　“对了多关注一下分成，最好能早点到账。”瑞恩说道。
　　下一部影片的剧本，他早就准备好了，只是《女巫布莱尔》版权费用一直没有到账。
　　还有一点，《女巫布莱尔》版权费用只有八十万美元，除去海伦的抽成、借的钱，还需要留下一些做为日常开销，顶多能剩下六十万美元左右。
　　下一部影片的预算成本，大约在一百万美元上下，还有很大的缺口。
　　“我会关注的。”
　　海伦点了点头，做为星空经纪公司到目前为止最大一笔收入，她自然不会掉以轻心。
　　“但是我也需要你保证一点，在影片没有下映以前，不能跟剧组任何一位主演接触。”
　　说到这里，海伦眼神变得严厉起来，她可不想出现什么意外。
　　“二十世纪福克斯已经联系好了一档脱口秀节目，等他们一回来，会在第一时间出现在媒体与公众面前。”
　　“所以我希望你不要参合其中。”
　　海伦的语气微微一缓，继续说道：“不管是媒体，还是出满怒火的公众，都是有时效性的，等时间淡忘一切，哪怕你做为投资人、制片人、导演、编辑的事曝光出去，影响也会变得很小。”
　　“不过，在你下一部影片上映以前，最好还是隐藏在幕后。”
　　显然她不赞同杰卡西﹣查斯坦参与瑞恩下一部影片拍摄。
　　“或许你是对的。”
　　瑞恩没有坚持下去，反正他下一部影片卖点也不是女主角，而是血浆以及更多的血浆。
　　“好了，咱们换一个话题，比如看看我的新剧本如何。”瑞恩取出一个剧本，十分随意的放在海伦面前。
　　对他来说，《女巫布莱尔》仅仅是一个开始，绝会不是什么终点，下一部影片才是关键。
　　海伦凝视了一会，拿起面前的剧本翻阅起来，第一页写着几个硕大的单词《电锯惊魂》，明显是一部血浆类恐怖影片，不由让她心中一松。
　　《女巫布莱尔》的成功，没有让瑞恩迷失方向，是她最想见到的局面。
　　美式血浆类恐怖影片，向来以投资小，容易以小博大出名，北美每隔几年就会出现一两部小成本血浆类恐怖影片大卖。
　　由此可见，血浆类恐怖影片是一个非常不错的选择。
　　剧本的内容并不复杂，可以说非常简单，除了血浆就是恐惧。
　　从整部影片刚刚开始，就将这些展现出来。
　　在海伦看来这部《电锯惊魂》，单从情节上来说，跟好莱坞大部分血浆类恐怖影片没有太多的区别。
　　偏偏换一个角度来看，跟最近几年越来越套路化、商业化的恐怖影片相比起来，这部《电锯惊魂》又有着截然不同之处。
　　一些情节构思极为巧妙，加上肆无忌惮的血腥暴力，以及更多的番茄，与以往的血浆类恐怖影片相比，令人耳目一新，或者说是毛骨悚然。
　　一旦这部影片上映并且取得成功，那么将会是跟《女巫布莱尔》完全不同的效果，或许在票房成绩上面，远不如前者，却能创造出一个系列影片，属于瑞恩的恐怖系列。
　　任何一位好莱坞从业者都十分清楚，一个系列影片的价值，远非《女巫布莱尔》可以媲美。
　　比如位于好莱坞二线电影公司前列的卢卡斯影业，它最为重要的资产，除了众人皆知的工业魔光以外，便是《印第安纳－琼斯》系列影片版权与《星球大战》系列影片版权。
　　可见好莱坞系列化影片的价值，远非外人可以想象。
　　“很不错的剧本。”
　　“只是一百万美元的投资预算，显然不是一个小数目，哪怕你上一部影片是《女巫布莱尔》，依然很难会有投资者下定决心，将这么大一笔资金压在你身上。”
　　大致翻阅了一遍剧本，海伦注意到最后的预算数字，很直白说出了自己的看法。
　　《女巫布莱尔》的成功，不在影片本身上面，也不在于导演，所以对投资者来说仅是个别案例，没有太多的参考价值。
　　好莱坞每天都有才华横溢的导演陨落，仅仅凭借一部影片的成功，让投资者心甘情愿掏出大把资金，显然是一件不可能的事情。
　　“除非你继续投资。”
　　海伦抬头看着瑞恩十分慎重，道：“好莱坞没有任何一位导演会不断投资自己的影片，因为这是一个非常愚蠢的行为。”
　　“即便你马上就会有数百万美元到账，依然需要慎重考虑一下。”
　　很多好莱坞电影公司一直赔钱，可赔的大多数都是投资者的钱，电影公司实际上是盈利的。
　　这才是好莱坞的常态，用投资者的钱拍摄影片。
　　“海伦，上次我已经说过了。”
　　“与其跟投资者或者电影公司浪费时间，我宁愿自己投钱拍摄。”
　　“再说，做为一位即将拥有数百万美元的百万富翁来说，完全可以任性一下。”瑞恩微笑说道。
　　百万富翁！
　　海伦露出一个无奈神色，问道：“请问百万富翁先生，什么时候可以还钱！”
　　一谈起还钱，瑞恩立刻打了一个哈哈，绝口不提百万富翁的事。

第二十三章招聘（求收藏、推荐票）
　　由于《女巫布莱尔》的热映，瑞恩很轻松通过多个工会的入会申请，其中就包括大名鼎鼎的制片人联盟与导演工会。
　　如果说制片人联盟能够主宰好莱坞的话，那么导演工会的地位则仅次于制片人联盟。
　　乔治﹣卢卡斯就曾经退出过导演工会，而且一直没有再次申请入会，可他却从来没有退出过制片人联盟。
　　当然但凡好莱坞的工会就没有一个是可以轻视的。
　　伴随北美一众媒体与公众的质疑声音，越来越大，二十世纪福克斯终于支付了买断版权费用，总共八十万美元。
　　不过，其中有百分之十是属于海伦的抽成，还要扣除五万多美元的债务，到了瑞恩账户上面只剩下六十多万美元，距离百万富翁还有一段路程。
　　至于票房阶梯分成，还需要一段时间，如果稍微慢上一点，很可能要等到《女巫布莱尔》在北美彻底下映。
　　当然一般来说，一部大卖的影片，做为版权买断方二十世纪福克斯，不会为了区区几百万美元拖延太久，并且还会单独拿出一部分收入做为导演、演员以及剧组人员奖励。
　　或许不会很多，但一定会有。
　　对了，还有庆功宴会。
　　二十世纪福克斯很有可能会举办一个规模很大的庆功宴。
　　只是这些与瑞恩没有多少关系。
　　根据目前到账的资金，瑞恩只能精打细算，不可能一股脑的把钱花完，防止后续资金没有按时到账。
　　还有海伦帮忙注册的工作室已经顺利完成，他懒得起名，干脆叫做瑞恩工作室。
　　工作室可以说就是一个空壳公司，注册地点跟好莱坞大多数公司一样放在了税收相对较低的特拉华州，与至少五家公司共用一间办公室，以及一个接话员。
　　没办法，洛杉矶的税收向来恐怖，特拉华州则要好上不少，连迪士尼、派拉蒙等大型电影公司的注册地点，都是放在了特拉华州。
　　不过，按照瑞恩的打算，最好在星空经纪公司附近再租下一间办公室，招收一位接线员兼清洁工。
　　特拉华州实在是太远了，而且跟五家公司共用一个接线员，显然不是很方便。
　　同时他还需要一位助理，打理一些日常事物，总不能让海伦一直充当助理职位。
　　租办公室的事情，没有让瑞恩费心，在海伦的帮助下，距离星空经纪公司不远处，以十分便宜的价格，租下了一间办公室。
　　唯一不好的地方，面积略微有些狭窄，除了一间还算过得去的办公室以外，外面只有一个很小很小的前台，没有单独的卫生间，也没有会议室，要是想去卫生间的话，只能去另外一个楼层。
　　找了一家家政公司，简单清洁一下卫生的同时，在报纸上面刊登招聘广告。
　　首先他需要一个接线员，这个职位工作非常简单，平日主要负责接收电话、邮件、信件等等，或者偶尔打扫一下卫生。
　　接下来，还需要招聘一位助理兼剧组统筹。
　　比起接线员来说，这个职位要重要的多。
　　不但要帮他分担一些日常事物，还要有一定的剧组工作经验，可以妥善处理剧组中的各种突发状况。
　　刊登的招聘广告很快起了作用，第二天下午就有人前来应聘，一位四十多岁的黑人女子。
　　明显她是来应聘接线员的。
　　哦，对了，还要兼职清洁工。
　　“请问您是瑞恩先生吗！”她显得有些紧张。
　　“我就是瑞恩﹣高斯林，你可以称呼我瑞恩。”瑞恩点了点头。
　　“你好瑞恩先生，我叫凯莎，来应聘接线员的。”叫凯莎的黑人女子连忙介绍自己，同时取出来一份简历。
　　瑞恩接过来看了几眼，平平无奇的简历，看样子没有什么问题，便说道：“只要你同意每天早上过来，顺便打扫一下卫生，那么你明天就可以来工作。”
　　“至于薪水标准，已经在招聘广告上面写得很明白了。”
　　他招聘的仅是一个接线员而已，对于其它方面没有什么要求，也不会在乎肤色问题。
　　当然前提是肯兼职清洁工。
　　“好的瑞恩先生，我完全可以同意。”
　　凯莎顿时露出一丝笑容，她非常明白，以自己的出身、学历很难找到一份合适的工作，何况仅仅是顺便打扫一下卫生。
　　“那好，这是办公室的钥匙，明天早上你就可以过来。”
　　瑞恩从抽屉里面取出一把钥匙交给了她，反正办公室里面也没有什么值钱的东西。
　　“对了，这几天可能会有人前来应聘，需要登记一下。”
　　简单说了一下注意事项，瑞恩就让她先回去，明天早上再来，他自己则要继续面试下一位应聘者。
　　这时圣塔莫妮卡大街上，一位十分年轻的金发女孩，透过车窗玻璃，不断看着道路两旁的门牌号，似乎是在寻找什么。
　　“一位天才导演！”
　　“希望跟海伦说的一样。”
　　很显然她是海伦介绍过来的。
　　不然的话，以瑞恩对助理的要求，以及不算丰厚的薪水，想要招聘到一位合适的助理，恐怕不是一件那么容易的事。
　　实际上，若非是海伦介绍的，再加上她正好想找一份工作充实一下自己，否则说什么也不会来一家刚刚成立的工作室应聘，甚至连看都不会看上一眼。
　　她出身演艺世家，父亲是一位著名导演，堂兄也是小有名气的好莱坞演员，还是婴儿的时候，她就出演过一部影片。
　　可以说她从小就对好莱坞非常了解。
　　如果不是上一部影片上映过程中，令她非常不满，接连收获了第11届金酸莓奖最差新人奖和最差女配角奖，不知被多少媒体嘲讽过。
　　她恼羞成怒之下，决定不在接拍任何影片的话，说不定现在依然是一位演员。
　　结束演员生涯，她前往巴黎，很快在香奈尔公司找到了一份工作，专门给香奈尔艺术总监卡尔－拉格斐接听电话，一份非常有前途的职位。
　　紧接着，又在母亲的劝说下，进入加州艺术学院学习绘画，但好景不长最终辍学，一直到现在都是无所事事。
　　这才在好友海伦的推荐下来到洛杉矶，想要找一份工作消磨时间。
　　不论任何人，看到这样一份人生简历，难免心生羡慕。
　　现在她只想找一份工作充实一下自己，顺便消磨时间。
　　当然对于海伦口中说起的那位天才导演，同样有着一丝好奇，演艺世家出身的她，自然非常清楚，一部北美票房过亿的影片代表着什么，绝非媒体口中的骗局，那么简单。

第二十四章熟悉的人（求收藏、推荐票）
　　大约过了二十多分钟，她才找到工作室的位置，鼓了鼓门走了进去。
　　看着对面十分年轻的女孩，瑞恩眼中流露出一丝异色，索菲亚﹣科波拉！一个让他非常熟悉的名字。
　　父亲是大名鼎鼎的弗朗西斯﹣福特﹣科波拉，曾经执导过影片《教父》，堂兄是好莱坞影星尼古拉斯－凯奇。
　　最重要的一点，索菲亚﹣科波拉出身科波拉家族，在美国艺术界、电影界都有一定的影响力，特别是在学院派圈子里面。
　　每年奥斯卡盛宴，科波拉家族都是各大电影公司重点公关对象之一。
　　“你好索菲亚小姐，真想不到你会来应聘！”
　　说真的，瑞恩万万没有想到，海伦介绍来的人会是索菲亚﹣科波拉，一位出身演艺世家的富家小姐。
　　这么说吧，哪怕瑞恩有着前世无数经典案例，如果没有遇到海伦的话，依然会举步艰难。
　　但是眼前的索菲亚﹣科波拉则完全不同，婴儿时期就曾参加过《教父》的拍摄，刚刚十岁不到的她就正是参演电影《斗鱼》。
　　索菲亚18岁正逢高中毕业时，她父亲为她在电影《教父3》中安排了一个角色，最终得到了两个让她恼羞成怒的奖项，决定从此不再出演任何一部影片。
　　瑞恩没有记错的话，按照前世历程，眼前的索菲亚﹣科波拉将会在不久的将来，跟别人一起成立了一家名为米尔克菲德的服装公司。
　　接下来，又再次回到好莱坞执导了首部影片《折翼天使》，成为一名好莱坞为数不多的女性导演，斯嘉丽﹣约翰逊的成名之作《迷失东京》，就是索菲亚﹣科波拉执导的。
　　这部拍摄了27天成本不过400万美元的影片，获得了第76届奥斯卡金像奖最佳原创剧本奖。
　　同时也使她成为获得奥斯卡最佳导演提名的第三位女性导演和首位美国女性导演。
　　妥妥的人生赢家。
　　对于瑞恩的惊讶眼神，索菲亚﹣科波拉显得毫不在意，跟瑞恩握了握手，随即有些好奇问道：“瑞恩﹣高斯林？”
　　“《女巫布莱尔》剧本创始人，同时也是影片的唯一投资人兼导演、编剧！”
　　“对了，还有那份令人惊讶的宣传方案。”
　　比起瑞恩对于她到来的惊讶，索菲亚﹣科波拉则是出满好奇。
　　“如果你说的是媒体或者那些公众口中的《女巫布莱尔》，我想说你认错人了。”
　　瑞恩仔细看了她一眼，金色短发，姣好的容貌，以及十分修长的身材，接着说道：“当然如果你指的是一部伪纪录片《女巫布莱尔》的话。”
　　“那么你说的应该就是我。”
　　索菲亚﹣科波拉微微一愣，随即露出一丝赞赏，暗道一声，果然跟海伦说的一样，是一个非常聪明的家伙。
　　“那好吧，瑞恩﹣高斯林先生，重新介绍一下，我叫索菲亚﹣科波拉，可以称呼我索菲亚，是海伦介绍我来应聘你的助理职位。”
　　见此，瑞恩立刻进入正题，道：“我的工作室正在筹备一部新影片拍摄计划，所以对于助理的要求有些高，需要熟悉剧组各项运作。”
　　“不过，索菲亚小姐，我能不能先问一个私人问题。”
　　“叫我索菲亚就可以了。”索菲亚﹣科波拉纠正了一下他的称呼，一口答应下来，“当然可以。”
　　“做为富裕家庭出身的你，怎么会前来应聘我的助理，难倒是因为海伦！”对此，瑞恩十分疑惑，哪怕是海伦好友也不必如此。
　　索菲亚﹣科波拉眉头微微一皱，道：“那么瑞恩先生，我也想问一下，是不是每位前来应聘的人，都要先查清她的家世！”
　　“而且，我也可以明确的告诉你，之所以来洛杉矶确实跟海伦有关，同时也想找点事情做充实一下自己。”
　　“不知我的回答是否令人满意！”
　　她虽然谈不上厌恶自己的家庭出身，却也不喜欢类似这样的问话，好像她的一切都离不开科波拉姓氏一般。
　　“对于刚才的话，我很抱歉。”
　　瑞恩表达一下歉意，将话题转移到正事上面，道：“接下来，我首先要说明一下，工作室刚刚成立不久，所以助理职位除了本身的工作以外，还需要兼职剧组统筹。”
　　说白了就是身兼数职，前期需要筹建剧组、租赁器材、道具等等，拍摄期间还要客串一下场务、临时演员，并且只有一份薪水。
　　“当然对于熟悉剧组运作的人来说，这些并不是很难。”
　　如果换做其她出身富裕家庭的人，恐怕会一口拒绝，连考虑一下都不需要。
　　但索菲亚﹣科波拉却不同，从小在剧组长大的她，对于剧组的运作筹备一清二楚。
　　同时她平时接触的人，几乎都是好莱坞从业者，所以眼前的工作对她来说，谈不上什么难度。
　　何况，她刚刚辍学，正需要找一份合适的工作。
　　“没有问题。”
　　索菲亚﹣科波拉一口答应下来，道：“当然我也有一个要求，剧组拍摄期间，我要兼任你的助理导演。”
　　助理导演！
　　瑞恩下意识看了她一眼，莫非这个时候她就有成为导演的想法！
　　“我可以答应你。”
　　一位不要薪水的助理导演，傻瓜才会拒绝。
　　再说，眼前的索菲亚﹣科波拉出身科波拉家族，对于剧组的筹备、拍摄，都能起到意想不到的作用。
　　接下来，索菲亚﹣科波拉第一项工作，去星空经纪公司挑选演员。
　　《电锯惊魂》与《女巫布莱尔》不同，对于演员方面的要求高上很多，偏偏星空经纪公司刚刚成立不久，想要从中挑选出全部合适的演员，几乎是一件不可能完成的事情。
　　瑞恩自然不会因此降低要求，所以其中一部分演员，只能从演员工公试镜。
　　对于这点，海伦同样心知肚明。
　　故而，这件事情上面，瑞恩不太适合亲自出面。
　　与此同时，《女巫布莱尔》的票房越来越高，伴随而来的质疑声音，同样越来越大。
　　无奈之下，二十世纪福克斯只能通知海伦，将影片中几位主演接回来，给媒体与愤怒的公众一个发泄渠道。
　　几位主演回来的当天晚上，包括做为影片女主角杰西卡﹣查斯坦在内的三位主演，一起来到福克斯电视台参加了一档访谈节目。
　　整个过程中都是两位男主演大谈特谈，把策划案本身当成一个值得炫耀的经典案例，对于导演、制片人、投资方、发行方则是闭口不谈。
　　好像整件事情都是他们作为主导的一样。
　　杰西卡﹣查斯坦作为一部票房过亿美元的女主演，则显的有些沉默寡言，一回到洛杉矶，她就从蛛丝马迹上面，发现一些不妥之处。
　　或许她这个刚刚北美票房过亿美元的女主演，甚至海外票房也将过亿美元的女主演，将会彻底被北美公众厌恶，不得不离开好莱坞，提前结束演艺生涯。
　　直到访谈节目结束，回到酒店里面，他们三人才被海伦准许接触到电视、报纸、杂志。
　　面对铺天盖地而来的骂声，三人原本的喜悦消失不见，脸色变得煞白。
　　“该死的，我们被人愚弄了，媒体上面丝毫没有提起投资人、导演，以及发行公司的事。”
　　“好了放轻松一些，或许这将是一件好事，至少我们出名了。”
　　“你知道什么，我们就是一群可怜虫，被无数公众厌恶的可怜虫，早晚会被所有好莱坞电影公司拉入黑名单。”
　　“不行，决不能就这样算了。”
　　他心中怒火冲天，立刻起身朝着外面走去，必须跟媒体讲明白这件事情，他们只是替死鬼，影片的导演瑞恩，还有二十世纪福克斯才是主谋，是他们策划了一切。
　　“我劝你还是先冷静一点。”
　　杰西卡﹣查斯坦深吸一口气，勉强恢复一些理智，说道：“记得吗！”
　　“影片拍摄以前，海伦找我们签署过一份保密协议，如果你现在出去对媒体爆料，说这件事情跟我们无关，那么你将会面临高达数百万美元的违约金。”
　　“况且，影片发行方是二十世纪福克斯，有着新闻集团的支持，到时候媒体非但不会相信你说的，只会让人觉得是一种狡辩。”
　　即便心有不甘，她依然非常清楚，这件事情上面已经成为定局，根本无法改变。
　　“海伦！”
　　“她一定早就清楚事情会变成现在的样子，必须找她问清楚不可。”他一脸怒气，咬牙启齿，恨不得杀了海伦那个婊子。
　　“如果我是你就等着海伦谈话，而不是怒气冲冲的过去。”
　　“不管怎么说，我们出演的影片大卖，北美票房过亿，海外市场票房也即将过亿，对星空经纪公司来说，还有一定价值。”杰西卡﹣查斯坦十分清楚，这是他们仅剩下的唯一价值。
　　事实上就是这样残酷。
　　这才是真正的好莱坞。

第二十五章建议（求收藏、推荐票）
　　虽说自从三位主演回来，有关《女巫布莱尔》的骗局被彻底曝光。
　　可《女巫布莱尔》上映第四周，依然取得了不错的票房成绩。
　　总共累计上映四周，影片已经在北美取得了1.059亿美元票房，海外票房距离破亿也仅是一个时间问题。
　　北美成功破亿，可以肯定的说影片在商业方面已经大获成功。
　　根据二十世纪福克斯内部传出来的消息，单是影片线下录像带发行权就卖出了730万美元价格，仅仅是二十年的发行权。
　　电视台首轮播放权以360万美元价格，最终卖给了福克斯电视台，电视改编版权倒是没有卖出去，二十世纪福克斯准备投资拍摄一部低成本肥皂剧。
　　影片电影改编版权，被费尔南多谷的一家电影公司买了下来，游戏版权则被欧洲一家游戏公司买走了。
　　虽然《女巫布莱尔》还没有下映，可实际上，二十世纪福克斯已经收回全部成本，甚至大赚一笔。
　　至于院线公司尚未支付的票房分成，将会是一笔纯利润。
　　从这些数据就可以看得出来，好莱坞发行公司的盈利手段多种多样，影片票房本身仅是其中一项而已。
　　唯一有些可惜的是，1994年好莱坞大片云集，北美破亿美元的影片不在少数，不然以《女巫布莱尔》取得的票房，足可以轻松位列今年北美票房排行榜前十。
　　如果不出意外的话，今年北美票房冠军应该是汤姆－汉克斯出演的《阿甘正传》，北美票房高达3亿美元以上。
　　排名第二的《狮子王》仅是稍微差了一点，北美票房同样超过3亿美元以上，并且在全球票房上面遥遥领先《阿甘正传》。
　　排名第三的《真实的谎言》，北美票房1.4亿美元。
　　排名第八是大名鼎鼎的《变相怪杰》，北美票房1.19亿美元。
　　排名第十的则是《低俗小说》，北美票房1.07亿美元。
　　以《女巫布莱尔》现在的票房成绩，想要位列今年北美票房榜前十，只能祈祷接下来的票房走向。
　　当然九十年代初期的好莱坞，能够取得票房过亿美元的影片，依然屈指可数，或者可以说是一个分水岭，瑞恩恰恰是轻易踏足1亿美元票房俱乐部。
　　不然，以索菲亚﹣科波拉的家世出身，哪怕真的想找一份工作充实一下自己，也不会随便来一个刚刚成立的工作室。
　　影片大卖的同时，也有令人惋惜的地方，要是换做另外一部影片，以《女巫布莱尔》的话题热度，完全可以捧出几位当红明星。
　　奈何，让人惋惜的是，影片中的三位主演，或许已经在北美大名鼎鼎，偏偏不是什么好名声，而是无数谩骂，很可能会彻底离开好莱坞。
　　眼下杰西卡﹣查斯坦宁愿没有参演过这部影片。
　　“海伦，我需要一个解释！”
　　看着眼前一脸平静的海伦，杰西卡﹣查斯坦强忍着心中怒气，要不是那份该死的保密协议，她恨不得立刻去跟媒体说出真相。
　　想到数额巨大的违约金，她只能选择忍气吞声。
　　“这件事情已经摆在眼前，我没有什么好解释的。”
　　海伦依然神色平静，好像对杰西卡﹣查斯坦的到来没有半点意外。
　　“但是我可以给你一点建议，暂时离开好莱坞一段时间，比如去报考一所不错的大学。”
　　“等媒体与公众逐渐忘记这件事情，你完全可以换一个身份重新回来。”
　　“毕竟你是一位女性，容易得到媒体与公众的谅解。”
　　暂时离开好莱坞！
　　杰西卡﹣查斯坦呼吸一阵急促，足足过了好一会才勉强平息下来，道：“我可以接受你的建议。”
　　“不过，我需要一份工作，以及足够支付大学费用的薪水。”
　　她非常清楚，不管心中如何怨恨海伦，都无法改变这个事情。
　　如果选择默默承受，暂时离开好莱坞，等北美媒体与公众淡忘这件事情，还能以一个名校大学生的身份重新回来。
　　唯一让她感到有些为难的是，名校的学费可不便宜，还有面试一关，同样不是那么容易。
　　“很聪明的选择。”
　　海伦精致面容上面，露出一个微笑。
　　与此同时，她从随身女士包里面，取出一个信封以及一张支票，放在杰西卡﹣查斯坦面前。
　　“这是一封南加州大学著名校友写下的推荐信，可以让你轻松通过面试。”
　　“至于这张支票，则是二十世纪福克斯给你的奖金，足够用来支付前期学费。”
　　几乎好莱坞每个电影公司，在影片票房大卖之后，或多或少都会给剧组人员发一些奖金。
　　在这方面二十世纪福克斯自然不会小气。
　　南加州大学著名校友推荐信！
　　还有来自二十世纪福克斯的影片奖金！
　　杰西卡﹣查斯坦的心情，突然变得十分复杂起来，到了嘴边的话，一时有些难以开口。
　　“不管怎么说，我还是想说一句谢谢。”
　　“谢谢你海伦。”
　　“晚上我会准时参加二十世纪福克斯举办的庆功宴。”
　　做为影片发行方与全部版权所有者，二十世纪福克斯专门举办了一个规模不小的庆功宴，影片中的三位主演，包括海伦在内，都在邀请名单当中。
　　对了，瑞恩做为影片唯一投资人、制片人、导演兼职编剧，自然也在邀请名单里面。
　　只不过，他一直没有接到海伦的通知。
　　显然海伦不想让他露面。
　　随着杰西卡﹣查斯坦告辞离开，海伦暗自松了一口气，非是万不得已，她何尝想跟影片中的三位主演撕破脸，特别是最有发展潜力的杰西卡﹣查斯坦。
　　一旦她重新回到好莱坞，仗着女性本身的优势，很容易得到同情、谅解，而且再次回到好莱坞的杰西卡﹣查斯坦，不再是什么默默无闻的新人。
　　对于星空经纪公司来说，算是一位有些分量的签约演员，足可以出演一些小成本影片中的配角。
　　海伦想了想，伸手拿起电话拨了一个号码，属于瑞恩的号码。
　　不大一会，电话接通。
　　“关于《电锯惊魂》剧本上，那位小女演员的人选，我想跟你谈谈。”
　　“最近我刚签下一名非常有发展潜力的小女孩，完全可以胜任剧本中的角色。”
　　说起这件事情来，海伦突然有些烦躁。
　　以前瑞恩没有助理的时候，类似这种事，根本不用专门打一个电话过去，她自己就可以决定下来。
　　除非是影片里面重要的角色，否则瑞恩几乎不会拒绝。
　　可自从索菲亚﹣科波拉到来，很多事情变得复杂起来。
　　哪怕索菲亚﹣科波拉是她介绍来的，二人更是多年闺蜜，然而剧组很多事情上面，却十分复杂，索菲亚需要站在瑞恩角度上面考虑。
　　海伦明白，这是在所难免的事，她仅是瑞恩的经纪人，剧组的投资人是瑞恩，而不是她。
　　有关演员选择上，只有瑞恩一个人可以决定，她无权决定此事，索菲亚﹣科波拉也是如此。
　　无奈之下，海伦只能亲自给瑞恩打一个电话，提起此事。

第二十六章小女演员（求收藏、推荐票）
　　配角的女儿！
　　瑞恩微微一愣，在桌子上面翻找起来，不大一会时间，他找出一份资料，看着上面有些熟悉的名字，露出一丝微不可查的笑容。
　　“斯嘉丽－约翰逊！”
　　“我看看，今年还不到十岁！”
　　“恭喜你海伦，找到了一位非常有前途的小演员。”
　　“明天可以让她过来参加试镜，不出意外的话，我想应该没有什么问题。”
　　“不过，《电锯惊魂》做为一部恐怖影片，我希望你能搞定她的父母。”
　　对于斯嘉丽－约翰逊，瑞恩在熟悉不过了。
　　斯嘉丽－约翰逊，1984年11月22日出生于美国纽约。1994年，出演了电影处女作《浪子保镖》。
　　可惜这部影片并不理想，仅仅收获了一大堆金酸梅奖，接下来的几年，她又参演《曼尼与洛》、《马语者》两部影片，一直没有大红大紫。
　　直到2003年，主演了剧情片《迷失东京》，成为一位颇有名气的好莱坞女演员，又在《复仇者联盟》里面饰演黑寡妇，真正开始大红大紫，由此跻身好莱坞一线女星行列。
　　哦对了，《迷失东京》的导演正是索菲亚﹣科波拉。
　　瑞恩自然不会拒绝斯嘉丽－约翰逊，但有一个前提必须搞定她的父母。
　　《电锯惊魂》是一部恐怖影片，拍摄过程中难免遇到一些问题，如果小演员父母难搞的话，将会十分麻烦。
　　甚至把工会招惹过来。
　　好莱坞任何一个剧组，都不会想跟这些工会打交道。
　　听到瑞恩的话，海伦神情一松，道：“她父母方面你可以放心，我跟她母亲早就认识，这些事情完全不用担心。”
　　海伦说的有些隐晦。
　　原因十分简单，斯嘉丽－约翰逊的母亲是一位犹太裔制作人，爷爷则是一名导演、编辑，都是业内人士。
　　这样的家世虽说比不上科波拉家族，可在好莱坞也算多少有些人脉，自然清楚好莱坞的规矩。
　　不然，海伦也不会亲自打电话过问此事。
　　“只要她的演技可以胜任，我这里就没有问题。”瑞恩可以同意此事，但是前提斯嘉丽－约翰逊的演技必须及格，最次也得在及格线上下。
　　否则，就算她是前世大名鼎鼎的黑寡妇，也会毫不犹豫的拒绝。
　　“演技方面应该没有问题，她刚刚参演了一部影片，多少也算有些经验。”
　　海伦想到了斯嘉丽－约翰逊参演的影片《浪子保镖》，大概要等到7月份才会上映，以瑞恩的拍摄速度，或许两部影片的档期会非常接近。
　　瑞恩将电话挂断，以他跟海伦的关系，只要演技过关，不出意外的话，这个角色算是定下来了。
　　当然里面有没有前世斯嘉丽－约翰逊的名气加成，恐怕只有他自己清楚。
　　“索菲亚，明天海伦带人过来试镜，记得准备一下。”瑞恩看着正在认真翻阅剧本的索菲亚﹣科波拉说道。
　　“可以。”
　　索菲亚﹣科波拉抬起头，露出一个认真神色，道：“我见过小斯嘉丽，十分开朗的小女孩，所以我才不希望她参演这部影片。”
　　“对于一个还不到十岁的小女孩来说，出演这样一部恐怖影片，并不是一件好事。”
　　她见过斯嘉丽－约翰逊，就在海伦公司里面，所以她对海伦有意让斯嘉丽－约翰逊出演配角儿女一事，多少有些抵触。
　　闻言，瑞恩无奈翻了翻白眼，道：“我想这件事情，应该由斯嘉丽－约翰逊自己来决定。”
　　说完，他便嘱咐一声索菲亚﹣科波拉，起身朝着外面走去。
　　今天他要去一趟二手车市场，买上一辆便宜的二手车，时间充足的话，还要去见一位房屋经理人，换一个新的住处。
　　“或许你说的是对的。”
　　索菲亚﹣科波拉看了一眼正要出去的瑞恩，没有继续这个话题，而是提醒道：“你现在需要配一辆好一点的汽车，最好是宾利一类的汽车，价钱便宜又适合出席各种场合。”
　　宾利！
　　瑞恩有些哭笑不得，跟她挥了挥手，表示知道了。
　　虽说《女巫布莱尔》买断版权的钱，二十世纪福克斯已经如期支付。
　　可是扣除借海伦的钱，以及她的经纪人分成，还有工作室一众费用，仅剩下六十万美元多一点。
　　这些钱除了要用来拍摄《电锯惊魂》以外，还得留下一些资金支付工作室员工薪水、水电费、租金，再加上日常开销。
　　比如买一辆二手车，换一个离好莱坞近一点的住处，几套用来出席宴会的衣服等等。
　　估计又是一笔不小的开销。
　　至于宾利过于奢侈，暂时不在他的考虑范围。
　　瑞恩担心一旦二十世纪福克斯支付票房分成上面，稍微慢上一些，他就将面临资金紧张，所以现在还不是乱花钱的时候。
　　工作室中的索菲亚﹣科波拉，继续翻阅着手上的剧本与分镜头，她是演艺世家出身，又曾出演过不少角色，自然见过许多剧本。
　　以她的经验来看，眼前的剧本只能算是工整，远远谈不上多么出色。
　　剧本的开端十分血腥，她完全能够想象出来，电锯发出的刺耳声响，配上血肉横飞的场面，绝对让人毛骨悚然。
　　从艺术作品角度来看，除了血腥就是血腥，简直一无是处。
　　可要换做商业眼光来看，这样惊悚的场面，一定能吸引不少观众眼球。
　　“这种情节！”
　　她摇了摇头，有些纠结的自言自语，道：“一位年轻的商业影片导演。”
　　“或许正是因为他的商业眼光，《女巫布莱尔》才会成功。”
　　她父亲弗朗西斯﹣福特﹣科波拉做为大名鼎鼎《教父》的导演，算是艺术影片导演中的一个巅峰。
　　然而，她从小到大都明白一件事情，好莱坞最求的永远都是商业化，一位艺术影片导演永远成不了好莱坞主流，反倒是商业导演，往往能得到各大电影公司的青睐。
　　现在她手上这些分镜头，没有一丝一毫艺术气息，完全的商业化，却能牵动着观众的心神。
　　这绝不是一部独立电影该出现的内容。
　　倒像是好莱坞一众电影公司的风格。
　　不过，她看着眼前十分简陋的工作室，隐约理解瑞恩对于票房的追求。
　　以恐怖为主题，惊悚的剧情，血腥的场面，出人意料的结局，以及成本不是很高的投资预算，总结到一起。
　　索菲亚﹣科波拉不难得到一个结论。
　　这部《电锯惊魂》一旦在票房上面取得成功，那么将会是一部以小博大的经典之作，说不定可以载入好莱坞史册。
　　她忽然生出一丝羡慕，瑞恩做为《女巫布莱尔》的唯一投资人、制片人、导演、编辑，早就已经载入好莱坞史册。
　　眼下她手上这部《电锯惊魂》，同样有可能载入好莱坞史册。
　　这样的荣誉足以让任何一位导演心生羡慕。
　　“一旦这部影片成功，那么作为助理导演的我，也许会让老科波拉大吃一惊！”
　　索菲亚﹣科波拉露出一丝微笑，想到父亲大吃一惊的样子或者是恼羞成怒，突然觉得十分有趣。

第二十七章新的住处（求收藏、推荐票）
　　整整一天时间，瑞恩都在一位地产经理人带领下四处看房子，比如圣莫妮卡、比佛利山、北好莱坞附近等等，几乎转悠了一圈。
　　哦，对了，地产经理人是海伦介绍的。
　　不过，他挑选的自然不是什么豪宅，仅是保密性好一点的独栋公寓而已。
　　实际上，刚才瑞恩就相中了位于北好莱坞的一栋公寓，面积不小，足有三层结构，装修豪华，外面还有一圈高高的围墙，保密性上面非常符合他的心意。
　　然而，这栋公寓租金自然是不菲，每月租金高达3300美元，看的瑞恩直翻白眼。
　　现在可是1994年，每月3300美元的租金，简直高得离谱，他一口拒绝了地产经理人的好意。
　　地产经理人只能露出一脸可惜神色，继续带着他挑选合适的公寓。
　　最终在伯班克偏北部地区，北边就是大名鼎鼎的南多谷，西面则是北好莱坞，终于看中一套非常不错的公寓，上下两层，全木质结构，设计风格十分简约，面积也足有一百三十多平。
　　最为关键的是，公寓本身是一个独栋公寓，院落门前有着一个六十多平米的小花园，外面还有着一圈很高的木质围墙，保密性上面非常不错。
　　让瑞恩满意的是，院子里面种植的植物，可以四季常青。
　　当然要是按照前世生活习俗，完全可以将里面的植物，换成西红柿、辣椒等蔬菜，完后在种上一株大大的枣树或者杏树。
　　除此之外，周围交通也很便利，距离五号高速公路加利福尼亚段，只有五六分钟的路程，往北则是圣费尔南多山谷地区，仅有十来分钟车程。
　　周边有着不少大型商超，购物方面完全不是问题，或者说十分方便。
　　再加上，距离洛杉矶不过二十公里左右，交通这一块算是非常便捷。
　　并且，租金同样十分合理，每个月只要800美元，价格便宜的让人不敢相信。
　　哪怕现在是1994年，在伯班克地区，类似眼前的独栋公寓，也绝对不可能出现这种价格，就算打着灯笼都找不到。
　　价钱低，面积大，交通便利。
　　这样的房子，偏偏一直没有租出去，没有问题才是见鬼了。
　　看着眼前的公寓，虽然没有游泳池等豪华装饰，却十分简洁大气，瑞恩心中暗自点了点头，觉得十分满意。
　　不过，房产经理人却出言提醒道：“瑞恩先生，虽然这栋公寓非常不错，租金也很便宜。”
　　“但是看在海伦的份上，我必须提醒你一下，我不建议你租下这栋公寓。”
　　不建议租下！
　　瑞恩微微一愣，随即出言问道：“为什么？”
　　“或者说，这栋公寓有什么问题！”
　　房产经理人耸了耸肩膀，指着二楼一个房间，说道：“前几个月，这里刚发生过一场凶杀案。”
　　“公寓的主人因为破产，酗酒之下，先是开枪打死了自己女友，随后开枪自杀。”
　　“而且，据我所知，这栋公寓曾经发生过不止一次自杀事件，甚至有被女巫诅咒的传闻。”
　　房产经理人毕竟是海伦介绍来的，不好对瑞恩隐瞒这些。
　　“直到上个月，他的姐姐才从澳大利亚赶过来，简单装修一下，就将公寓交给房产公司处理。”
　　“可惜这件事情上过报纸，即便租金非常便宜，依然无人问津。”
　　不能说美国人迷信，而是全世界的人都差不多，谁也不想住在一个发生过凶杀案的地方，而且还不止一次有人自杀过。
　　何况，还有被女巫诅咒过的传闻。
　　在美国女巫的诅咒，可谓是大名鼎鼎，再加上，最近一段时间《女巫布莱尔》炒的纷纷扬扬，能租出在才见鬼了。
　　当然还有其它原因，比如这里是富人区，能来租房子的人，几乎都收入不菲，自然不会贪图便宜，租下一处凶杀案现场。
　　闻言，瑞恩下意识看了二楼一眼，没有什么阴森恐怖感觉，反而十分平常。
　　要是换做其他人，绝对不会考虑租下这样一栋公寓，哪怕它的租金非常便宜。
　　瑞恩却在想另外一个问题，《电锯惊魂》完全可以在这里取景，或许能够当做一个很棒的卖点。
　　凶杀案现场！
　　曾经发生过不止一次自杀事件！
　　传闻被女巫诅咒过的公寓！
　　妥妥的凶宅，甚至说是难得一见的好地方。
　　哦说错了，应该是拍摄恐怖影片的好地方。
　　至于居住！
　　瑞恩算是勉强可以接受，前世居住过的老房子里面，有几个没有死过人！
　　要是在乎这些，恐怕很难找到合适的地方。
　　再说，大不了等影片拍摄结束，完全可以换一处公寓。
　　“很不错的凶宅。”
　　“500美元，只要价格降到500美元，我就租下来。”
　　看着眼前的独栋公寓，瑞恩越来越觉得适合拍摄《电锯惊魂》。
　　有什么比一处凶宅更好的宣传。
　　房产经理人一脸诧异看着瑞恩，什么叫做不错的凶宅！
　　难到说，喜欢凶宅不成！
　　不过，作为一位合格的房产经理人，自然不会拒绝这样的要求。
　　“500美元一个月太低了，至少650美元一个月，并且一次性支付一年房租。”
　　瑞恩没有斤斤计较，痛快的答应下来。
　　“可以，那么我们现在就可以签署合约。”
　　“我想尽快搬进来体验一下。”瑞恩一脸沉思说道。
　　什么？
　　体验一下！
　　房产经理人脸色一变，他想体验什么？难倒是想体验凶杀案现场，还是传闻中的女巫诅咒，联想到最近关于女巫的骗局。
　　他暗自撇了瑞恩一眼，心说又是一个追寻女巫的白痴，希望他晚上千万别被吓得尿裤子，不行一会得提醒海伦一声，晚上千万别来这里过夜。
　　嗯，最好白天也不要过来。
　　“完全没有问题，今天就可以办理好全部手续。”
　　“前几天刚刚清扫过一边，随时都可以搬进去。”
　　不管是哪家地产公司，给凶宅办理手续的速度，都是快的吓人，不会有一丁点的拖延。
　　免得顾客后悔。
　　当天下午，瑞恩就与房产公司签好一份正式租聘合同，当场付清了一年的房租7800美元，让他难免有些心疼。
　　唯一还算不错的地方，他拿到了公寓钥匙，随时随刻都能搬进去。
　　当天傍晚十分，瑞恩雇了一家搬家公司，把一些行李搬了过来，做为助理兼职苦力的索菲亚﹣科波拉，自然成了第一位客人。
　　当然除了客人身份以外，难免需要帮忙整理一下东西。
　　其实瑞恩的个人物品并不是很多，只有几件换洗衣物，倒是一些小型拍摄器材，以及一些剪辑工具，需要搬家公司运输。
　　前后花了一个多小时才算结束。
　　索菲亚﹣科波拉累的毫无淑女形象，整个人躺在客厅沙发上面，口中不断抱怨，道：“我真不该听海伦的话，来应聘你的助理。”
　　“这些工作应该是由你的女朋友或者女佣来做，而不是一位助理。”
　　瑞恩摊了摊手，十分无奈的说道：“很抱歉，我暂时没有女朋友，也没有足够的时间来找一位女佣。”
　　“况且，做为朋友角度来讲，你应该感到荣幸才对，毕竟你是我的第一位客人。”
　　“嗯，十分尊贵的客人。”
　　索菲亚﹣科波拉听着这话忍不住翻了翻白眼，苦力就是苦力，还尊贵的客人，有让客人干活的主人吗？
　　“那么作为一位尊贵的客人，主人是不是应该请客庆祝一下。”
　　瑞恩一口答应下来，道：“没有问题，现在就可以出发。”

第二十八章开始试镜（求收藏、推荐票）
　　第二天一大早，索菲亚﹣科波拉顶着一个大大的黑眼圈，来到演员工会，时不时的哈气连天。
　　昨天一整夜她都没有睡好，一闭上眼睛，就不断出现一个个噩梦。
　　都怪该死的瑞恩，非得租下一栋凶宅，让她一晚上没有睡好，第二天还得一大早起来，前往演员工会张贴招聘广告。
　　没错就是张贴招聘启事。
　　演员工会拥有数目庞大的会员，又位于好莱坞办公区，几乎每天都有数不清的演员进进出出。
　　其中大多数演员，都是通过招聘广告栏上的招聘启事，前往各个剧组试镜，从中寻找合适的机会一步登天。
　　当然能够真正成名的只有极少数，大多数人只能充当临时演员，挣着微薄薪水，在最底层苦苦挣扎。
　　不过，并不是所有演员都是如此，比如站在瑞恩对面表演的小女孩，就是其中之一。
　　拙劣的演技！
　　瑞恩眉头轻轻一皱，不过想到她的年纪，能有这样的演技，已经算是不错了。
　　对于好莱坞每一个剧组来说，最难打交道的永远都不是投资人，也不是什么大牌明星，而是剧组中的小演员，以及多种多样的动物演员。
　　足以让任何一位著名导演头疼不已，偏偏又不能发火，不然惹来儿童保护协会或者动物保护组织，剧组非得停工不可。
　　“斯嘉丽小姐，谢谢你刚才的表演，海伦会在本周内通知你试镜结果。”
　　好吧，眼前这位演技拙劣的小女孩，正是前世大名鼎鼎的黑寡妇斯嘉丽﹣约翰逊，不过她的演技实在谈不上多好。
　　反倒前世已经成名的黑寡妇，演技还算是不错。
　　当然这也跟她的经历有关，与好莱坞大多数女明星不同，她并非以商业影片中的花瓶出道，而是一直接拍各种独立电影，直到有了一定的名气，才开始接触商业影片。
　　使得前世斯嘉丽﹣约翰逊的演技，一直都还算可以。
　　小斯嘉丽﹣约翰逊眨了眨眼睛，看着一旁的海伦，似乎有些疑惑问道：“为什么会是海伦通知我？”
　　“不应该是瑞恩先生的助理吗！”
　　海伦不禁露出一丝笑容，道：“瑞恩先生的意思是说，只要你父母同意，就可以通过面试。”
　　还不到十岁的小斯嘉丽﹣约翰逊，用着疑惑的眼神看着瑞恩，道：“瑞恩先生，是这样的吗？”
　　闻言，瑞恩不禁拍了拍脑门，他刚才说的是这个意思？
　　“好吧，我承认就是这个意思。”
　　说完，他不由瞪了海伦一眼，一会必须给出一个解释。
　　当然配角女儿的镜头不是很多，以小斯嘉丽﹣约翰逊的演技，倒也不是不行。
　　海伦似乎没有看到瑞恩的眼神，起身将小斯嘉丽﹣约翰逊送了出去，交给她的母亲，再次回到办公室，这才出言解释。
　　“瑞恩，斯嘉丽﹣约翰逊是我最看好的演员，而且她母亲是我的朋友。”
　　“好了海伦，你不用解释。”瑞恩摆了摆手，表示可以理解海伦的做法，道：“她的演技虽然谈不上多好，但是足以胜任配角女儿的角色。”
　　以他跟海伦的关系，自然不会在一个小配角上面斤斤计较，这又不是影片中的主演。
　　别看《电锯惊魂》跟《女巫布莱尔》有着很大的不同，对演员的要求高上很多。
　　可实际上，《电锯惊魂》终究是一部血浆式恐怖影片，影片中的卖点以血腥、恐惧为主，而不是演员的演技，所以对于演技上面的要求，完全可以放宽一些。
　　“还是让下一位演员进来吧。”
　　“在女主角上面，我可不会再次退让。”瑞恩没有让海伦继续说下去。
　　随着他拍摄的影片不断成功，自然不可能一直都用星空经纪公司旗下的演员，来出演影片中的男女主角。
　　再者，星空经纪公司旗下演员，大多都是毫无经验的新人，他不可能一直启用新人。
　　跟大多数导演一样，瑞恩更喜欢用片酬便宜，有一定演技的演员。
　　“我希望在临时演员上面，还是跟上部影片一样。”海伦深吸一口气说道。
　　对于眼前发生的事，她十分清楚，甚至理解瑞恩的做法，毕竟星空经纪公司仅是一家新公司。
　　“可以。”
　　瑞恩没有任何考虑，便一口答应下来。
　　闻言，海伦松了一口气，露出满意神色，让下一位演员进来。
　　高挑金发，五关略微有些粗狂，却不失性感，从第一眼上来说，是一位典型的美国甜妞。
　　可当她一开口介绍，瑞恩顿时眉头一皱，失去继续看下去的兴趣，让海伦把她请出办公室。
　　“海伦，你也看过我的剧本，女主角是一个很重要的角色，即便我可以容忍她演技上的拙劣，却绝对无法容忍一口龅牙，会让观众失去兴趣的。”
　　看什么玩笑，一口龅牙的女主角？
　　不知会让多少男性观众倒胃口，他可不敢冒这样的风险。
　　听完瑞恩的话，海伦干脆闭嘴，一口龅牙的女主角，确实让人无法忍受。
　　“我会让她去看一下牙医。”
　　看牙医！
　　瑞恩撇了撇嘴，看牙医？还不如直接去整容来的彻底一点，反正全世界最先进的整容技术就在好莱坞。
　　比起韩国、RB、泰国整容技术，好莱坞的整容技术，要先进的多，也要贵的多。
　　原因十分简单，好莱坞拥有全世界最多的女明星与名媛，二者又都不缺乏金钱，舍得在外貌上面消费。
　　“瑞恩！”
　　“我可以问一下，索菲亚推荐的女主演人选是谁吗！”海伦终于忍不住问了出来。
　　显然以演员身份混迹好莱坞很长一段时间的索菲亚，认识的演员人数，比海伦还要多上一些。
　　“一个让我意想不到的人，一会你就会知道了。”瑞恩没有说出她的名字，反而回忆起一个诱人的身影，似乎有点神情恍惚。
　　与此同时，位于好莱坞演员工会楼下一家咖啡厅里面，索菲亚﹣科波拉满脸困意，却不得不打起精神，与一位十分漂亮的女性交谈。
　　“莫妮卡，虽然我十分厌恶那个家伙，但是不得不承认，他在影片卖点上面，很有一套。”
　　她指的自然是瑞恩，一个让她在凶杀案现场收拾东西的混蛋。
　　“但是恐怖片！”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇多少有些犹豫，一部独立电影的女主角，对她十分有吸引力。
　　但她已经出演过《吸血僵尸惊情四百年》，这样的恐怖影片，十分清楚恐怖影片中的女主角，很难有什么发挥余地。
　　不过，眼下的处境，让她难以拒绝。
　　三十岁的莫妮卡﹣贝鲁奇，已经失去了在好莱坞发展的黄金年龄。
　　偏偏她又是模特出身，一位已经三十岁的模特，面对这样一个年龄，不管她曾经在模特界有着多么大的名气，最终只能黯然离开。
　　她十分清楚，年龄对于模特生涯的影响，极为致命，所以一早开始了演员事业。
　　然而，第一次亮相好莱坞，却没有想象中的那么美好，要不是经过熟人推荐，恐怕她今年只能回意大利。
　　说一下，她是意大利人，跟索菲亚的父亲弗朗西斯﹣福特﹣科波拉同是意大利裔，而且跟索菲亚的父亲、堂兄都认识。
　　“在北美恐怖影片一直都很有市场，何况影片导演令人讨厌不假，却非常出色，绝非想象中的新人导演。”
　　索菲亚﹣科波拉极为耐心的介绍道，要不是《女巫布莱尔》名声实在不怎么样，不好向外透露，只怕她早就一口答应下来。
　　偏偏堂兄打过招呼，让自己对她关照一下，否则索菲亚早就起身离开。
　　她不会因为眼前的女人是一位意大利人，就会怎么样。
　　好莱坞从来不缺少漂亮女演员。
　　“能不能说一下，那位导演的上一部作品！”莫妮卡﹣贝鲁奇看了一眼满脸困意的索菲亚，忍不出试探问道。
　　索菲亚﹣科波拉摇了摇头，道：“除非你通过剧组试镜，或者他亲自同意，否则我无法对你透漏有关上一部影片的任何事情。”
　　“我唯一能告诉你的，眼前这部影片或许对你来说，是一个非常不错的机会。”
　　“你如果同意，那么现在就可以去参加试镜。”
　　做为剧组主要负责人之一，她完全有权利推举演员试镜，何况这件事情瑞恩已经同意过了。

第二十九章莫妮卡﹣贝鲁奇（求收藏、推荐票）
　　最终莫妮卡﹣贝鲁奇还是同意前去试镜，毕竟能有这样一个机会，对她来说十分难得，要不是同是意大利出身的份上，她恐怕很难获得这次机会。
　　好莱坞就是这样，充满了各种各样的群体，意大利帮仅是其中之一，谈不上多么强大，远远比不上好莱坞犹太裔圈子，甚至远不如澳大利亚帮。
　　不过依然让她获得不少帮助，比如出演《吸血僵尸惊情四百年》的机会。
　　可惜的是做为影片配角吸血鬼新娘之一，《吸血僵尸惊情四百年》全球大卖，北美票房高达8200万美元，全球票房2亿美元以上，并没有给她带来多少名气。
　　当下索菲亚﹣科波拉给瑞恩打了一个电话，就与莫妮卡﹣贝鲁奇前往工作室。
　　瑞恩大约等了一个多小时左右，索菲亚﹣科波拉面无表情的推开了办公室大门，将莫妮卡﹣贝鲁奇请了进来。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇一走进来，瑞恩不由双目一亮，忍不住上下打量起来。
　　典型的意大利女性，黑褐色长发悠然垂落而下，露出精致的纯银吊坠，显得十分时尚。
　　一米七三的身高，衬托出窈窕的身材，不愧是模特出身，足以说明是一位非常美丽的女性，至少很符合瑞恩审美观。
　　瑞恩脑海里不由自主想起一部电影《西西里的美丽传说》，影片中的女主角形象。
　　她在影片中展示出来的各种性感神态，绝对是尤物级别。
　　可惜前世莫妮卡﹣贝鲁奇星途并非多么顺利，好不容易出演一部商业大片《黑客帝国2：重装上阵》，却以扑街收场。
　　与此同时，莫妮卡﹣贝鲁奇好奇看着眼前有些简陋的办公室，还有那位年轻不像话的导演，以及一位十分漂亮的女性，怎么看都不像是一个剧组该有的样子。
　　不过，她不是一个新人，知道一些独立电影剧组，大多都是这个样子。
　　只是导演的年纪未免过于年轻了一些，要不是刚才索菲亚说过，眼前这位导演很不简单，她都有想要离开的冲动。
　　瑞恩将眼神收了回来，指了指自己面前的椅子，说道：“你好莫妮卡小姐，请坐。”
　　“自我介绍一下，我叫瑞恩﹣高斯林，你可以叫我瑞恩，同时也是《电锯惊魂》导演兼唯一一位投资人。”
　　“瑞恩导演你好。”
　　“我是莫妮卡﹣贝鲁奇，曾经出演过《后妈难当》、《情人》、以及弗朗西斯﹣福特﹣科波拉导演执导的奇幻恐怖片《吸血僵尸惊情四百年》。”莫妮卡﹣贝鲁奇十分礼貌打着招呼，顺便简单介绍一下自己。
　　同时她心中涌出一丝惊讶，唯一一位投资人？
　　她可是听索菲亚介绍过，影片投资很可能超过一百万美元，能一次性拿出一百万美元投资，果然很不简单。
　　很多时候，金钱往往可以代表一切。
　　海伦看着手上的资料，眼中闪过一丝精光，相当不错的外貌，以及在模特界有着一定名气，很显然是一个有潜力的演员。
　　唯独可惜的是，年龄略微有些大了。
　　在好莱坞三十岁的男演员，可以说事业才刚刚开始，往后年纪越大越吃香。
　　女演员则不同，一旦过了三十岁，就要面临发福、衰老等等问题，逐渐走下坡路。
　　“我看过《吸血僵尸惊情四百年》，你出演的很出色，或者说是十分惊艳。”瑞恩还真看过这部影片，对于影片中莫妮卡﹣贝鲁奇的样子印象深刻。
　　不可否认，基努和三女妖里面，她是最漂亮的一位。
　　“对于接下来的合作，我本人非常期待。”
　　以她出演过的经验，足够担任一部恐怖影片中的女主角，对此瑞恩非常相信自己的眼光。
　　最次也能做一个合格的花瓶。
　　千万不要小瞧花瓶的难度，特别是一个合格的花瓶，有时候也不是那么好找的。
　　“我同样如此。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇坐姿十分优雅，对于瑞恩口中的合作并没有面露半点喜色，仅是十分平静看着瑞恩，好奇问道：“索菲亚说你上一部影片，简直令人难以置信。”
　　“很抱歉。”
　　“我能不能问一下影片的名字？”
　　《女巫布莱尔》对他来说，已经成为过去，再说对好莱坞资深人士来讲，有关《女巫布莱尔》的事情，很难一直保密下去。
　　举一个最简单的例子，导演工会就记载着，他做为《女巫布莱尔》导演的资料。
　　所以瑞恩没有保密，很从容的说道：“当然可以，《女巫布莱尔》一部非常无趣的影片。”
　　什么！
　　《女巫布莱尔》！
　　莫妮卡﹣贝鲁奇腾的一下，从椅子上面站了起来，微微张着嘴，露出一副吃惊样子。
　　“天呐，真让人不敢相信，竟然会是《女巫布莱尔》！”
　　“今年暑期档的票房奇迹。”莫妮卡﹣贝鲁奇有些难以置信。
　　瑞恩摊了摊手，道：“我想应该没有人会冒充这个，毕竟这样一来需要背负无数谩骂声音。”
　　“莫妮卡小姐，我可以肯定的告诉你，瑞恩非但是《女巫布莱尔》的导演，并且影片的宣传策划也是出自他的手笔。”海伦突然插嘴说道。
　　“果然跟索菲亚说的一样，那么令人难以置信。”
　　足足过了好一会，莫妮卡﹣贝鲁奇情绪才平静下来，不好意思的笑了笑，表示歉意道：“很抱歉，刚才我有些失礼了。”
　　面对一部北美豪取上亿美元票房，全球票房超过2亿美元影片的导演，她努力让自己冷静下来。
　　接着，她又犹豫了一下，说道：“我能不能看一下《电锯惊魂》的剧本！”
　　瑞恩自然不会拒绝，道：“当然可以。”
　　“索菲亚，给莫妮卡小姐一份剧本。”
　　索菲亚﹣科波拉站起身来，从文件柜里面取出一份剧本交给了她。
　　“谢谢。”莫妮卡﹣贝鲁奇真心感谢道。
　　若不是索菲亚出言相劝，她很难下定决心前来试镜，也就不会遇到一位全球票房超过2亿美元的导演。
　　当下莫妮卡﹣贝鲁奇拿着剧本，十分认真翻阅起来。
　　她曾在佩鲁贾大学学习法律，单从学业上来说，远胜大多数好莱坞演员。
　　所以很容易从剧本上面看出来一些问题，比如影片中的女主角，与其说是女主角，还不如说是一位女配角，整部戏的镜头并不是很多。
　　可以说，这部《电锯惊魂》完全是一部彻头彻尾的男人戏，所谓的女主角存在感很低。
　　但她依然决定答应下来，面对一位全球票房超过2亿美元的导演，她无论如何都说不出来“拒绝”二字。
　　何况，能够结识这样一位导演，即便不要片酬，恐怕也会有无数好莱坞女演员抢着答应。
　　“很棒的剧本，仅是简单翻阅一下，就有一股毛骨悚然的感觉。”
　　“真希望可以早一点开始拍摄。”
　　这点上面莫妮卡﹣贝鲁奇没有半点虚假，她出演的上一部影片《吸血僵尸惊情四百年》就是一部恐怖影片，所以她对恐怖影片并不陌生。
　　甚至非常清楚，恐怖影片本身，最重要的地方就是在于恐怖，一部无法令人感觉恐怖的影片，显然无法获得观众的认可。
　　单从这一点上面来说，眼前这位导演就非同小可。
　　“谢谢你的赞誉。”
　　“对了，你的经纪人今天来了吗！”
　　瑞恩问出了一个非常关键的问题，很多时候演员本身已经答应下来的事情，偏偏又出尔反尔。
　　其中很大原因就是跟经纪人有关，而且剧组一些待遇，比如片酬什么的，也都需要经纪人来谈。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇露出一丝尴尬，道：“我刚跟经纪人吵了一架，暂时还没有告诉他来参加试镜的事。”
　　“不过，我一会可以通知他一下，想来应该没有什么问题。”
　　实际上，莫妮卡﹣贝鲁奇已经决定今年回意大利发展，为此跟经纪人大吵了一架，已经有一段时间没有见过他了。
　　一位即将离开好莱坞的演员，对经纪人来说已经失去了价值，自然不会继续关心。
　　“可以让你的经纪人联系索菲亚，她会跟他谈具体的待遇以及片酬。”瑞恩不会亲自跟她的经纪人谈论这些。
　　海伦眼中精光一闪，把资料中的电话号码记了下来，或许可以试一试。

第三十章堂兄（求收藏、推荐票）
　　看着索菲亚将莫妮卡﹣贝鲁奇送了出去，海伦扶了扶脸上的金丝眼镜，说道：“很不错的人选。”
　　海伦的小心思，自然瞒不过瑞恩，一个即将打算回意大利的演员，跟经纪人的关系可想而知，以海伦的手段不难将其挖过来。
　　“确实很不错。”
　　“可惜影片里面女主角镜头有限，所以比起女主角来，男主角人选才是关键。”
　　“海伦，你有没有好的人选推荐！”
　　瑞恩话音一转，突然对着海伦问道。
　　海伦看了一眼桌子上的工作记录，道：“索菲亚不是已经安排好了男演员试镜吗！”
　　瑞恩摇了摇头，道：“索菲亚安排了男演员试镜没错，不过人选我不是很满意。”
　　索菲亚安排的男演员试镜人选，有的是出自星空经纪公司旗下演员，有的是从演员工会过来的，人数上面很多。
　　只不过，他都不怎么满意。
　　影片中的女主角，可以当一个漂亮的花瓶，男主角则需要不错的演技。
　　“我能推荐的合适人选，都在试镜名单当中。”
　　海伦看了一眼门口方向，见索菲亚还没有回来，这才继续说道：“你不应该来问我，而是应该问一下索菲亚。”
　　不等瑞恩反应过来，她继续说道：“科波拉家族可不是只有导演。”
　　“你说的是尼古拉斯﹣凯奇，索菲亚的堂兄？”瑞恩马上反应过来。
　　索菲亚的堂兄，正是未来票房毒药尼古拉斯﹣凯奇。
　　“好了，午饭时间到了，等午饭结束，你可以亲自跟索菲亚谈谈。”说完，海伦站起身来，朝着外面走去。
　　比起刚刚提起的尼古拉斯﹣凯奇，她还有一件更重要的事情。
　　“尼古拉斯﹣凯奇，倒是一个不错的人选。”瑞恩自言自语一声。
　　午饭过后，瑞恩把索菲亚叫到办公室里面，谈一谈，关于尼古拉斯﹣凯奇的事。
　　“听说尼古拉斯﹣凯奇是你堂兄？”瑞恩明知故问。
　　索菲亚﹣科波拉眉头一皱，这几天接触下来，她已经十分清楚瑞恩的性格，绝不会无缘无故问一些无聊的问题，除非跟影片拍摄有关。
　　“你是想让我给他发一份试镜邀请？”
　　“我劝你不用白费功夫了，他是不会接拍一部恐怖影片的。”
　　“何况，他的片酬绝对超出你的预算。”
　　自从《我心狂野》上映，并且获得了第43届戛纳电影节金棕榈大奖，尼古拉斯﹣凯奇已经闯出了一些名气，根本不缺剧本，片酬也是水涨船高。
　　“我仅是想让你给他发一份试镜邀请，至于怎么说服他，以及预算的事，我会亲自解决。”
　　“我想作为一位堂兄，他无论如何都不会拒绝你发的试镜邀请。”瑞恩半开玩笑说道。
　　美国社会也讲人情，何况尼古拉斯﹣凯奇也是科波拉家族成员，科波拉导演的侄子，自然受到过科波拉导演关照，比如《斗鱼》影片中的角色。
　　哪怕就算前世尼古拉斯﹣凯奇已经沦为票房毒药，依然时长受到已经功成名就的索菲亚关照。
　　可见作为堂兄妹的二人，关系一直不错。
　　索菲亚﹣科波拉简直不敢相信自己的耳朵，他竟然想利用自己来发试镜邀请！
　　不过，她还是答应了下来，反正仅是一份试镜邀请而已。
　　“好吧，我可以试试，但我不敢保证他一定会接受，而且片酬上面，即便他是我的堂兄，我也无能为力。”
　　人情是人情，工作是工作，虽说偶尔可以混为一谈，可是一旦牵涉到金钱上面，那么只能公事公办。
　　好莱坞很少见到演员自降片酬出演，除非是艺术影片为了冲奖。
　　当下索菲亚﹣科波拉就给她的堂兄发了一份试镜邀请，同时还亲自打了一个电话过去。
　　接到索菲亚的电话，尼古拉斯﹣凯奇一阵无语，他不过是帮莫妮卡跟索菲亚打了一个招呼，怎么到头来反倒给他发了一份试镜邀请？
　　偏偏又不能拒绝，不管剧本如何，都得抽时间前去参加一次试镜。
　　跟瑞恩想的一样，尼古拉斯﹣凯奇跟索菲亚的关系，一直不错，而且索菲亚的父亲没少关照他，无论如何他都无法拒绝。
　　“索菲亚的电话？”刚刚走进来的经纪人略微有些惊奇问道。
　　“嗯，她给我发了一份试镜邀请，我已经答应了下来，似乎是一部恐怖影片。”尼古拉斯﹣凯奇没有半点隐瞒。
　　“既然是索菲亚发来的试镜邀请，你是应该去一下，只要觉得剧本合适，完全可以答应下来。”
　　经纪人自然不会让他拒绝，一个可以跟科波拉家族成员加深关系的机会。
　　尼古拉斯﹣凯奇是科波拉家族成员不假，但他仅是科波拉导演的侄子，亲密程度上面，远远不如身为女儿的索菲亚﹣科波拉。
　　科波拉导演的上部作品，奇幻恐怖影片《吸血僵尸惊情四百年》，该片全球票房超过两亿美元，一个惊人的数字。
　　或许尼古拉斯﹣凯奇会对一部恐怖影片有些抵触，但是做为经纪人则完全没有任何抵触，《吸血僵尸惊情四百年》也是一部恐怖影片，可它的全球票房超过两亿美元。
　　尼古拉斯﹣凯奇没有多说什么，跟莫妮卡﹣贝鲁奇合作，或许是一个不错的体验。
　　当然要是没有索菲亚的话，也许能更加愉快一些。
　　第二天早上，瑞恩让索菲亚通知其他来试镜的演员，将时间挪到明天下午。
　　原因很简单，今天尼古拉斯﹣凯奇会来试镜。
　　上午九点钟左右，尼古拉斯﹣凯奇十分准时出现在办公室楼下。
　　眼前的尼古拉斯﹣凯奇，应该说是一个年轻版，尽管他已经三十岁了，看上去依然十分年轻，远没有前世那么成熟，出满魅力。
　　依照他的样貌，放眼好莱坞算不上多么出众，却能让人一眼记住，他就是尼古拉斯﹣凯奇。
　　即便眼前的尼古拉斯﹣凯奇，缺少时间积攒下来的魅力，依然非常出众，足以胜任《电锯惊魂》中的角色。
　　最重要的一点，瑞恩十分清楚，眼下的尼古拉斯﹣凯奇，远远没有达到事业巅峰，接下来他将在好莱坞大放异彩，成为不折不扣的票房明星。
　　唯一让他有些为难的，恐怕只有片酬了。
　　尼古拉斯﹣凯奇放下手上的剧本，看了一眼面无表情的索菲亚，道：“很有意思的剧本。”
　　“看上去没有《吸血僵尸惊情四百年》那样，优美华贵，却出满了惊恐，仿佛一闭上眼睛，脑海中就会浮出无数血腥画面。”
　　“只是，我有些想不明白，索菲亚竟然会对一个恐怖剧本感兴趣！”
　　他可是非常了解索菲亚，典型的文艺少女，怎么看都不会担任一位恐怖导演的助理。
　　以科波拉家族拥有的人脉，以及在独立电影圈子中的地位，索菲亚完全可以进入任何一个剧组。
　　哪怕是一些投资巨大的商业影片剧组，也没有什么难度。
　　“我为什么就不能感兴趣？”
　　“就因为这是一部恐怖影片！”
　　索菲亚﹣科波拉毫不客气的说道：“艺术的终点，永远都是商业，我只不过是提前熟悉一下而已。”
　　她从小就把艺术影片看的一清二楚，请问有哪位艺术影片导演，不想见到自己作品票房大卖？
　　包括她父亲在内，所有导演无非是追求更多的利润、名气罢了。
　　“索菲亚，你还是跟以前一个样子。”
　　尼古拉斯﹣凯奇翻了翻白眼，他可不想跟一位文艺少女争辩下去。
　　在他眼中索菲亚就是一位文艺少女，甚至说是问题少女。
　　不然也不会刚刚在好莱坞有点名气，就因为一个金酸莓奖，以及媒体的冷嘲热讽，一怒之下结束演艺生涯。
　　“瑞恩导演，我对剧本中的角色很感兴趣，你可以让索菲亚跟我的经纪人谈具体事项。”
　　说完，尼古拉斯﹣凯奇把剧本合上，撇了索菲亚一眼，道：“非常乐意跟你一起合作。”
　　显然他这句话是对索菲亚说的，而不是瑞恩。
　　瑞恩没有想到事情会这么容易，多少有些吃惊。
　　同等条件下任何一位导演都希望与一位有保障的演员合作，瑞恩也是如此。
　　其实瑞恩并不清楚现在的尼古拉斯﹣凯奇，远没有他与索菲亚想象中的那样顺利。
　　《我心狂野》该片获得了1990年第43届戛纳电影节金棕榈大奖，做为影片中的主角，可以说尼古拉斯﹣凯奇成名在即。
　　然而，事情远没有想象中的那样美好，《我心狂野》的试映现场，三百五十位观众离席了三百位。
　　影片上映之后的市场反应并不好，影评家和观众对大卫﹣林奇执导的这部影片毁誉参半。
　　接下来几年里，尼古拉斯﹣凯奇出演的影片，几乎都是小成本制作。
　　唯一一部投资比较大的《维加斯的蜜月》，让他获得了美国金球奖音乐喜剧类最佳男主角提名。
　　当然《维加斯的蜜月》影片票房，并没有大获成功，影片成本高达2500万美元，北美票房却只有710万美元，全球票房也仅有3500万美元。
　　想要收回影片投资成本，恐怕有些难度，以及需要漫长的时间。
　　3月份上映的《第一夫人的保镖》，更是犹如一盆冷水从天而降，影片投资成本高达2000万美元。
　　可影片的北美票房只有700万美元，全球票房也只有2700万美元多一点，再一次扑街。
　　即使算上线下录像带发行权、电视台首轮播放权等等，依然很难收回投资成本。
　　所以面对一部影片中的绝对主角，即便是投资很小，又是一部恐怖影片，他都不会轻易拒绝。
　　毕竟前面有着同是恐怖影片的《吸血僵尸惊情四百年》大获成功，而且又是索菲亚亲自发的试镜邀请。
　　按照以往的经验，这样一部小成本独立影片，一般来说拍摄时间都会很短，用不了多少天。
　　依照前世轨迹，他接下来今年上映的两部影片《倾城佳话》与《天堂有难》。
　　前者《倾城佳话》北美票房只有810万美元，全球票房3700万美元，而影片成本高达2000万美元，就算加上线下各种版权收入，顶多勉强收回成本。
　　后者《天堂有难》北美票房只有200万美元多一点，全球票房刚刚600万美元左右。
　　直到明年上映的小成本影片《离开拉斯维加斯》，他自降片酬加入剧组，一举获得奥斯卡金像奖最佳男主角奖项，成为一位奥斯卡影帝。
　　影片投资只有400万美元，全球票房高达4980万美元，让投资公司大赚一笔。
　　这才时来运转，开始朝着一名动作巨星方向转变。

第三十一章筹备（求收藏、推荐票）
　　第二天尼古拉斯﹣凯奇在经纪人与律师见证下，双方签署了一份合约，也就是说《电锯惊魂》，终于有了男主角。
　　瑞恩为此一次性支付了全部片酬，唯一令人欣慰的是，尼古拉斯﹣凯奇除了独立化妆间、休息的拖车以外，没有提出其它过分要求。
　　一些好莱坞演员会向剧组提出一些极为过分的条件，比如只吃某某餐厅的菜，必须支付宠物喂养费，还有什么专门的厨师等等。
　　可以说只有你想不到，没有他们提不出来的。
　　当然尼古拉斯﹣凯奇的片酬，对于剧组来说，实在是有些偏高。
　　现在的尼古拉斯﹣凯奇，虽然还没有大红大紫，却也出演过多部影片。
　　其中还有好几部是影片中的主角，以现在的片酬来说，已经是非常低了，甚至可以说是自降片酬。
　　对于这点瑞恩非常清楚，索菲亚起到了很关键的作用，同时也不排除他上部影片《女巫布莱尔》起到了作用。
　　当然也跟剧组的拍摄时间很短有关。
　　又过了三天时间，小斯嘉丽﹣约翰逊在母亲的陪同下，正是加入剧组。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇也不知跟海伦达成了什么协议，正在忙着更换经纪人，估计还需要几天才能签署合约。
　　除此之外，影片中的另一位重要角色，劳伦斯医生也确定了下来，由海伦刚刚签下来的一位演员爱德华﹣诺顿出演。
　　这个名字或许大多数人都十分陌生，但说起前世他主演的一部影片《无敌浩克》，定然会让人恍然大悟，他在片中饰演了绿巨人。
　　咳咳，好吧，我承认《无敌浩克》貌似扑街了。
　　可他毕竟也算主演过一部投资巨大的商业影片。
　　至此，《电锯惊魂》剧组算是勉强组建完毕。
　　除了影片中的几位主要演员以外，整个剧组足有二十多人，其中包括五名大学实习生，薪水低的可怜。
　　倒是在道具师、布景师、化妆师等人选上面，瑞恩可是十分大方，挑选的都是好莱坞从业者中的佼佼者，周薪不菲。
　　比起上一个《女巫布莱尔》剧组，不知提高了几个等级。
　　至于影片中的另外几位主要演员，那位泰普警官的搭档辛，被竖锯机关杀死的女性角色，由索菲亚亲自客串。
　　按照瑞恩的说法，金酸莓奖女新人奖与女配角奖得主，正好用来客串。
　　还有一个女探员凯瑞，跟剩下几个小角色，以及一些背景布、路人演员，皆是出自海伦旗下的签约演员。
　　从这里就可以看出，旗下有着一名签约导演的好处，甚至比知名演员还要好上不少。
　　剧组筹备的十分顺利，除了《女巫布莱尔》的票房阶梯分成。
　　经过几次交涉，二十世纪福克斯终于同意最快在影片北美下档的第一个星期内，一次性付清所有票房阶梯分成，也就是说最快也要等到6月末才能到账。
　　显然对于瑞恩来说，时间上面有些来不及了。
　　好在海伦早有准备，早就联系好了一家小型社区银行，办理了一份抵押贷款，抵押物品就是《女巫布莱尔》的票房阶梯分成合约。
　　在那栋租下来的凶宅里面，剧组人员初次聚集一起。
　　瑞恩做为影片的唯一一位投资人、导演兼编剧，义不容辞的给众人介绍一遍。
　　“索菲亚﹣科波拉，我的助理兼职助理导演，以及剧组统筹工作，大家可以称呼她索菲亚。”
　　看了一眼，脸色有些难看的索菲亚，瑞恩自然明白为什么如此，不过他什么都没有说，而是继续介绍众人。
　　“对了，索菲亚的父亲是大名鼎鼎科波拉导演，今后大家有什么事情尽管找她。”
　　接着，他又指着尼古拉斯﹣凯奇介绍道：“尼古拉斯﹣凯奇，影片中的男主角亚当饰演者，想来大家应该都认识。”
　　“莫妮卡﹣贝鲁奇，饰演影片中的阿曼达﹣杨，一位非常迷人的女士。”
　　“爱德华﹣诺顿，饰演影片中的劳伦斯医生，很不错的新人。”
　　简单介绍一遍，瑞恩让众人可以自行交谈。
　　然而，大多数人都有一些紧张，目光不时落在索菲亚与尼古拉斯﹣凯奇身上。
　　其中几位好莱坞资深从业者，更是暗暗吃惊，索菲亚与尼古拉斯﹣凯奇的关系，早就不是什么秘密，皆是出身科波拉家族。
　　一时间，他们看着瑞恩的眼神，透出一丝敬畏，不是谁都能跟科波拉家族扯上关系的。
　　“索菲亚，怎么看见堂兄也不打一声招呼？”
　　说完，尼古拉斯﹣凯奇转身看着莫妮卡﹣贝鲁奇，上前一步，露出一个自认为十分好看的笑容，“莫妮卡小姐好久不见。”
　　“晚上有没有时间一起共进晚餐。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇微微有些吃惊，没有想到影片中的男主角，竟然会是尼古拉斯﹣凯奇。
　　“凯奇，好久不见。”
　　“我还要谢谢你的推荐。”
　　“至于晚上是否有时间，这个要看剧组安排。”
　　二人早在《吸血僵尸惊情四百年》剧组里面就已经认识了。
　　眼见堂兄尼古拉斯﹣凯奇的眼睛，都快掉在莫妮卡﹣贝鲁奇身上了，索菲亚﹣科波拉不禁轻哼一声，说道：“你要是喜欢在一个凶杀案现场调情的话，那么你完全可以继续下去。”
　　凶杀案现场！
　　下一刻，所有人的目光，齐齐看向索菲亚。
　　“不要看我，这是瑞恩租下来的住处。”索菲亚﹣科波拉牙咬切齿的样子，仿佛蕴含着无尽怨念。
　　“这个？”瑞恩尴尬笑了一下，没有任何隐瞒，说道：“房屋经理人说，几个月前，二楼发生过一起凶杀案，而且这栋公寓已经不止一次发生过自杀事件，传闻是被女巫诅咒过。”
　　“所以我想把影片中的一些镜头，尽量放在这里拍摄，或许可以能加一些恐怖气息。”
　　“想想看，能有什么比一个刚刚发生过凶杀案的公寓，更好的拍摄地点！”
　　一旁的几位主要演员，不得不承认，这个宣传卖点非常不错。
　　只是一想到，即将在一个凶杀案现场拍摄，总觉得背后凉飕飕的。
　　倒是几位资深剧组工作人员，齐齐双目一亮，对于瑞恩不禁刮目相看。
　　单从这点上面来讲，足以说明他是一位很有想法的导演。
　　瑞恩不理众人的反应，吩咐索菲亚将拍摄计划表发下去，说道：“我希望大家可以抽出来一些时间，将影片中的主要镜头先过一遍，熟悉一下。”
　　类似这样的事，在好莱坞并不算多么罕见，很多商业大片拍摄前，剧组主要演员都需要经过长时间排练。
　　当然如果说专门排练做到了极致的话，应该是太平洋对岸。
　　当初为了拍摄一部《红楼梦》，从全国各地来的演员，统一先进行三个月学习，每天时间安排的十分紧张。
　　每一位演员都需要按照剧本中的人物塑形减肥，请红学专家讲课，而且还要一遍一遍的谈论、排练。
　　就算是化妆、服装、作曲都得跟着学习，一切必须符合原著作。
　　最关键的一点，这时才开始从中选取合适的演员，往往五六个演员竞争一个角色，没有选上的只能回去。
　　可以想象，这样拍摄出来的电视剧，其水准比电影还要严格，不好看就怪了。
　　对于排练，众人自然没有意见，做为影片中的唯一一位投资人，都不怕浪费时间，他们自然乐得如此。
　　殊不知，不管前世，还是今生，瑞恩都是有名的快枪手，比如最近某某导演拍摄了一部大型玄幻影片，一共才花了二十天时间，在他看来都算慢的。
　　二十天？
　　换做是他执导的话，顶多十五天就能杀青，在快一点的话，十天也不是不行。
　　今天瑞恩只不过是让他们互相认识一下，总不能一上来就正式开始拍摄。
　　晚上，还有一场小型聚餐，稍微轻松一下。
　　等正式开始拍摄，他们就会知道什么叫做与时间竞赛，两个星期以内，完全可以结束拍摄。
　　反正前世这部影片就没有彩排过。
　　现在瑞恩也不想把时间浪费在彩排上面。

第三十二章开机（求收藏、推荐票）
　　接下来两天时间，又联系了一些拍摄场地、后期制作公司等等，总算是把一切搞定。
　　剧组筹备工作彻底宣告结束，《电锯惊魂》终于可以正式开机。
　　当然跟上次拍摄《女巫布莱尔》一样，没有什么开机仪式，也没有常见的记者招待会，与大多数独立影片开机一样，十分简单。
　　5月20日，距离瑞恩第一部影片上映，正好过去一个多月时间，他的第二部影片《电锯惊魂》，在一间破旧仓库里面正式开机。
　　整个剧组成员比起上一个剧组多了不少，准备起来难免需要一些时间。
　　好在剧组中的工作人员，几乎皆是好莱坞资深从业者，都有其它恐怖影片剧组工作经历，准备工作忙而不乱。
　　这次瑞恩选择的是柯达彩色胶片，每盘足有122米，按照一般影片拍摄规格，每拍摄一分钟时间，至少需要27米左右底片，一盘胶片大概能用个4.5分钟时间。
　　按照影片上映时的长度，似乎30盘胶片完全可以了。
　　但是真的拍摄起来，就不能这样计算，需要从海量的镜头里面，精挑细选出影片上映时的镜头，也就是说需要大量胶片，30盘远远不够。
　　瑞恩一口气让索菲亚定下了300盘胶片，而且最终还不一定够用。
　　没办法，影片未来需要消耗胶片的数量，谁也无法确定。
　　这还不是最关键的问题。
　　前世他除了大学期间以外，就没有用过胶片拍摄，用的都是清一色数字摄影机，胶片早就淘汰了。
　　哪怕上次拍摄《女巫布莱尔》用的也是手提摄影机，跟这次的摄影机完全不同，需要一定时间熟悉器材，也就是说要浪费更多的胶片，一笔不小的开支。
　　当然也有好的一面，索菲亚通过科波拉家族的关系，以极其优惠的价格拿到了一批胶片，比正常渠道要便宜不少。
　　据说一些大型电影公司，能够从厂家以正常价格的一半价钱拿到胶片。
　　可见在好莱坞人脉的作用，至关紧要。
　　不过瑞恩一点也不慌乱，这段时间他都在考虑拍摄《电锯惊魂》的问题。
　　可以说《电锯惊魂》中的每一个镜头，都在他脑海中过了无数遍，早就熟悉的不能再熟悉了。
　　“导演，你看是不是可以撒上一些灰尘！”一个场记突然问道。
　　瑞恩看着眼前已经变得十分破旧的地下室，满意点了点头，道：“可以稍微撒上一些，这样更加贴近自然。”
　　场景布置完事，瑞恩又亲自指挥摄像机，以及灯光设备的摆放位置。
　　这时做为影片的男主角尼古拉斯﹣凯奇走了过来，整个人被剧组工作人员赤着脚锁在管道上面，粗大的铁链子，一看就知道十分沉重。
　　这可不是什么道具，而是一条普通的粗铁链。
　　比起订做道具来，这样的铁链子很容易购买，大部分杂货商店里面都有出售，价格又不贵。
　　“凯奇，一会你要显得慌张一些。”
　　瑞恩神色平静坐在监视器后面，对着尼古拉斯﹣凯奇点了点头，说道：“各就各位，预备开始！”
　　随着声音响起，尼古拉斯﹣凯奇深吸一口气，平躺进浴缸里面，大约过了一两秒钟左右，突然睁开双目，口中发出咕噜咕噜的声音，浴缸中的水一下子涌入口中。
　　一时间，尼古拉斯﹣凯奇仿佛陷入一种惊慌不知所措之中，带着一丝茫然，慌乱的从浴缸里面坐了起来。
　　“停！”
　　“休息十分钟，准备下一个镜头。”瑞恩喊了一声，十分满意。
　　下一刻，剧组工作人员第一时间，给尼古拉斯﹣凯奇送上毛巾与热咖啡。
　　虽然已经进入5月份的洛杉矶，天气变得十分温暖，可是眼下旧仓库里面，依然十分阴冷，何况又是整个人浸泡在水中，一个不小心很容易感冒。
　　倒是尼古拉斯﹣凯奇十分自然，仿佛跟没事人一样，接过毛巾随便擦了擦水，小口小口喝着咖啡。
　　不得不说，现在的尼古拉斯﹣凯奇演技上面，远远未曾达到巅峰，比起前世显得有些刻意，没有达到浑然天成的境界。
　　但其依然十分不凡，有着一个成功演员拥有的基本素质，那就是敬业。
　　浴缸中的水，自然不可能是什么矿泉水，仅是一些普通自来水，顶多十分干净。
　　当然浴缸或许看上去很破旧，其实是经过专门打扫的，所以说里面的水很干净。
　　然而，整个身子浸泡在浴缸里面，难免带着一些灰尘进去，同时需要喝下去几口。
　　尼古拉斯﹣凯奇丝毫没有用替身演员的意思，至少在敬业方面，不知胜过前世那些小鲜肉多少。
　　实际上，出演过不少独立影片的尼古拉斯﹣凯奇，对于刚才的场景，仅是一个小儿科，在平常不过。
　　接下来的拍摄，依然是尼古拉斯﹣凯奇一个人的表演。
　　这次稍微难一点，前两遍瑞恩总觉得有些不太满意。
　　“先等等，灯光有些问题。”
　　瑞恩起身走到辅光灯架边上，思考一下，说道：“能不能变得稍微亮一些，柔和一点，又不能过于柔和。”
　　听闻此言，灯光师想了一下，表示完全可以，立刻开始调试起来，充分体现出高额薪水的价值。
　　一会灯光师调试完事，瑞恩看了一下，觉得还算满意，开始继续拍摄。
　　接下来，完全属于尼古拉斯﹣凯奇的个人表演。
　　一间昏暗的地下室里面，尼古拉斯﹣凯奇不知所措的从浴缸里面走了出来，然而让他感到惊恐的地方，发现自己脚踝处被一条粗大的铁链锁住，废了半天劲，依然无法挣脱锁链。
　　一时间，他只能无助叫喊着。
　　“救命啊，快来人啊。”
　　“有人在吗！”
　　他似乎发现黑暗里面有着人影存在。
　　“喂！”
　　“搞不好我死了。”
　　接下来的镜头，尼古拉斯﹣凯奇充分展现出了他的演技，不愧是未来的奥斯卡影帝。
　　相比之下，爱德华﹣诺顿则要差的多，哪怕还没有露面，单从说话语气上面，就显得有些慌乱。
　　好在，可以后期配音，瑞恩也就没有喊停。
　　大半个上午拍摄下来，可以说十分顺利，这就是跟老演员合作的好处。
　　可惜毕竟是新筹建的剧组，难免出现一些小问题。
　　比如地上充当背景布的尸体，显然还不够恶心，需要更多的番茄汁，特别是尸体面部的样子，远远达不到他的要求。
　　“化妆师，我需要更多的番茄汁。”
　　“还有尸体面部的伤口，要做的细致一些，第一眼看上去就要觉得足够恶心想吐。”
　　瑞恩说完，化妆师就将自己的工具箱取了过来，按照他说的样子，重新进行化妆，以及更多的番茄汁。
　　“可以做的立体感一些，好像血肉外翻！”瑞恩再次提出要求。
　　“没问题。”化妆师想都没想直接回答道。
　　即便出现了一些小问题，瑞恩也一直没有大吼大叫，或许每个导演都有自己的拍摄风格，比如片场暴君詹姆斯﹣卡梅隆，喜欢大吼大叫的代表人物。
　　前世很多经验告诉瑞恩，在片场可以大吼大叫，但是需要分清时候，而且大吼大叫并不能真的解决问题。
　　何况，眼下是一个新的剧组，必然要有很多弯路需要磨合。
　　化妆师工作还没有结束，午饭时间就已经到了，瑞恩自然不会因此耽误剧组人员用餐。
　　当然化妆师与充当尸体的演员，需要留下来继续化妆，不然等午餐结束，还得重新再画一次。
　　至于他们的午餐，需要等这个镜头拍摄结束再吃。
　　这不是什么无礼的要求，类似这样的场景，每个剧组里面都十分常见。
　　除非你是足够大牌的明星。
　　不然，就得遵守剧组的规矩。
　　剧组的午餐，是索菲亚在附近一家快餐厅定的，味道谈不上多好，顶多算是一般。
　　这次瑞恩比较大方，不再是汉堡包、披萨搭配可乐，除了以上三样食物以外，还有煎小牛排、鸡肉卷、炸鸡腿，同时还特意给女士们定了一些蔬菜水果沙拉。
　　在美国普通肉类食物向来便宜，蔬菜、水果一类，则是略微昂贵。
　　所以说，这次瑞恩没在伙食上面节省资金。

第三十三章小问题（求收藏、推荐票、加书单）
　　“黑胡椒牛排味道不错，就是价钱贵了一些。”瑞恩吃着餐盘中的黑胡椒牛排，忍不住小声抱怨着。
　　索菲亚﹣科波拉小口吃着自己的蔬菜沙拉，同时瞥了一眼瑞恩餐盘中的黑胡椒牛排，说道：“这已经是最便宜的牛排了，除非你想品尝一下更廉价牛肉的味道。”
　　美国牛肉可以分为八个级别，其中商业级已经是能买到最便宜的一种，往下的三个级别，则多用来做成加工食品。
　　“更廉价的牛排也没有什么不好。”
　　瑞恩将一小块牛排送入口中，十分认真道：“比起剧组的开支，我宁愿选择更廉价的牛排。”
　　别说他还真吃过廉价牛肉，甚至用来做食品加工的，似乎与记忆中的顶级牛肉味道没有多少区别，反正涮起来都是一个味。
　　前世在太平洋对岸，不是买不到顶级牛肉，只是价格过于昂贵，远不如多买上一些普通牛肉实惠。
　　倒是他脑海中的记忆，从小在农场长大，自然不会缺少顶级牛肉。
　　当然对于现在的瑞恩来说，比起牛排，更怀念涮锅的味道。
　　回归正题，上午的拍摄并非算是多么顺利，仅能说勉强而已。
　　《电锯惊魂》是一部血浆恐怖影片，很多情节都需要化妆师来完成。
　　可是眼下的情景，似乎高薪招聘来的化妆师，距离他的要求稍微差了一点。
　　好在还算敬业，否则瑞恩宁愿赔上一笔违约金，也要换一个化妆师。
　　换做任何一位导演，第一次拍摄新题材影片，都难免会遇到一些困难，瑞恩自然也是如此。
　　剧组人员用餐结束，化妆师终于结束了工作，演员再次就位。
　　不过，他没有直接去用餐，而是等在一旁，直到这个镜头拍摄结束才能休息。
　　瑞恩看了一眼躺在地上充当背景布的演员，还算满意点了点头，效果明显比刚才好了不少，等剧组人员一切准备妥当，再次开始正式拍摄。
　　接下来的拍摄，倒还十分顺利，唯一美中不足的，尼古拉斯﹣凯奇演技上面，完虐爱德华﹣诺顿，或者说二人更本没有可比性。
　　对此，即使瑞恩早有心里准备，依然忍不住觉得有些可惜，没有出现令人向往中的互相飙戏场景。
　　不得不承认一件事情，哪怕前世已经成名的爱德华﹣诺顿，恐怕依然会被尼古拉斯﹣凯奇碾压。
　　不出意外的话，明年《离开拉斯维加斯》一部小成本制作影片上映，会让尼古拉斯﹣凯奇荣登欧斯卡影帝宝座。
　　面对爱德华﹣诺顿的生疏演技，瑞恩并没有喊停，反正整部影片的卖点是血浆、恐惧、悬疑、惊悚，并非是什么演技。
　　前世《电锯惊魂》中的演员，演技一样烂到家了，影片票房还不得大卖特卖。
　　对于一部血浆式恐怖影片来说，无需过于计较演技，又不是什么艺术片。
　　“稍微收敛一下，毕竟在你面前的仅是一位新人。”瑞恩略微提醒一下。
　　“好的，没有问题。”尼古拉斯﹣凯奇点了点头，表示理解。
　　新人嘛，第一次演戏难免出现各种问题。
　　爱德华﹣诺顿难免有些尴尬，好在他清楚自己的演技是什么水平，心中不禁暗自松了一口气。
　　新剧组、新演员，一切都需要慢慢磨合。
　　不过就像刚才说的一样，《电锯惊魂》仅是一部小成本恐怖影片，演技什么的，能过得去就行。
　　按照这个速度下去，整部影片完全可以在十五天以内拍摄结束。
　　别想一部影片能拍摄几个月时间，甚至一年左右，那是大投资的商业影片。
　　不管是以速度见长的港片，还是好莱坞又或者是太平洋对岸，小成本影片一向是以速度为主。
　　没办法，影片的投资拖不起。
　　说白了，就是剧组没钱。
　　拍摄完地下室里面的镜头，剧组没有马上换另外一个场地，仅是换了一些道具，继续拍摄几位配角的戏，趁着天色还没有全黑，尽可能的多拍几个镜头。
　　至于晚上，还有夜戏。
　　5月份洛杉矶气温，已经十分温暖，白天最高温度已经达到20°度左右。
　　即使到了晚上，也有10°多度以上，可是仓库里面阴暗潮湿，依然让人隐隐觉得有些阴冷。
　　《电锯惊魂》又是一部夏天戏，包括男女主演在内，所有演员只能穿单衣，而且临时摄影棚也没有什么中央空调，时间一久，演员难免觉得有些不舒服。
　　无奈之下，瑞恩只能将一些戏份挪到白天拍摄。
　　这样可不是为了演员考虑，他是怕几位主演因此生病感冒，从而耽误了影片拍摄进度。
　　就像很多大牌影星用替身一样，就算他们自己不怕受伤，愿意亲自完成危险动作，一旁的导演、制片人、保险公司也不会答应。
　　直到午夜十分，大家简单吃了一顿夜宵，方才可以休息几个小时。
　　第二天一大早，又得开始继续拍摄。
　　好莱坞剧组加班是有加班费的，不像港片一样，加班费是什么？
　　压根就没有听说过。
　　就算瑞恩前世拍摄的时候，也很少会有加班费，总的来说就是一句话，爱干不干不干拉倒，反正有的是人想来。
　　不得不感慨一声，好莱坞剧组用人成本真高。
　　演员可以立刻回去休息，瑞恩却需要留下来，从头到尾看一遍今天拍摄的镜头，是不是有着不足之处，需不需要补拍。
　　千万不要小看这些细节，每一位成功的导演，都不会在任何一个细节上面马虎大意。
　　不然的话，等影片拍摄结束以后，才发现问题需要补拍，不说要花费多少金钱，跟演员沟通上面，就是一个很大的问题。
　　毕竟《电锯惊魂》仅是一部小成本影片，一旦拍摄结束，演员就会有新的工作，甚至直接进入下一个剧组，所以补拍起来十分麻烦。
　　更有甚者，因为补拍几个镜头，狮子大开口。
　　“嘿，瑞恩已经很晚了，你完全可以等明天再看。”莫妮卡﹣贝鲁奇端着一杯热气腾腾的咖啡走了过来。
　　瑞恩接过咖啡说了一声谢谢，看着眼前十分迷人的莫妮卡﹣贝鲁奇，问道：“真正应该休息的是你才对。”
　　一整天的拍摄计划，都没有莫妮卡﹣贝鲁奇的镜头，可她却一直待在剧组，不是目不转睛看着两位男主角演对手戏，就是一个人坐在角落里面，手上拿着剧本念念有词。
　　“我想多体会一下剧组的拍摄气氛，免得明天出错。”莫妮卡﹣贝鲁奇对此没有隐瞒。
　　她可不像瑞恩，年纪轻轻就执掌过一部票房过亿影片，也不像索菲亚﹣科波拉出身不凡，拥有昂人的家世，可以随心所欲。
　　她仅是一位马上就要三十岁的模特，想要在好莱坞立足，需要付出很多努力。
　　眼下这部影片正是她立足好莱坞的唯一资本，何况海伦跟她谈过，《电锯惊魂》不会仅仅是一部影片，瑞恩很有可能会将其打造成一个恐怖系列。
　　那么做为出演第一部影片中的竖锯门徒，她很有可能会继续参演下一部影片。
　　所以她需要更加努力，不允许自己放松。
　　“那么你就需要更好的休息才行。”
　　“我可不想见到，你明天顶着一个黑眼圈过来。”
　　瑞恩站起身来，伸了伸腰，将莫妮卡﹣贝鲁奇送走，再次回到摄影机前，认真观看起来。
　　“我还以为你会跟她一会回去。”看着去而复返的瑞恩，索菲亚﹣科波拉眼中露出一丝异色。
　　瑞恩无奈摊了摊手，表示自己对莫妮卡﹣贝鲁奇没有任何想法。
　　虽说导演与女演员搞在一起，是好莱坞司空见惯的事情，但是至少到现在为止，他还没有这方面的想法。

第三十四章状况不断（求收藏、推荐票、加书单）
　　第二天一早，剧组继续开始拍摄，先集中将地下室内的所有镜头拍摄完成。
　　要不是因为仓库阴冷潮湿的关系，昨天晚上男主角的镜头就应该拍摄结束。
　　除此之外，影片中大多数镜头，几乎都要在眼前这个临时摄影棚里面拍摄，剩余一些室内镜头，则需要前往瑞恩租下来的独栋公寓里面拍摄。
　　然而，剧组的拍摄进度并不是十分理想，要是说作为新人的爱德华﹣诺顿，勉强还算说得过去的话。
　　那么作为影片中的竖锯使徒莫妮卡﹣贝鲁奇，则是状况接连而出。
　　在没有带上裂颚器之前，莫妮卡﹣贝鲁奇的演技，虽说差了一点，胜在颜值上面可以加分，让人还算满意。
　　那么一旦带上裂颚器，立刻变得像是一个漂亮的木头桩子。
　　“记住你是一名演员，而非模特，现在也不是在走秀，面部表情尽量丰富一些。”
　　瑞恩略微停顿一下，讲解道：“影片中的阿曼达﹣杨，首先她是游戏幸存者，而后变成竖锯门徒，绝非是你上一部影片中饰演的花瓶，那么简单。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇出演的上一部影片《吸血僵尸惊情四百年》，其中一位吸血鬼新娘，只要展露出漂亮的一面就行。
　　可《电锯惊魂》则不同，人物剧情复杂的多，阿曼达先是被艾瑞克﹣马修陷害入狱，在狱中染上了毒瘾，生活变的糜烂以后，她被竖锯绑架，成功通过了裂颚器的考验。
　　从此脱胎换骨，视竖锯如再造父母，协助他布置各种机关，并成功向马修复仇。
　　可以说阿曼达的经历十分曲折、丰富，想要表达出来需要一定上的难度。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇陷入沉思，脑海中不断浮出有关阿曼达的剧情。
　　过了好一会，她深吸一口气，道：“我需要准备一下。”
　　“给你十分钟时间。”
　　瑞恩给了她十分钟时间，先拍摄下一个镜头。
　　已经看了有一会的尼古拉斯﹣凯奇，不由摇了摇头，道：“她太过于心急了，应该先去一些独立影片中磨砺一段时间。”
　　“《电锯惊魂》也是一部独立影片。”索菲亚﹣科波拉提醒道。
　　“你应该明白我的意思。”
　　“我指的是艺术影片，而不是一部恐怖影片。”
　　“好莱坞从来不缺少花瓶，反倒是真正有演技的女演员，一直不是很多。”对于明知故问的索菲亚，尼古拉斯﹣凯奇颇有一些无语。
　　“或许你说的没错。”
　　索菲亚﹣科波拉一针见血的说道：“可惜她没有这个时间，现在她需要考虑的事，如何在好莱坞立足。”
　　尼古拉斯﹣凯奇看了一眼陷入沉思的莫妮卡﹣贝鲁奇，没有继续跟索菲亚辩解什么，每年黯然离开好莱坞的演员很多，她仅是其中之一而已。
　　即便有些觉得可惜，他依然无法改变什么。
　　好莱坞大多数成名女星，几乎都是以商业影片中的花瓶出道，成名以后才谋取奖项，只有极少数女星能够从独立影片里面闯出来，反而转战商业影片。
　　往往这些女星的发展前途，可以胜过前者。
　　十分钟时间过去，重新开始拍摄，摄影机后面的瑞恩再一次喊停。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇明显露出疑惑神色，好不容易酝酿出的情绪，几乎一扫而空，就连剧组人员都忍不住看向瑞恩。
　　“这次是眼神的问题，记住我要得是一双会说话的眼睛，不管是惊恐、还是恐惧、又或者是沉思、无奈、迷茫，都需要你用眼神表达出来。”
　　“裂颚器挡住的仅是你的面孔，而不是眼神。”瑞恩终于发现了问题的关键点上。
　　他现在需要得是一双会说话的眼睛，而不是《西西里的美丽传说》里面，性感迷人的“玛莲娜”。
　　一说起眼神，他就会想起前世某一部韩剧里面，饰演金秘书朴敏英的眼神，绝对是一双会说话的眼睛，让人难以忘怀。
　　“眼神！”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇微微一愣，刚才她的注意力都放在面目表情上面，忘了脸上带着裂颚器，使得眼神有些怪异。
　　裂颚器可以挡住面目表情，却挡不住一双眼睛。
　　“我明白了。”莫妮卡﹣贝鲁奇露出一个恍然大悟的样子。
　　再一次开始拍摄，莫妮卡﹣贝鲁奇的眼神，果然变得不同起来，仿佛会说话一般，拍摄十分顺利，美中不足的是，有些过于漂亮了。
　　比起前世那位饰演阿曼达的女演员，莫妮卡﹣贝鲁奇显然要漂亮的多。
　　“停，休息一会。”
　　对于刚才的镜头，瑞恩十分满意。
　　摘下裂颚器，莫妮卡﹣贝鲁奇顾不上休息，直接走到瑞恩跟前，露出一个歉意姿态。
　　“抱歉，瑞恩！”
　　“好了，不用抱歉，你刚才表现的非常棒了。”瑞恩摆了摆手，示意她无需如此，再者对于她刚才的表演，已经十分满意。
　　“莫妮卡，我希望你能清楚，影片中阿曼达的角色十分重要。”瑞恩很婉转的说道。
　　比起第一部《电锯惊魂》中阿曼达，的出场次数，第二部《电锯惊魂》里面只多不少，甚至接下来很多部《电锯惊魂》都有她的身影，几乎贯穿整个系列。
　　“谢谢你瑞恩。”莫妮卡﹣贝鲁奇露出一丝激动。
　　只要影片上映取得了不错的票房成绩，那么接下来就会衍生出一个恐惧系列，做为影片中的重要角色之一，足够让她拥有立足好莱坞的资本。
　　“把这个状态保持下去，就是对我的最大感谢。”瑞恩微微一笑说道。
　　这时索菲亚﹣科波拉从外面匆忙走了过来，脸上露出一丝焦急，见此莫妮卡﹣贝鲁奇十分知趣的告辞离开。
　　“怎么了！”瑞恩问道。
　　“原本出演大卫﹣泰普警探的黑人演员出了点状况。”索菲亚﹣科波拉十分小声说道。
　　“通知海伦，让她推荐一个新的人选，不要纠结肤色，剩下的事交给律师处理。”
　　瑞恩难免有些郁闷，这就是没有名气的导演，外加小成本剧组的悲剧。
　　演员明明已经签署了合同，却经常突发各种状况，很大的几率，那名演员接到了其它大剧组的邀请，立刻翻脸不认人。
　　当然也有可能出现其它状况，不如酗酒、打架、吸毒等等，所以他都懒得问到底出了什么状况，直接通知海伦重新找一个演员。
　　剩下的事情交给律师处理，一切按合同上面的条款来办。
　　剧组里面每一位演员都是签署过合同的，一旦违约将会因此付出一笔为数不少的违约金。
　　至于所谓的政治正确？
　　现在可是1994年不是2004年，黑人的影响力，还没有在好莱坞体现出来。
　　前世《电锯惊魂》上映的时候，911早就已经发生过了，白宫需要团结一切可以团结的力量，黑人群体的地位自然越来越高。
　　所以好莱坞很多影片里面，都会出现一位伸张正义的黑人警探，不但可以体现政治正确，还能够吸引不少黑人群体走入电影院。
　　“我现在就通知海伦。”索菲亚﹣科波拉立刻给海伦打了一个电话过去。
　　换一个演员而已，对剧组没有任何影响，好莱坞缺什么，也不会缺少演员。
　　当然对于拍摄计划，或多或少需要改变一下安排，仅此而已。

第三十五章新的拍摄地点（求收藏、推荐票、加书单）
　　短短几天时间，就让瑞恩体会到了，跟上次拍摄不一样的感觉，甚至可以说是完全不一样。
　　如果上次拍摄《女巫布莱尔》时候十分轻松，压根不像是一个剧组。
　　那么现在拍摄的《电锯惊魂》，则是一个正规剧组，即使是独立影片，跟前世太平洋对岸的剧组比较起来，有着不一样的地方。
　　难免遇到各种各样的问题，想要完全适应，恐怕需要一些时间。
　　尽管遇到一些困难，瑞恩依然信心十足。
　　至于遇到的困难，几乎都是将其交给索菲亚处理。
　　比起信心十足的瑞恩，索菲亚﹣科波拉则是一脸疲惫，剧组统筹、租赁道具、演员沟通等等诸多事情，几乎都落在她一个人身上。
　　偏偏这样的日子，至少还要一个星期，让她不禁有些后悔，当初为何前来应聘。
　　幸好瑞恩的拍摄计划并不是很长，顶多半个月左右时间，剧组就可以结束拍摄，而且她父亲在好莱坞拥有庞大的人脉，很多事情处理起来并不是很困难。
　　随着一些场景拍摄结束，剧组开始转换场地，拍摄一些室内镜头，地址自然是瑞恩租下来的独栋公寓，或许说是凶杀案现场。
　　“好了就是这里。”
　　一辆二手福特轿车缓缓停了下来，后面几辆小型货车随之开始减速，不约而同停在一栋公寓前面。
　　“大家赶紧下车，先把灯光布置好。”
　　“抓紧一点，不要耽误午餐时间。”瑞恩从二手福特车下来，对着刚刚下车的剧组人员嚷嚷着。
　　看着眼前令人毛骨悚然的公寓，索菲亚﹣科波拉忍不住打了一个冷颤，总觉得有些阴森森的，而且一想到某个家伙，曾经拉她过来收拾房间，还是让她一个人，顿时暗骂一声“混蛋”。
　　不过，她没有多说什么，面色平静，指挥剧组成员从车上往下搬运器材。
　　海伦望着眼前公寓眉头紧皱，道：“瑞恩，我真不知道该怎么形容你！”
　　“租下一栋凶杀案现场，还住了进去，真是一个疯狂举动。”
　　瑞恩倒没有觉得有什么，神色十分自然，道：“你不觉得它很适合拍摄一部恐怖影片吗！”
　　“或许吧。”海伦不得不承认一点，对于宣传上面的敏锐性，瑞恩一直很有天赋。
　　“不过，你最好小心一点，万一房主知道你在这里拍摄一部恐怖影片，甚至将会作为一个卖点，在媒体上面大肆宣传。”
　　说到这里，海伦看了他一眼，道：“很可能会收到一张法院传票。”
　　眼前的独栋公寓，原本就是一个凶杀案现场，再加上发生过不止一起自杀事件，以及被女巫诅咒过的传闻，已经叫人闻之色变。
　　如果再加上一部恐怖影片，以及无数媒体宣传报道，它一定会成为洛杉矶或者北美闻名遐迩的凶宅，甭说往外低价出租、出售，就是连同周围几栋公寓的价格，都得一降再降。
　　“无所谓，大不了将它买下来。”
　　瑞恩毫不在意此事，无非就是花钱买下一栋公寓，况且《电锯惊魂》将会是一个恐怖系列，以后这里都可以当做一个拍摄地点。
　　“很不错的想法。”
　　对此，海伦下意识往后退了一步，似乎想离眼前公寓远点，她可没有进入一个凶杀案现场的打算。
　　刚刚到来的小斯嘉丽﹣约翰逊，一脸不可思议看着眼前的公寓，十分好奇问道：“它真的发生过凶杀案？”
　　对于还不到十岁的小斯嘉丽﹣约翰逊来说，一个凶杀案现场出满好奇。
　　不等瑞恩回答，海伦立刻露出一个严厉眼神，道：“不许跟斯嘉丽说这些事情。”
　　说完，海伦一把将小斯嘉丽﹣约翰逊拉入怀中，轻声说道：“亲爱的或许我应该建议瑞恩，马上给你请一位家庭教师。”
　　按照好莱坞规则，剧组必须给未成年演员请家庭教师，保证足够时长的学习时间。
　　只不过，一来小斯嘉丽﹣约翰逊年纪还小，课程并不紧张，二来拍摄的时间不是很长，顶多就几天而已，也就没有专门请一位家庭教师过来。
　　当然小斯嘉丽﹣约翰逊的母亲与海伦的关系，也是一个重要因素。
　　家庭教师？
　　小斯嘉丽﹣约翰逊不禁脸色一变，好像听到了什么可怕的事情，连连摇头道：“海伦，你说过的不用请家庭教师。”
　　好不容易远离学校，她可不想请一位家庭教师过来，那可不是她想要的生活。
　　“我是说在你听话的前提下，可以不用请家庭教师。”
　　海伦伸手摸了摸小斯嘉丽﹣约翰逊的头发，继续道：“所以亲爱的，你应该明白我的意思。”
　　“好吧，海伦。”小斯嘉丽﹣约翰逊嘟囔一声，脸上明显露出一丝不满。
　　比起好奇心，显然家庭教师更可怕一些。
　　瑞恩没有理会她们两个，而是招呼着其它剧组人员走入公寓。
　　眼前的独栋公寓，一直保留着最早的模样，瑞恩虽说住过一段时间，却没有改变什么，接下来的拍摄，他也不会做过多改变，尽量保留一个原模原样的凶杀案现场。
　　这样做的原因非常简单，无非是为了影片上映前的宣传舆论。
　　简单点来说，这栋公寓是影片主角之一劳伦斯的家，居住着他的妻子艾莉森和小女儿，所以公寓主体布局不需要太多改变。
　　随着设备一一搬运下来，瑞恩先让灯光师开始布置，等午餐结束，立刻开始拍摄。
　　至于午餐！
　　索菲亚早就联系好了一家既干净又便宜的快餐店，每天都会送来一日三餐，以及晚上的夜宵、甜品等等。
　　趁着灯光师、布景师准备的时候，瑞恩来到书房里面，算计一下，接下来的拍摄计划，以及影片拍摄结束以后的一些事情。
　　其实剧组拍摄计划不是很急，随着北美暑期档来临，一众商业大片接连不断上映，从今年的北美票房冠军《阿甘正传》到全球大卖的《狮子王》，还有《真实的谎言》、《石头族乐园》、《生死时速》等等。
　　可以说，今年北美票房前十影片，大多都出自暑期档，说是大片云集一点也不为过。
　　所以说，哪怕《电锯惊魂》拍摄结束，也要等一段时间才能上映。
　　以《电锯惊魂》的投资成本，再加上瑞恩的名气，很难加入暑期档竞争。
　　何况，此时北美院线公司拥有的荧幕，早就被一众商业大片瓜分一空。
　　即便能在暑期档上映，也不会有太多的银幕开画。
　　实际上，北美恐怖影片最好的上映时间是圣诞节前后，可惜现在距离圣诞节，还有大半年时间，瑞恩不可能等这么长时间。
　　但是《电锯惊魂》做为一部小投资恐怖影片，其受众群体大多数都是年轻人，追求惊险刺激。
　　暑期档的消费主体，正是以年轻人群体为主，要是能赶上暑期档末期上映，对于影片票房会非常有利。
　　前世《电锯惊魂》是在10月末上映的，档期仅能说是普普通通。
　　如果说3、4月份与5月初的档期是春季档，一个非常冷清的档期。
　　那么9月份第一个星期一，到11月初的秋季挡，同样是一个冷清档期，上映的影片多数都是投资有限，其中惊悚片、恐怖片占据很大一部分。
　　按照瑞恩的打算，《电锯惊魂》最好能在8月份末期上映，这样一来既能避开暑期档的激烈竞争，又能占据一些暑期档的观影潮，而影片主体上映时间，又在冷清的秋季档，很少会有大片上映。
　　只不过，他的想法很好，具体能不能实现，则要看如何跟发行公司商谈。
　　即使是暑期档末端，也不是那么容易挤进去的。

第三十七章试金石（求收藏、推荐票、加书单）
　　小斯嘉丽﹣约翰逊正与一位女演员对戏，顺便学习一会如何表演，样子十分认真。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇翻了翻手上的剧本，朝着小斯嘉丽﹣约翰逊看了一眼，似乎有些惊奇问道：“海伦从哪里找来的小演员？”
　　“似乎很有灵性，而且很认真。”
　　好莱坞最令人头疼的不是那些大牌明星，也不是两千万美元俱乐部成员，而是小演员以及同样难缠的动物演员。
　　一位拥有灵性外加十分认真的小演员，在好莱坞绝对不会缺少机遇。
　　当然越长越残的除外。
　　“海伦认识她的母亲，一位小有名气的犹太裔制作人。”瑞恩对此没有隐瞒。
　　能让小斯嘉丽﹣约翰逊加入剧组，他自然有些得意。
　　哪怕对方现在还是一位不到十岁的小女孩，可进入状态的本事，却比一些成年人还要快，仿佛天生就是一位演员。
　　至少以后不用为了寻找一位合适的小演员发愁，或许等小斯嘉丽﹣约翰逊再长大一些，完全可以投资索菲亚将《迷失东京》提前拍摄出来。
　　他不想仅仅当一位导演，投资其它影片很有必要。
　　“犹太裔制作人？”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇脸上闪过一丝羡慕，道：“令人羡慕的出身。”
　　在好莱坞千万不要小瞧犹太裔的影响力，即便是一位不出名的制作人，依然拥有众多人脉。
　　比如大名鼎鼎的史蒂文﹣斯皮尔伯格，未来梦工厂三巨头之一，正是一位犹太裔，而且各大电影公司、发行公司、传媒公司里面，甚至华尔街、银行高层等等，都有着大量犹太裔存在。
　　梦工厂工作室始建于1994年10月，也就是说现在梦工厂还没有成立。
　　何况，犹太裔圈子出了名的团结，喜欢帮助犹太裔新人，不然前世盖尔﹣加朵也不会在好莱坞发展的那么顺利。
　　“犹太裔的圈子向来如此。”瑞恩淡淡一笑，没有多说什么。
　　倒是眼前的莫妮卡﹣贝鲁奇，前世有些可惜，她的出身没有什么特别之处，成名之作《西西里的美丽传说》，也仅是一家意大利电影公司投资的，北美票房并不是多么理想，只有1400多万美元。
　　当然做为发行公司的米拉麦克斯影业，依然可以大赚一变，就是不知道哈维﹣韦恩斯坦有没有打过她的注意！
　　按照哈维﹣韦恩斯坦的传闻，应该不会放过到了嘴边的美味。
　　不过，莫妮卡﹣贝鲁奇好像没有获得奥斯卡最佳女主角提名，大概几率没有搭理哈维﹣韦恩斯坦。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇是谁？几乎整个欧洲的男人都被她倾倒，公认的女神，哪怕是哈维﹣韦恩斯坦都不敢随便用强。
　　最大的可能性是，莫妮卡﹣贝鲁奇压根就没有再次混迹好莱坞的打算，自然不用理会他，
　　至于哈维﹣韦恩斯坦的名声，则是无需多言，霸道、好色、骗子、用强等等，有着无数个名词可以概括。
　　好在，瑞恩用不着跟他打交道。
　　“《电锯惊魂》还是由二十世纪福克斯发行？”莫妮卡﹣贝鲁奇忍不住问道
　　她知道瑞恩上一部影片是由二十世纪福克斯发行的，还知道他注册了一家工作室，而且两部影片都是他一个人投资的。
　　一部由七大电影公司发行的影片，跟中小型发行公司发行的影片，二者截然不同。
　　在好莱坞混迹了一段时间的莫妮卡﹣贝鲁奇，自然清楚其中的分别。
　　面对莫妮卡﹣贝鲁奇的疑问，瑞恩笑着说道：“谁知道呢！”
　　“在影片还没有上映以前，谁也无法确定下来。”
　　“当然我也希望继续由二十世纪福克斯做为发行方，毕竟上次的合作十分愉快。”
　　上一部影片是全资买断的版权，《电锯惊魂》自然不可能如此。
　　可是要跟二十世纪福克斯谈分成发行，绝对不是一件容易的事。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇听到瑞恩的话，不禁略微犹豫了一下，小声说道：“卡特﹣艾斯纳先生，想见你一面。”
　　若非卡特﹣艾斯纳是试金石的决策者，试金石又是迪士尼旗下的发行公司，她真不想理会这些。
　　卡特﹣艾斯纳！
　　“迪士尼旗下的试金石影业？”
　　瑞恩微微一愣，随即深深看了莫妮卡﹣贝鲁奇一眼，不禁暗叹一声，能够混迹好莱坞的女演员，果然没有一个简单的。
　　“是的。”莫妮卡﹣贝鲁奇点了点头，表情有些勉强。
　　“能够见卡特﹣艾斯纳先生一面，我自然求之不得。”
　　瑞恩收回目光，淡淡说道：“等《电锯惊魂》拍摄结束，我一定会亲自前去拜见卡特﹣艾斯纳先生。”
　　好莱坞从来没有什么秘密可言，不管是上一部影片大卖，还是《电锯惊魂》的筹备拍摄，很难瞒住所有人，更不用说是七大电影公司之一的迪士尼。
　　当然能跟试金石取得联系，瑞恩自然不会拒绝，不过现在还不是时候。
　　原因很简单，他现在跟二十世纪福克斯有着合作，除非二十世纪福克斯明确拒绝分成发行，他才会跟试金石接触。
　　他可不想莫名其妙得罪一家好莱坞七大电影公司之一。
　　说白了，二十世纪福克斯可以拒绝瑞恩，瑞恩却没有任何资格拒绝二十世纪福克斯，除非二十世纪福克斯给出的条件，远远超出他的底线。
　　其实试金石并不是第一家，早就已经有好几家小型发行公司联系过海伦，只是一直没有更下一步的接触。
　　“好了，继续拍摄。”瑞恩站起身来，不想继续谈下去，“下次再有这种事情，你完全可以直接跟海伦说。”
　　对此，莫妮卡﹣贝鲁奇只能苦笑一声，面对犹如庞然大物般的试金石，她不敢有半点拒绝，只能硬着头皮讲出，甚至有可能因此得罪瑞恩。
　　至于海伦！
　　或许跟海伦说会好上一些，可最终结果都是一样。
　　眼下拍摄的镜头，是小斯嘉丽﹣约翰逊与父母在一起的场景，镜头不是很多。
　　瑞恩亲自掌控着摄影机，拍摄着演技一直不断进步的小斯嘉丽﹣约翰逊，特意多给了她几个镜头。
　　小斯嘉丽﹣约翰逊年纪小不假，演技却比爱德华﹣诺顿，还要好上一点。
　　让爱德华﹣诺顿十分尴尬，面对一位不到十岁的小女孩，他还不能表现出任何不满，只能不断自己安慰自己。
　　瑞恩拍摄的十分随意，一点也不专业，剧组不少人都认为他是乱来，明明可以让摄影师操作，偏偏非得要亲自上手。
　　然而，等空闲下来，索菲亚走过来一看，发现瑞恩拍摄的镜头十分精准，双手稳如泰山，画面极为清晰。
　　“很不错的技术。”
　　索菲亚﹣科波拉露出一丝惊奇，偷偷打量瑞恩一眼，心中生出一丝挫败感，瑞恩的拍摄技术竟然比她不知强了多少。
　　要知道她可是演艺世家出身，瑞恩却仅仅拍摄过一部伪纪录片，用的还是手摇摄影机。
　　公寓里面的戏不是很多，不到半天时间就已经拍摄结束，剧组需要换下一个场地。
　　除了刚开始拍摄有些小问题以外，剩下的时间都还算十分顺利，比瑞恩预计的拍摄进度快了不少，短短八天时间，已经拍摄完了一大半镜头。
　　按照这个速度下去，预计再有五天时间剧组就能杀青。

第三十八章意外消息（求收藏、推荐票、加书单）
　　北好莱坞一家小型医院里面，瑞恩正在拍摄一场戏，同时也是《电锯惊魂》的最后几个镜头，比计划中的半个月时间，足足提前了两天。
　　之所以拍摄进度能有这么快，一来瑞恩前世就是一个快枪手，加上《电锯惊魂》本身是一部恐怖影片，演技上面过得去就行。
　　二来则是为了节省成本，镜头只要差不多就行，瑞恩可是影片的唯一投资人，能省则省。
　　再者剧组方面的事情，都是由索菲亚处理的，有着科波拉家族出身，以及影片男主角堂妹的身份，处理起来剧组各项事务十分顺畅。
　　世界上任何一个剧组，都不会是一片和气，演员之间、剧组员工之间、经纪人之间等等方面，难免会出现无数问题。
　　是否能将其妥善处理，这就需要看剧组的制片人、导演能不能镇得住，明显身为执行制片人的索菲亚，本身有这个本事。
　　趁着拍摄间隙，小斯嘉丽﹣约翰逊手里拎着一个大大的纸袋，后面跟着一位女子走了过来。
　　瑞恩一脸微笑看着走过来的小斯嘉丽﹣约翰逊，身后女子则是她的母亲，一位十分迷人的女性，想来年轻时候，定是一位大美女。
　　“怎么，我们的小嘉丽又跟妈妈一起过来探班！”
　　瑞恩看着她手中的纸袋，远远就能闻到一阵蛋糕香气，笑眯眯道：“我猜里面肯定是美味的蛋糕。”
　　小斯嘉丽﹣约翰逊的戏份不是很多，早就已经拍摄结束了，可以返回纽约。
　　不过她母亲并没有着急带她回去，而是几乎天天过来探班，每次都会带来一些糕点，或者蛋糕一类的甜品。
　　“瑞恩导演，这次你猜错了。”
　　小斯嘉丽﹣约翰逊一点也不陌生，十分熟练，将手里纸袋放在桌子上面，笑嘻嘻看着瑞恩，道：“是巧克力饼干，妈妈特意让我少放一些糖跟奶油。”
　　“是吗？”
　　“那我可要品尝一下，看看小嘉丽的手艺有没有进步。”
　　说着话，瑞恩从纸袋里面取出一块饼干吃了起来，没有什么乱七八糟的东西，仅仅略微有着一丝丝混合巧克力的味道。
　　前世做为在太平洋对岸长大的人，天生吃不惯欧美一些甜品，其中就包括饼干，吃起来甜腻腻的。
　　前几次小嘉丽带来的甜品，他仅是略微尝了一口就放在桌子上面，显然被眼前精明的女人发现了。
　　他说的自然不是小嘉丽，而是他的母亲，果然不可小视。
　　“味道不错，很棒的巧克力饼干。”
　　瑞恩再次看了看纸袋，道：“我非常喜欢。”
　　时常送上一些甜品，看似仅是一件小的不能再小的事情，却是建立人脉最好的机会。
　　据说前世大名鼎鼎的霉霉，尚未成名之前，就经常制作各种甜品挨个电台送，无非是想讨好电台工作人员。
　　所以说每一位成功的明星，除了本身才华、运气之外，自身努力也是一个重要因素。
　　“妈妈说了，让我不要打扰到你的休息，瑞恩导演再见。”小斯嘉丽﹣约翰逊很懂事的挥了挥手告辞。
　　她的母亲一直站在一旁没有言语，仅是对着瑞恩露出一个歉意眼神。
　　随着母女二人离开，瑞恩将索菲亚叫了过来，让她把小嘉丽送来的饼干分给大家。
　　既然是来讨好剧组人员的，他正好做个顺水人情。
　　然而，索菲亚接下来的动作，让他对于小嘉丽的母亲，又另眼相看一次。
　　“少糖、少奶油，没有任何坚果、干果的巧克力饼干，也就你一个人喜欢。”
　　“真是古怪的口味。”
　　接着，索菲亚﹣科波拉摇了摇头，继续说道：“用不着，小嘉丽早就送了一圈饼干，你是最后一个。”
　　整个剧组成员，包括临时演员在内，小嘉丽送来的饼干人手一份。
　　当下索菲亚让他自己留着慢慢吃吧。
　　不用问，桌子上的巧克力饼干，应该是小嘉丽或者说她的母亲专门给瑞恩做的。
　　这时海伦走了过来，尝了一块桌子上的巧克力饼干，说道：“典型的东南亚口味，非常适合你。”
　　二人认识的时间虽说不是很长，却对各自的习惯十分了解，她很清楚瑞恩不喜欢吃面包、牛排，反而喜欢去价格不菲的中餐厅。
　　中餐厅的价格，可不便宜。
　　“好了不说这个，宴会准备的怎么样了！”
　　不出意外，瑞恩今天晚上就可以结束拍摄，上次拍摄结束就没有庆祝一下，这次自然需要举办一个小型宴会。
　　他不清楚美国有没有类似杀青宴的传统，反正太平洋对岸每个剧组结束拍摄都会举办一个杀青宴。
　　“已经定了一家还算不错的海滩酒店，晚上可以顺便举办一个篝火晚会。”
　　“不过，凯奇晚上有事可能来不了。”海伦说道。
　　好吧，她再次充当起了助理角色。
　　没办法，索菲亚抽不出来时间，拍摄马上就要结束不假，可接下来依然有着很多工作离不开她。
　　“好吧。”瑞恩耸了耸肩膀没有多说什么。
　　毕竟尼古拉斯﹣凯奇已经小有名气，晚上没有时间很正常。
　　估计要不是有着索菲亚的面子，哪怕瑞恩上一部作品北美票房破亿，人家也不一定会同意出演。
　　何况，他还有另外一部影片没有拍摄结束。
　　“最近他好像接到了一个新剧本，需要花一些时间阅读，而且《死亡之吻》那面，还有几个镜头需要补拍。”索菲亚﹣科波拉想了一下说道。
　　好莱坞很多明星，都有剧本阅读障碍，或者说本身看不懂剧本，需要花大量时间反复阅读，才能弄清剧本上的情节，偏偏挑选剧本又容不得半点马虎，只能反复翻阅。
　　当然剧本好坏仅是一个部分，挑选剧本的时候，不光要看剧本，还有看制片人、导演、投资方等等。
　　“新的剧本！”
　　瑞恩脑海中想了一下，该不会是让尼古拉斯﹣凯奇荣登欧斯卡影帝宝座的《离开拉斯维加斯》吧！
　　整部影片投资不过400万美元，却收获了3200万美元票房，奥斯卡最佳男主角奖项，以及最佳女主角、最佳导演、最佳编剧三项大奖提名。
　　以及获得金球奖最佳男主角奖项，最佳女主角、最佳导演、最佳影片三项大奖提名。
　　让影片发行公司米高梅大赚特赚，不说票房收入，单单有着奥斯卡与金球奖两个影帝奖项在身，电视台首轮播放权、线下录像带发行权就能卖出一个天价。
　　“可以关注一下。”瑞恩心中微微一动，等影片拍摄结束，或许可以跟尼古拉斯﹣凯奇谈谈。
　　“对了，配乐恐怕有些麻烦，需要找一个团队，估计最便宜也得10万美元左右。”索菲亚讲出一个重要问题
　　“10万美元左右！”瑞恩一皱眉头，10万美元可不是一个小数字。
　　影片中的原创配乐必须要一个团队，包括作曲、编曲、录制、调试、设备、版权、剪辑等等。
　　好莱坞一个配乐团队，至少需要十五个人以上，按照10万美元价格来说，算不上太贵。
　　但是对于一部小成本恐怖片，原创配乐实在是有些奢侈。
　　“能不能简化一下配乐，或者直接购买版权。”瑞恩的意思是跟上一部影片一样，不用原创配乐。
　　这样一来，可以省下不少资金。
　　“最好还是用原创配乐。”索菲亚﹣科波拉提出建议。
　　“索菲亚说的不错，原创配乐也是影片重要部分之一，只要成本允许，最好还是选择原创配乐。”海伦十分赞同说道。
　　瑞恩也清楚原创配乐的重要性，仅是考虑一会，就点头答应下来，道：“那就尽快找一家原创配乐团队，或者直接联系天行者音效公司。”
　　从这点上面来说，充分体现出《电锯惊魂》剧组的不专业性，或者说是一个草台班子。
　　但凡稍微正规一点的剧组，影片筹备的时候就要联系好配乐团队，绝不会出现眼前的状况。
　　不过，类似这样的草台班子，在好莱坞可以说是数不胜数。

第三十九章分成到账（求收藏、推荐票、加书单）
　　经过一晚上狂欢，剧组正式解散，接下来的事情用不了多少人，剧组仅留下几个人就够。
　　大多数独立电影都是如此，一旦结束拍摄就是剧组解散的时候。
　　不过，瑞恩、索菲亚、海伦几个人，非但没有轻松下来，反而比拍摄的时候，还要忙上不少。
　　索菲亚要与天行者音效公司商谈，同时还得联系其它的配乐团队，瑞恩则租下整整一间专业剪辑室，与剪辑师克里斯﹣保罗一头扎进里面不出来。
　　估计至少一个星期，二人都不会离开剪辑室半步，吃住都要待在里面。
　　克里斯﹣保罗的技术，或许算不上最顶尖的，却足以剪辑一部恐怖影片。
　　随着一切都在有条不絮的进行，上映了一个多月的《女巫布莱尔》，终于开始大范围下档。
　　北美累计票房高达1.6亿美元，全球票房2.58亿美元。
　　比较下来，北美票房比前世略微高上一些，海外票房则要略微低一些，总的来说算是大获成功。
　　做为影片的发行公司与全部版权拥有者，二十世纪福克斯大赚特赚一笔，数钱数到手软。
　　瑞恩做为影片的唯一投资人、兼制片人、导演、编剧等等职位，除了买断版权的八十万美元以外。
　　还有一个票房阶梯分成协议，当影片北美票房达到5000万美元开始，每增加1000万美元，可以获得百分之零点五北美票房分成，百分之五封顶。
　　也就是说《女巫布莱尔》北美票房1.6亿美元，他可以获得其中的百分之五票房分成，将会超过800万美元以上。
　　即使对于二十世纪福克斯来说，都是一笔不小的数字，对此二十世纪福克斯发行部门颇有怨言。
　　好在《女巫布莱尔》过于耀眼，又有海伦盯着，二十世纪福克斯没有在支付上面耍什么手段。
　　5月22号，在《女巫布莱尔》北美下档的第二个星期，二十世纪福克斯将一笔高达800万美元以上的巨款，打到了瑞恩账户上面。
　　这些钱并不是他一个人的，其中还有海伦的抽成、归还社区银行贷款等等，最终剩下来只有600万美元左右。
　　不过，依然让瑞恩踏足百万富翁行列。
　　至于接下来的各种奖项，包括戛纳电影节、土星奖在内，他都不会选择参加。
　　倒是海伦会带着杰西卡﹣查斯坦，前往一些奖项露面，蹭一蹭热度，以免被北美媒体忘记。
　　好莱坞就是这样，只要没有被媒体彻底遗忘，总有翻身的机会。
　　说起来，瑞恩已经有一段时间没有见过杰西卡﹣查斯坦了。
　　他现在一心扑在《电锯惊魂》后期剪辑上面，早就把她忘得一干二净。
　　经过一个多星期时间，《电锯惊魂》的样片，终于算是剪辑出来了，索菲亚专门租下一间小型放映室，叫来几位影片中的主演，一起过来观看。
　　来的人不是很多，只有瑞恩、索菲亚、海伦、莫妮卡﹣贝鲁奇、尼古拉斯﹣凯奇、爱德华﹣诺顿几个人而已，身为剪辑师的克里斯﹣保罗亲自操作放映机。
　　除此之外，就算是几位主演的经纪人都被索菲亚拒之门外。
　　“感觉怎么样！”瑞恩略微有些紧张问道。
　　他毕竟不熟悉美式恐怖影片，加上影片提前了十年问世，跟前世北美市场的环境不同。
　　千万不要小看外部因素变化，很多精品影片，就是因为外部因素变化，从而扑街。
　　反而有一些并不是很精彩的影片，因为迎合了当下影迷需求，从而大******如《爱丽丝梦游仙境》就是其中的典型，一部伪3D影片，借助《阿凡奇》掀起的3D影片观潮，首周票房高达1.16亿美元，全球票房更是高达9.6亿美元。
　　简直令人无语。
　　索菲亚﹣科波拉犹豫了一下说道：“如果单从艺术方面来讲，不会有影评人喜欢的。”
　　不等她把话说完，瑞恩就将其打断，说道：“这是一部恐怖影片，或者说是商业影片，不要在乎影评人。”
　　从艺术方面评价一部恐怖影片？
　　开什么玩笑。
　　何况他从来没有想过讨好影评人，比起观众来说，影评人什么都不是。
　　“反正我是看的毛骨悚然。”说完，索菲亚﹣科波拉干脆把嘴一闭，不在讲话。
　　她心中清楚，瑞恩眼中压根没有“艺术”二字，与其多说，还不如不说。
　　“很棒的一部恐怖影片，哪怕早就熟悉剧情，依然忍不住感到惊恐。”尼古拉斯﹣凯奇赞叹道。
　　他不得不承认，瑞恩对于影片情节的处理十分完美，特别是血腥、惊悚方面。
　　海伦则泼了一些冷水，道：“影片整体来说确实不错，但是过于血腥，分级将会是一个难点，很有可能归入NC-17级，严禁17岁以下青少年观看，购票者必须出示身份证。”
　　“除非影片发行商是美国电影协会成员之一。”
　　北美电影协会只有七位成员，正是好莱坞七大电影公司，掌管着北美所有影片分级。
　　一旦发行商是七大电影公司之一，那么影片分级肯定会从NC-17变成R级：建议17岁以下青少年由成年人陪同观看。
　　要是血腥情节在少一些，甚至变成PG-13级:建议13岁以下儿童由家长或成年人带领观看。
　　前世《电锯惊魂》的发行公司狮门影业，算是好莱坞二线电影公司的领头羊，同时也是一家最成功的独立电影公司之一，所以影片最终分级仅是R级。
　　要是换做梦工厂的话，百分百NC-17。
　　瑞恩明白海伦的意思，尽量跟七大电影公司合作，这样一来可以避免很多麻烦。
　　“影片发行确实是一个问题。”
　　他多少有些头疼。
　　要是跟上一部《女巫布莱尔》一样出售全部版权，想来二十世纪福克斯一定会有兴趣，甚至会出一个高价。
　　如果想要谈分成发行的话，恐怕二十世纪福克斯立马变得不好说话起来，就算最终同意也会制定一个非常苛刻的分成发行协议。
　　前世《电锯惊魂》并没有遇到这么多的问题，影片投资方狮门影业本身就有北美发行渠道。
　　“先跟二十世纪福克斯接触一下再说。”瑞恩小声跟海伦说了一声，让她不要继续纠结这个问题。
　　言下之意，一旦跟二十世纪福克斯谈不拢，立刻寻找新的发行公司。

第四十章再临二十世纪福克斯（求收藏、推荐票、加书单）
　　离开放映室，瑞恩几人回到星空经纪公司。
　　“一部影片出了制作以外，发行才是其中最关键的一环。”瑞恩感慨道。
　　不管前世，还是今生，影片发行都是一个难题。
　　“然而，好莱坞就是如此。”
　　“无论是小范围点映，还是大规模上映，以及直接线下发行录像带，又或者出售各种版权、宣传等等，都离不开发行公司。”海伦淡淡说道。
　　索菲亚﹣科波拉耸了耸肩膀，道：“谁让发行公司才是好莱坞最上层，有时候甚至能从制片方抽取百分之四十收入。”
　　当然她说的有些夸张。
　　好莱坞发行公司向来看人下菜，除非是外国影片或者同一集团旗下的影片，不然基本上不会达到百分之四十比例抽成。
　　前者是为了赚取更多的利益，后者则是最大限度减少融资方的盈利。
　　很多影片上映大卖，可是做为影片融资方却获利寥寥无几，甚至出现账面亏损。
　　好莱坞的财务计算法则，从来都是深不见底，特别是针对海外来的投资。
　　“让我们想想，下午该怎么应付那些吸血鬼，希望能有一个好的结果。”瑞恩说道
　　虽然他对此不报什么太大希望。
　　他对《电锯惊魂》是否能上映，一点也不担心，唯一担心的是分成发行上面，是否能有发行公司愿意接受分成发行，以及不是那么苛刻的分成发行协议。
　　这才是让他最担心的地方。
　　中午简单吃了一点午餐，三人驱车离开星空经纪公司。
　　这次没有借用卢卡斯影业的放映室，而是直接来到二十世纪福克斯公司总部。
　　刚一进门，瑞恩一眼就看见柯莱特﹣辛格，不等他迎上去，柯莱特﹣辛格就率先走了过来。
　　“瑞恩先生，想不到我们会这么快就再一次见面。”
　　“听海伦说，这次是一部恐怖影片？”柯莱特﹣辛格十分热情。
　　即便上一部影片的票房分成协议，在二十世纪福克斯内部颇有微词，他却没有丝毫表现出来。
　　不过，当他提起海伦的时候，语气明显一顿。
　　“你好柯莱特先生，它正是一部恐怖类型影片。”瑞恩十分平静说道。
　　“非常棒的类型。”
　　“希望你能再次给我一个惊喜。”柯莱特﹣辛格没有任何客套直奔主题。
　　瑞恩自然不会拒绝，当下几个人一起上楼，来到一间不是很大的放映室，索菲亚抱着拷贝来到放映机后面，亲自操作起来，不大一会，银幕上面逐渐出现光亮。
　　一时间，包括柯莱特﹣辛格在内，放映室中的所有二十世纪福克斯人员，都将目光放在银幕上。
　　或许瑞恩暂时默默无闻，可众人心中十分清楚，他上一部影片创造了怎么样的奇迹，足以载入好莱坞史册，无人可以轻视。
　　轻视一位北美票房破亿美元，全球票房两亿美元以上，身兼投资人、制片人、导演、编剧、宣传策划者？
　　好莱坞绝不会出现，这种狗血场景。
　　影片情节开始展开，放映室内不由生出一丝丝恐惧氛围。
　　随着血液、断肢、裂颚器等等情节出现，柯莱特﹣辛格忍不住心跳加速，觉得毛骨悚然。
　　不少人都忍不住下意识转身，似乎看了一眼瑞恩，想要探寻，究竟是什么样的变态，才能拍摄出来，这样一部恐怖影片。
　　让人不敢相信的是，貌似影片导演的上一部作品，刚刚北美破亿美元不久。
　　越恐惧，越可以说明，这是一部非常精彩的恐怖影片。
　　如果连观众都不觉得恐怖，那么作为一部恐怖影片，无疑将会注定失败。
　　柯莱特﹣辛格暗自点了点头，一部令人耳目一新的恐怖影片，甚至有可能从此改变北美恐怖影片发展。
　　不得不承认，这部影片确实够吓人的，跟传统恐怖影片有很大的不同。
　　环环相扣的情节，出人意料的机关陷阱，人性最阴暗一面，叫人苦苦思索的真凶，就好像是一部悬疑影片一样，往往出人意料，却又不显得牵强。
　　影片中的很多情节，甚至可以反复观看回味。
　　千万不要小看这点，能吸引不少观众二次观影，对于线下录像带发行同样有利。
　　“一部非常出色的B级恐怖影片。柯莱特﹣辛格低不可闻的自言自语一声。
　　至于NC-17！
　　二十世纪福克斯眼中压根没有NC-17存在，要不是影片中的血腥、暴力情节过多，完全可以变成PG-13。
　　这就是好莱坞七大电影公司的实力。
　　这时银幕上的情景一变，原本已经认为的护工，其实并不是元凶。
　　密室里面，原本早就死去的尸体，再次站起身来，看上去十分虚弱，却流露出无比坚毅的眼神。
　　接下来，警方探员忽然说起，“凶手似乎喜欢近距离欣赏自己的杰作”，让众人恍然大悟，原来凶手近在咫尺。
　　不等众人回过神来，片尾出现的立锯，犹如锦上添花，《电锯惊魂》不是结束，仅仅刚开始而已。
　　柯莱特﹣辛格忽然心中一紧，如果这部影片上映票房不错，完全可以继续拍下去，跟《星球大战》一样成为一个系列影片，而且恐怖影片的投资向来不多。
　　如此的话，那么眼前这部《电锯惊魂》的价值，将会非常惊人。
　　系列影片，向来是好莱坞各大电影公司营收利器。
　　可以想象，一旦将其收入囊中，恐怕未来获得的利益，将会远超《女巫布莱尔》。
　　不过，当他目光落在海伦身上时，不禁眉头一皱，这位漂亮不像话的女经纪人，他上次已经见识过了，想要将《电锯惊魂》全部版权买下来，怕是没有那么容易。
　　随着放映室里面灯光亮了起来，柯莱特﹣辛格则已经陷入沉思，一会该如何将其收入囊中。
　　最好是跟上一部影片一样，全部版权一起买下来，价格上面可以略微提高一些。
　　其他人大多也陷入沉思，如果说瑞恩上一部影片粗糙简陋，反倒是宣传计划十分惊艳。
　　那么眼前这部影片情节，则是十分惊艳，本身就是最好的宣传。
　　特别是影片结尾，简直太棒了，要是按着东方的说法，完全就是画龙点睛。
　　当然《电锯惊魂》投资只有一百多万美元，拍摄时间也只有十三天而已，不可避免有些小问题。
　　可是又有哪部恐怖影片，不是这样的！
　　对恐怖影片来说，《电锯惊魂》的制作成本已经不算低了，何况影片本身情节，完全可以遮盖一些小的瑕疪。

第四十一章优厚条件（求收藏、推荐票、加书单）
　　“瑞恩先生，看来我们需要好好谈谈了。”柯莱特﹣辛格神色有些凝重。
　　面对一部未来很有可能拍成一个系列的恐怖影片，即使是二十世纪福克斯都不得不引起重视。
　　“如此最好不过。”瑞恩自然不会拒绝。
　　当下他带着海伦与索菲亚二人一起跟了上去。
　　不多时，三人跟随柯莱特﹣辛格来到一间办公室坐下。
　　不过，柯莱特﹣辛格并未急着谈起《电锯惊魂》，而是吩咐秘书端过来几杯咖啡。
　　他需要考虑一下，一会该如何应付那位难缠的经纪人。
　　影片导演瑞恩，并非跟以前一样默默无闻，上一部影片全球票房超过两亿美元，已经不可同日而语，想要轻易买断影片全部版权，显然不是那么容易。
　　何况，上次签署的票房分成协议，足让二十世纪福克斯多付出800万美元以上。
　　可想而知，这次肯定会狮子大开口，所以他必须谨慎，特别是一些看似可有可无的附加条件。
　　然而，不管瑞恩，还是海伦，同样没有率先开口的意思，至于索菲亚更是抱着拷贝沉默不语。
　　过了好一会时间，桌子上的咖啡，变得有些凉了。
　　柯莱特﹣辛格终于忍不住开口道：“令人惊讶的一部恐怖影片，二十世纪福克斯很乐意跟上次一样继续保持合作。”
　　跟上次一样！
　　瑞恩眉头一皱，这可不是他想要的结果，但他还是露出微笑，道：“能与二十世纪福克斯继续保持合作，是我的荣幸。”
　　“很好。”柯莱特﹣辛格心中一松，脸上浮出一丝笑意，道：“很明智的选择。”
　　“我可以保证《电锯惊魂》首映画面不会少于600块银幕，而且在分级上面你也不用担心，二十世纪福克斯是协会成员之一，绝不会出现NC-17级，这样可笑的事情。”
　　说到这里，他话语里面隐隐包含着一丝威胁。
　　同时也可以说明做为好莱坞七大电影公司之一的实力。
　　“600块银幕！”
　　瑞恩出现一丝惊讶，《电锯惊魂》仅是一部恐怖影片，首日开画能有600块银幕，恐怕只有好莱坞七大电影公司才敢如此保证。
　　可他心中却没有半点高兴，不用问首日开画600块银幕的前提，肯定是买下影片全部相关版权。
　　或许有些新人导演为了成名，会同意下来，但是瑞恩却没有这个打算。
　　非是不喜欢追求名利，而是有着更大的追求，远远不是首日开画600块银幕，可以满足的。
　　“瑞恩，你是一个聪明人，开价吧，即使是影片成本的三倍以上价钱，我都可以立刻答应下来，甚至还可以签署一份拍摄协议。”
　　“跟二十世纪福克斯的拍摄协议，你完全可以继续执掌下一部恐怖影片。”柯莱特﹣辛格十分大方的说道。
　　影片投资成本三倍以上价钱，已经可以说是慷慨至极，很多影片买断价格，不过仅比成本略微高上一点而已。
　　再加上，成为下一部《电锯惊魂》导演的拍摄协议。
　　换做任何一位好莱坞人士，怕是都会说上一声“慷慨”。
　　至少在他看来是如此。
　　“柯莱特先生，你是说跟上次一样，买断影片全部版权！”瑞恩十分平静问道。
　　柯莱特﹣辛格点了点头，这是显而易见的问题，对于独立影片而言，二十世纪福克斯一般都是买断全部版权，很少会谈分成，除非对方是比较有名气的导演或者电影公司。
　　“买断影片全部版权，不论对你，还是对二十世纪福克斯而言，都是最好的选择。”
　　说到这里，他伸手拿起已经凉了的咖啡，喝了一口，道：“我知道或许你有些不甘心，甚至想要一份分成发行协议。”
　　“但是好莱坞就是如此，以你现在的名气，想要一份分成发行协议，几乎是一件不肯能的事，好莱坞不会有任何一家发行公司同意的。”
　　“况且，我可以保证，只要《电锯惊魂》的票房成绩不错，那么二十世纪福克斯可以投资你的下一部影片。”
　　他略微犹豫一下，继续道：“同时你也可以享有一定比例的投资，以及享受分成发行方案。”
　　瑞恩知道他说的都是事实，二十世纪福克斯给出的条件，已经非常优越。
　　哪怕一直沉默不语的海伦、索菲亚二人，都已经露出一丝心动神色。
　　“出售《电锯惊魂》全部版权，我可以同意，但是具体价钱上面，需要继续商谈。”瑞恩想了一下，最终点了点头说道。
　　《电锯惊魂》成本只有110万美元，其中还包括配乐、剪辑等等，三倍价格也就是330万美元。
　　对此，瑞恩没有过多隐瞒，一切支出明细都可以查看。
　　同时他并不完全排斥买断版权，只要价格合适。
　　330万美元价格，显然不行！
　　柯莱特﹣辛格眉头一皱，这已经是他能出的最高价格，甚至他还得说服一些公司高层、董事。
　　“拍摄成本的三倍价格，已经是一个非常高的数字，我可以肯定的说，整个好莱坞都不会有更高的价格。”
　　330万美元买断一部小成本恐怖影片，即便整个好莱坞都没有几次类似的例子。
　　可见他需要说服的人很多。
　　瑞恩依然不满意如此，“我想接下来的事情，需要跟我的经纪人继续商谈。”
　　意思非常明显，不满意这个条件，需要继续商谈。
　　柯莱特﹣辛格脸色有些不太好看，“那么接下来一段时间，恐怕需要麻烦海伦小姐了。”
　　见此，瑞恩对着海伦轻轻点了点头，带着索菲亚起身离开二十世纪福克斯总部。
　　一回到车上，索菲亚﹣科波拉看着手上的拷贝，有些不敢相信，自言自语道：“以影片成本三倍买断价格？”
　　“这件事情传出去，一定会引起独立电影界震惊，不到一个月的拍摄时间，轻松收获三倍投资回报，简直让人不敢相信。”
　　“更加重要的是，某人竟然还觉得钱少！”
　　对于索菲亚的样子，瑞恩十分无语，伸手摸了摸她的额头，觉得没有发烧，“你认为这样的价格，会轻易通过二十世纪福克斯董事会同意！”
　　“而且，你要记住，貌似我上一部影片，北美票房高达1.6亿美元，全球票房超过两亿美元以上，单是票房一项上面，就让二十世纪福克斯赚取了无数美元。”
　　“不然你以为，能轻易开出影片成本三倍价格！”
　　不管是330万美元价格，还是下部《电锯惊魂》的导演协议，又或者投资他的下一部影片。
　　这些都需要通过二十世纪福克斯高层与董事会同意。
　　在没有签署正式协议之前，一切都是口头承诺。
　　索菲亚﹣科波拉撇了撇嘴，嘲讽道：“一位上部影片北美票房1.6亿美元，全球票房超过两亿美元以上的导演，只能继续买断影片全部版权。”
　　瑞恩没有理会索菲亚的嘲讽，而是露出一丝沉思，道：“或许是时候接触一下试金石，越快越好。”
　　前世的经验告诉他，类似这样小成本恐怖影片，越快上映越好，否则时间一久，说不定二十世纪福克斯会生出其它心思。
　　比如找人拍摄一部相似的影片，并且抢在《电锯惊魂》前面上映。
　　千万不要过于相信，好莱坞电影公司的商业信誉，对它们来说，只要有足够的利益，可以出卖任何东西，其中就包括信誉。
　　“试金石？迪士尼旗下真人电影发行公司！”
　　“一个还算不错的选择。”索菲亚﹣科波拉露出一个不出所料的眼神。
　　众所周知，迪士尼旗下发行公司十分复杂，拥有众多子品牌。
　　其中米拉麦克斯影业公司是去年刚刚被迪士尼并购的，专门负责拍摄和发行独立电影、艺术电影，以及海外影片。
　　好莱坞电影公司自从1990年开始发行第一部影片，一直制作主流商业影片，以动作、剧情、喜剧为主。
　　1984年试金石电影公司，从《美人鱼》发行影片，十来年时间，发行了许多部优秀电影，类型跟好莱坞电影公司有些相似。
　　然而，迪士尼赖以成名的动画长片，都是由博伟影业发行的，以上三个发行公司仅是博伟旗下的子品牌。
　　除了逐渐强盛的米拉麦克斯影业以外，好莱坞电影公司与试金石在真人电影方面的成绩，远远不如其它六家好莱坞巨头，导致试金石的处境并非多好。
　　所以索菲亚才会说试金石是一个还算不错的选择。

第四十二章福克斯探照灯
　　然而，海伦却带回来一个非常意外的消息。
　　“听说过福克斯探照灯影业与南希﹣厄特利吗？”
　　对于跟柯莱特﹣辛格的商谈结果，海伦丝毫没有提起，反而说出一个十分意外的名字。
　　福克斯探照灯影业！
　　南希﹣厄特利！
　　瑞恩忽然听到这个十分熟悉的名字，不由一愣，随即脱口而出，道：“是二十世纪福克斯正准备成立的发行公司！”
　　说起福克斯探照灯影业来，前世在好莱坞独立电影圈子里面，可谓是呼风唤雨，跟米拉麦克斯影业一样都是鼎鼎大名的奥斯卡推手。
　　只不过，福克斯探照灯影业比起米拉麦克斯影业一直略逊一筹。
　　海伦惊讶看了瑞恩一眼，想不到，他竟然听说过福克斯探照灯影业，“没错，福克斯探照灯影业是二十世纪福克斯新任CEO一手推动的，用来专门发行独立电影，只不过还没有正式挂牌。”
　　“南希﹣厄特利则是内定的两位总裁之一，她想看一看《电锯惊魂》。”
　　何止是还没有正式挂牌，应该说福克斯探照灯影业的框架，都还没有正式搭建起来，直到1996年才正式挂牌。
　　不过，前世福克斯探照灯影业，在1995年就已经发行过一部影片，至于其中是否借助了二十世纪福克斯的发行渠道，这个就不得而知了。
　　看一看《电锯惊魂》！
　　瑞恩没有半点犹豫，立刻一口答应下来，对于南希﹣厄特利，他多少听说过一些，好莱坞少有的女性风云人物。
　　即使福克斯探照灯影业还没有正式成立，依然有着二十世纪福克斯新任CEO支持，影响力比柯莱特﹣辛格只多不少。
　　唯有索菲亚有些茫然，不清楚二人口中说的福克斯探照灯影业具体情况。
　　当下三人驱车离开二十世纪福克斯总部，来到一家小型室内放映室，没有过多少时间，就见到了前世福克斯探照灯影业两位总裁之一的南希﹣厄特利。
　　“你好，瑞恩先生，对于《女巫布莱尔》取得的票房，我可是惊讶了许久。”南希﹣厄特利主动拥抱了一下瑞恩，说话语气十分客气。
　　成立福克斯探照灯影业的目地，就是为了发行独立电影，所以她非常清楚，一部投资仅有几万美元的影片，想要取得这样耀眼的成绩，简直就是一个奇迹。
　　现在这个创造奇迹的年轻导演，就站在她的面前，自然十分客气。
　　不然，她也不会刚刚得到消息，就私下与海伦接触。
　　要知道，这件事情一旦传出去，必将在二十世纪福克斯内部引起非议。
　　“你好，南希女士。”
　　瑞恩指了指索菲亚怀中抱着的拷贝，道：“你是想看看这部影片？”
　　南希﹣厄特利略微惊讶看了一眼索菲亚，大名鼎鼎科波拉导演的女儿，她自然听说过，只是没有想到会在这里遇见。
　　“听说，这是一部出人意料的恐怖影片，如果可以的话，我当然想看一看。”
　　瑞恩耸了耸肩膀道：“自然可以。”
　　一时间，索菲亚再次充当起放映员。
　　随着《电锯惊魂》开始放映，影片中的情节，一点点展露出来，南希﹣厄特利忍不住看了一眼瑞恩，果然名不虚传，不愧是被柯莱特﹣辛格看中的人。
　　据说他上一部大卖的影片，是乔治﹣卢卡斯推荐到二十世纪福克斯的，显然有着不俗的人脉。
　　时间很快过去，《电锯惊魂》慢慢结束放映。
　　南希﹣厄特利深吸一口气，道：“瑞恩导演，我有一个非常冒昧的请求，请你考虑一下。”
　　“将这部影片交给福克斯探照灯影业发行如何！”
　　瑞恩摇了摇头，道：“据我所知福克斯探照灯影业尚未发行过任何一部影片，甚至还没有正式挂牌。”
　　“何况，海伦已经跟二十世纪福克斯发行部门商谈过了。”
　　这些都是事实，南希﹣厄特利根本没有办法辩解。
　　但是她不会就这么放弃，如果说这部《电锯惊魂》对二十世纪福克斯发行部门来说，仅仅是一些利益的话。
　　那么对尚未正式挂牌营业的福克斯探照灯影业，则完全是一个开端，彻底在好莱坞打开局面，甚至可以提前挂牌营业，并非仅仅只是利润。
　　“二十世纪福克斯发行部门不会同意签署分成发行协议的，而福克斯探照灯影业则可以签署一份非常优越的分成发行协议，发行费用绝不会超过百分之二十五。”
　　“至于二十世纪福克斯方面，你也不用担心，福克斯探照灯影业是汤姆﹣罗斯曼先生亲自推动的，完全可以借助二十世纪福克斯发行渠道。”
　　南希﹣厄特利说的十分坦诚，福克斯探照灯影业尚未挂牌不假，也没有发行过任何一部影片。
　　但是作为母公司的二十世纪福克斯，则有这个能力渠道，并且有着新任CEO汤姆﹣罗斯曼支持。
　　其实她还有一点没说，刚刚上任的汤姆﹣罗斯曼，想要立刻做出点成绩出来，好应付来自董事会的反对声音。
　　“甚至，可以争取让影片在暑期档末端上映。”
　　“如果你同意的话，我现在就可以打电话给汤姆﹣罗斯曼先生，获取他的支持”
　　现在已经是5月份了，暑期档银幕早就安排满了，哪怕是暑期档末端也是如此。
　　不过院线公司排片计划并非一成不变，几乎每家院线公司都会预留一些银幕出来，用来应对突出状况，完全可以挤出来一些给《电锯惊魂》。
　　分成发行！
　　不超过百分之二十五发行费用抽成！
　　条件优厚的让人不敢相信。
　　唯独有些担心的是，福克斯探照灯影业现在仅是一家空壳公司，尚未发行过任何一部影片。
　　瑞恩忍不住看了看海伦，见她轻轻点头，最终一口答应下来。
　　“这样的条件，让我很难拒绝。”
　　“不过，接下来的细节方面，需要跟我的经纪人海伦商谈。”
　　影片分成发行协议，可不像直接买断版权那么简单，需要注意的方面很多。
　　比如人工费、场地费、运输费、保险费等等，都需要逐条商谈。
　　还有最重要的一点，宣传方面产生的费用，是包含在发行费里面，还是不包含。
　　这也是一个关键。
　　闻言，南希﹣厄特利不由松了一口气，道：“稍等一会，我需要给汤姆﹣罗斯曼先生打一个电话。”
　　说完，她立刻站起身来，朝着外面走去，看上去步伐有些匆忙。
　　大约过了五六分钟左右，南希﹣厄特利一脸笑容走了回来，道：“瑞恩导演合作愉快。”
　　“汤姆﹣罗斯曼先生已经同意了，他会亲自说服二十世纪福克斯其他高层促成这次合作。”
　　没有二十世纪福克斯的渠道支持，以现在福克斯探照灯影业能力，根本没有办法发行一部影片。
　　“合作愉快。”瑞恩同样心中一松。
　　有着二十世纪福克斯CEO汤姆﹣罗斯曼支持，福克斯探照灯影业绝对有能力发行一部恐怖影片。

第四十三章远远不够
　　接下来几天时间，海伦都在与福克斯探照灯营业谈判。
　　其中分歧最大的一点，就是在发行费上面，从百分之二十五开始，一点一点的往下降。
　　有时候仅是百分之零点一的分成，都需要很长时间，并且按照瑞恩的要求，最好将宣传产生的费用计算其中。
　　一旦发行抽成跟宣传费用另算，往往会收到一份天价宣传费用，还不如直接买断影片版权。
　　好在，海伦并不着急，反而着急的是福克斯探照灯影业。
　　南希﹣厄特利急于想在好莱坞一众独立电影制片公司当中发出自己的声音，所以在合约上面做出了不小的让步。
　　北美发行分成从百分之二十五降到了百分之十八，其中还包括宣传所产生的全部费用。
　　至于周边版权方面，线下录像带发行权、电视台首轮播放权等等，收入的百分之三十，并且享有海外发行优先购买权，以及下一部《电锯惊魂》系列影片优先发行权。
　　这样一份看起来十分苛刻的协议，实际上，已经算是非常优厚了。
　　要不是福克斯探照灯影业急于求成，再加上瑞恩上一部影片票房大卖，想要一份类似的发行分成协议，几乎是一种奢求。
　　比如宣传费、人工费、场地费、运输费、保险费等等，都是一笔不小的开支，这些都由福克斯探照灯影业支付。
　　瑞恩工作室唯一需要支付的，只有影片拷贝费用，看似一个拷贝价钱不是很贵，但是架不住数量多，需要大规模冲印。
　　一般来说，一部100分钟左右的影片拷贝，大约需要650美元一个，100个拷贝需要6.5万美元，1000个就是65万美元。
　　即便南希﹣厄特利承诺会用二十世纪福克斯的渠道冲印拷贝，能便宜不少，最终很有可能依然需要上百万美元费用。
　　这些都需要瑞恩工作室支付，也就是瑞恩自己的钱。
　　上一部影片票房分成已经到账，他暂时不缺钱，足够支付拷贝费用。
　　其实瑞恩也作出了一些让步，比如周边版权抽成比例上面。
　　与此同时，福克斯探照灯影业在未来的一个星期里面，不断举行影迷式映场，根据影迷的反应，最终决定影片宣传方向，以及上映时间。
　　考虑到《电锯惊魂》是一部恐怖影片，也就没有邀请影评人。
　　瑞恩看着手中的上映计划，8月底上映，正好赶在暑期档末端，以430块荧幕开画，总的来说谈不上多么满意。
　　宣传计划同样有些无语，总共不到20万美元的宣传费用。
　　电视宣传与预告片预计﹣﹣﹣16万美元。
　　户外海报张贴费用，包含人力、材料费预计﹣﹣﹣5000美元。
　　户外大型广告牌租赁费，包含印刷安装费用预计﹣﹣﹣2万美元。
　　宣传活动、新闻发布会、试映会费用预计﹣﹣﹣15000美元。
　　正好20万美元，少的可怜。
　　还没有首映式。
　　看的瑞恩一阵无语，他不奢求能跟《女巫布莱尔》的海量宣传费相比，至少也得过得去不是。
　　眼下区区20万美元能做什么？
　　不过他清楚这份宣传费用方案，与其说是福克斯探照灯影业做出来的，还不如说是二十世纪福克斯发行部门做出来的，所以他连问都懒得问。
　　当下瑞恩给海伦打了一个电话，即使自掏腰包也要增加宣传费用，百万宣传费或许有点夸张，但是少说也得要几十万以上才行。
　　不然，区区20万美元宣传费用，又是在暑期档里面，怕是连一个水花都掀不起来。
　　海伦并没有出言劝阻，而是第一时间拨通了南希﹣厄特利的电话，语气略微有些不满。
　　“南希女士，我希望你能给出一个解释，区区20万美元宣传费用能够做些什么！”
　　“而且，刚才瑞恩给我打了一个电话，如果福克斯探照灯影业不能增加宣传费用的话，他准备自掏腰包。”
　　南希﹣厄特利顿时有些明白了海伦的意思，不满意这份宣传计划方案，甚至准备自掏腰包。
　　对此，她也没有什么办法，福克斯探照灯影业仅是一个空架子，很多事情都要依赖二十世纪福克斯发行部门。
　　“这件事情上面，我很抱歉。”
　　“我会尽可能的增加一些宣传费用，同时增加上映银幕数量。”
　　得到了想要的，海伦语气不由舒缓了下来，跟南希﹣厄特利聊了一会，才挂断电话。
　　南希﹣厄特利放下电话，脸色略微有些难看，做为一家发行公司，却让影片导演自掏腰包增加宣传费用，叫她十分难堪。
　　下一刻，南希﹣厄特利突然对助理喊道：“立刻帮我联系AMC院线的罗伯特、Cinemark院线的金、MTI院线的吉斯先生，就说我要与他们亲自商谈，有关《电锯惊魂》上映计划。”。
　　下午三点多，足足有二十多人前来，里面除了几家大型院线负责人以外，还有不少小型院线公司老板，以及一些广告商人。
　　当下南希﹣厄特利也不废话，道：“各位不需要我多说什么，我需要更多的银幕、广告位。”
　　“不要跟我谈什么废话，我知道你们肯定会有办法的，只要《电锯惊魂》上映，那么在座的各位都会大赚一笔。”
　　AMC院线的罗伯特面露难色，道：“暑期档银幕早就安排满了，已经没有任何空余银幕，除非9月份以后，AMC院线可以大规模增加银幕数量。”
　　南希﹣厄特利坚定的说道：“不够。”
　　“远远不够。”
　　众人只能继续商谈，同时还要打电话回公司询问。
　　三个多小时过去，夜色都黑了下来，这些院线公司才同意腾出一些银幕出来，加在一起勉强有650块银幕。
　　这是首日上映的银幕数量，只要第一个星期票房成绩不错，接下来，很有可能会继续增加到1000块银幕以上。
　　原因十分简单，《电锯惊魂》的上映时间，定在8月份倒数第二个星期的周五，只有一个多星期的时间，算是在暑期档里面，等9月初劳动节一过，冷清的秋季挡到来。
　　那时院线公司空出来的银幕，将会越来越多。

第四十四章投资计划
　　接下来的一段时间里面，瑞恩变得空闲起来，除了要剪辑出一段宣传影片以外，几乎没有任何事情可做。
　　《电锯惊魂》上映时间是8月末，现在才刚刚6月初，也就是说还有一个多月时间才会上映。
　　影片宣传自然需要押后，最好集中在上映前一个多星期。
　　原因非常简单，接下来的暑期档大片云集，以《电锯惊魂》的宣传费用，不集中起来，怕是一点水花都没有。
　　《阿甘正传》7月6日上映，《狮子王》6月15日上映，《真实的谎言》7月15日上映。
　　今年的暑期档火热程度，远远超过所有人的预期。
　　媒体与公众的关注点，都在这几部商业大片上面，过早宣传只会浪费仅有的资金。
　　与此同时，瑞恩准备自掏腰包的宣传费用，没有浪费在电视台、报纸、杂志、周刊、影评人上面，而是一股脑的投入电影院、录像带租聘商店里面。
　　影片上映的前两个星期左右，大范围张贴宣传海报，选取市中心地点电影院，播放宣传短片。
　　以上宣传都会在8月份中旬展开，也就是说接下来的很长一段时间，瑞恩可以彻底放松一下。
　　依照他的性子，一旦闲下来，非得留在家中继续写剧本不可，抢先占坑，充实工作室剧本数量。
　　不过，海伦则有另外的打算，拉着瑞恩一起来到位于宾夕法尼亚州的猛哥马利县，说是来见一个人。
　　正是有过一面之缘的斯科特﹣金斯利﹣斯威夫特，前世大名鼎鼎的泰勒﹣斯威夫特的父亲。
　　至于索菲亚，她去《死亡之吻》剧组探班了，顺便跟她堂兄打听一下新的剧本进展情况。
　　瑞恩来此自然不是为了看小泰勒﹣斯威夫特，而是他现在正缺少一位股票经纪人。
　　他账户上面足有数百万美元资金，总不能一直放在银行等着贬值，并且接下来可以预见，还将要有大笔资金到账，最好的办法就是尽快投资出去。
　　看着不远处的农场，瑞恩生出一种久违感觉，好像回到了记忆中的家乡，德克萨斯。
　　但是眼前农场仅有11英亩大小，跟他记忆中的农场相比，不知要小了多少。
　　“你好，海伦小姐、瑞恩先生，欢迎来到圣诞树农场。”
　　斯威夫特远远就走了出来迎接，身后还带着一位犹如屁虫似得泰勒﹣斯威夫特。
　　三人简单互相介绍一番。
　　“请问美丽的小姐，你叫什么名字。”瑞恩伸手摸了摸泰勒﹣斯威夫特的金发问道。
　　“你好，瑞恩先生，我叫泰勒﹣斯威夫特，你可以叫我泰勒。”泰勒﹣斯威夫特十分礼貌回答道。
　　“你好小泰勒，这是送给你的礼物。”瑞恩把早就准备好的一盒巧克力取了出来，递给泰勒﹣斯威夫特。
　　“谢谢，瑞恩先生。”泰勒﹣斯威夫特先说一声谢谢，这才接过巧克力。
　　瑞恩揉了揉泰勒的金发，忍不住暗叹一声，谁能想到眼前的小女孩，未来会在乐坛掀起怎样的狂潮。
　　嗯，最好改掉将前男友写进歌词的习惯。
　　斯威夫特笑了笑，邀请二人走入客厅，接下来自然是商谈有关股票投资的事。
　　不过，瑞恩并没有接受他的建议，而是投资记忆中的几家公司，比如苹果、惊奇漫画、微软。
　　仅是长期投资，不是想要涉足这个行业，否则一不小心就会被人连骨头一起吞下去。
　　对此，斯威夫特十分不解，“瑞恩先生，恕我直言，微软股票一直被业内投资者看好，是一个非常不错的投资选择。”
　　“不过，苹果公司与惊奇漫画，二者去年的年终报表并不理想，预计接下来的几年业绩，同样难有改观，并不是一个好的投资选择。”
　　如果说苹果公司仅是业绩不理想的话，那么惊奇漫画的业绩，简直就是一塌糊涂。
　　自从1991年吉姆﹣李、麦法兰等一批明星画家退出惊奇漫画自立门户，成立了Image公司。
　　让惊奇漫画损失了最具号召力的作者。
　　接下来的九十年代初，漫画和卡片的收藏价值开始暴跌。1993年至1994年间，漫画销量下降了50％左右，数百家漫画零售商破产。
　　惊奇漫画公司只能依靠卖版权度日，直到未来的1996正式宣告破产。
　　可以说惊奇漫画的情况，几乎每日愈下，投资者早就对它失去信心。
　　对于惊奇漫画的遭遇，瑞恩并不清楚，他只知道一点，二十年后的好莱坞，是属于超级英雄的天下，谁拥有了惊奇漫画，就等于拥有一座取之不尽的金山。
　　“苹果公司业绩虽然不好，但我相信乔布斯早晚有一天会再次回到苹果，所以我投资的不是苹果公司，而是未来的乔布斯。”
　　“至于惊奇漫画，仅是我个人爱我而已，如果可以的话，等有机会或许我会将它买下来。”瑞恩半开玩笑的说道。
　　“好了，斯威夫特先生，我非常清楚这件事情上面的风险。”
　　“下周一，我会先打过来300万美元，用来投资三家公司股票。”
　　见此，斯威夫特只能点头答应下来。
　　至于把惊奇漫画买下来！
　　他自然不会当真，顶多是一个玩笑而已。
　　以惊奇漫画现在的业绩，也许用不了多久就会面临破产，谁会买一个即将破产的漫画公司。
　　谈完正事，开始到了享受田园风光时间。
　　圣诞树农场与普通农场有很大的不同，设计上面非常有特点，它更像是一个游乐园，没有成群的牛羊，更多的是各种娱乐设施。
　　拒绝了斯威夫特陪同，二人悠闲走在农场里面，享受难得的自然风情。
　　海伦深深看了瑞恩一眼，道：“你刚才说买下惊奇漫画公司，是不是真的准备如此！”
　　惊奇漫画在投资者眼中，或许仅是一家即将破产的漫画公司。
　　可在好莱坞一众电影公司眼里，却是一种新的尝试，否则以好莱坞电影公司的精明，也不会买下惊奇漫画超级英雄人物版权。
　　“我可没有那么多的资金，而且可以预料很长一段时间里面，惊奇漫画都将是一个赔钱货。”
　　“至于投资惊奇漫画，仅是我的个人爱好而已。”瑞恩没有承认也没有否认。
　　在电脑特效技术没有成熟以前，惊奇漫画没有丝毫价值可言。
　　“希望如此。”海伦没有追问下去。

第四十五章新的想法
　　好莱坞电影公司收入方式并不是固定的，而是一直都在变化中，十多年前北美家中录像机还没有普及，影片票房收入才是主要盈利。
　　可是到了八十年代末期，线下发行录像带的收入直线上升，已经到了制片方收入的三成左右，致使录像带发行比例越发重要。
　　比如暑期档上映的《阿甘正传》来说，北美3.2亿美元票房，按照上面的比例来计算，单是线下录像带发行权的收入，就能给派拉蒙带来1亿美元左右利益。
　　不过比起《狮子王》的周边收入，《阿甘正传》则要弱了一筹不止。
　　众所周知，每一部动画长片周边营收，都是比例高的吓人，并且影片发行方迪士尼，是整个好莱坞衍生产品渠道最完善的一家电影公司，而且没有之一。
　　自从《狮子王》6月15日上映以来，被一众北美媒体称为最伟大的动画长片之一，迪士尼将要迎来一个新的崛起，就连斯威夫特都特意打了一通电话过来，建议买入迪士尼股票。
　　然而，瑞恩却一口回绝了斯威夫特的建议。
　　他非常清楚，现在绝不是迪士尼的崛起，即使手绘动画长片达到了巅峰。
　　可接下来，手绘动画长片不可避免走入衰亡。
　　若非皮克斯动画工作室崛起，并且引领了3D动画潮流，恐怕迪士尼将会一蹶不振。
　　更不用说，迪士尼接下来会以天价收购美国广播公司，190亿美元的收购价格，让迪士尼背上高额负债，几乎压的喘不过气来。
　　可想而知，现在持有迪士尼股票，显然不是一个好选择。
　　时间慢慢到了8月，北美媒体的关注热点逐渐转移，早就忘记了《女巫布莱尔》。
　　此时一些电影院大厅，以及录像带租聘商店里面，开始逐渐出现《电锯惊魂》宣传海报。
　　几乎每一个人，只要走入电影院或者录像带租聘商店，就会看见《电锯惊魂》的宣传海报，一些位于市中心的电影院，还有宣传短片播放。
　　跟报纸、电视台、杂志上面的宣传画面，略微有些不同，要血腥的多。
　　不管宣传海报，还是宣传短片，都是瑞恩专门剪辑出来的，一些惊悚、血腥场面。
　　凭借惊悚血腥的画面，多少引起一些关注。
　　这些宣传海报都是瑞恩自掏腰包出的，足足花了将近50万美元。
　　在好莱坞导演、主演自掏腰包宣传的事，并不怎么罕见，很多想要冲奖的导演、演员都会如此，以及是想要抬高身价。
　　则否依照福克斯探照灯影业的宣传计划，最终能起到多大的作用，只有上帝清楚。
　　一般来说，好莱坞商业大片宣传费用是制作成本的百分三十到百分之五十不等，独立电影宣传费用则是制片成本的百分之十左右。
　　20万美元的宣传费用，已经略微高于普通独立电影宣传费用比例。
　　这还不算瑞恩自掏腰包那一部分。
　　可是瑞恩非常清楚，《电锯惊魂》的宣传依然不够，而且在没有取得足够多的票房前，福克斯探照灯影业很难再次增加宣传费用。
　　就算福克斯探照灯影业同意，恐怕二十世纪福克斯发行部门也不会同意。
　　就算是现在的宣传费用，都有着他上部影片票房的因素存在。
　　否则，想要首日大规模上映，想都不要想。
　　随着时间临近，瑞恩难免有些担心，哪怕他自掏腰包出了一部分宣传费用，可首日大规模上映的成绩，恐怕都不会过于理想，很有可能影响到，接下来的上映规模。
　　不过，瑞恩并没有闲着，除了撰写下一个剧本以外，还让海伦联系房东，把那栋公寓买了下来，同时签署了一份宣传协议。
　　一部影片的成功，除了本身内容以外，最重要的莫过于宣传。
　　显然曾经的凶杀案现场，以及被女巫诅咒的传闻，是一个非常好的宣传卖点。
　　想要取得理想的宣传效果，他只能在合适的时机剑走偏锋。
　　其实说白了，还是钱的问题，如何有足够多的资金，完全可以绕开福克斯探照灯影业与二十世纪福克斯，亲自雇佣一个营销团队。
　　眼看距离上映时间，仅仅剩下几天，瑞恩终于安耐不住，动身来到星空经纪公司，跟海伦商量一下宣传方案。
　　“福克斯探照灯影业制定的宣传方案，过于保守，这不是我想要的。”
　　“他们忽略了宣传的重要性。”瑞恩拒绝了咖啡。
　　“海伦，你认识绝对可靠，而且跟好莱坞没有牵连的人吗！”
　　显然他自己并不认识这样的人。
　　海伦眉头一皱，表情变得十分严肃，道：“你想干什么！”
　　“一部恐怖影片上映，难免会出现一些意外情况，比如惊吓过度。”瑞恩沉吟一下，最终还是将他的想法说了出来。
　　惊吓过度！
　　准确的说，现场观众惊吓过度，甚至吓晕过去，人为制造一个宣传卖点，从而吸引媒体报道。
　　“看来我需要提醒你一下，这些事情不是一位导演可以过问的。”
　　“记住我的话，不要过问这些。”海伦表情极为严肃。
　　瑞恩轻轻点了点头，若非万不得已，他自然不会过问这些事情，不然一旦被媒体发现，将会引起不小的负面新闻。
　　“我今天下午会从公寓里面搬出去。”说完，他就起身离开了办公室。
　　接下来的事情，已经跟他毫无关系。
　　下午，他就搬到了一家小型旅馆居住。
　　直到上映的前三天，报纸、电视台才大范围出现《电锯惊魂》的宣传报道。
　　南希﹣厄特利非常清楚，区区20万美元宣传费用，实在是太少了，只能集中在《电锯惊魂》上映的前三天，开始大规模宣传。
　　甚至还临时增加了一些费用，同时把张贴宣传海报费用，挪到了报纸、电视台上面。
　　只有短短三天时间，略微有些短，大多数影片都是提前两三个星期就开始大规模宣传。
　　然而，这也是没有办法中的办法，《电锯惊魂》宣传费用少的可怜，前期又有瑞恩自掏腰包张贴宣传海报，最终才定下来这样一份宣传计划。
　　只要周末三天，《电锯惊魂》票房达到预期，那么接下来她就可以申请更多的宣传费用。

第四十六章上映
　　8月26日，没有首映式、没有红地毯、没有媒体当中，《电锯惊魂》开始在北美院线正是上映，首日开画580块银幕。
　　比最初预计的650块银幕少了一些，没办法好莱坞院线公司就是这么坑爹。
　　即使是福克斯探照灯影业身后的二十世纪福克斯都没有任何办法。
　　影片首日能有多少块银幕开画，对于票房走向非常重要，比如《阿甘正传》、《狮子王》、《真实的谎言》几部影片，首日开画至少都在2000块银幕以上。
　　这几年北美年度票房前十的影片，首日开画数量几乎都超过1000块银幕。
　　所以说首日开画580块银幕的数量，对于《电锯惊魂》来说，谈不上多好，却也不算太坏。
　　好在，这仅是首日上映的银幕数量，接下来几个月份都将是票房淡季，只要《电锯惊魂》首周票房走势平稳，都不用发行公司主动，院线公司自己就会增加银幕数量。
　　26日当天，随着暑期即将过去，电影院来来往往的人群，显然少了一些，没有长长的售票队伍。
　　不过，依然有不少年轻人前来，其中大多数都是提前返校的学生，与同学一起看一场电影，随便热闹一下。
　　“有什么适合一起看的电影吗？我们一共有五个人！”三男两女一个小群体，而且都是大学学生，其中一位年轻男子出言问道。
　　售票员想都没想回答道：“《真实的谎言》阿诺德﹣施瓦辛格主演的影片，场面非常火爆，还有刚上映的《天生杀人狂》、《生死时速》都很不错。”
　　前者《真实的谎言》导演是詹姆斯﹣卡梅隆、主演阿诺德﹣施瓦辛格。
　　后者《天生杀人狂》是今天新上映的一部影片，讲述一对情侣杀人旅程，《生死时速》则是一部惊险动作影片。
　　三部影片都是年轻人喜欢看的类型。
　　“阿诺德﹣施瓦辛格！”
　　他脸上露出一丝惊喜，显然他也是一位施瓦辛格的影迷，正当他想要买五张《真实的谎言》的票，后面的一位男生拉了他一下，指着售票窗口上张贴的宣传海报，问道：“这部影片是？”
　　售票员看了一眼宣传海报，道：“《电锯惊魂》，一部恐怖影片，似乎是在一处凶杀案现场拍摄的，情节十分惊悚。据说制片方有意禁止老人与心脏病史的人观看。”
　　恐怖影片！
　　男生偷偷往后看了一眼，不远处的两位女生，一旁两位男生立刻心领神会，“来五张《电锯惊魂》，要稍微靠后点的座位。”
　　跟女生一起看电影，自然是越惊悚越好。
　　“好的先生。”
　　售票员很快发现，购买《电锯惊魂》的大多是年轻人，而且都有着一个共同特点，都是几个年轻男女一起前来。
　　反倒是恐怖电影爱好者，不是很多。
　　一群年轻男女一起看恐怖电影，无非是大多数男人都能心领神会的事。
　　这样也就出现一个现象，很少有人单独购买一张票，几乎一买都是好几张，甚至十多张票。
　　他们几个人买完票，又买了一些汽水、爆米花，直到影片快放映的时间，才来到放映厅坐下。
　　两个女生坐在中间，其中两个男生十分自觉，一边一个靠着女生坐下，只有一个男生有些傻眼，只能自己闷闷坐在一旁。
　　很快银幕上面开始放映，两个靠着女生坐下的男生，几乎都将注意力放在身旁的女生身上，脑海中开始幻想出一些不健康画面。
　　片头十分精美，一条美人鱼缓缓游过，双手轻轻写出瑞恩电影工作室几个单词缩写。
　　这个片头瑞恩足足花了好几万美元，找皮克斯动画工作室做的。
　　大名鼎鼎的动画长片《玩具总动员》，还没有上映，不然一个片头就不是几万美元了。
　　但是几万美元的价格，依然十分高昂。
　　当然不得不承认一点，皮克斯动画工作室的技术，绝对是最顶尖的。
　　影片一开始，主角在浴缸里面清醒过来的画面，刚一出场就吓人一跳。
　　接下来的剧情，并非想象中的那么惊悚，而是恐惧当中带着一丝深意，仿佛是一部侦探剧。
　　当莫妮卡﹣贝鲁奇饰演的阿曼达﹣杨开始出场，放映厅中的不少男性，不约而同露出惊艳感觉，没有性感的装扮，依然让人心中生出一个感觉，惊艳。
　　镜头忽然一转，到了两个人称重的情节，割肉称重，轻的一个人会被电钻活活钻死。
　　新奇死法，血肉横飞场面，最能刺激人的眼球。
　　可以说这些情节已经跟传统的恐怖影片完全不同，开创了一个新的恐惧时代。
　　“该死的汤姆，竟然选了一部这么恶心的影片，这个导演一定是一个变态杀人狂。”其中一位女生满脸惊恐，忍不住抱怨起来。
　　“很不错的杀人手法，或许我们可以吓吓那些胆小的家伙。”另外一位女生则看的津津有味。
　　胆小的家伙！
　　此言一出，三位男生齐齐咽了一口口水。
　　眼前放映厅里面的观众，并不是很多，只有二十几个。
　　此时大多数人都是一副惊恐的样子，甚者有人用手捂住嘴，生怕一不小心呕吐出来。
　　“太恐怖了，我我我……我要退票。”
　　胆小的开始浑身发抖，双目却紧紧盯着银幕，一直不曾离开。
　　看过恐怖片的人都清楚，越是觉得恐怖，越忍不住想要看下去。
　　“非常精彩的一部恐怖影片，真让人兴奋。”一位黑人中年男子，看到精彩的地方，狠狠挥了挥手，恨不得亲自上去。
　　原因非常简单，影片里面死的都是白人，对于一位经常被白人欺负的黑人而言，恨不得化身其中。
　　随着剧情推进，不但越来越惊恐，情节也变得十分离奇，究竟谁才是真正的凶手？
　　开始大多数人都以为跟往常的恐怖影片一样，凶手肯定是那个护工的时候。
　　可下面的情节，却是大吃一惊，护工根本不是凶手。
　　到了这里影片上演出一副非常感人的画面，医生为了救妻子、女儿，硬生生锯断了自己的腿。
　　血腥、惊悚、恐惧下面，隐藏着家庭、亲情、温馨。
　　接下来的剧情，依然跌宕起伏，当很多人认为影片结束的时候，突然出现的竖锯，再次让人大吃一惊。
　　结尾完全出乎预料，简直可以用神来之笔形容。
　　“上帝呀，我竟然错过了，刚才那个镜头。”
　　一位恐怖影片忠实观众，哀嚎一声，恐怕他只能再次买票看一遍不可。
　　最终放映结束，银幕上面开始出现字幕，导演瑞恩﹣高斯林、编剧瑞恩﹣高斯林、制片人瑞恩﹣高斯林、执行制片人索菲亚﹣科波拉，助理导演索菲亚﹣科波拉。
　　这次海伦没有充当执行制片人，而是索菲亚。
　　但凡稍微对影片制作或者了解好莱坞的观众，无不从字幕上面，感到一丝感慨。
　　身兼数职的下面，是一个不得不如此的处境。
　　可以想象得出，影片的导演是在什么条件下，拍摄出来一部优秀恐怖影片。
　　一时间，一些观众忍不住起身鼓掌。
　　随着观众走出放映厅，其中一些人不由议论起来。
　　“很棒的一部恐怖影片，好久没有这种感觉了。”
　　“你们谁知道影片导演瑞恩﹣高斯林是谁？”
　　“不认识，没有听说过，应该是一个新人导演，倒是执行制片人与助理导演索菲亚﹣科波拉的名字，似乎有些眼熟。”
　　“索菲亚﹣科波拉？”
　　有人念叨了几遍，猛然想起影片中的主演是尼古拉斯﹣凯奇，“该不会是科波拉家族的人吧！”
　　《电锯惊魂》里面，唯一有些名气的演员，只有尼古拉斯﹣凯奇。
　　“饰演阿曼达﹣杨的女演员非常惊艳，可惜这是一部恐怖影片，不然肯定会非常吸引眼球。”
　　此言一出，大多数人齐齐赞同，对于莫妮卡﹣贝鲁奇的美貌与身材，几乎所有男性都忍不住赞叹。

第四十七章首周末票房
　　《电锯惊魂》首周末票房，或许在商业大片云集的暑期档里面，远远算不上多么引人注目。
　　但是周末三天票房走向一直很稳，26日255万美元、27日305万美元、28日310万美元，最终以860万美元的周末三天票房成绩，空降北美本周票房榜第三。
　　排名第一的是《天生杀手》，跟《电锯惊魂》同期上映的一部影片，以1110万美元获得本周票房冠军。
　　排名第二是上映了一段时间的《阿甘正传》，本周票房980万美元，预计接下来的很长一段时间，《阿甘正传》都会一直上映。
　　也就是说，三者难免存在一些竞争。
　　好在，现在已经是暑期档末尾，很多影片即将下档，整个秋季档都不会有商业大片上映，院线公司空下来的银幕数量，将会越来越多，根本用不着特意竞争。
　　然而，让一些媒体疑惑不解的是，《电锯惊魂》制片方仅是一家工作室，貌似与大名鼎鼎的科波拉导演有些联系。
　　很快有媒体挖出一些内幕，影片主演是科波拉导演的侄子，执行制片人兼助理导演则是他的女儿。
　　唯一让媒体依然十分疑惑的，恐怕只有身兼多职的瑞恩﹣高斯林，究竟是什么来头？
　　1994年北美上映的商业大片出奇得多，截止暑期档末期，已经有好几部票房过亿的影片出现。
　　依照《电锯惊魂》现在的数据，别说排入北美前十，估计就是前二十都有一点难度。
　　但是别忘了，《电锯惊魂》仅是一部小成本恐怖影片，导演也是默默无闻的新人，却取得了一个不错的开头，想不吸引媒体关注都难。
　　这才仅是周末三天票房，接下来不管是福克斯探照灯影业，还是二十世纪福克斯都会增加宣传力度，争取更多的银幕数量。
　　只是比起瑞恩上一部影片《女巫布莱尔》，《电锯惊魂》多少有些逊色，按照福克斯探照灯影业与二十世纪福克斯的预计，《电锯惊魂》的票房不会超过《女巫布莱尔》。
　　《女巫布莱尔》的票房，不出意外的话，肯定能排入今年北美年度票房榜前十。
　　之所以会出现这样的情况，都因为《女巫布莱尔》的宣传方案实在是太厉害了，相比之下，《电锯惊魂》宣传上面没有太多出奇的地方。
　　深夜，福克斯探照灯影业的办公楼层里面，依然灯火通明，南希﹣厄特利看着手上的观影问卷，透着一丝兴奋。
　　总共投放了1000张观众问卷，最终评价b﹢，可以说是一个非常高的观众口碑。
　　“只有百分之四十不到的观众是恐怖影片忠实影迷，其余都是以年轻人群体为主，追求惊险刺激。”
　　“那么接下来的宣传方向，要往这方面倾斜。”
　　“下周四以前，我要看到至少1000块以上银幕。”说到这里，南希﹣厄特利眼神十分凌厉。
　　《电锯惊魂》的成绩，已经不是某些人可以阻挡的了。
　　二十世纪福克斯高层并不是一片和谐，难免存在一些竞争，何况福克斯探照灯影业的成立，必将影响到很多人的利益。
　　与此同时，瑞恩也没有闲着，与海伦、索菲亚参加一个小型聚会，跟一位位从来没有听说过名字的影评人微笑打着招呼。
　　影评人！
　　瑞恩前世听都没有听说过的一个群体，但现在是1994年互联网还没有兴起，影评人这个群体依然活跃在好莱坞的每一处角落。
　　哪怕明知这些吸血鬼即将成为过去，却不得不笑脸相迎。
　　他现在还没有跟影评人翻脸的本钱，而且现在也不是时候，《电锯惊魂》还需要这些人摇旗呐喊。
　　其实这些影评人也非常明白，他们前来参加这个聚会，无非是为了接受福克斯探照灯影业送上的一些礼品而已，至于最终媒体上的评论结果，则要另外一种方式。
　　他们不会在乎好评或者差评，只要有足够多的金钱，影评人群体从来不在乎这些。
　　单单今天晚上的聚会，福克斯探照灯影业就支付了超过6万美元预算。
　　同样只要接受了礼物的影评人，一般不会乱说话，甚至发表一些过激评论前，还会跟福克斯探照灯影业商量。
　　何况，福克斯探照灯影业的背后是二十世纪福克斯，有着新闻集团支持的庞然大物，能够轻易封杀任何一个影评人。
　　这些都是影评界与电影公司默认的规则，不会有人冒然破坏，不讲规矩的影评人，早就黯然离开好莱坞了，剩下的都是一些聪明人。
　　接下来，瑞恩还要应付一些媒体采访，不过前来的媒体大多都是新闻集团旗下，没有提出过于刁钻刻薄的问题。
　　一时间，尼古拉斯﹣凯奇、莫妮卡﹣贝鲁奇、爱德华﹣诺顿，以及被认为不务正业的索菲亚﹣科波拉，都受到了不少媒体追问。
　　至于下面的宣传，瑞恩没有参与其中，一来九十年代的好莱坞，除非是一些著名导演，否则很难赢得媒体与公众的关注。
　　二来他一直希望接下来的宣传计划，以几位主要演员为中心。
　　要知道他上一部影片《女巫布莱尔》的热度刚刚过去不久，如果被媒体宣扬出去，恐怕会引起一些公众反感。
　　接近午夜十分，宴会上的人群开始慢慢散去，甚至搂着迷人的年轻女郎离开。
　　这些年轻女郎大多都是福克斯探照灯影业花钱请来的，只有少数是主动来寻找机会的。
　　瑞恩终于可以安静一会，这时穿着十分性感时尚的莫妮卡﹣贝鲁奇走了过来。
　　面对瑞恩，莫妮卡﹣贝鲁奇深深吸了一口气，真诚道：“谢谢你，要不是你的话，恐怕我现在已经离开好莱坞了。”
　　周末三天890万美元票房，对她来说简直不敢相信。
　　“莫妮卡，你完全不用如此。”瑞恩回以微笑，道：“接下来，或许我们还有更多的合作。”
　　虽然记忆里面对方一直没有成为好莱坞一线女明星，但是在欧洲特别是意大利的影响力，谁也不敢小视。
　　能在三十多岁以后，依然可以成名的女明星，岂是那么简单的人物。
　　当然不得不承认，对方足够性感迷人。
　　更多的合作！
　　“是下一部《电锯惊魂》！”莫妮卡﹣贝鲁奇心中一动，忍不住出言问道。
　　对于参演瑞恩下一部影片，她可是早就打算，只是一直没有机会说出来。
　　“下一部《电锯惊魂》！”
　　“米拉麦克斯影业可以投资你的下一部影片，包括下一部《电锯惊魂》。”
　　不远处，忽然传来一道声音，一位胖子端着一杯红酒，双目肆无忌惮打量着莫妮卡﹣贝鲁奇，最终目光恋恋不舍落在瑞恩身上。
　　看着突如起来的人，瑞恩心中一紧，面不改色道：“谢谢韦恩先生的慷慨。”
　　“不过，我暂时还没有拍摄下一部影片计划。”
　　眼前的胖子，他早就认识，正是独立电影圈子里面呼风唤雨的哈维﹣韦恩斯坦，迪士尼旗下米拉麦克斯影业掌管者。
　　不管前世，还是现在的哈维﹣韦恩斯坦，都没有什么好名声，对女演员用强仅是一件十分平常的小事。
　　哈维﹣韦恩斯坦眉头一皱，眼中不悦神色一闪而过，道：“或许我们可以一起制定一个新的计划，米拉麦克斯影业可以负责全部投资。”
　　“听我说，只要我们合作奥斯卡将不会再是不可能。”
　　“想想看，奥斯卡史上最年轻的获奖导演，你将会成为好莱坞最耀眼的人。”
　　奥斯卡！
　　瑞恩忍着翻白眼的冲动，露出一丝惊喜，随即好像想到了什么，有些遗憾的说道：“抱歉韦恩先生，我暂时无法给你任何答复，我需要一些时间考虑。”
　　瑞恩的表情，自然落在了哈维﹣韦恩斯坦眼中，不由满意的点了点头，道：“米拉麦克斯影业是你最好的选择。”
　　“那么我就先告辞了，祝你们有一个愉快的夜晚。”
　　说完，哈维﹣韦恩斯坦直接转身离开，在他眼中瑞恩不过是一个好莱坞新人，对于冲击奥斯卡一事，一定会十分热衷，早晚都会投入米拉麦克斯影业怀抱。
　　至于福克斯探照灯影业，现在远远不能跟米拉麦克斯影业相比，即使有着二十世纪福克斯支持，可在独立电影圈子里面依然如此。
　　哈维﹣韦恩斯坦一走，瑞恩脸色一变，隐隐有些阴沉，他可不想跟哈维﹣韦恩斯坦打交道，却又不能跟他真的翻脸，今后恐怕得小心一些，或者是时候寻找一位战略投资者。

第四十八章再一次成功
　　《好莱坞报道者》评价道：“《电锯惊魂》毫无疑问是今年以来最好的一部恐怖影片，足以用一匹票房黑马来形容它，值得所有恐怖影片爱好者反复观看。”
　　《纽约日报》则强调影片的投足成本，“《电锯惊魂》投资成本仅有一百多万美元，除了男主演尼古拉斯﹣凯奇小有名气以外，影片中的导演、以及主要演员大多都是新人。”
　　“然而，这样一个组合，却取得了首周末三天890万美元票房成绩，短短三天时间已经收回成本，预见足以让发行公司福克斯探照灯影业大赚一笔。”
　　“顺便介绍一下，福克斯探照灯影业是二十世纪福克斯旗下刚刚成立的一家子公司，用来发行独立电影的一家发行公司…………”
　　好吧，这家报纸写着写着就歪楼了，关注点都在福克斯探照灯影业上面。
　　好评不少，同样差评也不少。
　　星期一上午，瑞恩专门买回来一堆报纸，其中不少都是整个北美范围发行的，读者数量惊人，完全可以体现出媒体对于《电锯惊魂》的态度。
　　其中就有不少尖锐的评价。
　　“影片本身情节，除了暴力、血腥、恐惧以外，几乎一无是处，偏偏这样一部出满暴力血腥的影片，竟然仅是一部B级片？不得不让人沉思！”
　　“影片情节本身非常有创意，可惜的是一位新人导演加上一些新人演员，以及少得可怜的投资，毁了一部完全可以大卖的影片。”
　　“影片导演仅是一位新人，可影片中的助理导演索菲亚﹣科波拉，却是早就小有名气，第十一届金酸莓奖最差新人奖和最差女配角奖获得者，大名鼎鼎弗朗西斯﹣福特﹣科波拉导演的女儿，传闻二人很有可能正在交往。”
　　看的瑞恩直饶头，他跟索菲亚正在交往？真不知道记者是怎么想的，这样荒唐的事情也能上报！
　　偏偏一些喜欢吸引读者眼球的小报，就喜欢刊登这些话题。
　　“看来北美媒体一样喜欢刊登八卦新闻。”
　　好在都是一些小报，或者干脆就是专门刊登八卦花边新闻的无良报纸，一些大型报纸的报道，还是比较中肯。
　　“影片中的女主角莫妮卡﹣贝鲁奇，惊艳亮相好莱坞，虽说影片中女主角的镜头很少，甚至不能用女主角一词称呼，但是莫妮卡﹣贝鲁奇的美艳，却让人无法忘怀。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇也算小火了一把，凭借《电锯惊魂》的热度，足以在好莱坞站稳脚跟。
　　下面还有一些报纸，对于《电锯惊魂》的评价很高，什么反暴力影片、影射美国社会局势、警方不作为等等话题。
　　不用问，瑞恩都能明白，二十世纪福克斯与新闻集团在里面起着非常重要的作用。
　　特别是一些影评人，哪怕是差评、嘲讽，写的都是非常含蓄。
　　其实写的大多都是关于影片本身话题，对于演员的关注点不是很高。
　　这也是没办法，《电锯惊魂》没有什么大牌明星，本身又是一部B级恐怖影片，对于媒体来说，影片中的演员很难引起兴趣。
　　总的来说，媒体的评价好坏参半。
　　很多时候，清一色的好评，未必是一件好事。
　　反而，往往伴随着媒体的争议，才能引起更大的热度。
　　这时索菲亚开门走了进来，匆匆将一份票房统计报表放在桌子上面。
　　“首周末三天890万美元票房，真是一个令人惊讶的成绩，如果不是已经多次核对过这份报表，我还以为福克斯探照灯影业搞错了。”
　　1994年的北美票房统计，远远没有前世互联网时代那么快捷，而且数字上面难免出现一些纰漏。
　　因此福克斯探照灯影业核对过数遍，这才传真过来。
　　“我们很有可能制作出一部票房过5000万美元的影片。”索菲亚﹣科波拉语气里面，似乎带着一丝不敢相信。
　　她从小就接触好莱坞，非常清楚一部首周末收获890万美元票房的影片，只要接下来票房走向平稳，不出意外的话，最终《电锯惊魂》票房很可能会超过5000万美元。
　　这还不算北美以外的票房，要知道全球有着众多英语地区国家，零零散散加在一起，至少可以再次获得几千万美元，也就是说《电锯惊魂》的全球票房，很有可能冲击一亿美元。
　　让她从金酸莓奖最差新人奖和最差女配角奖获得者，摇身一变，成为一部很有可能全球票房破亿美元影片的执行制片人、助理导演。
　　再也不是，从前被媒体嘲讽的对象。
　　890万美元！
　　刚才瑞恩就已经接到了海伦打过来的电话，早就知道《电锯惊魂》的票房数据，此时依然忍不住面露惊喜。
　　“索菲亚！”瑞恩出言打断了一脸兴奋的索菲亚，提醒道：“别忘了，我上一部影片票房，早就已经超过了1亿美元。”
　　“现在还不是高兴的时候，你需要与海伦一起督促福克斯探照灯影业，让他们投入更多的宣传费用，尽最大的可能增加上映银幕数量。”
　　首周末三天票房很不错不假，可接下来的一个月时间，都不是放松的时候。
　　“好。”索菲亚﹣科波拉神色一正，道：“我这就去联系海伦。”
　　“对了，昨天晚上你好像跟哈维﹣韦恩斯坦接触过。”
　　“我不得不提醒你一下，最好离哈维﹣韦恩斯坦远一些，必要的时候可以叫上我或者海伦，最好不要一个人私下跟他接触。”
　　韦恩兄弟，毫无疑问是好莱坞上层人物之一，算是不折不扣的大人物。
　　但是韦恩兄弟的种种作为，同样大名鼎鼎。
　　“哈维﹣韦恩斯坦，一位真正的好莱坞大人物，可不是那么好拒绝的。”
　　瑞恩自我嘲讽一下，说道：“至少我还没有这个资格。”
　　哈维﹣韦恩斯坦或者说韦恩兄弟的影响力，还没有达到巅峰，远远没有前世那么强势。
　　可依然不是瑞恩可以轻易拒绝的。
　　“所以你的下一部作品，我建议最高不要继续以工作室的名义投资。”
　　索菲亚﹣科波拉脸上露出慎重神色，道：“即使你想继续投资，也要找上一两个有影响力的电影公司，与其一起投资。”
　　别说瑞恩没有什么人脉，就算前世风光无限的梦工厂，很多时候都要跟七大电影公司合作。
　　“比如！”瑞恩迟疑一下问道。
　　“福克斯探照灯影业与卢卡斯影业，二者都是一个很不错的选择。”索菲亚﹣科波拉想都没想，直接说出两家电影公司的名字。
　　与其跟强势的七大电影公司合作，还不如跟福克斯探照灯影业或者卢卡斯影业合作。
　　前者福克斯探照灯影业刚刚成立，还没有正式挂牌，又与瑞恩有着不错的合作，背后靠着二十世纪福克斯，拥有完善的发行渠道。
　　后者卢卡斯影业则是有着大名鼎鼎的乔治﹣卢卡斯，以及有着代表美国一个时代的影片，《星球大战》系列。
　　在好莱坞拥有资深人脉关系，甚至任何一家好莱坞电影公司都无法拒绝乔治﹣卢卡斯的合作。
　　而且，乔治﹣卢卡斯跟二十世纪福克斯的关系一直不错。
　　“我需要考虑一下。”瑞恩有些头疼，却又不得不感叹一声，果然不管在什么时候，发行公司永远都是食物链顶端。
　　“OK。”
　　“不过，我劝你最好早做打算，或者给自己一个假期，跟女伴一起出去放松一段时间，先不要着急准备下一部影片。”索菲亚﹣科波拉非常清楚，瑞恩已经写了好几个剧本。
　　女伴！
　　瑞恩摇了摇头，他暂时还没有寻找女伴的打算。

第四十九章宣传计划
　　北美电影市场几乎没有长期放映一说，大多数影片周末三天票房走向，再加上观众口碑、问卷调查等数据，几乎就能预测出来一部影片是否能够盈利。
　　《电锯惊魂》成本仅有120万美元左右，扣除发行公司的百分之十八发行费用，以及院线公司的百分之三十五费用抽成，到了瑞恩手里还剩下百分之四十多一点，再抛出冲印胶盘的费用税等等，预计最终可以剩下300多万美元左右。
　　也就是说，仅仅周末三天的上映，《电锯惊魂》不但收回了成本，而且已经有了不菲的盈利。
　　这样的成绩，压根不用海伦、索菲亚联系福克斯探照灯影业，最具有感触的院线公司已经开始增加《电锯惊魂》的排片率。
　　暑期档即将过去，面对一部来势汹汹的票房黑马，院线公司自然不会放过赚钱的机会。
　　从最开始的首日580块银幕，已经悄然增加到了800块银幕以上，可以想象等劳动节过后，院线公司还能进一步增加上映银幕。
　　不过，随着排片率上升，单馆票房不可避免的下滑，口碑也开始出现一些变化。
　　在恐怖影片爱好者与一部分年轻人群体眼中，简直棒极了。
　　但是另外一些普通观众眼中，《电锯惊魂》过于血腥暴力，情节上面更是一无是处。
　　IMDB是一个互联网电影数据库，1989年创立，到了1990年末，IMDB已经收录了超过1000部影片。
　　到了现在，IMDB数据库已经扩展到包括琐事花絮、传记、影片情节等内容，可以在上面给影片评分、留言等等。
　　做为当下的一匹票房黑马，《电锯惊魂》自然被IMDB收录其中，短短三天多的时间，平均打出7.8的评分，算是恐怖影片里面非常高的评分。
　　唯一可惜的是，IMDB用户还不是很多，远没有前世的影响力。
　　随着《电锯惊魂》宣传费用、排片率增加，以及不错的口碑，使得第一个工作日票房，并没有什么明显下滑。
　　周一210万美元、周二208万美元、周三198万美元、周四185万美元。
　　第二个周末到来前，《电锯惊魂》再次斩获801万美元票房，加上上周末三天的890万美元票房，仅仅七天时间，一举超过1500万美元票房大关，足足高达1690万美元票房以上。
　　预计接下来的四天，票房还会有一个新的增长。
　　周五、周六、周日三天，是北美传统的票房高峰，周一更是9月份第一个星期一，赶上美国传统假日劳动节有着一天假期时间。
　　所以福克斯探照灯影业一早就举行了数场宣传活动，周四纽约的一家电影院里面，更是传出有观众被吓得晕倒，紧急送入医院急救。
　　与此同时，剧组主要演员齐齐上阵，甚至连尼古拉斯﹣凯奇都抽出时间前来宣传。
　　好在，这些事情都是由福克斯探照灯影业负责的，用不着瑞恩操心，只要安心跟随剧组一起参加各种宣传活动就行。
　　一场简单的宣传活动结束，福克斯探照灯影业主要负责人之一的南希﹣厄特利走了过来。
　　“请留步，我有一个非常不错的建议，跟索菲亚小姐有关。”
　　建议！
　　瑞恩点了点头，当下几个人来到不远处的咖啡厅，选了一个比较安静的位置坐下，各自点了一杯咖啡。
　　南希﹣厄特利眼中好不遮掩的透露出一丝兴奋，《电锯惊魂》对于福克斯探照灯影业来说，远远不是一部成功发行的影片，更不是大赚一笔。
　　不出意外，只要接下来《电锯惊魂》票房走势平稳，那么福克斯探照灯影业完全可以提前挂牌，她自然顺理成章正式成为公司两位负责人之一。
　　“根据调查数据，很多年轻人群体除了对影片中的情节关注以外，其中还有不少人对于影片导演与索菲亚小姐的关系十分好奇。”
　　一位名不经传的年轻导演，一位出身好莱坞演艺世家科波拉家族的富家女，以及金酸莓奖最差新人奖和最差女配角奖获得者，二人出现在一个剧组里面，肯定会受到一些媒体、公众关注。
　　“我有一个提议，仅仅是一个提议。”
　　南希﹣厄特利略微有些犹豫，毕竟瑞恩的价值远远不止如此，索菲亚身后的科波拉家族同样不简单。
　　“或许你们二人可以来一段简短的交往，来配合影片宣传计划。”
　　八卦花边新闻宣传，是好莱坞一贯的传统宣传方式，几乎大多数剧组或多或少都会传出一些花边新闻，叫人真假难分。
　　偏偏媒体、公众就喜欢这些。
　　然而，不等瑞恩答应或者拒绝，索菲亚﹣科波拉率先问道：“为什么，不是凯奇或者莫妮卡？”
　　“非得是我们两个人！”
　　“还是说媒体更关心出自科波拉家族的花边新闻。”
　　听到这里，都不用索菲亚继续开口，瑞恩已经明白了她的意思，这位大小姐显然不会接受这种方式宣传。
　　“南希小姐，《电锯惊魂》仅是一部恐怖影片，不是什么浪漫爱情故事。”
　　“这样的宣传方式，未必能取得什么效果。”
　　“还不如将宣传重点放到凶宅、惊吓过度的观众身上，或者效果更好一些。”
　　实际上，他并不排斥这样的宣传，只要能起到效果就行。
　　但是有一个前提，索菲亚如今并不是一位专职演员，而是他的助理，这样的宣传方式并不适合。
　　要是换做莫妮卡﹣贝鲁奇，他早就一口答应下来。
　　“我仅仅是提出一个建议。”南希﹣厄特利并没有勉强。
　　正如瑞恩说的一样，《电锯惊魂》仅是一部恐怖影片，二人又非影片中的主演，这种宣传方式，未必能取得什么效果。
　　福克斯探照灯影业接下来的宣传计划，几乎都围绕着影片拍摄场景之一的凶宅，甚至连不久前发生过的凶杀案都翻了出来。
　　被女巫诅咒过的传闻，或许会让很多被《女巫布莱尔》愚弄过的人，感到有些厌烦。
　　但凶杀案却是一个真实的案件，而且公寓本身也确实发生过数次自杀事件。
　　一时间，媒体将一个个自杀事件重新翻找出来，人们不禁齐齐惊呼，果然是一处凶宅。
　　再加上，那位被吓晕过去的观众，坚信自己是因为看到了鬼魂，这才被吓的晕死过去。
　　要是换做太平洋对岸的国家，电影院肯定会第一个站出来反驳，声称绝对没有发生过这件事情，客流量百分百会减少一段时间。
　　港城的话，更不用说，电影院没有关门大吉，就算是万幸。
　　可这里是美国，那家电影院非但没有关门，反而前来的观众人数直线增加，不少人从另外一个州开车过来，专门体验一下是否真的有鬼魂存在。
　　要说唯一的负面影响，估计就是公寓周围的房价，几乎直线下降，不少房主气的破口大骂。
　　要不是人数太少，恐怕他们非得组织起来，前往福克斯探照灯影业抗议游行不可。

第五十章海外发行权
　　“《电锯惊魂》再次夺冠，暑期档最后四天收获1385万美元票房，夺取了第一个周票房冠军……”
　　“暑期档黑马继续显威，累计票房已经超过3000万美元，距离估计的5000万美元票房近在咫尺。”
　　是的，很多媒体与调查机构都认为《电锯惊魂》的票房，将会在5000万美元上下。
　　跟前世《电锯惊魂》取得的票房成绩，几乎相差无几。
　　哪怕如此，瑞恩与福克斯探照灯影业，依然将会迎来一场无数美元的盛宴。
　　即使仅有5000万美元票房，瑞恩依旧可以获得高达上千万美元收入。
　　这还不算线下录像带发行权、电视台首轮播放权等等，周边版权上面的收入，有时候比票房收入还要高上一些。
　　不过，有人欢喜，自然有人愁。
　　身为二十世纪福克斯发行部门的管理之一柯莱特﹣辛格
　　此时恨不得将桌子上的报纸，扔进垃圾桶里面。
　　“《电锯惊魂》本来应该属于我的，该死的南希﹣厄特利与福克斯探照灯影业。”
　　一说起南希﹣厄特利与福克斯探照灯影业，他就咬牙切齿，恨不得暴走。
　　要不是南希﹣厄特利从中插手，还有那家尚未正式挂牌的福克斯探照灯影业，《电锯惊魂》早已经是他的囊中之物了。
　　偏偏他还不能报复，甚至不能露出不满，福克斯探照灯影业非但是二十世纪福克斯旗下的全资子公司，还有着新任ceo汤姆﹣罗斯曼支持，绝对不可小视。
　　最让他气恼不以的是，现在福克斯探照灯影业就是一个空壳子，所有关于《电锯惊魂》发行、宣传上面的事物，几乎都是二十世纪福克斯发行部门做的。
　　甚至，他刚刚跟冲印公司联系完，临时再冲印出500个影片拷贝。
　　这么说吧，这几天对于柯莱特﹣辛格来说，简直就是人生中最暗无天日的时刻，恨不得暗自诅咒《电锯惊魂》扑街。
　　这样一来，他就有借口让南希﹣厄特利与福克斯探照灯影业，永远成为一家纸上的公司。
　　然而，眼前的事实却告诉他，《电锯惊魂》票房或许比不上《女巫布莱尔》，却依然十分耀眼，最终票房绝对不止5000万美元。
　　况且，以他对那位年轻导演的了解，《电锯惊魂》绝对不是终点，或许仅是一个开始。
　　接下来，还将会有一部部《电锯惊魂》出现。
　　“或许应该跟瑞恩﹣高斯林见上一面。”柯莱特﹣辛格平复了一下情绪，忍不住想要见一见瑞恩。
　　南希﹣厄特利与福克斯探照灯影业仅有北美发行渠道，而且还是借助了二十世纪福克斯的渠道，根本没有全球发行网络。
　　实际上，二十世纪福克斯高层从来没有想过，让福克斯探照灯影业建立全球发行部门。
　　也就是说，《电锯惊魂》的海外发行权，还在瑞恩手上，这可是一块不小的蛋糕，柯莱特﹣辛格自然不能无动于衷。
　　如此同事，还有一个人脸上露出惊讶、愤怒，以及不敢相信情绪。
　　caa掌控者迈克尔﹣奥维茨一脸冰冷，扫视着下面一众人员，最终把目光落在了一个人身上。
　　“自从caa创立以来，从来没有出现过如此重大失误，先是错失了《女巫布莱尔》，紧接着又错过了正在热映的《电锯惊魂》，你们谁能告诉我，为什么会这样！”
　　在他的严厉目光下，众人根本不敢出声。
　　“凯特，我需要你来告诉我，为什么会将瑞恩﹣高斯林赶出公司！”
　　“我需要你给我一个合理的解释。”
　　迈克尔﹣奥维茨愤怒的不仅是失去两部影片，而是本来已经唾手可得东西，却被人一脚踢了出去。
　　他早就在寻找合适的项目，从而推广打包服务，从此彻底转变身份，成为好莱坞链接最上游中的一员。
　　打包服务最关键的成败，正是在于一位可以不断成功的导演。
　　然而，这样一个尚未实施的计划，就被人给破坏了，而且还是caa的一员。
　　面对突如起来的愤怒，凯特简直不敢相信自己的耳朵。
　　《女巫布莱尔》，北美票房破亿，全球票房高达两亿美元以上。
　　《电锯惊魂》，上映不过一个多星期，就取得了数千万美元票房，可想而知，接下来还会有更多的票房。
　　然而，取得这样成绩的一位年轻导演，却是他几个月前一脚踢开的瑞恩﹣高斯林，一个他早就忘记了的名字。
　　那个一无是处只会妄想天开的家伙，甚至被赶出剧组的小人物，竟然摇身一变，成为好莱坞炽手可热的导演。
　　“我不管你用什么办法，必须将瑞恩﹣高斯林给我找回来，记住这是必须。”
　　“否则，你就给我滚出caa，不，应该是滚出好莱坞，我不想再见到你这个白痴。”
　　“就因为你这个白痴，知不知道给公司带来了多少损失！”迈克尔﹣奥维茨几乎将心中怒火都发泄出来。
　　实际上，他一得到消息，就恨不得将凯特活活掐死，甚至浮现出阻击《电锯惊魂》的想法。
　　不过，这样不理智的想法，仅是一闪而过，《电锯惊魂》可是福克斯探照灯影业发行的第一部影片，一旦与其撕破脸皮，那么站在福克斯探照灯影业背后的二十世纪福克斯，非得发飙不可。
　　一时间，他连怎么走出会议室的都不清楚，神情恍恍惚惚，直到此时方才慢慢反应过来，貌似早就将瑞恩﹣高斯林的联系方式删除了。
　　“迈克尔﹣奥维茨！”
　　“该死的老混蛋，早晚非得给你一个好看不可。”
　　“还有那个瑞恩﹣高斯林，简直走了狗屎运。”
　　至于怎么联系瑞恩﹣高斯林，他一点头绪没有，或许只能跟上帝祈祷。
　　随着时间推移秋季档来临，《电锯惊魂》票房不可避免出现下滑，哪怕院线公司一再增加上映银幕数量，依然难以改变现状。
　　如果说春季档是北美票房淡季的话，那么秋季档就是一个严酷的寒冬。
　　春季档是票房淡季不假，却时常出现商业大片上映的情况，几乎每隔几年就会出现一部北美破亿的影片。
　　秋季档则完全不同，从来没有商业大片身影，票房过亿更是一个遥不可及的数字。

第五十一章分享收获
　　最终《电锯惊魂》票房，跟预计的一样没能破亿，定格在了6300万美元上面。
　　比同期上映的《天生杀手》5030万美元票房，足足高上1300万美元，成本上面《天生杀手》的预算高达5000万美元，也就是说无法通过票房收回成本。
　　好在好莱坞电影公司的周边收入多种多样，《天生杀手》的周边版权以及海外票房等等收入，最终收回成本应该没有问题，这就是好莱坞的优势所在。
　　《电锯惊魂》的6300万美元票房，几乎不可能排进今年北美票房前十，甚至连前二十都非常困难。
　　不过，这样的成绩，不管是对于海伦、索菲亚与剧组的主要演员，还是作为发行方的福克斯探照灯影业，依然十分满意。
　　120万美元成本，比起6300万美元票房，足足50倍以上的收获率，哪怕是最刻薄的投资者都会心满意足。
　　接下来，到了分蛋糕的时刻，从投资方、发行方到院线方面，都会分享到一块足够甜美的蛋糕。
　　一般来说，院线公司会在影片上映四周左右时间，发放第一笔票房分成，剩余部分会在影片下映的一个星期以内结算。
　　但是，记住还有一个但是，做为影片发行方什么时候给制片方结算，那就不好说了。
　　换做制片方比较强势的话，发行公司自然不会过于拖延，预计会在一年以内结清。
　　好吧，拖个半年或一年时间，对于好莱坞发行公司来说，根本不算拖延。
　　好莱坞七大电影公司都是如此，米拉麦克斯影业更是其中的翘楚。
　　一般只要是海外影片，但凡到了米拉麦克斯影业手里，就甭想收到剩下的票房分成，或者尚未支付的版权费用。
　　所以千万不要高估好莱坞发行公司的信誉。
　　好在，这是福克斯探照灯影业第一次发行影片，预计接下来，还会有更多的合作，不会为了区区几千万美元赖账。
　　如果福克斯探照灯影业赖账的话，恐怕二十世纪福克斯发行部门会第一个跳出来。
　　原因非常简单，海伦这几天一直跟二十世纪福克斯发行部门，商谈有关海外版权。
　　这次可不是什么分成发行，而是一次性买断所有海外版权。
　　所以《电锯惊魂》一下映，瑞恩就雇佣了一家有名的第三方审计机构，跟福克斯探照灯影业核对密密麻麻的账单。
　　院线公司扣除了应得分成税负费用等等，最终扣除了2520万美元，已经算是非常优厚，剩下3780万美元，则打到了福克斯探照灯影业账户上面。
　　接下来，按照影片发行协议，福克斯探照灯影业拥有北美票房的百分之十八分成，也就是1134万美元，其中包括宣传费用、发行费等等。
　　最后剩下的2646万美元，才会打到瑞恩工作室的账户上面，还要刨除瑞恩自掏腰包的50万美元宣传费用，以及《电锯惊魂》大约冲印了3000个拷贝，平均每个拷贝650美元，也就是195万美元，这个费用也要刨除去，最终可以获得2401万美元左右。
　　但是这还不算结束，影片票房大卖，肯定要给所有剧组成员包上一个大红包，预计也要100万美元左右，最终剩下的2300万美元，也不是瑞恩一个人的，还需要交税。
　　美国的税收，向来高的吓人，偏偏税务局又是最不能招惹的一个部门，所以只能合法避税的同时，尽快把这笔钱花出去。
　　至于海伦的经纪人分成，这次是没有的。
　　上次《女巫布莱尔》的票房分成，算在了导演分成里面，而非是投资，所以海伦可以获得其中的百分之十收益。
　　这次《电锯惊魂》则是工作室的投资分成，跟海伦自然没有什么关系。
　　当然她同样收获不小，比如签下莫妮卡﹣贝鲁奇，一位非常不错的演员。
　　何况，旗下有着一位好莱坞脱手可热的导演，对星空经纪公司的发展，有着不可忽视的作用。
　　这次分蛋糕仅仅是一个开始，《电锯惊魂》的各种版权，还会有一大笔收入。
　　首先是众多好莱坞影片赖以生存的线下录像带发行权，虽然按照协议福克斯探照灯影业仅有百分之三十的分成，线下录像带发行权上面，应当由瑞恩工作室做为主导。
　　奈何，瑞恩心知肚明，工作室就是一个空壳子，这方面经验远远不如南希﹣厄特利。
　　所以依然由福克斯探照灯影业为主组成谈判小组，依靠二十世纪福克斯的录像带发行渠道，开始多方面商谈。
　　最终《电锯惊魂》的北美录像带发行权卖掉了320万美元，记住仅是七年发行权，时间一过，需要重新签署协议。
　　即使今后瑞恩不在涉足好莱坞，依靠《电锯惊魂》的线下录像带发行权，就能过上十分富裕的生活。
　　别急还没完，电视台首轮播放权与电视改变版权，打包卖给了新闻集团旗下的一家电视台，再次收获240万美元。
　　而且，依然没有完事，南多谷的一家电影公司，以80万美元的价格，将《电锯惊魂》电影改编版权收入囊中，预计用不了多少时间，就会出现一部衍生大片来吸引眼球。
　　一番操作下来，足足收获640万美元，福克斯探照灯影业可以从中抽走192万美元，瑞恩工作室剩下448万美元。
　　到此，瑞恩这次投资已经收获了2748万美元。
　　不错，他心中非常清楚，这次只所以能有这样丰厚的收入，都依赖福克斯探照灯影业刚刚成立，不然绝不可能同意如此优越的发行条件。
　　当然他已经在好莱坞迈出坚实的第二步，拥有足够的话语权，跟任何一家发行公司谈判。
　　倒是《电锯惊魂》的海外发行权，一直陷入僵局，不管是二十世纪福克斯，还是其它几家好莱坞七大电影公司，都把价钱压的很低，没有一家能超过1000万美元。
　　原因很简单，好莱坞拥有北美发行渠道的公司，大大小小加在一起，少说也有几十家。
　　可是拥有海外发行渠道的公司，仅有好莱坞七大电影公司，只能从中挑选一家做为海外发行方。
　　这样一来，七大电影公司自然可以压低价格，获得更多的利益。
　　虽然有那么点垄断的味道，但瑞恩清楚，这就是好莱坞的规则，只能遵循，千万不要成为挑战者。
　　君不见，前世风光一时的梦工厂，最终黯然被七大电影公司其中的一家收购。
　　当然该谈判的地方，还是要继续谈下去，毕竟七大电影公司也不是一片和睦。
　　二十世纪福克斯发行部门办公室里面，瑞恩坐在柯莱特﹣辛格对面，二人交谈十分轻松，一点也看不出来刚刚才在会议室里言语交锋过。
　　“我承认《电锯惊魂》是一部非常不错的影片，很有商业价值，但是你那位女经纪人给出的价格，实在有些过于离谱，任何一家好莱坞发行公司都不会同意的。”柯莱特﹣辛格十分坦率。
　　“3000万美元的价格，实际上一点也不贵。”瑞恩丝毫没有降价的意思。
　　“太贵了，要知道《电锯惊魂》的北美票房才6300万美元，这样离谱的价格，任何公司都无法接受。”柯莱特﹣辛格摇了摇头说道。
　　“实际上，3000万美元一点也不离谱。”
　　瑞恩一项一项计算着，道：“以《电锯惊魂》的热度，单是票房一项上面，就能轻易收回2000万美元以上，再加上海外线下录像带发行权、电视改编版权、电视台首轮播放权、游戏改编版权等等。”
　　“如果二十世纪福克斯亲自运作的话，足以再次收获2000万美元以上。”
　　或许说的有些夸张，但是《电锯惊魂》海外发行权，对于二十世纪福克斯来说，绝对是一块不小的蛋糕。
　　“不能这样计算。”
　　柯莱特﹣辛格忍着翻白眼的冲动，说道：“这样一来，二十世纪福克斯的收入，将会变得非常低，甚至有赔本的可能，记住我们不是福克斯探照灯影业。”
　　“除非你把《电锯惊魂》所有版权包括里面，而且必须要有后续拍摄权利。”
　　说的非常明白，二十世纪福克斯并不是福克斯探照灯影业，不会给出那样优越的条件。
　　瑞恩直接笑了，这样的条件他自然不可能答应。
　　“我可以再退一步2000万美元，仅包括这部《电锯惊魂》的海外发行权。”
　　“不过，同时可以优先签署下一部《电锯惊魂》发行权。”
　　下一部《电锯惊魂》发行权！
　　柯莱特﹣辛格不禁露出犹豫神色，可惜最终依然不满足，“单是发行权还不够，至少加上百分之七十的投资比例。”
　　显然他不仅仅满足发行，而是想要投资。
　　“可以，不过最多只能占据三分之一的投资比例，否则我只能亲自面见汤姆﹣罗斯曼先生。”
　　“他应该很希望看到，我再次跟福克斯探照灯影业合作。”瑞恩毫不忌讳的说出。
　　汤姆﹣罗斯曼！
　　柯莱特﹣辛格脸色终于变了，深深看了瑞恩一眼，道：“1800万美元，不能再多了，否则无法跟董事会交待。”
　　“至于汤姆﹣罗斯曼先生！”
　　他脸上明显露出一丝忌讳，道：“绝不会有损二十世纪福克斯的利益，从而答应你的条件。”
　　可惜，眼下二十世纪福克斯新任ceo汤姆﹣罗斯曼，很有可能会损坏一些二十世纪福克斯的利益，给刚刚成立的福克斯探照灯影业谋取发展机会。
　　就算是董事会，都有可能视而不见。
　　毕竟福克斯探照灯影业接下来的发展，是二十世纪福克斯十分重要的一个计划。
　　相比之下，区区一部影片海外发行版权价格，变得无足轻重。
　　闻言，瑞恩心中一松，笑道：“成交，为了我们的友谊。”
　　柯莱特﹣辛格眉毛挑了挑，见鬼的友谊。
　　当天下午双方正式达成协议，以1800万美元的价格，将《电锯惊魂》海外发行版权打包卖给二十世纪福克斯，其中还包括下一部《电锯惊魂》续集的三分之一投资。
　　本来瑞恩并不想引进投资方，但是一想到米拉麦克斯影业与韦恩兄弟，总是觉得有些不妥。
　　这才将其提了出来，有着二十世纪福克斯的投资，可以避免很多麻烦。

第五十二章新的计划
　　做为影片《电锯惊魂》主创人员之一，瑞恩需要跟着剧组前往海外宣传，主要都在欧洲范围。
　　与此同时，还需仔细修改下一个剧本，以及《电锯惊魂2》的拍摄计划。
　　唯一让他有些郁闷的是，既然来到了欧洲，免不了跟一些欧洲演艺圈子接触。
　　比如参加种类繁多的小型聚会。
　　还不到半个小时，瑞恩就已经有些醉醺醺，不是喝的太多，而是他酒量摆在那里，几杯香槟下肚，就觉得头重脚轻。
　　“你最好锻炼一下酒量，不然早晚非得出丑不可。”索菲亚﹣科波拉小声抱怨着，刚才她可是没有给瑞恩挡酒。
　　“所以除非是万不得已，我很少参加聚会。”瑞恩苦笑一声。
　　不管前世今生，他的酒量都不怎么好。
　　“好了，你想见的人来了。”索菲亚﹣科波拉挽着瑞恩的胳膊，朝着远处指了指，迈步走了过去。
　　“一会说话小心一点，有些英国人的脾气，可能不太好。”索菲亚﹣科波拉小声说道。
　　“我能理解。”瑞恩耸了耸肩膀，表示明白。
　　别说是一位英国导演，就是整个欧洲的电影导演，大多都是如此，厌恶好莱坞的同时，又上赶着想要打入好莱坞。
　　“嗨，亲爱的堂兄！”
　　走到跟前，索菲亚﹣科波拉松开瑞恩的胳膊，十分热情，跟尼古拉斯﹣凯奇拥抱一下，“请问做为一位全球票房即将破亿影片的主演有何感想！”
　　《电锯惊魂》在欧洲的票房走势十分平稳，不出意外的话，全球票房过亿美元仅是一个世间问题。
　　尼古拉斯﹣凯奇拍摄过很多影片，其中不乏主要角色，但是做为影片主演，并且全球票房过亿美元的影片，则少之又少。
　　主演一部全球票房过亿美元的影片，对他来说，何尝不是一件好事，事业上面完全可以往前迈出一步。
　　“非常棒！”
　　尼古拉斯﹣凯奇松开索菲亚，给了瑞恩一个拥抱，“谢谢你瑞恩。”
　　说完，尼古拉斯﹣凯奇才介绍身旁的一位中年男子，“迈克﹣菲吉斯，一位非常出色的导演。”
　　“迈克导演非常高兴见到你。”瑞恩热情的跟他握了握手，语气十分客气，没有一点高人一等的傲慢。
　　当然实际上，他根本没有看过这位英国导演的作品。
　　简单介绍过后，几个人坐了下来，开始随意闲谈，都是一些演艺圈里面的趣闻。
　　“听说你与南希女士认识！”迈克﹣菲吉斯首先忍不住出言问道。
　　他说的南希女士，自然是指福克斯探照灯影业的两位主管之一南希﹣厄特利。
　　“不错，怎么迈克导演也认识南希女士！”瑞恩略微有些好奇问道。
　　“不不不，我仅是听说过而已。”迈克﹣菲吉斯略微有些尴尬。
　　也许福克斯探照灯影业与南希﹣厄特利，二者在好莱坞的影响力，远远算不上什么。
　　可是对于一位身处欧洲电影圈，并且不出名的小导演来说，南希﹣厄特利犹如一位好莱坞的大人物。
　　何况，福克斯探照灯影业是二十世纪福克斯专门成立，用来发行独立电影的公司，对于任何一位独立电影导演来说，都是需要仰望的存在。
　　瑞恩轻轻点了点头，没有多说什么。
　　“咳咳，那个我是说，能不能引荐一下南希女士。”
　　“我手上拥有约翰﹣奥布瑞安的同名小说，《离开拉斯维加斯》电影改编版权。”
　　迈克﹣菲吉斯神色多少有些难为情，却又不得不向一位比自己年轻很多的导演，说出了自己的请求。
　　闻言，一旁的尼古拉斯﹣凯奇忍不住插嘴道：“迈克的意思，希望获得投资。”
　　“以及北美的发行渠道。”
　　对于约翰﹣奥布瑞安的同名小说，《离开拉斯维加斯》改编来的剧本，他早就心动不已。
　　只不过，迈克﹣菲吉斯资金上面有些困难，一直找不到投资，而且北美发行渠道也是一个问题。
　　“可不可以先让我看看剧本。”
　　瑞恩刚一露出想要投资的意思，二人自然是一拍即合。
　　这才有了眼前的见面。
　　《离开拉斯维加斯》！
　　瑞恩下意识看了尼古拉斯﹣凯奇一眼，如果说《迷失东京》是斯嘉丽﹣约翰逊的成名之作，那么《离开拉斯维加斯》就是尼古拉斯﹣凯奇的成名之作，让他捧走了奥斯卡最佳男主角奖杯。
　　迈克﹣菲吉斯将早就准备好的剧本，取了出来递给瑞恩，“实际上，我也缺少一些资金。”
　　瑞恩接过剧本，仅是简单翻阅一下，说实话很文艺的一个爱情故事，从商业角度上面来讲，剧情十分拖拉。
　　但是想要捧走奥斯卡奖杯，特别是最佳男女主角与导演奖杯，只能是一部文艺影片。
　　不是说商业影片不行，而是太难了，除非你让学院派一众老头子不能拒绝，甚至不得不把奖项颁给你。
　　比如詹姆斯﹣卡梅隆与《泰坦尼克号》，就是如此。
　　“很不错的剧本，我可以投资，甚至包括影片发行方面。”瑞恩轻轻合上剧本，“我与福克斯探照灯影业以及二十世纪福克斯两家公司，都有着不错的合作关系。”
　　二十世纪福克斯！
　　迈克﹣菲吉斯怎么也想不到，瑞恩竟然与二十世纪福克斯有着合作。
　　比起刚刚发行过一部影片的福克斯探照灯影业，二十世纪福克斯才是真正的庞然大物。
　　何况，他非常清楚二十世纪福克斯身后的新闻集团，对欧洲媒体的影响力。
　　“非常感谢你的投资。”
　　眼见多年来的愿望即将实现，迈克﹣菲吉斯，明显有些激动。
　　下面的事情，自然不用瑞恩亲自与其商谈，不过工作室仅是一个空壳子，类似这样的事情，暂时只能交给身为经纪人的海伦处理。
　　当然对于海伦来说，也是一个趁机谋取利益的机会，完全可以往剧组里面推荐一些星空经纪公司旗下的签约演员。
　　这就是为什么大多数经纪人，都希望旗下能有一位有名气的导演。

第五十三章放松
　　如果说好莱坞商业电影圈子里面，满是肮脏的交易，那么独立电影圈子，就是一个彻头彻尾的婊子，比商业电影还要肮脏。
　　凡是大型商业制作的背后，投资机构与权力结构都十分复杂，影片中的重要角色，绝不是一些简单交易，可以获得的。
　　好莱坞从来不缺俊男美女，也没有任何一位制片人、投资人、导演，会拿着数千万甚至上亿美元的投资，轻易换取一夜温存，或者一些见不得光的交易。
　　独立影片则完全不同，本身投资成本很少，资金来源单一，投资人或者制片人、导演的权利，往往大的出奇，也就造成了独立影片圈子里面，出满了各种肮脏的交易。
　　比如大名鼎鼎的哈维﹣韦恩斯坦，就是其中的典型人物。
　　其实《女巫布莱尔》、《电锯惊魂》，从影片性质来说，也算是独立电影中的一员。
　　只不过，瑞恩身兼数职又是影片唯一一位投资人，自然没有什么乱七八糟的交易。
　　但是眼下即将投资的，这部《离开拉斯维加斯》，让他有些头疼。
　　“或许我需要找一位熟悉独立电影圈子的制片人。”
　　望着迈克﹣菲吉斯与尼古拉斯﹣凯奇离开的背影，瑞恩自言自语道。
　　投资一部影片，远远不像表面上那么简单，资金监管、主要演员选择、退税政策、剧组人员等等，每一件事情都不能草率，所以必须给影片选择一位合格的制片人。
　　《离开拉斯维加斯》的投资预算，足足高达400万美元，对瑞恩来说，绝对不是一个小数目，而且执导影片的又是一位英国导演，剧组必须要有足够的监督。
　　不过，短时间里面，想要找到一位合格的制片人，显然并不是一件容易的事。
　　制片人！
　　索菲亚﹣科波拉微微一愣，随即想到刚刚达成的投资意向，不禁点了点头，“欧洲电影圈子里面的猫腻，有时候比好莱坞还要多，所以找一位资深制片人，是一个非常明智的选择。”
　　“说起来，我倒有一个人选。”
　　“听没听说过，吉尔﹣安妮﹣赫德！”
　　“吉尔﹣安妮﹣赫德……”瑞恩露出思索神色，似乎好像听人说起过这个名字。
　　“詹姆斯﹣卡梅隆的前妻？”
　　索菲亚﹣科波拉轻轻抿了一口红酒，“准确的说，应该是第二任妻子，曾经做过《终结者》、《异形2》的制片人。”
　　“不过，听说她自从跟卡梅隆离婚以后，过的并不是很好，已经很久没有接触过大型商业制作。”
　　“如果你邀请她的话，想来应该不会拒绝。”
　　“那就给她发一份邀请好了。”瑞恩直接答应下来，反正只需要发一份邀请，至于是不是卡梅隆的前妻，则是无关紧要。
　　二人简单谈了一会，瑞恩明显觉得有些头疼，大概是酒意涌了上来，只能起身跟索菲亚告辞。
　　“看来我得回酒店休息一会，帮我说一声抱歉。”说完，瑞恩转身朝着外面走去。
　　看到瑞恩的样子，索菲亚撇了撇嘴，丝毫没有起身的意思。
　　反倒是一直在宴会各处游走的莫妮卡﹣贝鲁奇，看到瑞恩的背影，仅是略微犹豫了一下，便快步追了上去。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇的举动，自然瞒不过宴会中的人群。
　　对此，大多数人都是会心一笑而已。
　　只有少数几位欧洲女明星，暗骂一声。
　　“瑞恩、瑞恩！”
　　“稍等一下，我跟你一起回去。”
　　瑞恩还没有走出宴会大门，后面突然传来一阵熟悉的声音，转身一看，正是莫妮卡﹣贝鲁奇，不由心中微微一动，多看了她一眼。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇，显然是经过精心打扮的，一身紫红色玫瑰花晚礼服，衬托出修长的身材，黑的有些发亮的长发，自然垂下，脚下踩着一双黑色高跟短靴，格外迷人。
　　“莫妮卡，你不必这样。”
　　好莱坞影片中的女主演，跟导演发生一些超越友谊的关系，是一件非常常见的事情。
　　更不用说，瑞恩不仅是一位导演，那么简单。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇急忙追了上来，双手轻轻搂着瑞恩的胳膊，薄薄的双唇，透着一丝诱人味道，“你需要放松一下。”
　　瑞恩眉头一皱，忍不住想要出言拒绝，可是身体上的本能反应，却让他有些舍不得。
　　眼见瑞恩没有拒绝，莫妮卡﹣贝鲁奇露出一丝迷人的微笑，拉着他走出了宴会厅。
　　在一阵阵口干舌燥当中，二人终于回到了酒店，瑞恩这才发现，眼前的房间似乎不是自己的，而是另外一间。
　　“需不需要喝一杯咖啡！”莫妮卡﹣贝鲁奇扶着瑞恩坐下，双唇轻动发出一阵悦耳声音。
　　瑞恩静静看着莫妮卡﹣贝鲁奇，眼中仿佛生出一股原始冲动，“你说呢？”
　　整整大半年的时间下来，他都在紧张工作之中，不是创作剧本，就是在拍摄、宣传、筹备上映等等，几乎没有好好休息过，更不用说考虑什么男女之间的欲望。
　　但是别忘了，他前世就是一位导演，自然交往过不少临时女友。
　　“我觉得你需要一杯咖啡。”莫妮卡﹣贝鲁奇凑到跟前，几乎嘴贴着嘴，二人都能感受到彼此的喘息。
　　“但我更想要你。”
　　下一刻，瑞恩一把将莫妮卡﹣贝鲁奇抱了起来，走到柔软的大床边上，一起翻滚起来。
　　……(以下省略)……
　　第二天一早，天色已经大亮。
　　经过一夜缠绵，瑞恩方才清醒过来，下意识往身边一模，发现莫妮卡﹣贝鲁奇已经起来多时。
　　等他抬头一看，只见莫妮卡﹣贝鲁奇，她已经换好一身白色真丝睡衣，下面凹凸的曲线隐隐做显，腿上则穿着一双肉色丝袜，将本来就十分修长的美腿，变得更加吸人眼球。
　　一大早上起来穿丝袜，显然不是什么习惯，而是跟昨天晚上有关。
　　瑞恩甚至可以非常肯定的说，跟他的兴趣爱好有关。
　　“看来，我们应该好好谈一下。”
　　经过一夜休息，瑞恩已经彻底清醒过来，虽然对于昨天晚上发生过的事情，并没有感到后悔，但是依然需要好好谈谈。
　　见床上的瑞恩醒了过来，莫妮卡﹣贝鲁奇十分随意来到床边坐下，伸出手指放在瑞恩双唇上，“放心好了，我仅是想让你放松一下，没有别的意思。”
　　“最多算是一种回报方式。”
　　“当然你也可以，把它当做一场交易。”
　　出人意料的反应，让瑞恩多少有些不适应，微微沉默了一下，将莫妮卡﹣贝鲁奇搂入怀中，亲了一下，光华如玉的脸颊。
　　“我……”
　　瑞恩一时不知该怎么说，是哭笑不得，还是说一个非常棒的回报，回味不已。
　　感受着怀中柔软的身躯，他有些无语道：“非常棒的回报。”
　　“好了，不说这个。”
　　他不想继续谈这个话题，“这次我来英国，除了《电锯惊魂》宣传以外，还谈了一部影片投资。”
　　“约翰﹣奥布瑞安的同名小说，《离开拉斯维加斯》改编的一个剧本。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇一愣，看着瑞恩的眼神有些复杂，随即露出甜美的笑容，十分大方说道：“听起来非常不错！”
　　“那么请问亲爱的瑞恩导演，是想亲自指导这部影片！”
　　对好莱坞圈子来说，付出与回报，十分常见的交易。
　　既然是一种默认的交易，瑞恩自然不会拒绝，“导演是迈克﹣菲吉斯一位英国人，我仅仅做为一位投资人。”
　　“不过，我看过剧本里面的女主角介绍，形象非常有塑造力。”
　　女主角！
　　莫妮卡﹣贝鲁奇摇了摇头，双目平视看着瑞恩，道：“我更希望成为你下一部影片中的女主角。”
　　她说的自然不是《电锯惊魂2》，而是瑞恩一直精心准备的新剧本。
　　“可以。”
　　“不过，我必须事先说明，或许《离开拉斯维加斯》仅是一部小成本影片，导演默默无闻，但是影片的内容情节，却非常适合冲击奥斯卡奖项。”
　　“至于我的下一部影片。”
　　瑞恩很坦白的说道：“或许会略微文艺一些，总体上却会迎合商业。”
　　说的非常直白，一部是可以冲击奥斯卡的影片，但影片投资很低，导演也是默默无闻，一部则是很有可能的商业大制作，却与奥斯卡无缘。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇往里面靠了靠，很不老实的搂住瑞恩，“你得意见是！”
　　说到这里，她从来没有想过，会有两个女主角放在眼前，任凭自己随便选择，哪怕即使是一种交易。
　　“《离开拉斯维加斯》是一个非常不错的机会。”瑞恩毫不犹豫说出了《离开拉斯维加斯》，出演商业电影的机会很多，可是能够冲击奥斯卡奖项的机会，却十分难得。
　　“但是还有一个前提，你必须提高演技，最好报一个表演培训班，同时再请一位不错的私人教师，专门指导演技。”
　　艺术影片与商业影片对于演技的要求，无法同日而语。
　　“演技！”
　　“没问题。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇答应一声，随即动作幅度越来越大，甚至直接躺了下来，摆出一个诱惑姿态，说道：“那么接下来。”
　　说着话，她褪下睡衣，将自己彻底展现在瑞恩眼前。
　　接下来，几天的欧洲宣传之旅，二人直接住在了一起。

第五十四章新的导演
　　《电锯惊魂》大卖，瑞恩在好莱坞变得小有名气起来，要是算上《女巫布莱尔》的票房，已经可与一些知名导演比肩。
　　对于《女巫布莱尔》导演的身份，在好莱坞已经不算是什么秘密。
　　不过，瑞恩十分清楚，《女巫布莱尔》的成功，仅是宣传上面的投机取巧而已，《电锯惊魂》则是一部恐怖影片。
　　二者都不可能成为好莱坞主流
　　从另外一个方面就可以看得出来，这段时间以来，海伦接到不少电影公司邀请，其中不乏好莱坞七大电影公司。
　　然而，几乎都是想要投资下一部《电锯惊魂》，要不就是拍摄其它恐怖影片，没有一部是商业大片。
　　面对这些合作或者执导邀请，瑞恩毫不犹豫的拒绝了，甚至连执导下一部《电锯惊魂》，他都一起拒绝了。
　　原因非常简单，他不想被电影公司打上一个恐怖影片导演标签。
　　万般无奈之下，二十世纪福克斯只能同意重新找一位导演。
　　其实最适合拍摄《电锯惊魂2》的导演，非达伦﹣林恩﹣鲍斯曼莫属。
　　前世他执导的几部《电锯惊魂》十分卖座。
　　其中《电锯惊魂2》北美票房8700万美元，全球票房1.47亿美元。
　　《电锯惊魂3》仅仅北美上映的首周末三天，收获高达3430万美元，北美票房8023万美元，全球票房1.64亿美元。
　　《电锯惊魂4》北美票房6330万美元，全球票房1.39亿美元。
　　平均每部影片投资仅有1000多万美元成本，却取得了高达4亿美元以上票房。
　　这样耀眼的成绩。
　　自从达伦﹣林恩﹣鲍斯曼离开《电锯惊魂》系列，接下来的几部《电锯惊魂》，明显变得有些黯然失色。
　　到了《电锯惊魂9》，又不得不把他再次请回来执导。
　　足可以看出他在《电锯惊魂》上面的成就，何等不凡。
　　不过现在达伦﹣林恩﹣鲍斯曼，恐怕还不到二十岁，显然不可能执导一部投资上百万美元的影片。
　　当然前世他成也《电锯惊魂》，败也《电锯惊魂》，终其一生都没有逃离恐惧导演的称呼。
　　所以瑞恩不想继续执导下一部《电锯惊魂》。
　　好在，好莱坞从来不缺乏好的导演，比如二十世纪福克斯推荐的格里高利﹣霍布里特，就是一个非常不错的选择。
　　现在的他仅拍摄过两部系列剧《希尔街的布鲁斯》和《拉丁美洲法律》，面对二十世纪福克斯的合作，自然无法拒绝。
　　按照前世轨迹，他的银幕处女作《一级恐惧》，北美票房将会达到5600万美元，全球1.03亿美元票房，算是一位不错的恐惧影片导演。
　　还有一个非常好的地方，格里高利﹣霍布里特的导演片酬，非常低，甚至一口气足足签下四部合约，所有片酬加在一起，还不到100万美元。
　　当然未来影片大卖，必然会提升一些片酬。
　　至于瑞恩，则兼任了制片人位置。
　　除了筹备下一部《电锯惊魂》以外，还抽时间见了卡梅隆的第二任妻子吉尔﹣安妮﹣赫德一面。
　　从第一次见面，瑞恩就觉得吉尔﹣安妮﹣赫德，很不简单，或者说十分精明，绝不会甘心一直混迹独立电影圈子。
　　不但一口答应《离开拉斯维加斯》制片人邀请，还试探询问瑞恩下一部影片计划，无非是想谋取制片人位置。
　　瑞恩的几部影片，制片人的位置，不是自己兼任，就是让索菲亚或者海伦兼任，至少现在没有找一位制片人的打算。
　　除此以外，还抽时间租了一间独栋公寓，三层楼的设计，装修十分精致，比上一栋公寓好上不少。
　　至于上一栋公寓，或者说是凶杀案现场，则用来专门拍摄《电锯惊魂》系列影片。
　　说实话，长期住在一个凶杀案现场里面，即便瑞恩不觉得什么，恐怕也不会有人敢来做客。
　　至少莫妮卡﹣贝鲁奇就不敢。
　　无奈之下，他只能换一栋公寓。
　　看了一下时间，瑞恩驱车离开刚刚租下来的独栋公寓，来到位于好莱坞大道附近的一家咖啡厅停了下来。
　　刚一进门，就看见已经早来一步的莫妮卡﹣贝鲁奇，咖啡桌上面放着厚厚一摞录像带，手上还拿着一本类似演员修养的教科书，看的十分认真。
　　瑞恩直径走到莫妮卡﹣贝鲁奇对面坐下，看了一眼桌子上的录像带，说道：“《教父》？”
　　“很不错的教学影片。”
　　《教父》中的表演，是好莱坞所有演员都值得学习的，甚至很多大明星都曾认真模仿过。
　　“表演教师推荐的。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇把手上的教科书放了下来，露出精致的面孔，“瑞恩，今天你迟到了。”
　　这一段时间，二人时不时的就会聚上一下，或者说是放松一下。
　　“路上有些堵车。”
　　瑞恩做出了个无奈手势，随即将一个文件袋取了出来，“这是《离开拉斯维加斯》的剧本，你可以跟私人表演教师探讨一下。”
　　实际上，《离开拉斯维加斯》的剧本早就完成了，只不过一些细节上面，迈克﹣菲吉斯有些不满意，一直都在完善剧本，直到昨天正式剧本才送了过来。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇接过剧本，简单翻阅了几下，“我更好奇你的下一部作品什么时候立项。”
　　比较起来，她更好奇瑞恩的下一部作品，究竟是什么类型影片，可以让他放弃继续执导《电锯惊魂》的机会。
　　“剧本早就写好了，不过最近我要收购一家动画工作室，以及一些漫画超级英雄人物版权，所以只能暂时等一段时间。”
　　瑞恩对此没有隐瞒，反正他想收购蓝天工作室，以及一些漫画超级英雄人物版权也不是什么秘密。
　　这个时期收购蓝天工作室，以及一些漫画超级英雄人物版权，显然是一个非常好的投资选择。
　　再者，与其账号里面放着数千万美元贬值交税，还不如早点投资出去。
　　“是那家蓝天工作室与惊奇漫画人物版权？”莫妮卡﹣贝鲁奇有些疑惑不解。
　　蓝天工作室，对好莱坞来说，并不是默默无闻，不过它出名的不是制作动画技术，而是特效上面。
　　惊奇漫画的超级英雄人物形象，更是深入每一个美国人心中。
　　“没错就是那家工作室与一些惊奇漫画超级英雄人物版权。”瑞恩招呼服务生点了一杯咖啡。
　　“如果收购成功的话，工作室或许明年将会制作第一部动画长片，一旦上映票房不理想，恐怕我会面临破产。”
　　半开玩笑的语气。
　　3D电脑动画长片制作，不但时间漫长，同时还需要大量资金。
　　一旦上映票房不理想，破产谈不上，但是最少会损失几千万美元资金。
　　“我对你有信心。”
　　“对了，《离开拉斯维加斯》什么时候开始拍摄？”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇一点也没有担心的意思，她清楚只要《电锯惊魂》系列可以拍摄下去，瑞恩就不会面临破产。
　　“大概时候应该是圣诞节左右。”
　　“跟你拍摄《电锯惊魂2》的时间，并不冲突，你应该还有一段时间准备。”瑞恩计算了一下时间，《离开拉斯维加斯》预计明年十月份上映，所以拍摄计划并不着急。
　　“今年以前我真不敢相信，会有机会出演一部冲击奥斯卡的影片。”莫妮卡﹣贝鲁奇有些感慨，对于奥斯卡最佳女主角奖项，她不敢有丝毫奢望，能获得提名已经算是万幸。
　　“所以才要好好把握这次机会，说不定下一届奥斯卡颁奖晚宴上面，你会获得一尊小金人。”瑞恩半开玩笑的说道。
　　奥斯卡最佳女主角，向来是竞争最激烈的奖项之一，除了演技、资历、人脉以外，还需要庞大的资金投入。
　　以莫妮卡﹣贝鲁奇的名气，想要捧走奥斯卡最佳女主角小金人，几乎没有半点机会。
　　当然奥斯卡的评委团，向来出人意料，谁也不敢说没有一点可能性。
　　不过前世演技不错的伊丽莎白﹣苏，最终没有捧走奥斯卡最佳女主角小金人。
　　“与其期待奥斯卡，还不如期待一下金球奖。”莫妮卡﹣贝鲁奇非常清楚，自己几乎不可能捧走奥斯卡最佳女主角的小金人，倒是金球奖可以试试。
　　金球奖！
　　瑞恩点了点头，说道：“到时候我会跟福克斯探照灯影业商量的。”
　　《电锯惊魂2》的发行交给了二十世纪福克斯，《离开拉斯维加斯》的发行则交给了福克斯探照灯影业，算是一种平衡。
　　“我说过的，你不必如此。”莫妮卡﹣贝鲁奇情绪突然变得有点复杂。
　　哪怕仅是金球奖的最佳女主角，不是奥斯卡，依然需要大量投入。
　　“这只是影片宣传计划的一个方面。”瑞恩实话实说。
　　既然《离开拉斯维加斯》是奔着冲奖去的，那么金球奖自然不会错过，他只不过是顺带而为，顶多增加一些女主角的宣传力度。

第五十五章见证历史
　　1994年的好莱坞，绝对是有史以来最璀璨的一个时期，全年各种商业大片层出不穷，甚至轻轻撞开了太平洋对岸大门的一丝缝隙，开始实行票房分账政策。
　　就在这样的背景下，10月份好莱坞又发生了一件令人震惊的大事，或者说足以让所有好莱坞从业者心生敬佩的消息。
　　1994年10月，史蒂文﹣斯皮尔伯格、杰弗瑞﹣卡森伯格、大卫﹣格芬，三个野心勃勃的家伙，创建了一家电影公司“梦工厂”。
　　梦工厂成立之初，就以好莱坞七大电影公司为目标，想要打破长久以来的垄断。
　　可以说，这家刚刚成立的梦工厂，几乎得到了所有好莱坞从业者支持。
　　与此同时，梦工厂的三位创始人，皆是好莱坞从业者里面的资深人士，拥有非常庞大的人脉资源。
　　哪怕向来不喜欢参加宴会的瑞恩，都接受了那场举世瞩目的好莱坞晚宴邀请。
　　当天晚上北好莱坞群星云集，一位位好莱坞上层大人物前来，以瑞恩的身份只能算勉强够资格进来，根本没有机会上前跟梦工厂三巨头交谈。
　　只有到了乔治﹣卢卡斯的层次，才能过去与其交谈，可见梦工厂三巨头，此时何等风光无限。
　　这样的场面叫人感慨不已，谁又能想到，梦工厂仅是昙花一现，短短十年时间，最终一点点的衰落下去。
　　“史蒂文﹣斯皮尔伯格、杰弗瑞﹣卡森伯格、大卫﹣格芬，一个让人不敢相信的组合。”看着不远处人群聚集的地方，瑞恩感慨一声。
　　史蒂文﹣斯皮尔伯格，1975年就执导了惊悚电影《大白鲨》，1981年6月12日，拍摄动作冒险电影《夺宝奇兵》，1993年6月11日，拍摄科幻冒险电影《侏罗纪公园》上映。
　　要是没有记错的话，再过一个多月，他执导的另外一部影片《辛德勒的名单》也将上映，并且凭借该片获得了第51届美国电影电视金球奖电影类-最佳导演奖和第66届奥斯卡金像奖最佳导演奖。
　　然而，这些对史蒂文﹣斯皮尔伯格来说，仅仅是一个传奇的开始。
　　杰弗瑞﹣卡森伯格，或许现在他的名气，远远不如史蒂文﹣斯皮尔伯格，但是做为梦工厂三巨头之一，执掌长片动画的杰弗瑞﹣卡森伯格，依然不可小视。
　　短短数年时间，出品数部动画长片，并且接连大卖，使得梦工厂动画部门的名气，仅次于皮克斯动画工作室之下，稳稳压了蓝天动画工作室一筹。
　　即使未来梦工厂陷入泥潭，可梦工厂的动画长片却是一片兴荣。
　　大卫﹣格芬，一个很难让人记起来的名字，曾经创立了大名鼎鼎的格芬唱片公司，发行过埃尔顿-约翰，以及“音速青年”、“枪炮与玫瑰”、“涅盘”、“史密斯飞船”等乐队专辑，直到1990年该公司并入MCA集团。
　　不得不说，他在音乐方面的成绩十分不凡。
　　“确实让人不敢相信。”
　　海伦语气有些复杂，轻叹一声，随即神色一正，对着瑞恩慎重说道：“史蒂文﹣斯皮尔伯格、杰弗瑞﹣卡森伯格、大卫﹣格芬三人，在好莱坞很有影响力，但是……”
　　“我说的是但是，至少一段时间以内，最好不要跟他们扯上关系。”
　　“斯皮尔伯格是犹太裔，在犹太裔圈子里面交往广阔，可以不惧其它电影公司打压，但是其他人没有这个资格。”
　　莫说是好莱坞，就是整个北美各行各业里面，甚至每一个角落当中，都不乏存在犹太人的影响力。
　　瑞恩轻轻点了点头，他自然明白海伦的意思，“放心好了，我可不想得罪七大电影公司，何况现在的梦工厂才刚刚成立，甚至连北美发行渠道都没有，这个时候谈合作太早了一些。”
　　“而且，至今为止，跟二十世纪福克斯的合作，还算不错。”
　　除非梦工厂能真打破七大电影公司的垄断，拥有全球发行渠道，否则接下来的很长一段时间里面，瑞恩都不会与它有任何瓜葛。
　　前世派拉蒙可是盯了梦工厂不少时间，最终将其收入囊中，他可不想被派拉蒙盯上。
　　“好了，咱们过去吧。”海伦指了指闲下来的乔治﹣卢卡斯，“记住，一会不要谈论斯皮尔伯格与梦工厂，这些事情不是你该说的。”
　　说完，她就朝着乔治﹣卢卡斯走了过去。
　　“你好乔治叔叔。”
　　“这就是我说起过的瑞恩﹣高斯林。”海伦十分礼貌介绍道。
　　“很高兴见到您乔治﹣卢卡斯先生！”
　　“谢谢您的多次帮助。”瑞恩语气十分恭敬。
　　乔治﹣卢卡斯上下打量了瑞恩一边，露出一丝惊讶神色，道：“果然如海伦说的一样年轻。”
　　“我看过《女巫布莱尔》的宣传营销计划，简直出人意料。”
　　“更让人意想不到的是，南加州大学竟然是你的母校！”
　　跟传闻中的一样，乔治﹣卢卡斯似乎喜欢回报自己的母校南加州大学，时长帮助一些南加州大学出来的毕业生。
　　他突然话音一转，“貌似我们的小索菲亚没在！”
　　“听说她成为了一位执行制片人？”
　　显然对于索菲亚﹣科波拉成为《电锯惊魂》执行制片人一事，乔治﹣卢卡斯很意外。
　　从他话语当中就能听的出来，早就认识索菲亚，或者说是认识她父亲科波拉导演。
　　“宴会一开始，索菲亚就被他父亲叫走了。”瑞恩没有想到，乔治﹣卢卡斯竟然认识索菲亚。
　　“那个老家伙，还是跟以前一样顽固不化，非得把索菲亚绑在自己身边，没有一点属于年轻人的空间。”乔治﹣卢卡斯似乎跟科波拉导演十分熟悉，毫不客气的说起此事。
　　“对了，海伦说你想投资蓝天工作室？”
　　“很大胆的投资计划，如果需要帮助的话，经管开口。”
　　乔治﹣卢卡斯伸手拍了怕瑞恩的肩膀，说道：“我去见见科波拉那个老顽固，随便把我们的小索菲亚解救出来。”
　　“海伦，记得下次有时间，可以带瑞恩一起来庄园聚餐。”
　　等乔治﹣卢卡斯走远了，海伦才解释说道：“乔治叔叔跟科波拉导演早就认识，差不多应该有几十年了。”
　　“科波拉导演算是乔治叔叔的领路人，执导的第一部短片，就是在科波拉导演辅导下完成的”
　　“还有乔治叔叔执导的第一部正式影片《美国风情画》，科波拉导演帮助了他很多，影片的制片人就是科波拉导演，所以他们关系一直很好。”
　　瑞恩突然对科波拉家族的人脉，有了一次认知。
　　怪不得索菲亚想当演员就当演员，想去时尚界就去时尚界，甚至当导演时也没有缺乏过投资，更不用向大多数独立电影导演一样，到处寻找发行公司。
　　其中科波拉导演起到的作用，绝非表面上那么简单。
　　即使是尼古拉斯﹣凯奇，都不得不承认，他的成功离不开科波拉导演的支持。
　　《离开拉斯维加斯》，让尼古拉斯﹣凯奇捧回了金球奖最佳男主角、奥斯卡最佳男主角奖项，足足两尊小金人，而影片的导演迈克﹣菲吉斯，则仅仅获得两个奖项提名而已。
　　里面肯定有着科波拉导演的影响力，否则凭借尼古拉斯﹣凯奇自己，想要一举收获两尊小金人，几乎没有一点可能。

第五十六章投资
　　梦工厂的成立，短时间还看不出来对好莱坞的影响，不过所有好莱坞从业者几乎心知肚明，七大电影公司不会坐视梦工厂的崛起。
　　当然这些事情与瑞恩没有什么关系，他仅是见证了一个历史时刻而已。
　　相比梦工厂，他更关心蓝天动画工作室。
　　蓝天工作室创立于1987年，办公室设在纽约布莱尔克利夫庄园一间牙医办公室的二楼，创始人克里斯﹣韦奇跟皮克斯动画工作室元老级人物、创意总监约翰﹣拉塞特，二人是多年的好友。
　　让人意想不到的是，二人最终却成为了竞争对手。
　　跟皮克斯动画工作室一样，蓝天工作室的经营状况也不是很好，甚至没有制作3D动画长片的技术，顶多算是一个为故事片、电视和其它娱乐节目制作特效的工作室，称不上一家真正的动画工作室。
　　直到90年代初期，才开始涉及电影视觉效果，参与过多部好莱坞影片。
　　蓝天工作室与皮克斯动画工作室的不同之处，那就是工作室的运营情况，稍微比皮克斯动画工作室好上许多。
　　不过，皮克斯动画工作室有着跟迪士尼签署的合作协议，早在1991年就已经开始筹备，想要制作有史以来第一部3D动画长片，预计明年下半年《玩具总动员》就能会上映。
　　可蓝天工作室，如今依然是一个制作特效的工作室。
　　按照前世轨迹，直到1998年它才推出了动画短片《兔子邦尼》，一举荣获第71届奥斯卡最佳动画短片奖。
　　短短七分钟左右的短片，却是蓝天工作室八年时间的心血，给未来制作大名鼎鼎的《冰河时代》，打下了基础。
　　然而，此时蓝天工作室却陷入了进退两难，前有迪士尼的手绘动画长片《狮子王》大卖，表示着手绘动画长片的前景，尚未衰弱。
　　后面又有皮克斯动画工作室，多年苦心制作的第一部3D动画长片，即将上映。
　　就在这样的情景之下，瑞恩一行数人来到蓝天工作室楼下，即将亲眼见到大名鼎鼎的蓝天工作室创始人克里斯﹣韦奇。
　　前世克里斯﹣韦奇，可以说是一位富有传奇色彩的人物。
　　一下车，索菲亚就忍不住有些发牢骚，“这样一家小型制作特效工作室，真不知道你想买下来做什么！”
　　对此，众人早对瑞恩的决定，感到十分奇怪，如果说买下惊奇漫画旗下一众超级英雄人物形象版权，未来还有可能将其拍摄出来。
　　那么一家小型制作特效工作室，基本上毫无用处。
　　不多时，一行人终于见到了前世闻名遐迩的克里斯﹣韦奇。
　　“克里斯先生，非常荣幸见到你。”瑞恩态度放的很低，或者说他对投资蓝天工作室抱有很大期望。
　　是投资，而不是买下来，离开克里斯﹣韦奇的蓝天工作室，将会变得毫无价值可言。
　　“瑞恩先生，果然跟传闻中的一样年轻。”
　　克里斯﹣韦奇眼中闪过一丝惊讶神色，他没有想到这位投资者，非但在好莱坞有着不小的名气，并且看样子十分年轻。
　　“我看过你执导的《电锯惊魂》，非常棒的一部影片。”
　　“不过，我有一个疑问，为什么会想投资一家特效工作室？”
　　对于突如其来的投资，他十分疑问，要知道但凡一位好莱坞从业人士，都不会看好一家小型制作特效工作室。
　　何况，他口中的投资，不会是一笔小数目，而是一笔数以千万美元的巨款。
　　“很简单，我看好3D动画的未来前景，随着技术更新，3D动画必将是未来的主流。”
　　“眼下除了皮克斯动画工作室与约翰﹣拉塞特，有着创作3D动画长片的能力以外，只有你与蓝天工作室有这个潜力。”瑞恩说的非常坦白，无非是看中了蓝天工作室的技术储备。
　　“或许你说的不错。”
　　克里斯﹣韦奇露出一丝遗憾神色，道：“但是很可惜，蓝天工作室没有制作一部3D动画长片的能力，你应该去投资皮克斯动画工作室，暂时只有皮克斯才有3D动画长片的制作技术。”
　　曾经有媒体把克里斯﹣韦奇称为“东海岸的约翰﹣拉塞特”。
　　可眼下二人已经逐渐拉开了距离，即便克里斯﹣韦奇自己都不得不承认，这个事实。
　　“所以我来了。”瑞恩接下了他的话，道：“一旦投资协议达成，我会在第一时间投入300万美元，制作第一部实验短片，用来探索3D动画技术。”
　　“明年圣诞节以前，再次投入至少3000万美元以上，筹备制作第一部3D动画长片，并且我本人除了必要的财务监管以外，不会插手工作室日常管理，包括工作室创意等等事项。”
　　说白了，瑞恩仅是想当一个投资人，而不是执掌蓝天工作室。
　　高达3300万美元的投资，即使是克里斯﹣韦奇都无法无动于衷，足足沉默许久，才开口道：“蓝天工作室不是皮克斯，3000万美元的预算成本，恐怕无法制作出第一部3D动画长片。”
　　不得不说，皮克斯动画工作的强大。
　　“只要合理，我可以继续追加资金。”瑞恩的语气十分坚定。
　　继续追加资金！
　　海伦一行人，忍不住眉头紧皱，花费数以千万美元投资制作一部3D动画长片，怎么看都不是一个明智的决定。
　　“即便拥有足够的资金，以蓝天工作室的实力，也需要至少五年制作时间，才能制作出来一部3D动画长片。”克里斯﹣韦奇语气里面似乎蕴含着一丝激动。
　　数以千万美元的投入，长达五年时间的制作，要是换成另外一个投资人，恐怕早就忍不住转身离开。
　　可瑞恩神色不变，一口答应了下来。
　　“可以。”
　　“不过，我要蓝天工作室的百分之八十股份，你做为工作室创始人，可以获得剩下的百分之十股份，其余百分之十股份，则要留给工作室创作团队。”
　　想要一个创作团队尽心尽力工作，必须分出一些股份出去。
　　分出去百分之二十股份，换来蓝天工作室的崛起，显然是一笔非常划算的交易。
　　“百分之八十的股份？”
　　克里斯﹣韦奇难免有些不舍，把一手创立的工作室拱手让人。
　　可是面对这样优厚的条件，以及筹备制作3D动画长片的数千万美元投资，让他根本无法拒绝。
　　“显然数以千万美元的投资，让我无法拒绝。”
　　最终他还是答应了下来，下面的事情，自然交给专业人士来做。
　　短短三天时间，谈判团队就达成了投资协议。
　　在协议签署后的第一时间，瑞恩就将300万美元汇到蓝天工作室账户上面，即刻开始筹备制作第一部3D实验短片，预计明年年底正式开始筹备制作工作室第一部3D动画长片。
　　制作一部3D动画长片，往往需要三到五年时间，不过蓝天工作室毕竟是第一次制作动画长片，而且还是一部3D动画长片，时间上面恐怕要长上一些。
　　前世蓝天工作室第一部实验短片，之所以用了八年时间，很大的原因是缺乏资金，等有了二十世纪福克斯的合作，仅仅用了三年时间就制作出来《冰河时代》。
　　远离纽约的加州波特里奇蒙，皮克斯动画工作室里面，约翰﹣拉塞特轻轻挂上电话，露出一丝感慨，“未来皮克斯将会面临一个可怕的对手。”
　　没有人比他更清楚克里斯﹣韦奇的野心，只要有充足的资金，他绝对会毫不犹豫制作3D动画长片。
　　好在，以蓝天工作室的技术储备，在很长一段时间里面，对皮克斯都谈不上什么竞争。
　　相比之下，迪士尼的手绘动画，以及那份该死的合作协议，才是皮克斯动画工作室最大的枷锁。

第五十七章意外
　　自从买下蓝天工作室，期间除了见乔治﹣卢卡斯一面以外，剩下的时间，瑞恩都待在《电锯惊魂2》剧组里面，仿佛将刚刚买下来的蓝天工作室忘记了。
　　当然他不是不关注蓝天工作室，而是瑞恩自己清楚，根本不懂动画长片的制作技术，更不用说还是一部3D动画长片，只能将这些事情交给专业人士来做。
　　一般来说动画长片几乎都是面相全年龄观众的，或者偏向未成年儿童。
　　对于这方面，瑞恩真心不懂，前世他就没有看过几部动画片，除非是大闹天宫、葫芦娃一类。
　　至于蓝天工作室出品过的动画长片，他顶多知道名称，从来没有看过。
　　这样一来，还不如将重心放在《电锯惊魂2》上面。
　　实际上，瑞恩的制片人工作不是很多，由于索菲亚继续担任执行制片人一职，很多事物都由她来负责。
　　但是比起《电锯惊魂1》来，索菲亚的工作明显轻松了不少，有关剧组筹备工作都是由二十世纪福克斯负责的，速度快的吓人。
　　期间她除了跟二十世纪福克斯方面的负责人接触，以及挑选演员上面，出现过一些分歧以外，几乎没有遇到任何难题。
　　哪怕是剧组中的导演格里高利﹣霍布里特，除非必要情况下，都很少过问索菲亚的工作。
　　格里高利﹣霍布里特对于自己的地位非常清楚，瑞恩是影片的主要投资人，又是制片人、编剧多重身份，很多事情上面，他只能按照瑞恩的意思来拍摄。
　　索菲亚很多时候，都在充当瑞恩的代言人身份，所有他不敢多说什么。
　　何况，剧组成员谁不清楚，索菲亚的父亲是大名鼎鼎的科波拉导演。
　　说白了，格里高利﹣霍布里特的导演身份，多少有些名不符实，或者准确点来说，就是瑞恩的一个拍摄工作。
　　凡是涉及到影片的拍摄方式、情节上面，都是由瑞恩亲自定下的，他只能在这个框架里面拍摄。
　　类似这样的场景，在好莱坞一点也不奇怪，很多剧组的大权都在制片人手里，而非影片导演。
　　对此，二十世纪福克斯方面，非但没有任何不瞒，反而巴不得希望瑞恩亲自拍摄。
　　至于格里高利﹣霍布里特的想法，没有人会关心。
　　对二十世纪福克斯来说，《电锯惊魂》系列影片的核心，永远都是瑞恩，而不是格里高利﹣霍布里特，或者是另外一个导演。
　　随着时间一天天过去，《电锯惊魂2》的拍摄进度很快，一个多星期时间下来，已经拍摄完大部分镜头，预计再有一个星期左右，就可以宣布拍摄结束。
　　开始下一个环节剪辑影片，从一堆镜头里面，最终剪出100多分钟内容。
　　剪辑权上面，瑞恩曾经跟二十世纪福克斯方面发生过激烈冲突。
　　面对二十世纪福克斯的负责人，他甚至明确讲出，可以不再制片人酬劳上面计较，也可以在选择演员上面让步，唯一不能退让的只有剪辑权。
　　瑞恩的制片人费用不是很多，或者说不符合他现在的身份。
　　不过话又说回来，《电锯惊魂2》的制作成本只有400万美元，看上去是比《电锯惊魂1》的制作成本，高了三倍以上。
　　可瑞恩要求更多的血浆、道具，再加上演员片酬的提升，总的来说真不是很多。
　　他总不能狮子大开口，开出一份上百万美元制片人费用吧！
　　分成！
　　更不可能，即使好莱坞很多金牌制片人，除了制片人联盟规定的分成以外，都很难获得其余影片票房分成。
　　所以瑞恩干脆仅是象征性要了一点制片人费用。
　　一番交涉下来，二十世纪福克斯只能让步，将影片最终剪辑权交给他，仅仅保留下来建议权。
　　倒是索菲亚﹣科波拉，这次获得了一份不菲的执行制片人酬劳。
　　看上去，瑞恩有些吃亏，其实他到没有觉得什么，反正影片的投资二十世纪福克斯仅占据三分之一，他才是主要投资人。
　　眼下刚刚拍摄完一个场景，索菲亚端着一杯热咖啡走了上来，“下午有时间吗！”
　　“一个小型展览会需要你去一趟，是斯皮尔伯格邀请的。”
　　“展览会？”
　　“什么方面的。”
　　瑞恩忽然联想到斯皮尔伯格的出身，心中微微一动，“该不会是跟**方面有关！”
　　整个好莱坞或者说大半个地球人都知道，斯皮尔伯格是一个坚定的反**主义者，去年上映的《辛德勒的名单》，直接将**定在了耻辱柱上。
　　“没错，正是关于二战期间**迫害犹太人的展览会。”
　　“斯皮尔伯格或者其它犹太人，几乎每年都会举办几次类似的展览会，邀请一些公众人物出席，不过你可以放心，不会有专门的媒体采访。”
　　说完，索菲亚下意识看了一眼剧组某处，继续说道：“完全可以带着你的小情人一起去，全当是一次约会。”
　　有关瑞恩与莫妮卡﹣贝鲁奇二人的猫腻，几乎整个剧组的人都清楚。
　　在好莱坞导演跟女主演员搞在一起，是一件十分常见的事情。
　　别说是一对未婚男女，就是更加惊世骇俗的乱搞，对好莱坞来说，都不是什么新闻。
　　“看来我要提醒你一下，找一个性伴侣无妨，但是另外一半的话，那么你最好离好莱坞女演员远点，否则将来有你后悔的时候。”
　　说的瑞恩十分无语，恨不得出言反驳，只是一想到似乎索菲亚还没有遇到斯派克﹣琼斯，谈不上什么结婚、前夫，只能硬生生憋了回去。
　　前世索菲亚的交往对象，貌似都是好莱坞从业人士。
　　中午，简单吃过一顿午餐，瑞恩带着莫妮卡﹣贝鲁奇，驱车离开拍摄现场，前往位于北好莱坞的展览会。
　　面对展览会上面，一幅幅残害犹太人的照片，莫妮卡不由小声惊呼起来，深深被震撼到了。
　　她是一个意大利人，在直观认识里面，对于**的罪行，不是很清楚，完全不敢相信眼前的画面，比如焚尸炉中尚未烧完的尸体，毒气室死尸堆积如山。
　　反倒瑞恩前世身为太平洋对岸的一员，不知见识过多少当年日军留下来的罪行，比起眼前这些照片，有过之无不及。
　　“犹太人的遭遇，确实值得同情，可犹太人也是一个善忘的民族。”瑞恩语气十分平淡，仿佛没有看见，眼前的一幅幅画面。
　　正当莫妮卡﹣贝鲁奇一脸困惑的时候，二人身后忽然响起一阵怒气冲冲的声音。
　　“年轻人，你今天必须给我一个解释，并且向你刚才的言语道歉。”
　　一位六七十岁的老人，冷冷看着瑞恩，如果在年轻十岁的话，他恐怕早就冲了上去。
　　犹太裔！
　　或者是一位犹太人！
　　莫妮卡﹣贝鲁奇立刻生出一丝不好的预感，暗自拉了瑞恩一下，以示他最好马上道歉，千万别惹麻烦，要知道犹太裔在好莱坞的影响力，任何人都不敢小视。
　　瑞恩点了点头，让莫妮卡不要担心，这才转身对着突如起来的老人说道：“抱歉，我并不认为刚才的言语有错，犹太人本来就是一个善忘的民族。”
　　“据我所知二战期间，一位奥地利地区领事馆总领事，面对被五十多个国家拒之门外的犹太人，敞开了大门，向数以千计犹太人发放了签证，期间他甚至被赶出了领事馆，却没有半点屈服。”
　　“然而，这样一位英雄般的人物，似乎已经被犹太人忘记了，只记得辛德勒与辛德勒的名单，却不知道二战期间，还有过一位华人曾经救助过大量犹太人，数量远远超过辛德勒名单。”
　　瑞恩语气毫不客气，甚至不怕被犹太人知道，因为他说的都是事实，甚至对于去年上映的《辛德勒的名单》，难以释怀，这些犹太人欠何凤山一个道歉。
　　何凤山一个很普通的名字，却在二战期间救助了数以千计犹太人，但是现在只有极少数人清楚。
　　前世直到1997年9月28日，何凤山在美国旧金山病逝，他的女儿何曼礼整理行李时，无意间发现了何凤山给犹太人发签证时候的日记，并且经过整理核对相关史料，最终发表出版。
　　何凤山当年的事迹，这才公布于众。
　　一时间，弗兰克﹣皮尔森眼神变得温和下来，深深看了瑞恩一眼，道：“我会亲自调查这件事情，如果它是真的，那么我会向所有犹太人宣传他的事迹，并且亲自向你道歉。”
　　“如果它仅是一个谎言，我会让你知道，得罪一位犹太老人的厉害。”
　　“没有任何人可以污蔑犹太种族。”
　　“希望如此。”瑞恩耸了耸肩，仿佛毫不在意此事，“他叫何凤山是一位华人，现在应该居住在洛杉矶，你可以去调查或者查阅一些历史资料。”
　　“我会的。”说完，弗兰克﹣皮尔森毫不犹豫的转身离开。
　　见此，莫妮卡﹣贝鲁奇总算是松了一口气，刚才她真怕瑞恩与那位老人冲出起来，从而可能惹来整个犹太圈子的敌视。
　　“听我说，下次千万不要这样，不要得罪任何一位犹太老人。”
　　“放心好了，没事的，我说的全是事实。”瑞恩让她不用担心。
　　除非历史发生改变，否则他刚才仅是诉说了一个事实而已。

第五十八章新的谈判
　　展览会发生的事，对于瑞恩来说仅是一个小插曲，接下来几天里面，他都在忙着拍摄《电锯惊魂2》。
　　一晃八天时间过去，剧组拍摄结束，二十世纪福克斯专门举办了一个隆重的宴会。
　　不过，瑞恩并没有参加，而是跟着二十世纪福克斯找来的剪辑师，一头扎进了剪辑室里面。
　　连续三天时间过去，都没有瑞恩的消息，莫妮卡﹣贝鲁奇只能亲自来到剪辑室，一推开门，顿时有一股怪味传了出来，伴随着酸臭、食物、香烟等等气味，混杂在一起，味道恐怖的吓人。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇差一点忍不住将门甩手关上，远离这些可怕的味道。
　　不过，想到她今天来到目地，最终还是选择硬着头皮走了进来，门倒是没关上，全当放放味道。
　　剪辑室多少有些凌乱，桌子上还有吃剩下的披萨、汉堡等食物，地上密密麻麻的烟头，味道好闻就怪了。
　　看了一圈，她终于找到了瑞恩的身影，头发乱糟糟的，好像几天没有梳洗过了，身上的衣服乱成一团，隐隐散发出一股酸味，仿佛有点像是一位流浪汉。
　　“嘘！”
　　“轻点。”
　　瑞恩看到走过来的莫妮卡﹣贝鲁奇，做了一个嘘声手势，站起身来，道：“出去说，杰克还在休息。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇点了点头，快速冲出剪辑室，到了外面，深深吸了一口新鲜空气，道：“刚才的味道，差点没把我熏晕过去。”
　　“你们就不能抽时间打扫一下？”
　　瑞恩无奈摊了摊手，道：“没办法，二十世纪福克斯方面一直再催，我们连休息的时间都没有，何况打扫卫生。”
　　“倒是你，今天怎么突然有空了！”
　　短短三天时间，两个人剪辑出了两个多小时镜头，影片的情节脉络已经十分清晰，接下来，只要再次精简一下，就可以当做上映版。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇看了看瑞恩一脸憔悴的样子，忍不住低骂一声，道：“该死的二十世纪福克斯，简直是一群吸血鬼。”
　　“今天是来跟你告辞的，明天我就要前往英国拍摄。”
　　英国！
　　瑞恩这才反应过来，她是前往英国拍摄《离开拉斯维加斯》，不由嘱咐说道：“小心一点，那面的拍摄方式，跟好莱坞有很大不同，更注重艺术性，有时候一个镜头会拍上很长时间。”
　　“如果遇到困难的话，可以联系影片制片人吉尔﹣安妮﹣赫德，我已经跟她打过招呼了。”
　　“谢谢。”莫妮卡﹣贝鲁奇指了指瑞恩的衣服，道：“做为报答，今天晚上我可以听你的。”
　　“但前提是，必须先好好洗上一个热水澡，换上一身干净的衣服。”
　　瑞恩摸了摸身上的衣服，确实散发出一丝难闻的气味，道：“这可是你自己说的。”
　　当下二人驱车离开剪辑室，来到莫妮卡﹣贝鲁奇租下的一栋公寓，瑞恩轻车熟路的走到浴室，将身上的衣服脱了下来，打算好好清洗一下。
　　趁着瑞恩洗澡的时间，莫妮卡﹣贝鲁奇驱车去了一趟超级市场，买回来一些红酒、牛排，准备做一顿丰盛的午餐。
　　或许她的厨艺谈不上多好，却十分用心。
　　等瑞恩从浴室出来，餐桌上面已经摆着整齐的食物，连红酒都已经放到醒酒器里，就等着他出来一起享用。
　　“我今天的装扮怎么样！”莫妮卡﹣贝鲁奇坐在椅子上面，翘起长腿，摆出一个诱人的姿势问道。
　　她换上了一件黑色透明真丝睡衣，火辣般的身材若隐若现，一条修长的大腿，搭在另外一条长腿上面，将身材彻底展现出来。
　　不愧是模特出身，身材果然没得说。
　　瑞恩赞叹一声，道：“完美极了。”
　　接下来的事情，自然无需言语形容。
　　11月中旬，当《电锯惊魂2》剪辑结束，瑞恩正式开始筹备下一部影片。
　　这一部影片跟《女巫布莱尔》或者《电锯惊魂》不同，非但投资上面增加了很多，而且情节上面，也跟以前两部影片不同。
　　所以瑞恩同意引入投资，毕竟影片的投资不是一个小数目，至少需要三四千万美元，他可不想一个人承担这么大的风险，引入投资，显然是一个很明智的选择。
　　眼下二十世纪福克斯，算是一个非常不错的选择。
　　至于福克斯探照灯影业，恐怕在很长时间里面，都不会拿出一笔几千万美元，用来投资。
　　经过几天的接触，海伦终于传来了一个好消息，二十世纪福克斯同意商谈下一部影片。
　　瑞恩的下一部影片，就是前世大名鼎鼎的《楚门的世界》，影片预算高达数千万美元，即便换做现在也需要数千万美元以上。
　　跟二十世纪福克斯的谈判，瑞恩并没有出面，而是全都交给了海伦，有时候经纪人可以因为一点利益，跟对方撕破脸皮，导演则不可能这样做。
　　面对二十世纪福克斯一众高层管理，海伦没有一点压力，反正现在向瑞恩伸出橄榄枝的电影公司，远远不止二十世纪福克斯一家，并且她十分清楚瑞恩的性格，哪怕没有任何投资，也会毫不犹豫的拍摄。
　　引进投资仅是想要分担一些风险，有着好莱坞七大电影公司的投资，可以避免很多事情发生。
　　“我的条件非常简单，二十世纪福克斯只能占据影片的一半投资，剩下投资由瑞恩工作室出资，并且享有同等比例的收入分成，包括各种版权、周边产品等等。”
　　“瑞恩先生本人，除了导演、编剧职位外，必须兼任执行制片人职位，当然可以象征性收取一点执行制片人费用。”
　　兼任执行制片人，并不是想要更多的权利，而是为了保证在剧组中的地位。
　　“导演、编辑酬劳总计300万美元，其它细节一切按照好莱坞的规则。”
　　“同时必须享有演员最终选择权利与影片最终剪辑权。”
　　也就是说，在剧组的拍摄期间，有关瑞恩的所有支出，包括助理、秘书等人员开支，都由剧组来支付。
　　这就是好莱坞的规则，包括导演与影片主要演员在内，几乎都是如此。
　　海伦提出来的条件，虽然谈不上什么狮子大开口，却也是十分苛刻。
　　类似二十世纪福克斯，这样的好莱坞七大电影公司，很少会跟人分享同等比例的收入分成，即便是来自好莱坞的资金，也是如此。
　　一般来说，外海来的资金仅能得到影片票房分成，来自北美银行或者华尔街的资金，同样很难获得版权与周边产品分成。
　　只有同是来自好莱坞的资金，才可以得到一部分版权与周边产品分成。
　　记住仅是一部分，而不是同等比例的收入分成。
　　不过，瑞恩的导演、编辑酬劳，二十世纪福克斯没有太多的异议。
　　当下二十世纪福克斯的高层脸色十分凝重，就算仅是初次谈判，他们依然能感觉得到，眼前这位漂亮女经纪人的难缠。
　　“很抱歉海伦小姐，我们无法接受这样苛刻的合作，你们工作室最多享有影片十分之一投资比例，至于同等比例分成，则需要另外商谈。”
　　“还有影片的预算高达3500万美元，实在是太高了，必须消减预算，最好控制在1000万美元以内。”
　　面对这样的条件，海伦自然不能同意，仅有影片十分之一的投资比例，以及1000万美元的预算，何苦来跟二十世纪福克斯谈判，甚至都不用引进投资。
　　相信现在很多银行或者投资公司，会慷慨的拿出1000万美元资金，用来投资瑞恩下一部影片，或者干脆继续以瑞恩工作室的名义独自投资。
　　谈判刚刚开始，就不欢而散。

第五十九章意料之中
　　二十世纪福克斯高层，显然对这次谈判并不满意，新任CEO汤姆﹣罗斯曼扫了众人一眼，不缓不慢开口。
　　“3500万美元的预算、一半的投资比例，以及相对等的收益，再加上演员最终决定权、影片最终剪辑权，这样的条件，也只有那个女人才能开的出来。”
　　“对此，你们怎么看！”
　　“是合作，还是拒绝？”
　　实际上，他本人对于瑞恩写的剧本《楚门的世界》，非常看好，之所以露出不瞒，除了海伦提出来的苛刻条件以外，影片高达3500万美元的投资，才是其中的关键。
　　不管瑞恩取得了什么样子的成绩，暂时都不能改变一个事实，他仅是一位新人导演或者一位恐怖导演，拍摄出来的两部影片，其中一部是靠宣传运作，另外一部则是恐怖影片。
　　远远不够资格执掌一部，预算高达3500万美元的影片。
　　当然要是预算可以压缩到1000万美元以内，他可以冒这个风险同意下来，但是高达3500万美元投资，实在是太多了。
　　他更希望瑞恩的下一部作品，是一部小成本恐怖影片，而不是一部预算高达3500万美元，而且创意十足的剧情片。
　　这样的剧本，绝不是一位新人导演可以拍摄出来的，一个弄不好，就会拍成一部一无是处的文艺影片。
　　没错，在汤姆﹣罗斯曼眼中，文艺影片几乎一无是处。
　　柯莱特﹣辛格犹豫了一下，道：“这个剧本跟瑞恩以前的剧本风格，完全不同，出满了创意、人文、社会生活等写照，从某种意义上来说，算是一个非常不错的剧本。”
　　“但是以他的年龄阅历，想要拍摄出这样一部影片，我怀疑他是否有这个能力。”
　　“最重要的一点……”他眼中露出一丝坚定，道：“他经纪人提出的条件，过于苛刻，如果全部答应下来，那么将会威胁到制片人的权限。”
　　如果说导演才是一部影片中的灵魂，那么制片人就是投资方，在剧组中的代表。
　　“当然要是条件可以放宽一些，预算控制在1000万美元之内，还是可以考虑一下。”
　　“不过，我的意见是，最好将剧本买下来，哪怕为此出上一个合理的价钱。”
　　他的意思非常明确，想要绕开瑞恩，直接将剧本买下来。
　　“好，按着你说的来做，如果他还是不同意的话，那就拒绝这次合作。”
　　“柯莱特，记住不要搞什么小动作，毕竟下一部《电锯惊魂》，还需要继续合作。”汤姆﹣罗斯曼语气有些严厉。
　　对于《电锯惊魂2》的估算，二十世纪福克斯方面的专业人士，给出A﹢的商业价值。
　　北美票房可能会超过第一部，超过6000万美元以上，而影片的投资却仅有400万美元。
　　可想而知，《电锯惊魂》系列就是一个大宝藏，身为二十世纪福克斯CEO的汤姆﹣罗斯曼，非但想要继续在这个系列上面合作下去，甚至想要占据更多的投资比例。
　　所以他不想因为一个合作，跟瑞恩产生矛盾。
　　眼下二十世纪福克斯仅跟对方签署了一部《电锯惊魂》的合作，下面是否能继续合作下去，都取决于瑞恩的意思。
　　与此同时，瑞恩离开了莫妮卡﹣贝鲁奇的公寓，来到星空经纪公司，刚刚见到海伦，立刻忍不住问道：“结果如何！”
　　不等海伦回答，他就继续说道：“让我猜猜，二十世纪福克斯面对如此苛刻的条件，肯定不会同意。”
　　非常显而易见的事情，二十世纪福克斯能轻易答应下来，那才是见鬼了。
　　“恭喜你猜对了。”
　　“不过，没有奖励。”
　　海伦有些无奈看了瑞恩一眼，随即十分严肃说道：“高达3500万美元的投资，还要分出影片一半收入，再加上你提出来的几项条件，二十世纪福克斯显然不会同意。”
　　“我们将会面临一场，即将可能破裂的谈判。”
　　瑞恩倒是没有过于担心，道：“跟二十世纪福克斯的谈判，不要停，同时跟其它电影公司接触，总能找到一个合适的投资者。”
　　“实在不行，我还可以继续给自己投资。”
　　高达3500万美元的投资，或许高的吓人，但是只要第二部《电锯惊魂》取得成功，他未必拿不出来3500万美元。
　　只不过，这样一来，又将会面临一个难题，那就是选择一家发行公司。
　　不用想都清楚，到时二十世纪福克斯必将制定一份苛刻的发行条件，哪怕是刚刚成立的福克斯探照灯影业，也会受到二十世纪福克斯的影响。
　　“提醒你一下，最好不要有独自投资的打算。”
　　索菲亚﹣科波拉看着瑞恩，用着提醒的语气说道：“某人千万不要忘了，还有一家刚刚买下来的特效工作室，明年年底前至少需要3000万美元左右的后续资金，这还不算工作室的日常运营开销。”
　　“对了，貌似某人最近开支大幅度上涨，经常出入各种奢侈品商店，具体的账单，不用我说了吧！”
　　听的瑞恩直翻白眼，某人自然是在说他，至于奢侈品商店，几乎都是他与莫妮卡﹣贝鲁奇一起去的，多多少少买了一些价格不菲的礼物。
　　对于身边的伴侣，即使仅是一种交易，瑞恩都会十分大方，丝毫不吝啬金钱。
　　“我也需要提醒你一下。”
　　海伦从一旁插嘴，道：“一旦跟二十世纪福克斯的合作破了，那么必须提前做好准备，甚至最坏的打算。”
　　“即便《电锯惊魂2》上映票房大卖，做为影片的发行方二十世纪福克斯，依然有着很多种方法可以赖账。”
　　“拖个一两年时间，对发行公司来说，是一件十分常见的事。”
　　“所以就像索菲亚说的一样，你最好不要抱着继续独自投资的打算。”
　　瑞恩一下子，变成了苦瓜脸，她们说的没错，一旦合作破裂，二十世纪福克斯很有可能会赖账。
　　当然，这仅是一种可能，毕竟一般来说二十世纪福克斯对圈内人士，并且有着充足利益的人来说，一般不会如此。
　　但正如海伦说的一样，必须早做准备。
　　这还不是最让他担心的地方，资金完全可以继续找银行解决，只要《电锯惊魂2》票房大卖，银行就会上赶着送上门来。
　　反而最让他担心的是，蓝天工作室因为缺乏资金，从而出现变故。
　　“好吧，我会注意一下。”
　　瑞恩只能做好最坏的打算，道：“实在不行，还有其它电影公司，比如试金石。”
　　说到这里，他话音一转道：“商谈《楚门的世界》投资同时，可以顺便试探一下二十世纪福克斯方面，是否有出售X战警版权的意愿。”
　　“最好可以将X战警版权买下来。”
　　话里话外透着利益交换的打算。
　　惊奇漫画早就开始出售各种超级英雄人物版权，其中就包括二十世纪福克斯刚刚买下来的X战警永久版权，并可以拓展任何一个X战警漫画角色，同时还买了夜魔侠宇宙所有人物版权。
　　这不是惊奇漫画卖出去的第一个超级英雄人物版权，也不是最后一个。
　　早在1985年蜘蛛侠版权就被卖给了加农炮影业。
　　到了，1989年加农炮影业经营不善，被法国百代电影公司收购，而加农炮影业主席Menahem Golan，则带着蜘蛛侠版权去了21世纪影业公司。
　　在21世纪影业的时候，Golan又将改编蜘蛛侠的剧本，卖给了哥伦比亚影业，准备让詹姆斯﹣卡梅隆来拍摄，还会由阿诺﹣施瓦辛格出演章鱼博士。
　　可以说，现在蜘蛛侠的版权，就是一团乱麻。
　　1990年环球影业则买下钢铁侠、绿巨人和纳摩的超级英雄人物角色版权。
　　1986年康斯坦丁影业买下神奇四侠超级英雄人物版权。
　　除此之外，还有一些零散的超级英雄人物版权，被惊奇漫画出售了。
　　这一段时间里面，海伦都在整理这些版权的下落，想要一家家的跑，将惊奇漫画绝大部分超级英雄人物版权买下来，绝对不是一件容易的事。
　　“可以试试。”海伦顿了顿，道：“我还是希望你能考虑清楚，这样做是否值得？”
　　“X战警版权或许有投资的价值，但是二十世纪福克斯未必会同意出售，即便同意也会提出非常苛刻的条件！”
　　“同时我还要再次提醒你一下，惊奇漫画公司剩下的超级英雄人物版权，大多都是二线或者三线超级英雄人物，几乎没有任何价值可言。”
　　做为一位好莱坞资深人士，海伦自然了解过惊奇漫画版权的精华所在，偏偏这些最为人所知的超级英雄人物版权，早就卖的差不多了，所以她才会说出这些话。
　　“只要惊奇漫画同意出售，即使是二三线超级英雄人物版权，也要将其买下来，最好是永久版权，我可不想将来出现麻烦。”瑞恩宁愿当一回冤大头，也要把这些超级英雄人物版权买下来。
　　大不了，当做一个长远投资计划，反正少说六七年以内，根本无法开始漫威大法。
　　“如你所愿，我会试着跟惊奇漫画，以及持有超级英雄人物版权的公司接触。”既然瑞恩坚持，海伦只能答应下来。
　　至少买下这些惊奇漫画超级英雄人物版权，总好过投资一家特效工作室靠谱。

第六十章买下剧本
　　几天时间下来，谈判进程，依然跟二十世纪福克斯陷入僵局。
　　几乎是同一时间，这个消息传遍整个好莱坞。
　　至于是不是有人故意放出去的消息，恐怕只有上帝才清楚。
　　试金石影业办公楼里面，卡特﹣艾斯纳的办公室，迎来了一位意想不到的人，唐﹣辛普森，好莱坞大名鼎鼎的金牌制片人，曾在《壮志凌云》里面一手捧红了汤姆﹣克鲁斯。
　　他与试金石的合作并不是很多，倒是最近似乎与迪士尼想要筹备一部大型商业动作片，投资将会高达7000万美元以上，一个非常惊人的数字。
　　前世让尼古拉斯﹣凯奇真正成为好莱坞一线明星的《勇闯夺命岛》，影片中的制片人就是唐﹣辛普森。
　　“嗨，卡特，听说了吗！”
　　“貌似二十世纪福克斯与瑞恩﹣高斯林的谈判并不顺利，似乎二十世纪福克斯不愿意付出高达3500万美元的投资。”唐﹣辛普森打了一个招呼，直奔主题。
　　卡特﹣艾斯纳吩咐秘书，端一杯咖啡过来，有些不解的问道：“唐，怎么，你对那个剧本有兴趣？”
　　“要知道，那可是高达3500万美元投资，即便是迪士尼也需要进行严格的审核，最终才能确定剧本的风险与商业价值。”
　　实际上，《楚门的世界》剧本，早就摆在迪士尼一众高层面前多日，卡特﹣艾斯纳也曾看过一遍，确实是一个非常有创意的剧本。
　　不过，类似这样的情景剧影片，拍摄起来对导演的要求十分高，迪士尼高层不认为一个只会拍摄恐怖片的导演，能执掌这么大的项目。
　　迪士尼跟二十世纪福克斯，二者的观点十分相似，都不认为瑞恩有能力拍摄出，这样一部影片。
　　“一个非常有趣的剧本，我自然很感兴趣。”
　　“我们完全可以把剧本买下来，换一个导演拍摄。”
　　唐﹣辛普森端起身前的咖啡，轻轻喝了一口，信心十足的说道：“我可以亲自推动这个项目，这绝对是一部非常棒的影片。”
　　做为好莱坞金牌制片人，唐﹣辛普森虽然擅长得是动作商业影片，但不代表他看不出一个剧本的好坏。
　　在他眼中《楚门的世界》，简直可以用惊艳来形容，只要换一个擅长拍摄情景剧的导演，必定是一部叫人大吃一惊的影片。
　　艺术性上面，完全可以跟今年上映的《芳芳》媲美，却更加商业化。
　　如果说《芳芳》适合法国影迷口味，那么《楚门的世界》则适合北美影迷口味。
　　买下来！
　　卡特﹣艾斯纳遗憾的摇了摇头，道：“很抱歉，迪士尼想要买下剧本的打算，已经被对方一口回绝了，我恐怕无能为力。”
　　“不过，唐，如果你能说服瑞恩﹣高斯林出售剧本，我可以向迪士尼高层申请投资。”
　　据他所知，瑞恩﹣高斯林目前并不缺乏资金，即便没有电影公司投资，也不会将剧本卖出去，很有可能继续以工作室的名义投资。
　　一位不断给自己投资的导演，多少让人有些无语，他就不拍万一影片票房扑街，最终一无所有，甚至不得不将面临破产。
　　当然，如果唐﹣辛普森真的能将剧本买下来，他倒是可以让人重新分析《楚门的世界》的商业价值。
　　“好吧。”
　　“我可以试试接触一下。”唐﹣辛普森只能耸了耸肩膀，表示自己可以试试。
　　或许仅是试试，但他却不想轻易放弃，想要尝试一些，哪怕最终没有成功，对他来说也没有什么损失。
　　毕竟他正在推动另外一个大项目。
　　看着唐﹣辛普森离开的身影，卡特﹣艾斯纳露出沉思，今年夏天最让人意外的事情，似乎都跟瑞恩﹣高斯林有关，先是横空出世的《女巫布莱尔》大卖，全球票房接近3亿美元，让二十世纪福克斯大赚一笔。
　　短短几个月时间过去，瑞恩﹣高斯林再次创作一部令人惊讶的恐怖影片，《电锯惊魂》全球票房再次过亿美元。
　　让二十世纪福克斯刚刚成立的一家独立电影发行公司，福克斯探照灯影业完美亮相。
　　不到半年时间，二十世纪福克斯仿佛在瑞恩﹣高斯林身上，挖出了一座金矿。
　　“两部作品全球接连破亿，好莱坞能找出几位导演？”
　　卡特﹣艾斯纳自言自语，仿佛想要说服自己，道：“如此来说，新生一代导演里面，瑞恩﹣高斯林眼下是最有潜力的一个。”
　　“或许《楚门的世界》，是一个不错的机会。”
　　对于二十世纪福克斯来说，瑞恩想要占据一半投资的打算，很难接受。
　　可是对于试金石而言，却不是什么难以接受的事情。
　　单凭试金石一家，很难一次性投入数千万美元投资，除非得到母公司迪士尼的支持。
　　偏偏迪士尼的情况，并非看上去那么好，一面需要筹备大量资金进行收购计划，一面还要投资皮克斯动画工作室，以及筹备制作下一部手绘动画长片，需要一定时间回笼资金。
　　所以对于瑞恩的资金比例，试金石完全可以同意下来。
　　不管是跟二十世纪福克斯同层次的，好莱坞七大电影公司，还是类似试金石，这样的二线电影公司，都对《楚门的世界》剧本露出兴趣。
　　同时又怀疑瑞恩的执导能力，希望买下剧本，换另外一个导演拍摄。
　　几天下来，瑞恩面对的几乎都是相似的请求，即使是合作最久的二十世纪福克斯，也表达出了相同的想法。
　　与此同时，瑞恩还在频繁跟惊奇漫画接触，试着买下一众超级英雄人物形象版权。
　　惊奇漫画的掌门人罗纳德﹣佩雷尔曼，并不拒绝卖掉超级英雄人物版权，或者说是只要能赚钱，他根本不在乎卖掉什么。
　　初次接触十分顺利。
　　唯一的难点，瑞恩要求永久买下这些超级英雄人物版权，包括衍生漫画中的人物，甚至惊奇漫画已经出售的人物版权，只要他可以收购回来，也要追加条款，改成永久版权。
　　这样一来，就给惊奇漫画或者说罗纳德﹣佩雷尔曼，狮子大开口的机会。
　　这些天下来，斯威夫特带领着一个谈判团队，几乎住在惊奇漫画。
　　其实罗纳德﹣佩雷尔曼并不是真的想要卖掉惊奇漫画最后的遗产，偏偏自从1993年开始，惊奇漫画销量下降了百分之七十，公司股价大跌。
　　万般无奈之下，罗纳德﹣佩雷尔曼想要进军影视业，可是他却遭遇到了非常大的阻力，公司几乎所有股东坚决抵制，认为冒然进军影视业，只会掏空本来就不多的现金流。
　　这个时候，瑞恩突然伸出了橄榄枝，想要买下惊奇漫画一众超级英雄人物版权。
　　一时间，不管是想要拉升股价的罗纳德﹣佩雷尔曼，还是缺乏资金的一众公司股东，都十分乐意出售这些超级英雄人物版权，从而换取更多的资金。
　　只是在价格上面，二者非常一致的，开出了高额售价，想要榨干惊奇漫画最值钱的一点资产。

第六十一章一团乱麻的蜘蛛侠
　　二十世纪福克斯刚刚举办了一个试看会，邀请来的几乎都是恐惧影片看好者，几乎没有影评人与媒体存在。
　　《电锯惊魂2》是一部典型的恐怖影片，邀请影评人前来，几乎没有任何用处，对此二十世纪福克斯十分清楚。
　　等影片上映，二十世纪福克斯发行部门人员，自然会跟影评人群体联系，无非是一些利益交换。
　　《电锯惊魂2》，瑞恩早就看过不下数遍，不过这次还是来了，但他没有跟二十世纪福克斯高层接触。
　　影片放映一结束，就与海伦、索菲亚一起告辞，三人离开了二十世纪福克斯大楼。
　　驱车来到一家中餐厅，几人随意点了几道中餐，没有在意吃些什么。
　　唯独瑞恩专门让服务生上了一壶姜糖水，亲自给海伦倒了一杯。
　　“姜糖水，你可以尝尝，味道还算不错，可以缓解很多症状，比如痛经。”
　　瑞恩似笑非笑放下茶壶，要不是昨天海蒂提醒，他还不知道一副女强人样子的海伦，竟然也会痛经。
　　“古怪的味道。”海伦端起来尝了一口，姜糖水的味道，似乎不符合她的口味，眉头微微皱了起来。
　　“看来你十分了解女人。”索菲亚﹣科波拉有些嘲讽说道。
　　瑞恩翻了翻白眼，侧身对着索菲亚，道：“要不要，给你也倒上一杯，姜糖水对于痛经很有作用。”
　　“一个来自古老国度的秘方。”
　　“给我换一杯清水，谢谢。”索菲亚﹣科波拉毫不客气的拒绝了。
　　似乎喝了一些姜糖水，海伦感觉好了一点，开始说到正事上面，“环球影业与康斯坦丁影业同意出售版权，惊奇漫画方面也是如此。”
　　“只是在价格上面，三方报出的价格，都远高于惊奇漫画超级英雄人物版权的正常价格。”
　　“二十世纪福克斯今年买下来的X战警版权，暂时没有出售的打算。”
　　“至于蜘蛛侠版权，则有些复杂，并不在21世纪影业手上，而是在梅纳赫姆﹣戈兰手上，似乎他曾经把蜘蛛侠剧本卖给了哥伦比亚，也就是说，现在蜘蛛侠版权是索尼公司的。”
　　“不过，21世纪影业坚持认为蜘蛛侠版权是属于自己的，好像跟米高梅也有一些关系。”
　　她足足说了一大堆，似乎觉得口渴，端起杯子轻轻喝了一口姜红茶，继续说道：“眼下蜘蛛侠版权就像是一团乱麻。”
　　“除非能理清其中的关系，否则我劝你，还是尽早放弃蜘蛛侠版权。”
　　“或者说，几乎不可能，从三家公司手上买下蜘蛛侠版权。”
　　21世纪影业、索尼、米高梅，还有一个梅纳赫姆﹣戈兰，想要理清其中的关系，绝不是一件容易的事。
　　何况，蜘蛛侠是惊奇漫画旗下人气最高的一个超级英雄人物形象。
　　同时也是唯一一位能与超人、蝙蝠侠齐名的超级英雄。
　　超人已经出品过四部电影，由克里斯托弗﹣里夫出演，蝙蝠侠也曾出品过多部影片、电视剧，二者皆受到观众欢迎。
　　从这一点上面就可以看出，蜘蛛侠版权何种重要，不管是21世纪影业，还是索尼、米高梅两家公司，都不会轻易放弃蜘蛛侠版权。
　　“看来，只能暂时放弃蜘蛛侠版权。”
　　瑞恩明显露出一丝不舍，要知道前世几部《蜘蛛侠》，几乎部部都是大卖，单单蜘蛛侠一个人物取得的票房，差不多可以跟整个《复仇者联盟》比较。
　　“继续跟二十世纪福克斯接触，最好买下X战警版权，价钱上面可以做出一些让步。”
　　“至于夜魔侠，如果价钱合适的话，也可以一起买下来。”
　　当初二十世纪福克斯买下X战警版权时，顺带将夜魔侠的版权，一起买了下来。
　　只不过，比起X战警版权，夜魔侠的版权，显得无关紧要。
　　“我正要跟你说起这件事。”
　　海伦将手上的汤勺放下，样子十分慎重，说道：“二十世纪福克斯透露出一丝消息，可以出售X战警与夜魔侠版权，而且价钱十分合理。”
　　“前提是，你必须签署两部恐怖影片执导合同。”
　　两部影片执导合同，还是两部恐怖影片，二十世纪福克斯倒是打的好算盘。
　　瑞恩沉思一下，说道：“最多一部恐怖影片，并且我必须兼任制片人、导演、编剧三个职位，以及合理的酬劳。”
　　看上去，他提的条件十分苛刻。
　　可实际上，已经做出了很大的让步，丝毫没有谈起票房分成与投资的事。
　　以他在恐怖影片上面的成绩，完全可以要一份票房分成协议。
　　“那么《楚门的世界》，他们不准备继续合作？”瑞恩问出了一个比较关键的问题。
　　他分身乏术，不可能同时执导两部影片。
　　既然二十世纪福克斯有意再次让他执导恐怖影片，那么《楚门的世界》，只能搁浅下来。
　　海伦揉了揉太阳穴，似乎有些疲惫，道：“除非你能将《楚门的世界》预算，控制在1000万美元以内，同时最多兼任执行制片人职位，以及演员建议权、建议剪辑权，并且只有三分之一投资额度，否则二十世纪福克斯很难同意这次合作。”
　　“不过，他们似乎有意出一个合适的价钱，将《楚门的世界》剧本买下来。”
　　“买下来？”瑞恩露出一丝讥讽，道：“看来，二十世纪福克斯是想换一个导演，从而将我踢出去？”
　　“这样的条件，绝对不可能答应，实在不行，可以继续以工作室的名义投资。”
　　至于按照二十世纪福克斯说的，压缩《楚门的世界》预算，控制在1000万美元以内。
　　他压根懒得理会，1000万美元能拍摄的出来？
　　好吧，他承认，1000万美元可以拍摄的出来，但是一分钱一分货，影片质量难免有些粗制滥造，别说取得前世的票房成绩，就算能不能回本，他都不敢保证。
　　说到这里，他看了一眼索菲亚，道：“至于资金方面！”
　　“等《电锯惊魂2》下映，自然可以回笼资金。”
　　索菲亚﹣科波拉看了一眼瑞恩，没有再次提醒他资金上面的问题，“我这里倒有一个消息，还算不错。”
　　“试金石影业的卡特﹣艾斯纳，想跟你见一面，谈谈关于《楚门的世界》投。”
　　“他保证试金石只会负责百分之三十投资，剩下的资金，可以由你工作室的名义投资，以及包括制片人、选角权、最终剪辑权上面，这些都可以做出一定的让步。”
　　“将来影片发行费用，按照一般好莱坞标准，非是内部投资合作标准，具体的发行方案、宣传费用等等，则需要另外商谈。”
　　试金石开出的条件，非常优越，至少比二十世纪福克斯强了多少。
　　试金石？
　　“为什么突然开出，这样一份优越的条件？”瑞恩突然有些不解。
　　一旁的海伦淡淡说道：“试金石是迪士尼旗下的真人影片发行部门，而迪士尼的核心业务，则在动画长片电影上面，倒是这几年来一直想要振兴真人电影。”
　　“所以对迪士尼或者试金石来说，或许仅是一次尝试性投资，加上迪士尼拥有众多的融资渠道，根本不用拿出一美分现金。”
　　用投资机构或者银行的钱拍摄，这才是好莱坞电影公司的常态。
　　类似瑞恩这样，动不动就要自己出钱投资，属于好莱坞中的另类。
　　“赚取海量发行费的同时，却不用承担任何风险，不愧是好莱坞老牌电影公司。”
　　瑞恩沉思一会，道：“可以见上一面谈谈。”
　　长期依靠二十世纪福克斯一家电影公司，并不是一个好的现象，一个弄不好，他整个人都有可能被二十世纪福克斯一口吞下。

第六十二章《恶灵的入侵》
　　接下来几天，瑞恩都在忙碌当中。
　　有关《楚门的世界》与二十世纪福克斯的谈判，陷入僵局。
　　倒是新的合作计划，全新的一个恐怖剧本，得到了二十世纪福克斯高层一致认可。
　　同时与试金石的接触，也算十分融洽。
　　试金石掌门人卡特﹣艾斯纳表示，不但可以解决发行方面的问题，甚至可以接受瑞恩工作室的大笔投资，唯一的要求，只有发行抽成上面，算是比较苛刻。
　　影片不能按着合作方抽成，只能按照好莱坞的规则，所以在发行分成上面，给出了一个比较高的抽成比例。
　　当然，这些可以继续谈下去，试金石或多或少，可以降低一些抽成比例。
　　并且，正如海伦说的一样，试金石方面根本没有打算出资，而是寻找了一家投资机构，所以需要一定的时间投足考察，资金没有那么快到账。
　　完全可以慢慢谈下去。
　　超级英雄版权人物上面，也有了一些进展，先是跟环球影业达成协议，以高于市场的价格，买下钢铁侠、绿巨人和纳摩版权。
　　接着，又跟康斯坦丁影业达成协议，买下了神奇四侠版权。
　　为此，瑞恩付出了一大笔资金。
　　唯一美中不足的，康斯坦丁影业手上的神奇四侠版权，有着时间限制，要想不被惊奇漫画收回，必须每隔一段时间，就得按照协议上的内容，拍摄出一部小成本影片。
　　当然比起前世《神奇四侠》的遭遇，现在的情况，还算不错。
　　前世第一部《神奇四侠》，票房高达3.3亿美元，算是大卖，可惜从第二部开始，人设彻底崩塌。
　　最主要的原因，不外乎影片制片方，二十世纪福克斯跟惊奇漫画，闹翻了。
　　好吧，前世最终神奇四侠版权，还是落在了二十世纪福克斯手上。
　　但是惊奇漫画十分强势，在漫画中，直接把神奇四侠变成了彻头彻尾的反派，而且各种绿，最后干脆宣布停止更新。
　　最终导致神奇四侠的滑坡。
　　哪怕是瑞恩印象中的，最新一部《神奇四侠2015》，依然是票房惨淡，能不能收回投资成本，都是一个不小的问题。
　　所以宁愿多花上一些钱，也要永久性买断全部版权，他可不想以后跟惊奇漫画扯皮。
　　至于把惊奇漫画买下来？
　　即便惊奇漫画最近几年销售量下滑，导致股价大跌，但是瘦死的骆驼比马大，想要收购惊奇漫画，依然需要付出一笔非常惊人的资金。
　　何况，今后的十年里面，惊奇漫画都在一直赔钱，甚至多次破产，犹如天坑一般，深不见底。
　　现在买下惊奇漫画，绝对不是一个好的选择，以后有的是机会。
　　没有一众超级英雄人物版权的惊奇漫画，等于失去了未来，除了可以避免一些麻烦以外，对瑞恩而言，几乎没有任何价值。
　　实际上，这个时候的惊奇漫画，一旦缺钱就开始卖亲儿子，原因非常简单，亲儿子值钱，干儿子不值钱，比如蜘蛛侠版权，就是这样被卖出去的。
　　然而，现在有人愿意几乎以打包的方式，买下众多超级英雄人物版权，即使都是一些干儿子，或者说二三线超级英雄人物版权，依然让惊奇漫画有了狮子大开口的本钱。
　　“怎么，还在考虑惊奇漫画的超级英雄人物版权？”
　　索菲亚﹣科波拉走了过来，看着陷入沉思的瑞恩，很是不解，道：“真不知道，你买下那些超级英雄人物版权干什么！”
　　“难道是想打造第二个超人、蝙蝠侠！”
　　对于瑞恩的投资方式，她是一头雾水，先是花费数千万美元，投资一家名不经传的特效工作室，说是打算制作3D动画长片。
　　哪怕好莱坞众多电影公司，也只有迪士尼一家，正在投资制作3D动画长片。
　　据说迪士尼一些董事股东，对于早年达成的投资协议，非常不满，要不是资金早就被皮克斯动画工作室用的差不多了，他们宁愿抽回资金，也不想继续冒险下去。
　　“为什么不行！”
　　“随着电影技术不断革新，未来未必没有一天，将一众超级英雄人物搬上大银幕。”
　　瑞恩半开玩笑的说道：“就像，当初乔治﹣卢卡斯一样，把《星球大战》搬上了银幕，未来工业光魔未必没有这样的技术。”
　　未来工业光魔，还真有这样的技术。
　　真想开启漫威大法，最好事先收购一家特效公司，比如工业光魔，或者是刚刚创立的数字领域。
　　“但愿你不是天方夜谭。”
　　索菲亚﹣科波拉不想继续探讨下去，这种几乎不可能实现的事情，随意将手上的剧本放了下来，十分认真，道：“瑞恩，我必须说一下，有关新剧本的事。”
　　“《楚门的世界》！”瑞恩面露不解问道。
　　“不是这个，我说的是《恶灵入侵》。”
　　索菲亚﹣科波拉组织一下语言，道：“原本我以为你会写一个类似《电锯惊魂》的，血浆恐怖剧本，而不是讲述一个恶灵。”
　　“或许从情节上面来说，写的非常不错，但是你要记住，这是一个恐怖影片。”
　　“恶灵本来就是恐怖影片中的一种。”瑞恩不可否认的说道：“你不是一直劝解我，应该适当的追求艺术方面？”
　　或许因为家庭的影响，索菲亚一直喜欢追求艺术性，有些讨厌商业性影片。
　　“当然我是劝解过你，比如《楚门的世界》就是一个非常棒的剧本，即便你最终还是在商业方面妥协了，却依然保留着足够的艺术性。”
　　“但是眼下这个剧本，则完全不同，除了一些家庭关怀以外，依然是一部彻头彻尾的恐怖影片。”
　　“我怕你最终拍摄出来，既没有足够的艺术性，又得不到观众的支持。”索菲亚﹣科波拉，把心中的想法讲了出来。
　　在她看来，《恶灵入侵》这个剧本，不论是商业性，还是艺术性上面，都竟会是一个败笔。
　　“不，你错了。”
　　瑞恩指着桌子上的剧本，道：“我从来没有想过往艺术性上面发展，这部《恶灵入侵》本身就是一部商业影片。”
　　“只不过，不是写给大多数恐怖影迷看的，而是给女性人群看的。”
　　谁能想到，《恶灵入侵》一部恐怖影片，女性观影人群，占到了百分之五十九。
　　儿童、青年男女、女性，将会是北美市场最大的三个观影群体。
　　只要得到其中一个群体认可，那么想要扑街都难。
　　唯一需要担心的地方，九十年代初期，北美女权运动，还没有流行起来。
　　女性人群！
　　“我还是不懂你的意思。”索菲亚﹣科波拉露出疑惑神色，做为女人的她，实在是看不出来，剧本有什么地方，可以吸引她的，“至少在我看来，这个剧本没有一点吸引力。”
　　至少她也是一个女的。
　　“那是因为你仅是一个少女，而不是一位拥有家庭儿女的主妇。”
　　对此，瑞恩颇为无奈，道：“何况在你眼中，怕是只有出满艺术性的剧本，才有吸引力。”
　　总不能跟一个文艺女青年，谈什么恐怖、家庭儿女亲情一类的话题。
　　索菲亚﹣科波拉撇了撇嘴，忍不住想要辩解，却发现正如瑞恩说的一样，她仅是一位少女，而不是一个拥有家庭儿女的主妇。
　　“也许你说的是对的，但是我依然坚持我的看法。”
　　对此，她有着自己的见解
　　“好吧，我们换一种说法。”
　　“影片是二十世纪福克斯投资的，我本身又没有票房分成，完全可以当做是一次尝试。”瑞恩露出一个你懂的眼神。
　　类似这样的事情，在好莱坞屡见不鲜，比如前世李安拍摄的《绿巨人》。
　　不过，二十世纪福克斯也不是傻子，明年一月份才会筹备《恶灵入侵》剧组，而《电锯惊魂2》则在今年圣诞节前期上映。
　　可想而知，一旦《电锯惊魂2》的票房不理想，那么也就无需筹备《恶灵入侵》，放弃这次合作。
　　这时索菲亚﹣科波拉才明白过来，瑞恩仅是想要用二十世纪福克斯的投资，来当做一次尝试。
　　“要是被二十世纪福克斯听到这个消息，非得杀了你不可。”
　　“所以为了保密，我要请假去欧洲一趟。”索菲亚﹣科波拉趁机提出请假的要求。
　　“没问题，顺便可以代表我去英国一趟，看看剧组的拍摄情况。”瑞恩一口答应下来，唯一的要求，让她顺便去英国一趟。
　　索菲亚﹣科波拉翻了翻白眼，没好气说道：“要不要，我随便给你的小女友，带上一份精美的礼物？”
　　她说的自然是莫妮卡﹣贝鲁奇。
　　“要不是你提醒，我还真的差点忘了，需要给莫妮卡准备礼物。”
　　瑞恩一脸恍然大悟，从办公桌抽屉里面，取出一个精美的包装盒，放在索菲亚面前，“随便帮我把它带给莫妮卡，不然我还得跑邮局一趟。”
　　这下子，索菲亚彻底无语了。

第六十三章前往惊奇漫画
　　索菲亚离开美国的第二天，瑞恩一行数人，前往惊奇漫画总部，正式与惊奇漫画掌门人——罗纳德﹣佩雷尔曼会面。
　　一路上，瑞恩都在考虑惊奇漫画方面的问题，按照斯威夫特调查来的资料，再结合前世的记忆，争取跟惊奇漫画达成一个永久买断合同。
　　按照前世记忆，当初迪士尼收购惊奇漫画，也就是漫威的时候，足足花去40亿美元。
　　其中包括一堆超级英雄人物版权，以及整个惊奇漫画公司。
　　当时惊奇漫画已经成立漫威影视，花费巨额资金，筹备规模庞大的复仇者联盟计划，首部复仇者联盟影片《钢铁侠》票房大卖。
　　一时间，整个好莱坞都知道了，漫威影视与复仇者联盟的崛起，可以说，当时的漫威正处在一个高峰，市值自然高的吓人。
　　但是现在的惊奇漫画，还不是那个野心勃勃出满前景的漫威影视，整个公司漫画销售量，一直在下滑，蜘蛛侠、钢铁侠、绿巨人、X战警、神奇四侠等，一线超级英雄人物版权，早就已经卖出去了。
　　而且，惊奇漫画掌门人罗纳德﹣佩雷尔曼，跟一众股东出满了矛盾，前者制定的发展计划，不断被董事会其它成员阻扰。
　　他现在只想尽快拉升公司的股价，从而继续减持股份。
　　后者则认为惊奇漫画，之所以落到今天的地步，都是罗纳德﹣佩雷尔曼一个人的错，私下里已经有人开始提议免除罗纳德﹣佩雷尔曼的职位，将其赶出惊奇漫画公司，保全仅剩下来的资金，否则公司的资金，早晚都会被他挥霍一空。
　　按照前世轨迹，让一众股东万万没有想到的是，罗纳德﹣佩雷尔曼一气之下，直接宣布惊奇漫画公司破产，最终闹的两败俱伤。
　　至于整体收购惊奇漫画公司，简直就是一个不可能，即便惊奇漫画公司市值不断下跌，可是每股依然接近30美元。
　　瑞恩早就已经让斯威夫特，停止买入惊奇漫画的股票，甚至将已经买下来的股份清仓。
　　这个决定被斯威特夫称之为，一个最明智的选择，叫瑞恩郁闷不已，他也不清楚，现在惊奇漫画公司的股价，如此之高，否则傻子才会买入惊奇漫画股票。
　　要知道，几年后惊奇漫画公司的股价，会跌到2美元左右。
　　“瑞恩﹣高斯林，《电锯惊魂》的导演、编剧、制片人，以及唯一一位投资人。”
　　“罗纳德﹣佩雷尔曼，惊奇漫画公司的老板。”
　　惊奇漫画公司大楼上的，一间办公室里面，斯威夫特十分熟练互相介绍着。
　　“《电锯惊魂》？”
　　“一部非常棒的恐怖影片。”看上去，依然十分健壮的罗纳德﹣佩雷尔曼，有些惊讶看着瑞恩，想不到，来者竟然如此年轻。
　　“谢谢佩雷尔曼先生的赞誉。”
　　“能来到惊奇漫画，是我最大的荣幸。”瑞恩十分礼貌。
　　当下罗纳德﹣佩雷尔曼笑了笑，请众人一起坐下，直奔主题道：“听说你对超级英雄人物版权很感兴趣？”
　　“想要永久性买断他们！”
　　瑞恩非常坦白的说道：“我本人非常喜欢惊奇漫画旗下的超级英雄人物，而且我刚刚投资了一家动画工作室，所以想要买下一些超级英雄人物版权，填充工作室的创意空间。”
　　“同时也可以拉升惊奇漫画股价。”
　　说到这里，瑞恩露出一丝无奈，道：“我也是惊奇漫画的投资者之一，虽然拥有的股票数量，少的可怜，可它依然在不断缩水。”
　　说起这个的时候，斯威夫特强忍着笑意，在他看来买入惊奇漫画的股票，是最糟糕的投资。
　　惊奇漫画业绩不佳，不是什么秘密，市值更是不断贬值，股价也是一跌再跌。
　　对此，罗纳德﹣佩雷尔曼十分清楚。
　　当下他哈哈大笑一声，道：“看来你在最错误的时刻，选择了投资惊奇漫画。”
　　当年他买下惊奇漫画的时候，仅仅花了8000多万美元，完后推动公司上市，一举减持百分之二十的股份，可谓是大赚特赚。
　　即便现在他手上的惊奇漫画股份价值，也不是一个小数字。
　　“所以我想以1500万美元的价格，永久买下惊奇漫画旗下超过2000个超级英雄人物版权，一来可以填充动画工作室人物版权，二来则可拉动惊奇漫画股价，趁机套现离场。”瑞恩半真半假的说道。
　　“很不错的想法。”
　　罗纳德﹣佩雷尔曼露出一丝赞赏神色，道：“要不是一些原因，我都忍不住将惊奇漫画的股份卖出去，免得股价继续贬值。”
　　“不过，1500万美元的价格，实在是太低了，你要的可是超过2000个超级英雄人物版权，而且还是永久版权。”
　　“如何可以高过5000万美元的话，我可以尝试说服其他股东，同意你永久买下超过2000个超级英雄人物版权。”
　　5000万美元，还是1994年的5000万美元，妥妥的狮子大开口。
　　至于原因非常简单，想要拉动惊奇漫画公司的股价，至少需要一笔数以千万美元的交易，而不是只有区区1500万美元。
　　“不不不，5000万美元的价格，实在是太高了，而且蜘蛛侠、钢铁侠、绿巨人、X战警、神奇四侠等，一线超级英雄人物版权，已经早就被惊奇漫画卖出去了。”
　　“剩下的超级英雄版权，都是二三线超级英雄，根本不值5000万美元。”瑞恩直指要害，惊奇漫画已经没有什么特别有名的超级英雄人物版权。
　　不得不说，惊奇漫画卖亲儿子一点不含糊。
　　“但是惊奇漫画旗下还有众多超级英雄人物版权，比如美国队长、黑豹、黑寡妇、死侍、铁拳、蚁人、惩罚者、类人体、吸血鬼莫比亚斯、金刚狼等等，这也是你来的主要目地。”
　　“并且，我可以同意签署一个补充条款，凡是你买下的惊奇漫画超级英雄人物版权，都可以视为永久版权，包括蜘蛛侠、钢铁侠、绿巨人、X战警、神奇四侠等，那些惊奇漫画已经卖出去的超级英雄人物版权。”罗纳德﹣佩雷尔曼的语气，不缓不慢，增添了一些筹码。
　　前段时间的谈判，惊奇漫画公司根本不同意这个补充条款，甚至一些稍微有点名气的二线超级英雄人物，都不肯永久出售版权，必须要有时间限制。
　　实际上，罗纳德﹣佩雷尔曼根本不在乎卖出去多少超级英雄人物版权，哪怕是永久性的卖出去，他现在只在乎一点，如何拉升公司的股价。
　　说白了，他就是一个投资人，没有什么漫画理想，只想如何获得最大的利益。
　　即使因此惊奇漫画公司一蹶不振，跟他都没有太大的关系。
　　他涉及的生意非常广泛，远远不只是一个漫画公司。
　　“这些都是二线超级英雄人物，早就过时了，现在还会有几个年轻人记得？”
　　“相比之下，我更想要蜘蛛侠版权，蜘蛛侠才是惊奇漫画旗下超级英雄人物的代表。”
　　“我不可能为了一些二三线超级英雄人物版权，付出如此高额的费用。”瑞恩寸步不让。
　　就算是里面名气最大的美国队长，现在都已经变得无人问津，认知度上面，远远比不上超人、蝙蝠侠、蜘蛛侠。
　　“5000万美元是我的底线，否则我宁愿拒绝这次合作。”罗纳德﹣佩雷尔曼自然不会轻易放弃利益，否则董事会那群股东，非得闹翻天不可。
　　无奈之下，瑞恩只能退让一步，道：“5000万美元不是不可以，除非类似惊奇漫画与二十世纪福克斯的协议一样，永久性拥有所有人物版权的同时，并可以拓展到任何一个出现过版权人物的漫画角色当中，自动拥有其漫画中的人物版权。”
　　“同时惊奇漫画不再享有任何形式的分成，包括动画、影视、电视剧，以及影视作品人物周边产品等等。”
　　可以说，这是一次彻头彻尾的打劫，比二十世纪福克斯的合约，还有苛刻一些。
　　“这绝不可能。”罗纳德﹣佩雷尔曼直接一口拒绝。
　　前几个月跟二十世纪福克斯的合约，已经让公司不少高层心生不满。
　　如果他再次答应，这样苛刻的条件，非得引起公司高层震荡不可。

第六十四章艰难的谈判
　　一上午时间过去，没有任何进展，只能继续谈判。
　　接下来的谈判，依然陷入僵局，不是惊奇漫画不想卖出超级英雄人物版权，而是不满瑞恩提出的条件。
　　特别是将不再享有任何形式的分成、授权费，包括动画、影视、电视剧以及影视作品人物周边产品上面。
　　倒是对于永久买下版权一事，没有太多的抵触。
　　反正惊奇漫画也不是第一次往外卖出超级英雄人物版权，连蜘蛛侠的版权都卖了出去，何况一些二三线超级英雄人物。
　　正如瑞恩那天说的一样，人们已经忘了惊奇漫画旗下的大多数超级英雄人物，除了蜘蛛侠以外。
　　当下北美最火的超级英雄是超人、蝙蝠侠，接下来才是蜘蛛侠。
　　“对方还是不同意5000万美元的报价，除非答应那些十分苛刻的条件。”
　　惊奇漫画公司的会议室里面，罗纳德﹣佩雷尔曼坐在椅子上面，闭目养神，同时听着有关谈判的最新汇报。
　　“那么与其它电影公司或者版权公司，联系的怎么样了？”
　　很显然惊奇漫画并非指着瑞恩一家，同时还在联系一些有意买下超级英雄人物版权的公司机构。
　　一位高管有些无奈的站起身来，道：“恐怕短时间内，很难找到第二个买家。”
　　“不过，倒是一些银行与金融结构，同意以超级英雄人物版权做为贷款抵押。”
　　一个不能说是好，却也不能说是坏的消息。
　　抵押贷款！
　　罗纳德﹣佩雷尔曼眉头紧皱，这可不是他想要的。
　　实际上，他并不缺乏资金，完全可以继续注资惊奇漫画。
　　然而，他早就对漫画的前景不看好，从而制订了新的发展计划，利用惊奇漫画旗下为数众多的超级英雄人物，从而进军影视业圈子。
　　可惜，这个发展计划，一直得不到董事会成员认可，甚至遇到了百般阻扰。
　　“我们现在需要的是注入资金，从而盘活漫画业务，甚至拉升公司股价，而不是一笔将来需要归还的贷款。”罗纳德﹣佩雷尔曼的目光当中，隐约露出一丝不满。
　　一笔贷款，显然不可能大幅度拉升公司股价，除非执行新的发展计划。
　　可是当他目光落在两侧董事会成员身上，不禁摇了摇头，这些人是不会同意进军影视业的，他们只想守着摇摇欲坠的漫画业务。
　　“那么我们只能跟上次面对二十世纪福克斯一样，彻底把一众超级英雄人物版权卖出去，并且不在享受任何形式的分成。”
　　“只有，这样一份苛刻的协议，才能换回来5000万美元，最终达到某些人想要拉升公司股价的意愿。”阿维﹣阿拉德忍不住露出讽刺的语气。
　　众人心中清楚，罗纳德﹣佩雷尔曼只想着如何拉升公司股价，好趁机套取更多的现金，就像公司刚刚上市的时候一样。
　　“阿维﹣阿拉德，记住你的身份，是否同意这件事，不是你可以决定的，而是我，我才是惊奇漫画的老板。”罗纳德﹣佩雷尔曼严厉的眼神，顿时落在阿维﹣阿拉德身上。
　　虽然阿维﹣阿拉德执掌了《神奇四侠》、《钢铁侠》两部动画影片，在惊奇漫画公司拥有了一些地位，却远没有跟罗纳德﹣佩雷尔曼争辩的资格。
　　现在是1994年，远远不是二十世纪末期，那时执掌漫威影视大权的阿维﹣阿拉德，可以一言决定漫威影业的发展，到处收回被卖出去的超级英雄人物版权，制定真人电影复仇者联盟计划。
　　一时间，会议室变得安静下来。
　　过了好一会，终于有人忍不住开口说道：“类似X战警的事，确实不该继续发生，除非瑞恩﹣高斯林，可以开出一个让人无法拒绝的价格。”
　　“不过，价格上面的分歧，可以慢慢谈，具体条件也可以慢慢谈。”
　　会议到了这里，一众董事会成员，终于算是勉强统一了意见，可以谈，但是必须出一个让人无法拒绝的价格。
　　接下来的几天时间里面，瑞恩一直跟着谈判团队，不断与惊奇漫画方面商谈。
　　至于《电锯惊魂2》的发行、宣传，都交给了二十世纪福克斯，甚至原本已经与试金石谈好的合作计划，都要推迟到圣诞节过后再说。
　　几天下来，瑞恩的努力并没有白费，惊奇漫画方面同意永久性买断版权，没有任何时间限制，不像索尼一样，每隔一段时间，就要拍摄一部蜘蛛侠影片，才能保住蜘蛛侠版权。
　　但是买断价格上面，非但没有减少，反而增加了一些，而且惊奇漫画死咬着后期分成收入不放。
　　哪怕是价格上面，增加到了5500万美元，惊奇漫画方面依然没有松口，死咬着百分之五的授权分成不放。
　　这可不是什么百分之五的北美票房，或者是全球票房，而是所有收入中的百分之五。
　　比之前惊奇漫画跟二十世纪福克斯、康斯坦丁影业达成的协议，条件要苛刻一些。
　　似乎一切仿佛发生了一个反转，瑞恩从一个打劫者，忽然变成了一个被打劫者。
　　“买断价格上面，我可以同意增加到5500万美元，但是所有收入的百分之五分成，这条绝不可能。”
　　“顶多同意票房利润一项分成，并且只有百分之二。”瑞恩反驳道。
　　“百分之二？而且仅是票房利润一项分成！”
　　“惊奇漫画同样绝不会同意，这样苛刻的分成条件。”惊奇漫画方面的谈判人员，非常干脆，一口拒绝了。
　　“任何一家公司或者个人，都不会同意这样的条件。所有收入的百分之五？”瑞恩脸上浮出一丝嘲讽，道：“简直令人可笑。”
　　“我们谈的超级英雄人物版权，不是超人、蝙蝠侠，甚至不是蜘蛛侠。”
　　“如果你们继续坚持的话，我只能跟DC漫画接触，或许他们愿意出售一些，看上去无关紧要的二三线超级英雄人物版权。”
　　一提起蜘蛛侠，惊奇漫画方面的一众谈判人员，立刻露出无奈神色，他们早就将蜘蛛侠版权卖了出去。
　　DC漫画，更是惊奇漫画最大的对手。
　　“瑞恩先生，你用不着将DC漫画搬出来，他们是不会出售任何一位超级英雄人物版权的。”
　　按理来说，DC漫画绝对不会卖出旗下超级英雄人物版权，即使仅是一些无关紧要的二三线超级英雄。
　　但是以DC漫画与惊奇漫画的关系，以及多年来的竞争，未必不会卖出几位二三线超级英雄人物版权，从而阻扰惊奇漫画获得急需的资金。
　　当年惊奇漫画可是差点将DC漫画收购，对此一直被DC漫画视为一种耻辱，绝对不会介意给惊奇漫画增加一点麻烦。
　　眼见谈判陷入僵局，瑞恩反倒不着急起来，反正现在才是1994年，距离惊奇漫画成立漫威影业，还有很长的一段时间。
　　期间惊奇漫画公司接连破产数次，总有机会将一众超级英雄人物版权买下来。
　　至于DC漫画，他压根就没有考虑过。
　　原因非常简单，1969年DC漫画就被时代华纳集团收购，目前是华纳兄弟娱乐公司的子公司，华纳兄弟则是好莱坞七大电影公司之一。
　　想要从华纳兄弟手上，买下一众超级英雄人物版权，几乎是一件不可能的事情，远比从二十世纪福克斯手上买下X战警版权，要难得多，或者说二者就不是一个难度。
　　不管是超人，还是蝙蝠侠，都有过成功的先例，远非惊奇漫画旗下的超级英雄人物版权可比，华纳兄弟再怎么白痴，也不会卖出DC漫画旗下的超级英雄人物版权。

第六十五章买下来了
　　“你好，这里是瑞恩工作室。”
　　“什么，caa？”
　　“抱歉，暂时没有更换经纪人的打算。”索菲亚非常干脆的挂断电话。
　　caa还远不是前世的庞然大物，所以她拒绝起来非常干脆。
　　不过，索菲亚还是给瑞恩打了一个电话。
　　瑞恩神情一愣，更换经纪人是什么鬼！而且还是当初将他一脚踢开的caa。
　　“不用理会。”
　　“下次直接拒绝。”
　　挂上电话，瑞恩继续翻阅关于惊奇漫画的资料。
　　直到12月份初期，经过一个来月的谈判，双方互相都有一些退让，总算是达成了协议。
　　瑞恩以旗下全资工作室的名义，买下惊奇漫画2000多个超级英雄人物版权，包括漫画中的所有相关联角色。
　　至于关键的分成比例，惊奇漫画也做出了一些让步。
　　为此，瑞恩需要支付一次性买断费用，高达5300万美元，
　　签署合同当天起，一个星期以内，向惊奇漫画支付超过3000万美元以上费用，剩下的2300万美元，将会在半年以内支付到账。
　　一下子，几乎将工作室账户上的资金，用了一干二净，就像索菲亚前段时间说的一样，他即将步入破产边缘。
　　好在，一直僵持不下的分成费用，惊奇漫画最终做出了一些让步，票房上面，从纯利益变成了全球票房，只不过不是百分之五，而是百分之二。
　　其余周边衍生产品，惊奇漫画享有百分之三的，利润分成。
　　对于眼下的1994年时间段来说，这份协议可以说是，非常不错。
　　当然远远不能跟惊奇漫画与二十世纪福克斯达成的协议相比，版权费用上面，更是高上很多。
　　但是换做两千年以后，惊奇漫画根本不可能答应下来。
　　单是线下录像带、电视台播放权上面，就会开出高比例分成协议，更不用说电影或者动画长片周边衍生产品等等。
　　放在两千年的时候，惊奇漫画能开始百分之五十的利润分成，并且定下各种限制条款，绝不可能这么宽松。
　　还有一点，瑞恩做出了让步不假，可是为了不发生前世跟二十世纪福克斯类似的事件，也就是神奇四侠的纷争，双方签署了十分严谨的合约。
　　对此，瑞恩甚至请来了，美国三大商业律师事务所中的贝克麦肯齐律师事务所，制定了合同中的各项条款。
　　凡是惊奇漫画创造的衍生人物，瑞恩工作室都享有改编权限，同时除非得到瑞恩工作室同意，惊奇漫画不得抹黑正面超级英雄人物形象、不得无故停刊等等。
　　前世惊奇漫画先是把神奇四侠各种黑、各种绿，接着直接停刊，几乎将二十世纪福克斯手上的神奇四侠版权，弄得一塌糊涂，白白浪费了，一个几乎可与X战警媲美的超级英雄人物组合。
　　与此同时，双方还签署了一份补充版权，凡是瑞恩工作室拥有的惊奇漫画旗下超级英雄人物版权，都可以享有以上条款，包括已经买下来的钢铁侠、绿巨人和纳摩、神奇四侠等版权。
　　至于尚未与二十世纪福克斯交易的X战警、夜魔人版权，则无需如此。
　　二十世纪福克斯跟惊奇漫画签署的合同更彻底，或者可以说是一次彻头彻尾的打劫。
　　达成协议的第一时间，瑞恩忍不住找人庆祝一番，可惜海伦还要忙着与二十世纪福克斯发行部门接触，关注《电锯惊魂2》的宣传发行事宜。
　　索菲亚则留在欧洲，准备陪母亲一起过圣诞节，莫妮卡则在英国拍摄《离开拉斯维加斯》。
　　唯一要好的几个人，几乎都没有时间，甚至压根就不在美国。
　　瑞恩这才发现，貌似他根本没有几个算得上朋友的人，至于以前在剧组打工认识的那些人，都已经好久没有联系过了，他甚至连电话都换了，就是想要避免一些麻烦。
　　当然，这也算是好莱坞中的一种常态，很多大明星或者知名导演，除了少数几个圈内好友以外，很少有别的朋友。
　　一来是没有时间相互认识，二来则是没有共同的语言，以及一些其它方面原因。
　　从而好莱坞逐渐出现了一种现象，所谓的傍友，吃你的、喝你的、玩你的，还要拿你的，一些大明星的傍友，有时候都是一车一车的搬各种奢侈品。
　　傍友？
　　瑞恩强忍着翻白眼的冲动，将这个词汇驱逐出去。
　　这哪是什么朋友，根本就是养了一群祖宗供着，他才没有那么白痴，除非是一群年轻靓丽的美女，或许可以考虑一下。
　　无奈之下，他只能跟斯威夫特两个人，一起出去稍微庆祝一下。
　　当然他们二人谈论的，都是一些工作上的事情。
　　“接下来，重点要放到二十世纪福克斯身上，尽早将X战警版权买下来。”瑞恩放下手上的刀叉，说道：“其它方面的投资，可以暂时停止一下。”
　　前世一众超级英雄电影崛起，除了漫威的《复仇者联盟》与华纳兄弟的《正义联盟》以外，就属《X战警》改编的最成功，甚至成为了一个超级英雄系列影片。
　　截止前世已经拍摄了多部影片，《X战警》、《X战警2》、《X战警3：最后之战》、《金刚狼》、《X战警：第一战》、《金刚狼2》、《X战警：逆转未来》、《死侍》、《X战警：天启》、《金刚狼3：殊死一战》、《死侍2》、《X战警：黑凤凰》，足足十二部电影，都快要跟《复仇者联盟》、《正义联盟》媲美了。
　　从以上就可以看的出来，X战警版权的价值，几乎可与蜘蛛侠媲美。
　　“没有问题。”
　　斯威夫特一口答应下来，问道：“只是我有一个疑问，你是想用这些超级英雄人物版权填充蓝天工作室创意空间，还是想要跟超人一样，将其改编成真人影片！”
　　做为一位股票、投资方面的经纪人，他对瑞恩最近几项投资计划，早就察觉出一丝异样。
　　蓝天工作室的野心，绝不是制作一些普通特效，而且已经着手准备制作一部3D动画长片，估计明年就会正式筹备。
　　刚刚买下来的2000多个超级英雄人物版权，真正的用处，无非是想跟华纳兄弟一样，拍摄真人超级英雄影片。
　　“真人超级英雄影片，仅是未来的一个想法，至少五年以内，甚至十年以内，都不会筹备拍摄真人超级英雄影片。”瑞恩半真半假的说道。
　　十年以后，开启复仇者联盟完全没有问题，X战警则不用那么晚，九几年末期，或者二十世纪初期，就可以筹备拍摄第一部X战警系列影片。
　　前提是，那时瑞恩已经有了，足够的实力，以及发行渠道、数亿美元投资、周边产品版权渠道、特效技术等等，这些问题都需要一一解决，否则一切仅是一场空谈。
　　“对了，这是给小泰勒的礼物，都是一些惊奇漫画的超级英雄人物形象玩偶。”瑞恩将满满一大包超级英雄人物玩偶，递给了斯威夫特。
　　这些玩偶都是签署协议的时候，惊奇漫画赠送的一些小礼物，其中还有一些经典漫画书，被他寄回了位于德克萨斯的农场。
　　“谢谢，我想泰勒一定会非常喜欢。”斯威夫特露出一丝欢喜。
　　对于斯威夫特夫妇来说，最宝贵的东西就是小泰勒，不然他们一家也不会居住在农场里面，就是希望小泰勒，从小能有一个温馨的成长环境。
　　按照瑞恩的说法，他们夫妇两个就是一对宠女狂魔。
　　嗯，还有索菲亚的父亲也是如此。

第六十六章米娅
　　进入12月中旬，二十世纪福克斯已经开始小范围的宣传《电锯惊魂2》，预计将在会圣诞节前夕，开始规模庞大的宣传活动。
　　与此同时，二十世纪福克斯初步跟一众院线公司达成协议，《电锯惊魂2》会在圣诞节前一天，也就是12月23号，周五当天上映。
　　首映开画规模，将会超过1300块银幕，第二天还会增加到1500块银幕以上，圣诞节那天，再次增加银幕数量，达到惊人的，1800块银幕以上。
　　当然，前提是《电锯惊魂2》首映票房成绩理想，一众院线公司才会继续增加银幕数量，否则依照院线公司的德性，不减少银幕数量，已经是不幸中的万幸。
　　圣诞节档期，向来是北美大片云集的时间。
　　11月11日，迪士尼发行的《今天圣诞大事件》，北美票房1.44亿美元。
　　12月9日，华纳兄弟发行的《叛逆性骚扰》，北美票房8300万美元。
　　12月16日，新线影业发行的《阿呆与阿瓜》，北美票房1.3亿美元。
　　这还不算汤姆﹣克鲁斯领衔主演的奇幻影片《夜访吸血鬼》，累计票房为1.52亿美元。
　　以及同是11月份上映的《星际迷航7：星空奇兵》
　　如果说以上几部影片，跟《电锯惊魂2》的竞争，还不算太大的话，那么同是23号上映的《激情岁月》，难免要面临激烈竞争。
　　《激情岁月》的发行公司是哥伦比亚，跟二十世纪福克斯同是好莱坞巨头，影片投资高达3000万美元，绝对不能轻视。
　　唯一可以让人稍微放心一点的是，《激情岁月》是一部爱情片，跟《电锯惊魂2》的类型不同。
　　足可以看出，北美圣诞节档期的竞争程度，几乎可与暑期档媲美。
　　12月18号星期日傍晚，天色已经暗淡下来，飞机场里面的灯光大亮，犹如白日一般。
　　飞机场大门口，站着一位年轻女孩，T恤加上牛仔裤的打扮，原本应该十分时尚才对，偏偏女孩脚上穿着一双马丁靴，头上梳着两个长长的辫子，看上去，仿佛是一位来自德克萨斯州的牛仔。
　　她身前放着一个大大的老式皮箱，身上背了一个同样分量不轻的帆布背包，想不引人注目都难。
　　好在，女孩的样貌，还算不错，整个人透着一种青春气息，出满了活力。
　　若是说有缺陷的话，恐怕只有脸上星，星星点点的雀斑，难免有些碍眼。
　　女孩已经在机场门口等了一会，似乎觉得有些累了，紧紧抱着双臂，想要舒服一些。
　　这时终于有人走了过来，双目露出一丝惊喜，快步走上前，极为礼貌的说道：“你好！”
　　“请问是米娅﹣高斯林小姐吗！”
　　“我是瑞恩的经纪人凯特，是他让我过来接你的。”
　　来人正是瑞恩的前经纪人凯特，也不知道，他是从哪里打听到的消息。
　　“你是瑞恩的经纪人？”
　　“请问，你认识海伦小姐吗！”米娅﹣高斯林眼中闪过一丝警惕。
　　她可是跟瑞恩通过电话的，知道他现在的经纪人，是一位非常漂亮的女士。
　　海伦！
　　凯特脸色一僵，眼中似乎涌出一阵怒火，该死的女人，如果不是她多管闲事的话，那个白痴怎么可能成功。
　　就在这时，一位男子匆忙从远处走了过来，米娅﹣高斯林顿时露出一丝欢喜，使劲挥着手喊道：“这里、这里！”
　　“你这个笨蛋又迟到了，我就知道会这样。”
　　凯特闻言，脸色不由一僵，他最不想见到的场面出现了，如果不是为了保住工作，他恨不得马上转身离开。
　　“哈楼，瑞恩，好久不见。”
　　瑞恩仿佛没有听到一般，直径走到米娅身前，十分歉意的说道：“抱歉，刚才路上有些堵车。”
　　米娅﹣高斯林略微有些不满，嘟囔道：“我就知道你会迟到，你总是这样。”
　　“不过，看在你给我寄漫画书的份上，这次就放过你了。”
　　“对了。”米娅﹣高斯林仿佛想到了什么，伸手指着凯特，道：“这个人刚才想要冒充你的经纪人，还说是你让他来接我的。”
　　听到这里，瑞恩整个人变得凌厉起来，双目死死盯着一旁的凯特，毫不客气的说道：“不管你是为了什么，都必须受到惩罚。”
　　“我会让我的律师，来处理这件事情。”
　　说完，瑞恩一手接过皮箱，一手拉着米娅，往远处走去，他可没有时间与其纠缠下去。
　　在美国对付小人物的最好办法，就是跟他打上一场永远都不会结束的官司，高额的诉讼费，用不了多少时间，他就会面临破产。
　　“瑞恩﹣高斯林，你给我站住。”
　　“这可是迈克尔﹣奥维茨先生的意思。”
　　凯特忍不住大声叫喊着，脸上充满了慌张，道：“你要知道，迈克尔﹣奥维茨先生代表的可是caa，如果你不知好歹的话，caa会让你滚出好莱坞。”
　　“包括你即将上映的那部影片，都将面临一场灾难。”
　　瑞恩停下了脚步，转身淡淡说道：“不管是迈克尔﹣奥维茨先生，还是你口中的caa，都跟我没有任何关系。”
　　“至于让我滚出好莱坞，以及面临的灾难！”
　　“我会将你的话，转达给二十世纪福克斯，以及汤姆﹣罗斯曼先生，caa有意阻击《电锯惊魂2》的上映计划。”
　　说完，他再次转身离开。
　　这次不论凯特如何叫喊，他都没有理会，带着米娅驱车离开机场。
　　迈克尔﹣奥维茨caa的五位创始人之一，如今更是caa的掌门人，好莱坞大名鼎鼎的超级推手。
　　曾经以一己之力，促成了索尼成功收购哥伦比亚电影娱乐公司，还有松下以65.9亿美元，最终并购了MCA，两次交易。
　　算是一位名副其实的好莱坞大人物。
　　不过，即使是迈克尔﹣奥维茨，一位好莱坞大人物，想要狙击《电锯惊魂2》的上映，都是一件不可能完成的事。
　　对此，瑞恩一点都不担心。
　　《电锯惊魂2》，可是有着二十世纪福克斯的投资，身为好莱坞巨头之一的二十世纪福克斯，可不是区区迈克尔﹣奥维茨可以狙击的。
　　不用说，二十世纪福克斯身后，还有另外一个庞然大物般的新闻集团。
　　不过，说瑞恩没有一点担心的话，那是骗人的，按照前世轨迹，迈克尔﹣奥维茨将会出任迪士尼总裁。
　　好消息是，短短不到两年时间，他就会离开迪士尼。
　　一回到汽车里面，瑞恩立刻给海伦打了一个电话，将刚才发生的事情，一字不漏告诉了她。
　　“凯特？”
　　“没关系，仅是一位普通经纪人而已，迈克尔﹣奥维茨是一个聪明人，即便想找你麻烦，也不是因此得罪二十世纪福克斯。”海伦的语气十分平淡，丝毫没把一位出身caa的经纪人，放在心上。
　　“我知道他不敢得罪二十世纪福克斯，但是总要小心一些，再说我们与二十世纪福克斯仅是合作关系。”瑞恩可不敢保证，将来能够跟二十世纪福克斯一直保持合作下去。
　　“这件事情，我会亲自处理的，迈克尔﹣奥维茨是超级推手不假，却远远不能主宰好莱坞。”
　　“你要记住一点，能够主宰好莱坞的，只有与二十世纪福克斯同层次的几家电影公司，只要继续跟其中任何一家电影公司，保持良好的合作关系。”
　　“那么你就可以避免很多麻烦，比如眼前的迈克尔﹣奥维茨与caa。”
　　海伦话里话外，似乎在提醒着什么，“对了，晚上的宴会，千万不要迟到，这是一次扩展人脉的好机会。”
　　听着电话里面，传来的嘟嘟声音，瑞恩忍不住摇了摇头。
　　跟二十世纪福克斯同层次的电影公司合作，是可以避免很多麻烦，但是同样会失去很多利益。

第六十七章比佛利山庄
　　“怎么了？”米娅﹣高斯林忍不住问道。
　　“一点小麻烦，不用担心。”瑞恩毫不在意的说道。
　　正如海伦说的一样，不管是超级推手迈克尔﹣奥维茨，还是大名鼎鼎的caa经纪人公司，都不是真正的好莱坞霸主。
　　只要继续跟二十世纪福克斯，保持良好的合作关系，那么根本不用理会这些。
　　随着二手福特汽车驶入公路，回到公寓，瑞恩停下车，带着米娅走了进去。
　　“嗯，还算不错的公寓。”
　　“看来，你最近过的，还算不错。”看到，眼前的公寓，米娅﹣高斯林眼中闪过一丝惊讶。
　　她可是十分清楚，瑞恩的经济状况，谈不上什么富裕，绝对租不起，眼前这栋貌似还不错的公寓。
　　看来他在电话里面，并没有吹嘘，确实在好莱坞混的不错。
　　“好了，先将行李放好，自己去冰箱看看，随便找点吃的，晚上，还要陪我去参加一场宴会。”
　　瑞恩帮她把行礼搬到二楼，一个房间里面。
　　推开门，是一个空间不小的双人床，上面早就放好了崭新的床单，床头上面，则摆放着一个硕大的娃娃，角落里面，还有一张电脑桌，一台早就已经安装好的电脑。
　　哪怕是在美国，这个时候的电脑，也不是什么常见物品。
　　“哇塞，是电脑？”
　　“有没有安装网络！”米娅﹣高斯林一脸期盼看着瑞恩。
　　“已经安装好了。”瑞恩自然不会做，只买电脑不安装网络的事，怎么说，他现在也是，一个不大不小的富豪。
　　“但是不能沉迷网络，特别是游戏。”
　　现阶段电脑的最大用处，恐怕就只有打游戏了。
　　“放心好了，我就是想玩游戏，恐怕都没有什么时间。”
　　米娅﹣高斯林有些遗憾的说道：“我已经决定住校了，顶多假期时间，过来玩一会。”
　　她来洛杉矶，可不是为了找瑞恩玩的，而是来上学的，跟瑞恩一样，报考的都是南加州大学。
　　只不过，她报考的不是艺术院系，而是医学院。
　　“非常明知的选择。”很多美国大学生都会选择住校，这样才算是一个完美的大学生涯。
　　瑞恩把手上的行李放下，走到房间里面，打开衣柜，指着衣架上的，唯一一件衣服，道：“一件漂亮的晚礼服，算是送给你考上南加州大学的礼物。”
　　一件非常漂亮的淡黄色晚礼服，看上去出满青春气息，却没有丝毫的性感，鞋架上面，还有一双牛皮短靴，显然是用来搭配晚礼服的。
　　“哇，好漂亮的晚礼服。”
　　米娅﹣高斯林忍不住上前，把晚礼服取了下来，放在自己身前比量起来，道：“似乎不怎么便宜。”
　　瑞恩翻了翻白眼，什么叫似乎不怎么便宜，本来就不便宜好吧，足足花了他好几万美元。
　　“记住，一会要陪我参加一个宴会。”
　　说完，他转身离开了房间。
　　其实他跟米娅的关系，多少有些复杂，仅能算是半个亲兄妹，准确一点来说，是同父异母的亲兄妹。
　　唯一一点让他欣慰的是，别看他跟父亲的关系，谈不上多好，甚至有些僵硬，但跟米娅的关系，还算十分不错。
　　不然，也不会准备房间，以及买晚礼服，还要带她一起参加宴会。
　　简单吃了一点面包、香肠，外加一块披萨，米娅就一头扎进房间里面，开始化妆。
　　按她的话来说，不能给瑞恩丢人。
　　足足接近一个小时过去，米娅﹣高斯林才慢慢腾腾的下楼。
　　穿着晚礼服，在瑞恩身前转了一圈，“怎么样，还算不差吧？”
　　“很漂亮。”瑞恩耸了耸肩膀说道。
　　认真的说，米娅的化妆技术，很一般，谈不上多好，远远比不上好莱坞的女明星。
　　瑞恩可是亲自体验过，好莱坞女明星的化妆本事，莫妮卡﹣贝鲁奇更是其中的佼佼者，仿佛天生懂得，将自己最好的一面，如何展现出来。
　　相比之下，米娅的化妆技巧，顶多算是及格，不是那么难看。
　　话又说回来，让一位从小在德克萨斯州农场长大的野丫头，跟好莱坞女星比化妆？
　　“很诚实的回答。”米娅﹣高斯林还算满意点了点头，道：“去哪里参加宴会！”
　　“比弗利山庄。”瑞恩站起身来，帮米娅整理一下衣服，“今天晚上是汤姆﹣克鲁斯举办的一个庆祝宴会，你可别像在农场里一样，到处乱跑。”
　　“除非你想被人赶出去。”
　　比弗利山庄有着“全世界最尊贵住宅区”称号，被人们称为财富名利的代表和象征。
　　这里有全球最高档的商业街，也有好莱坞影星们的众多豪宅，同样还作为世界影坛的圣地，几乎每一位好莱坞一线明星，都会在这里买下一栋豪宅，汤姆﹣克鲁斯自然也不例外。
　　自从主演《壮志凌云》以来，汤姆﹣克鲁斯的演艺生涯，开始水涨船高。
　　眼下圣诞节档期，就有他的一部影片上映，投资高达6000万美元的《夜访吸血鬼》，首日票房高达3600万美元。
　　即便影片票房走向不是很稳，但是保守估计，影片票房北美破亿美元，应该没有问题。
　　加上，即将上映的海外票房，华纳兄弟非但可以轻松收回投资，甚至可以赚上一笔。
　　同时也充分证明了，汤姆﹣克鲁斯的票房号召力。
　　晚上举办的宴会，便是开启《夜访吸血鬼》全球宣传的第一步，接下来，将会前往西班牙、巴西、丹麦等国家地区。
　　“比佛利山庄？”
　　“汤姆﹣克鲁斯！”
　　米娅﹣高斯林有些不敢相信，问道：“是《壮志凌云》里面的汤姆﹣克鲁斯！”
　　瑞恩点了点头，道：“我想好莱坞应该只有一个汤姆﹣克鲁斯。”
　　得到肯定回答，米娅﹣高斯林明显有些紧张，道：“那么一会，我能不能跟他要一张签名照！”
　　做为当下北美人气最高的一位好莱坞明星，汤姆﹣克鲁斯，显然有着无数粉丝。
　　“应该没有问题。”
　　“前提是你必须十分礼貌。”瑞恩提醒道。
　　面对粉丝索要签名照片，任何一位好莱坞明星，都不会拒绝，反而十分慷慨。
　　特别是在他自己举办的宴会上面。
　　但是，正如瑞恩说的一样，前提必须保持礼貌。

第六十八章意外的人
　　比弗利山庄位于洛杉矶市最有名的城中城，坐落于清爽宜人的太平洋沿岸和比弗利山山脚下，一年四季温暖如春。
　　即使是在十月份夜晚，最低气温也就15℃左右，只要穿上一件风衣就可以保暖。
　　到处都是往来的行人游客，做为全世界有名的富人区，洛杉矶警察局几乎把一半的警力，放在了比弗利山庄，杜绝任何何能存在的犯罪行为。
　　不像洛杉矶其它城区，一但到了晚上，几乎很少看到行人，除非你不怕抢劫。
　　富人越多，警力越多。
　　穷人越多，警力越少。
　　不得不说，这是一件非常可笑的事。
　　这一点上面来说，远远比不上太平洋对岸。
　　晚上七点钟左右，瑞恩驱车来到了，汤姆﹣克鲁斯位于比弗利山庄的豪宅前面。
　　放眼望去，到处都是豪车，最次都是宾利这个层次，似乎只有瑞恩一个人，驾驶着一辆二手福特。
　　“不愧是比弗利山庄，果然豪车云集。”米娅﹣高斯林不禁有些惊叹。
　　瑞恩看了看自己刚买没有多久的二手福特，同时再看看，眼前的一辆辆豪车，不用问他都清楚。
　　这辆二手福特一定非常显眼，甚是比那些限量版跑车，还要显眼得多。
　　“豪车而已，顶多是一个面子，也只有那些好莱坞明星才会在乎。”
　　对此，瑞恩倒是没有觉得什么，前世他的座驾也不是很贵，顶天是一辆几十万的宾利，谈不上多么豪华，距离真正的豪车层次，还差得远。
　　“比起汽车，我更喜欢骑着小米娅飞奔。”米娅﹣高斯林似乎安慰着说道。
　　她口中的小米娅，是一匹三岁大小的母马。
　　瑞恩没有多说什么，浑然不顾其他人的目光，将自己的二手福特停好，带着米娅来到豪宅门前，出示请柬，在一位侍应生的指引下，向着里面走去。
　　至于传说中的嘲讽、看不起，压根不存在，即便有也不会有人讲出来。
　　这可是汤姆﹣克鲁斯举办的宴会，在这里惹是生非，等于不给身为主人的汤姆﹣克鲁斯面子。
　　何况，瑞恩的请柬，并不是普通请柬。
　　一般来说，前来参加宴会的人群，可以分为三种。
　　第一种是汤姆﹣克鲁斯邀请来的朋友、客人。
　　第二种则是通过各种关系进来的人，这一部分人群，无非是想进来寻找机会而已。
　　第三种则是华纳兄弟发出来的邀请函。
　　瑞恩手中的请柬，正是华纳兄弟发出来的邀请，代表着华纳兄弟的意思，否则以他的性格，决然不会前来参加什么宴会。
　　哪怕宴会的主人是汤姆﹣克鲁斯。
　　一路上，欣赏着豪宅中的景致，二人慢慢朝着花园走去。
　　不得不说，汤姆﹣克鲁斯买下来的这处豪宅，面积不小，极为奢侈。
　　“很奢侈，就是面积略微小了一点。”米娅﹣高斯林发表出自己的意见。
　　听得瑞恩只想翻白眼，这里可是寸土寸金的比佛利山庄，不是远在德克萨斯州的农场。
　　不过，米娅有一点说的不错，比起德克萨斯州的农场，眼前的豪宅仅是一个小不点。
　　不多时，二人来到宴会地点，足有上百位穿着光鲜亮丽的男女，围绕着花园交谈，一位位侍应生来回穿梭，端上一杯杯香槟。
　　“你好，克鲁斯先生、妮可夫人。”
　　看着宴会门口的汤姆﹣克鲁斯与妮可﹣基德，瑞恩主动上前问候。
　　“你应该就是大名鼎鼎的瑞恩导演！”
　　“我看过你拍摄的《电锯惊魂》，一部非常棒的恐怖影片。”妮可﹣基德显然认出了瑞恩。
　　倒是汤姆﹣克鲁斯略微有些疑惑，直到听到了《电锯惊魂》，他才反应过来，眼前这位年轻人非但是一位导演，而且还有一部影片即将上映。
　　“瑞恩导演，欢迎你的到来，今年夏天你创造了一个票房奇迹。”
　　如果说《电锯惊魂》的成功，使得瑞恩成为一位小有名气的恐怖影片导演，那么他第一部影片《女巫布莱尔》，则让无数好莱坞人士震惊不已。
　　一部足以列入年度票房榜前十的影片，甚至载入好莱坞史册，没有人会小看这部影片导演。
　　不等瑞恩继续说话，一旁的米娅﹣高斯林就忍不住看着汤姆﹣克鲁斯，道：“克鲁斯先生，能不能给我一张你的签名照！”
　　瑞恩赶紧歉意的说道：“非常抱歉，我妹妹米娅是你的影迷。”
　　汤姆﹣克鲁斯闻言，非常高兴，吩咐侍应生拿来一张照片，写下祝亲语句，亲自交到米娅手里。
　　几个人没有交谈太长时间，毕竟算不上熟悉，甚至连认识都谈不上。
　　瑞恩也乐的轻松，带着米娅找了一个比较安静的位置坐下，招呼侍应生给米娅端来一杯橙汁。
　　米娅﹣高斯林小心翼翼将签名照收好，看着不远处的一位位好莱坞男女明星，有些跃跃欲试。
　　“我可不可以……”
　　“不可以。”不等她把话说完，瑞恩就一口拒绝。
　　米娅只能闷闷坐下，喝着侍应生端来的橙汁。
　　这时不远处传来一阵略微有点无奈的声音，“抱歉，瑞恩导演打扰一下。”
　　随着声音落下，妮可﹣基德走了过来，身旁还跟着一位女人。
　　那个女人一过来，毫不客气的坐在对面，问道：“你就是那个瑞恩﹣高斯林？”
　　瑞恩转身看了一眼妮可﹣基德，微微皱着眉头，问道：“妮可女士，请问这位女士是？”
　　妮可﹣基德露出一丝歉意的眼神，道：“这位是我与克鲁斯的经纪人，派-金丝莉女士。”
　　派-金丝莉？
　　瑞恩眼睛一眯，要是他没有记错的话，派-金丝莉，貌似是caa旗下的经纪人，来者不善。
　　“敢问派-金丝莉女士，有什么事情吗！”
　　既然对方来者不善，他自然不用与其客气。
　　派-金丝莉上下打量瑞恩一遍，道：“不管你与凯特有什么恩怨，但是我希望你不要拒绝caa的善意。”
　　“跟你现在的经纪人解约吧，我会亲自来当你的经纪人，就像当初捧红克鲁斯一样，你会成为好莱坞知名导演。”
　　“caa拥有的人脉，远非你现在的经纪人，可以相提并论。”
　　汤姆﹣克鲁斯确实是被迈克尔﹣奥维茨挖掘出来的，但是真正捧红他的，却是派-金丝莉。
　　“抱歉，派-金丝莉女士，我暂时没有更换经纪人的打算。”瑞恩毫不犹豫的拒绝。
　　或许派-金丝莉与caa拥有的人脉，远远超过海伦与星空经纪公司，可瑞恩却没有想跟一个十分强势的经纪公司合作的想法。
　　即便对方是好莱坞公认的金牌经纪人派-金丝莉。
　　派-金丝莉神情一愣，她没有想到，眼前这位新人导演竟敢拒绝自己？随即露出一丝冷笑，她的善意，可不是那么容易拒绝的。
　　“听说你在英国投资了一部影片？”
　　“似乎是想冲击明年的奥斯卡奖项！”
　　说到这里，她露出一丝嘲讽，继续说道：“caa虽然没有能力左右奥斯卡奖项，但是想要打压一部获奖影片，却是没有任何难度。”
　　以caa在好莱坞的影响力，打压一部文艺影片，或者弄点负面新闻出来，简直是轻而易举。
　　“如你所愿。”
　　瑞恩脸色毫无变化，说道：“不过，我必须提醒你一下，影片中的男主演尼古拉斯﹣凯奇，是科波拉导演的侄子，这部影片本来就是他推荐给我的，想要冲击明年的奥斯卡奖杯。”
　　“如果你不怕引起科波拉家族报复的话，我不介意赔上几百万美元。”
　　科波拉家族！
　　派-金丝莉脸色微微一变，科波拉家族不是一个可以轻易打压的对象，一个弄不好就会引起一场战争。
　　那位科波拉导演，在学院派的影响力，无人可以轻视。
　　“对了，忘记告诉你了，福克斯探照灯影业的南希﹣厄特利女士，已经答应发行这部影片，也就是说，影片的发行方将会是福克斯探照灯影业。”瑞恩好像刚刚想起来此事。
　　福克斯探照灯影业，本来就是二十世纪福克斯用来发行独立影片的发行公司，对于冲击奥斯卡奖项十分重视，自然不会拒绝这次合作。
　　派-金丝莉虽然十分强势，却也清楚，不管是科波拉家族，还是二十世纪福克斯旗下刚刚成立的福克斯探照灯影业，以及南希﹣厄特利，都不是什么小人物。
　　“记住，刚才说过的话，希望你不要后悔。”说完，她面目表情的起身离开。
　　“真的很抱歉。”妮可﹣基德透着一丝无奈苦笑。
　　派-金丝莉向来强势，她不好多说什么。
　　可眼前这位看似年轻的导演，同样不是什么小人物，跟科波拉家族与二十世纪福克斯都有着良好的合作关系。
　　她可是知道自己的丈夫汤姆﹣克鲁斯，早就有着冲击奥斯卡最佳男主角的打算，这时候得罪科波拉家族，显然不是一个明智的决定。

第六十九章科幻大片
　　现在的caa远远尚未达到巅峰时期，前世巅峰时期的caa，可是向一众好莱坞巨头发出了挑战。
　　在caa的打包服务之下，导演不用管任何事情，只要安心拍摄就行。
　　但是caa过于强势，导演很快就会沦为傀儡，没有选角权，没有剪辑权，甚至没有权利修改剧本。
　　如果说以上的要求，还能勉强让人接受，那么下面的要求，对于绝大多数导演来说，都是无法接受的事。
　　caa时长为了旗下大牌明星修改剧本，以便剧本角色符合演员形象，甚至将整个剧本推到重写。
　　你没有听错，不是演员符合角色，而是角色需要符合演员。
　　这种令人无语的事，也只有caa才能干的出来。
　　瑞恩自然不希望成为caa旗下的儡导演，至于艺术奖项！
　　让它见鬼去吧。
　　不管前世，还是今生，他都没想过追求什么艺术，商业才是影片核心，只有迎合大众需求的影片，才是真正的艺术，而不是仅仅为了迎合一小部分群体。
　　瑞恩没在宴会多待，跟汤姆﹣克鲁斯打了一个招呼，就带着米娅离开了宴会。
　　第二天一早，他亲自送米娅前往南加州大学报到，同时跟以前的教授、导师聊了一会，都是一些电影方面的事情，以及对于乔治﹣卢克斯的赞誉。
　　南加州大学著名校友，可不是开玩笑的。
　　接下来几天，瑞恩一心扑在《电锯惊魂2》的宣传上面，仿佛忘了，宴会上面发生的事。
　　期间莫妮卡﹣贝鲁奇专门从英国回来，参加影片的宣传活动。
　　她对于《离开拉斯维加斯》的导演迈克﹣菲吉斯，颇有怨言，要求严格的吓人，往往一个镜头，需要拍摄十多条，遇到喊停的时候，更是能拍上一整天。
　　“艺术影片就是如此，一切以艺术性为主，所以对于影片的拍摄要求，向来严格，只有这样才能讨好学院派。”
　　“虽然他们大多都不会真的观看影片内容。”瑞恩没有丝毫意外，
　　奥斯卡奖项的评委，大多数都是已经上了年纪的人，根本不可能将每部影片都看上一遍，来评价蕴含的艺术性。
　　“奥斯卡向来如此。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇露出一个无奈神色，“听说二十世纪福克斯为了《电锯惊魂2》宣传，想要举办一个首映仪式，我可不可以邀请一些好友过来！”
　　对于《电锯惊魂2》的票房预期，二十世纪福克斯非常乐观，甚至不惜花费资金举办一个首映仪式。
　　一部恐怖影片举办首映仪式，哪怕在好莱坞都很少见。
　　“没有问题。”
　　“我会跟二十世纪福克斯方面打招呼的。”瑞恩一口答应下来。
　　“谢谢。”莫妮卡﹣贝鲁奇露出一个甜美的笑容。
　　跟她猜测的一样，对于这样轻而易举的请求，瑞恩是不会拒绝的。
　　有时候她真想与其交往，至少会是一个非常棒的交往对象。
　　偏偏她对于好莱坞早就看的一清二楚，类似瑞恩这样的年轻富有才华的导演，几乎不可能跟她有什么结果，与其将来反目成仇，还不如就这样保持下去。
　　至于她口中的朋友，不过是以前时尚界认识的一位好友，跟她一样，早就进军影视圈子，在西班牙拥有不小的名气。
　　这次前来好莱坞试着寻找一些机会，顺便蹭一蹭《电锯惊魂2》的人气。
　　“我该走了，海伦要过来了。”莫妮卡﹣贝鲁奇站起身来，轻轻亲了一下，瑞恩的脸颊，匆忙离开公寓。
　　似乎她不想在公寓跟海伦碰面，对此，瑞恩只能露出一个无奈的笑容。
　　在同一个经纪人旗下，总要避讳一些事情，或者说，每一位经纪人，都不希望看到自己旗下演员之间，绯闻满天飞。
　　不多时，海伦开门走了进来，先给自己煮了一杯咖啡，这才坐在沙发上面，看着瑞恩，“我希望你能跟莫妮卡注意一点，最好不要弄出什么负面新闻。”
　　“放心好了，都是一些八卦小报记者，对我没有什么影响。”瑞恩毫不在意此事。
　　无非是一些八卦小报记者，偷拍了他与莫妮卡﹣贝鲁奇的亲密照片而已。
　　“我不是担心你，而是希望你不要影响到莫妮卡。”
　　“她这次回来，除了配合《电锯惊魂2》的宣传以外，还要参加一次非常重要的试镜。”
　　海伦十分慎重说道：“二十世纪福克斯已经立项了一部科幻影片，投资高达7500万美元，她或许有机会出演里面一个重要女性角色。”
　　二十世纪福克斯！
　　科幻影片、7500万美元投资！
　　瑞恩脑海中浮现出一幅画面，一位美国总统亲自驾驶飞机，跟外星人对战的场面，“你指的是罗兰﹣艾默里奇，即将执导的那部科幻巨作吧！”
　　“确实是一个非常不错的机会。”
　　《独立日》，二十世纪福克斯投资的影片，导演罗兰﹣艾默里奇，主演比尔﹣普尔曼、威尔﹣史密斯，投资高达7500万美元。
　　全球取得了8.17亿美元票房，北美票房同样高达3.06亿美元，成为北美年度票房冠军。
　　如果他没记错的话，影片当中应该有两位重要女性角色，一位是戴维的前妻，也是美国总统的助理。还有一位是史蒂夫的女朋友，
　　按照他的推测，莫妮卡﹣贝鲁奇想要争取的角色，应该是第一个，影片中主角戴维的妻子。
　　原因非常简单，做为影片主角之一的威尔﹣史密斯，本身是一位黑人，另一位女性角色则是他的女友，剧组很可能会选择一位黑人女性演员。
　　“需要我做些什么！”瑞恩出言问道。
　　实际上，影片中的两位女性角色，都谈不上女主演。
　　这是一部彻头彻尾的科幻影片，主角只能是外星人，以及两位男性角色，女性角色顶多是影片中的配角。
　　当然哪怕不是女主演，依然会有无数女演员前来争夺，毕竟高达7500万美元的投资，足以让任何一位好莱坞女明星放下身段。
　　“做好《电锯惊魂2》的宣传，就是对她的最大帮助，有着接连两部影片票房大卖，这样才能引起二十世纪福克斯的重视。”海伦说道。
　　瑞恩点了点头，对于《电锯惊魂2》的票房，他是一点都不担心，“没有问题。”
　　见瑞恩对于《电锯惊魂2》出满信心，海伦露出一个满意神色，道：“这次我给你带来两个消息，算是一好一坏。”
　　“试金石影业已经同意了《楚门的世界》拍摄计划，你除了导演职位以外，可以兼任执行制片人、编剧，包括拥有影片最终剪辑权等多少权利。”
　　“还有制片人人选，可以考虑吉尔﹣安妮﹣赫德。”
　　说到这里，海伦顿了顿，道：“前提是你只能拿到影片短期收益，影片版权将归试金石所有。”
　　好莱坞的规则就是如此，影片版权一直都是各大电影公司的禁脔，对此瑞恩没有什么疑问。
　　反正将来也不可能拍摄续集，顶多失去一张长期饭票。
　　倒是对试金石合作本身，让瑞恩精神一震，这次可不是什么口头约定，也不是什么寻找投资人，而是正式的合作计划，不出意外的话，很快就可以开始剧组的前期筹备。
　　“那么坏消息呢！”瑞恩对于坏消息，早就一些猜测。
　　“迈克尔﹣奥维茨对外透露出消息，似乎对你非常不满。”
　　海伦神色有些凝重道：“他在犹太裔圈子里面，很有影响力。此番对你露出不满，很有可能会影响到，明年《离开拉斯维加斯》发行计划，以及冲击奥斯卡奖项。”
　　“不过，你也不用过于担心，影片的主演尼古拉斯﹣凯奇，毕竟出身科波拉家族，不是迈克尔﹣奥维茨露出不瞒，就可以影响到的。”
　　“而且，影片发行方是福克斯探照灯影业，有着母公司二十世纪福克斯的支持，就算是迈克尔﹣奥维茨与caa，也不敢搞出什么小动作。”
　　瑞恩露出一个果然如此的表情，如果海伦不是一位犹太人的话，他非得曝出脏口不可。
　　接下来，二人交谈了一些有关《楚门的世界》的问题，前期剧组筹备越快越好，想要搭建出符合拍摄需求的小镇，可不是一件容易的事。
　　同时也可以寻找合适的实景，比如一个符合拍摄要求的小镇。
　　还有一个关键，瑞恩不能第一时间进入剧组，他还要拍摄另外一部影片，剧组的前期筹备工作，只能暂时交给海伦与索菲亚，以及试金石负责。
　　所以他才会推荐吉尔﹣安妮﹣赫德，成为影片的制片人。

第七十章上映在即
　　眼见圣诞节档期临近，北美电影市场逐渐出现一丝硝烟。
　　首先北美一众媒体，开始不甘寂寞起来。
　　“1994年圣诞节即将来临，恐怖影片巨作《电锯惊魂2》，将于本周五全线上映。”
　　“圣诞节前夕，北美各家电影公司再次争锋。”
　　“影片《燃情岁月》、《电锯惊魂2》同日上映，鬼才爱德华﹣兹威克与竖锯，即将同台竞技。”
　　“竖锯再次现身北美，不知又会发生怎样的恐怖！”
　　截止影片上映前夕，二十世纪福克斯已经花出去了，高达600万美元的宣传预算。
　　要知道，这些费用可都是二十世纪福克斯出的，跟瑞恩没有一点关系。
　　足见二十世纪福克斯，对于《电锯惊魂2》的票房非常看好，舍得投入巨资宣传。
　　与此同时，哥伦比亚也不甘寂寞，《燃情岁月》的宣传力度，一点不比《电锯惊魂2》的小，两部影片隐约有着互相争锋的意思。
　　甚至，一些八卦小报开始猜测，两部影片的最终票房高低，据说连一些投彩公司都开出了小型赌盘。
　　实际上，《电锯惊魂2》与《燃情岁月》间的竞争，远远没有外界想象的那么大。
　　首先《电锯惊魂2》，它本身是一部恐怖影片，《燃情岁月》则是一部爱情片，两部影片的观影人群不同。
　　本来《电锯惊魂2》是准备万圣节前夕映的，可是因为拍摄时间的关系，只能将档期改到圣诞节，并非是为了跟《燃情岁月》抢夺票房。
　　这方面的问题，二十世纪福克斯与哥伦比亚，早就已经交涉过了，避免出现不必要的摩擦。
　　12月23日当天，哥伦比亚在中国戏院，举办了一个盛大的首映仪式，下面坐着密密麻麻的媒体，以及一位位前来助威的好莱坞明星。
　　相比之下，二十世纪福克斯为《电锯惊魂2》举办的首映仪式，要小得多，仅仅邀请了一些交好的媒体，以及少数几位明星。
　　其中名气最大的一位，竟然是索菲亚邀请过来的尼古拉斯﹣凯奇。
　　不是二十世纪福克斯邀请不来大牌明星，而是没有这个必要，《电锯惊魂2》最大的卖点，是恐怖场景与神秘的竖锯，而非什么大牌明星。
　　再者，邀请的大牌明星一多，难免显得喧宾夺主，并非是什么好事。
　　与其如此，还不如将精力放在影片宣传上面。
　　不管如何，有关《电锯惊魂2》的内容，已经成为当下热点话题，不少恐怖影片爱好者，或者看过第一部《电锯惊魂》的观众，都对《电锯惊魂2》的上映，出满了期待。
　　同时也造成了一个非常尴尬的事情，影片里面最让媒体、观众期待的，除了剧情与竖锯以外，竟然是莫妮卡﹣贝鲁奇出演的竖锯使徒阿曼达﹣杨。
　　相比之下，影片中的其他几位演员，几乎没有多少媒体关注。
　　23日当天，首映式外面围满了人群，不少人脸上画着十分恐怖的妆容，估计晚上出来能吓死人。
　　即便首映式上面，没有安排红地毯，显得有些简陋。
　　可当莫妮卡﹣贝鲁奇与另外一位女郎走下车时，依然迎来了众多影迷的巨大欢呼声，“恐怖女神”、“竖锯使徒”等等口号。
　　让刚刚从英国赶回来的莫妮卡﹣贝鲁奇，本人震惊不已，她怎么也没有想到，自己竟然有着这么多的影迷。
　　一时间，她整个人都变得神情恍惚起来，回想起刚刚来好莱坞闯荡时的困难情景。
　　如果不是身边的女郎提醒，她都差点忘了，跟影迷打招好、签名。
　　其实这些影迷有很大一部分，都是瑞恩让人安排的，如果莫妮卡﹣贝鲁奇仔细看的话，可以发现里面不少影迷，似乎是星空经纪公司旗下的临时演员，只有少数一部分是真正的影迷。
　　雇上一些临时演员充当影迷，在前世早就是一种司空见惯的事情，很多明星都会这样做。
　　至于是不是引导了北美临时影迷的潮流，瑞恩不清楚，不过眼前的场面效果来说，非常不错
　　也让二十世纪福克斯的一些员工，惊异不已，原来还能这么玩？长见识了。
　　似乎海伦也发现了一个新的商机，完全可以趁着北美市场空白，抢先跟一些好莱坞明星签署临时影迷协议，保证每到一处，都会受到无数影迷的热情迎接。
　　直到走入电影院里面，莫妮卡﹣贝鲁奇，她都还没有回过神来，甚至有些纳闷，自己哪来的那么多影迷，难倒是二十世纪福克斯宣传起到的效果！
　　“哇塞，莫妮卡，想不到你在好莱坞这么受欢迎！”跟她一起来的女郎，语气里面满是羡慕。
　　这里可是好莱坞，不是西班牙。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇有些不解，道：“我也不是很清楚，前几天回来的时候，还没有这样。”
　　“不管怎么说，都要恭喜你成功打入好莱坞。”女郎真心恭喜道。
　　做为一位来自意大利的女性模特，能够打入好莱坞，简直就是一个奇迹。
　　“放心好了，等首映式结束，我就介绍海伦给你认识。”莫妮卡﹣贝鲁奇似乎有些不太情愿。
　　毕竟把另外一位女性演员，介绍给自己的经纪人，未来难免会分摊她的资源。
　　偏偏以她跟女郎的关系，又不好出言拒绝。
　　换做以前的话，她早就婉约回绝了，但眼下她已经算是成功打入好莱坞，本身正在拍摄着一部影片不说，眼前还有一部系列影片即将上映。
　　而且，海伦正在帮她谋取一个非常重要的角色，这个时候讨好海伦，显然是一个非常明智的决定。
　　与此同时，随着剧组人员与嘉宾到齐，电影院外的影迷，开始陆陆续续的进来，不大一会时间，整个电影院做的满满当当，叫前来的媒体十分惊讶。
　　眼前这些影迷，可不是什么临时演员，都是自己花钱进来的真正影迷，从这一点上面来说，足见《电锯惊魂2》的影响力。
　　随着首映时间来临，瑞恩亲自带着整个剧组成员出来，跟下面足有上千位影迷见面。
　　主持人是从福克斯电视台请来的一位当家花旦，她先是拿着话筒，挨个介绍一遍剧组成员，讲述一些拍摄过程中的花絮。
　　轮到介绍瑞恩的时候，她明显停顿了一下，“想来对于瑞恩导演的名字，大家已经不陌生了，他执导的上一部《电锯惊魂》影片，全球票房高达1亿美元以上。”
　　“那么请问瑞恩导演，当初为什么会创作出，这样一个恐怖影片剧本！”
　　“在瑞恩导演回答以前，我必须再次介绍一些下，今天夏天上映的第一部《电锯惊魂》，瑞恩导演并非仅是一位导演，同时还是影片的唯一一位投资人兼制片人、编剧等职位。”
　　“包括眼前即将上映的《电锯惊魂2》，都是出自他的奇思妙想。”
　　下面不少影迷都暗自惊呼起来，身兼数职，看似才华横溢，却又透着一丝无奈。
　　“这个问题本身，非常简单。”
　　瑞恩想都没有想就回答道：“当时我刚刚租下一栋公寓，房产经理人告诉我，这里曾经是一个凶杀案现场，并且曾经发生过多次自杀事件，以及传闻中一个被女巫诅咒过的地方。”
　　“唯一的优点就是，租金非常便宜，所以最终我还是将它租了下来。”
　　“当天下午，我就搬了进去，还把一位帮我般东西的朋友，吓得够呛，发誓再也不会踏进公寓半步。”
　　瑞恩眼中露出一丝回忆，道：“时间一久，我就开始忍不住幻想凶杀案现场的过程，于是有了第一部《电锯惊魂》的出现，并且还在公寓里面，拍摄了不少镜头。”
　　引得下面一众影迷，不时发出一声声惊呼，原来媒体报道上面都是真的，真有一处凶杀案现场，还发生过多次自杀事件，或许女巫的传闻，并不是一个骗局，只是一直没有发现真正的女巫而已。
　　索菲亚﹣科波拉面无表情，恨不得将瑞恩那个家伙掐死，某人口中说的朋友，貌似就是她。
　　“真是一个该死的混蛋。”索菲亚﹣科波拉忍不住小声骂了一句。

第七十一章出人意料
　　为了宣传效果，瑞恩不得不无底线一次，说了很多剧组人员的黑料，引得下面影迷连连惊呼。
　　随着简单的仪式结束，大银幕上面，《电锯惊魂2》开始正式首映。
　　放映厅陷入一片黑暗，只剩下银幕上的光亮。
　　优雅的钢琴声音响起，瑞恩工作室的动画开头，再次出现，比起以前的画面，清晰了不少，给人一种与众不同的感觉。
　　这个动画开头不是以前皮克斯动画工作室制作的，而是蓝天工作室，在原基础上修改出来的。
　　如果不是蓝天工作室对于3D动画制作技术，尚处于探索阶段，非得制作出来一个3D动画片头不可。
　　影片的开头，比原版《电锯惊魂2》增加了一个镜头，先是一晃而过的竖锯，方才出现阴森森的电灯。
　　让观众清楚的认识到，竖锯依然存在，而且电灯的镜头，要比原版稍微暗淡一些，原版的电灯多少有些刺眼。
　　从这里就可以看出，瑞恩并非一味按照原版要求拍摄，很多镜头上的处理，跟原版已经有了很大的不同，特别是在塑造恐惧紧张气息上面，比原版要强上不少。
　　这些都是他前世的拍摄经验，太平洋对岸可没有什么血浆恐怖，只能凭借一点一点的紧张气息，从而让影片画面陷入一种恐怖情绪。
　　人物都还没有出现，仅仅是一闪而过的几个镜头，加上一段低沉的背景音乐，就带给现场众人一种异样气息。
　　似乎让人觉得，跟上一部《电锯惊魂》，有了很大的不同，更加恐怖。
　　一些恐怖影片忠实观众兴奋不已，“棒极了，简直比上一部《电锯惊魂》，还要令人兴奋，看来影片的新导演，很适合拍摄恐怖题材。”
　　一旁有人摇了摇头，“《电锯惊魂2》的导演高利﹣霍布里特，以前只是一个电视剧导演，似乎从来没有拍摄过恐怖题材，恐怕拍摄不出来，这样精彩的镜头。”
　　有人忍不住插嘴，“你们能不能闭嘴？”
　　“还有影片中的镜头，明显是制片人瑞恩﹣高斯林的风格，只有身为《电锯惊魂》创始者的，瑞恩﹣高斯林才能拍摄出来，这样精彩的镜头。”
　　几个人一想，似乎还真是瑞恩﹣高斯林的拍摄风格。
　　短短几个镜头，轻易制造出来的恐怖气息，让下面的观众不能自拔，然而接下来的镜头，再次让人大吃一惊，通过扭动的后车镜，可以清晰看到，一位男子惊恐的面容。
　　下面镜头一转，露出男子的真容，浑身赤裸绑在一张椅子上面，头上戴着可怕的死亡面具，不断慌张的大喊大叫。
　　看过上一部《电锯惊魂》的人，已经隐隐猜出来，眼前这个男子是一位游戏参与者。
　　果然如猜想的一样，竖锯的形象，出现在电视机里面，除了电视本身以外，情节几乎跟上一部《电锯惊魂》相差无几。
　　“法克，该不会跟上一部《电锯惊魂》的情节，一模一样吧！”
　　“简直令人失望透了。”
　　“……”
　　瑞恩隐隐听到下面有些抱怨声音，非但没有露出慌张，反而似乎有些得意，他自然不会犯下，这种低级错误。
　　就在观众觉得失望的时候，电视里面竖锯的话音一转，不是想象中的杀人游戏，而是一场死亡面具游戏。
　　男子需要在两个小时以内，寻到到死亡面具的钥匙，否则时间一到，死亡面具将会合拢，就像是捕蝇草一样。
　　“捕蝇草？真不敢想象面具合拢的画面，一定非常血腥。”
　　“谁能解释一下，捕蝇草是什么！”显然有人并不知道捕蝇草是什么东西。
　　“蠢货，连捕蝇草都不知道？你中学是怎么上的。”
　　这时银幕上的画面一变，一个让所有观众都没有想到的场面出现了，电视机画面上，忽然出现一位躺在长桌上的男子，竖锯手中拿着一柄带血的手术刀，似乎在男子脸上切割着什么。
　　就在这时，竖锯声音再次响起，原来躺在长桌上的男子，他就是画面中的人。
　　同时竖锯讲出了一个令人做呕的消息，死亡面具的钥匙就是男子身上，被竖锯藏在了一个地方，他的眼睛里面。
　　可以想象一下，先是用手术刀，在他眼睛里面挖了一个洞，完后再将一把钥匙藏了进去，如此血腥的画面，叫人心中一紧。
　　“竟然藏在了眼睛里面？”
　　“上帝呀，不愧是竖锯，也只有他才能干得出来，如此凶残的事情。”
　　“不知道，竖锯打了麻药没有，不然的话，过程一定会非常有趣。”
　　接下来，更加血腥的场面出现了，男子开始不断尝试，从眼睛里面取出钥匙，画面毛骨悚然。
　　对于恐怖片爱好者来说，简直就是一场视觉盛宴。
　　至于在影评人眼里，则是一无是处，只会卖弄可笑的血腥场面，没有一点人文艺术，根本就是一部糟糕不能在糟糕的影片。
　　“真不敢相信，二十世纪福克斯竟然为了这样一部影片，专门邀请影评人过来！”
　　罗杰﹣埃伯特语气中露出一丝不满，早知道如此，当初就不应该接受二十世纪福克斯的邀请。
　　或许很多观众不认识他，但是罗杰﹣埃伯特在影评界里面，很有名气，本身又是一位剧本作家，拥有为数不少的读者。
　　不过，他还是坚持看下去，没有丝毫起身离开的意思，甚至明天报纸上的影评，他也不会写的多么刻薄。
　　不是什么职业道德，而是他非常清楚一件事，二十世纪福克斯的影响力，可以轻松让他一无所有。
　　等到影片中饰演阿曼达﹣杨的莫妮卡﹣贝鲁奇出场，只能用惊艳来形容，仿佛随随便便一个动作，她身上都透着一丝性感。
　　偏偏性感的同时，又让人联想到，她的竖锯使徒身份，下意识脖颈一凉。
　　嘉宾席上面，罗兰﹣艾默指着荧幕上的阿曼达﹣杨，小声问道：“她就是那个即将试镜的莫妮卡﹣贝鲁奇？”
　　迪安﹣德夫林点了点头，道：“就是她，以前似乎是一位意大利模特，多少有些名气。”
　　“最近一段时间，她貌似跟《电锯惊魂》系列影片创作人，瑞恩﹣高斯林走的很近。”
　　罗兰﹣艾默说道：“外貌形象不错，非常性感，好像还有一个恐怖女神的称号，看来这位瑞恩﹣高斯林，让她有了不小的名气。”
　　迪安﹣德夫林侧着脸看着他，似乎有些惊讶道：“你该不会是想，让她出演？”
　　他口中说的，正是海伦提过的，那部科幻影片，投资高达7500万美元。
　　罗兰﹣艾默，不但是剧组的导演、编辑，同时还是制片人，甚至一手推动了整个项目。
　　迪安﹣德夫林，则是剧组中的副导演兼执行制片人。
　　可以说，眼前二人完全可以决定演员人选。
　　“为什么不行？一位非常不错的女演员，外貌形象很符合剧本中的角色要求。”罗兰﹣艾默反问道。
　　“我个人觉得，还是先看看她的试镜效果再做决定。”迪安﹣德夫林则有不同的意见。
　　罗兰﹣艾默看了他一眼，没有多说什么，仅是点了点头道：“可以。”
　　跟好莱坞大多数剧组一样，《独立日》的剧组，同样有着各种各样的利益。
　　不过，二人并非不合，仅是各自利益诉求上面，出现了一些分歧而已。
　　比如女演员选择上面，迪安﹣德夫林，更希望玛格丽特﹣柯林出演这个角色，而非一位来自意大利的模特。
　　至于恐怖女神的称号，在他眼里可笑至极。

第七十二章罗拉﹣芳娜
　　影片中的情节，慢慢展现出来，呈现在观众面前的，是一个个恐怖血腥的画面。
　　如果说上一部《电锯惊魂》十分血腥的话，那么眼前这部《电锯惊魂2》，已经不能用血腥来形容了，而是残忍，准确得说是令人发指的残忍。
　　影片进入高潮时刻，一些剧组人员，开始忍不住皱眉头，有些看不下去银幕上的血腥画面。
　　毕竟不是每个人都喜欢看一部恐怖影片。
　　尼古拉斯﹣凯奇转身小声问着瑞恩，“听说迈克尔﹣奥维茨对你很是不满？”
　　瑞恩撇了撇嘴道：“一条疯狗而已，不用理会。”
　　尼古拉斯﹣凯奇露出一个无奈神色，道：“就算他是一条疯狗，也得小心一些，免得被他咬上一口。”
　　瑞恩可以仗着跟二十世纪福克斯的合作，不用理会迈克尔﹣奥维茨，毕竟他的几部作品都是自己创作的，无需理会一些外界因素。
　　但是尼古拉斯﹣凯奇却不能如此，何况眼下的《离开拉斯维加斯》，对他至关重要，容不得一点差错。
　　“我会小心一些的。”瑞恩随口说道。
　　这时一旁的索菲亚﹣科波拉也加入了谈话，“迈克尔﹣奥维茨？”
　　索菲亚﹣科波拉脸上露出一丝不屑，道：“他就是一个野蛮的老混蛋，如果当时我在场的话，非得给他一个好看不可。”
　　“想要瑞恩跟海伦解约，让他去死吧？”
　　“还有那个婊子，下次让我见到她，非得给她一个教训不可。”
　　她与海伦可是多年的好友，并且十分清楚，眼下不管是对于海伦来说，还是星空经纪公司，瑞恩都起到非常重要的作用。
　　比如莫妮卡﹣贝鲁奇的试镜邀请，就是海伦与二十世纪福克斯商谈《恶灵入侵》期间，向二十世纪福克斯一位高层推荐的。
　　所以她对迈克尔﹣奥维茨与派-金丝莉，耍的一些小手段，恼怒不已。
　　“你少说几句，不管怎么说，执掌caa的迈克尔﹣奥维茨，都是一位不可小视的人物。”尼古拉斯﹣凯奇提醒道。
　　“怕什么？”
　　“难倒他还敢开战不成！”索菲亚﹣科波拉反问道。
　　尼古拉斯﹣凯奇直接哑口无言，他可没有索菲亚的底气，甚至敢将开战挂在嘴边。
　　说白了，一旦真的出事，索菲亚的父亲科波拉导演，绝对不会眼睁睁看着自己的女儿被人欺负，哪怕是索菲亚主动惹出来的事。
　　可尼古拉斯﹣凯奇却不敢这样做。
　　“好了，索菲亚，凯奇说的没错，迈克尔﹣奥维茨确实是一个不可小视的人物。”瑞恩制止了这场无聊的话题。
　　总不能真的带着索菲亚，去胖揍迈克尔﹣奥维茨一顿吧？
　　另一个时空里面或者说是前世，迈克尔﹣奥维茨的强硬，都是出了名的，刚刚成为迪士尼ceo不到一年多的时间，就被忍无可忍的迪士尼董事会赶了出去，成为迪士尼任职时间最短的一位ceo。
　　可见迈克尔﹣奥维茨多么强势，同时也说明了，他在好莱坞的影响力，绝对不可小视。
　　别看瑞恩口中一副毫不在乎的样子。
　　实际上，对于迈克尔﹣奥维茨与哈维﹣韦恩斯坦等人，他向来十分警惕。
　　如果二十世纪福克斯，还会在乎一点名声的话，那么迈克尔﹣奥维茨与哈维﹣韦恩斯坦，这样的人，眼中根本没有名声二字。
　　“啪啪啪啪……”
　　随着银幕上的影片放映结束，出现一位位幕后职员名字，下面的观众，开始自发起身鼓掌祝贺。
　　“请问瑞恩先生，下一部《电锯惊魂》系列影片，会在什么时候开始筹备！”
　　“高利﹣霍布里特导演，不知你对《电锯惊魂2》有何期待？票房上面是否能超越上一部《电锯惊魂》。”
　　“莫妮卡小姐，你对恐怖女神的称呼，感觉如何！”
　　“华纳兄弟的《燃情岁月》，同样也是今天上映，是否可以预测一下，两部影片谁会成为本周票房冠军！”
　　被邀请来的媒体，齐齐围了上来，提出一个个尖锐的问题。
　　好在，二十世纪福克斯邀请来的媒体，大多都是出自新闻集团旗下，言语上面留了一些情面，不是那么让人无法回答。
　　与此同时，柯莱特﹣辛格第一时间拨通了，二十世纪福克斯ceo汤姆﹣罗斯曼的电话。
　　“罗斯曼先生，首映式现场气氛非常热烈，几乎所有前来的观众一致认为，《电锯惊魂2》的情节，比上一部《电锯惊魂》，还要精彩。”
　　第二部比第一部精彩？
　　这是十分难得一见的事。
　　“继续加大《电锯惊魂2》的宣传规模，跟院线公司争取更多的银幕数量，达到2000块银幕以上。”
　　“让人通知瑞恩﹣高斯林以及他的经纪人，可以正式签署《恶灵入侵》的拍摄协议，争取在最短的时间里面，把剧组筹备出来。”
　　汤姆﹣罗斯曼说的非常直白，既然首映凡响不错，那么就继续加深与瑞恩的合作。
　　至于下一部《电锯惊魂》的拍摄计划，不管是二十世纪福克斯，还是瑞恩，现在都不会谈论这件事情，一切还得看影片的最终票房如何。
　　不过，众人心中清楚，就算下一部《电锯惊魂》的预算，超过1000万美元，依然是一部小投资影片，至少收回成本上面没有问题。
　　唯一让二十世纪福克斯觉得为难的事，瑞恩恐怕不会轻易同意增加影片的投资份额，二十世纪福克斯将会面临一场，艰难的谈判。
　　首映式结束，简单回答了几个媒体的提问，瑞恩就带着莫妮卡﹣贝鲁奇，以及一位让他十分熟悉的女郎，回到酒店里面。
　　为了方便宣传，这一段时间当中，剧组主要成员都会住在酒店里面，能够第一时间应对突发事件。
　　刚刚走进房间，瑞恩看着跟莫妮卡﹣贝鲁奇一起回来的女郎，道：“罗拉小姐你好，我看过你出演的《快餐车》，一部非常精彩的动作影片。”
　　眼前这位女郎，正是前世跟洪金宝、成龙、元彪合作过的，西班牙女星罗拉﹣芳娜。
　　罗拉﹣芳娜在香港、台湾、太平洋对岸，以及东南亚地区都有着不小的名气。
　　可惜她并没有选择留在香港发展，而是选择回西班牙，成为了一名二线明星。
　　罗拉﹣芳娜有些意外，眼前这位在好莱坞小有名气的导演，竟然看过她出演的《快餐车》。
　　“瑞恩导演，用不着那么客气，称呼我罗拉就行。”
　　说起来，她之所以前来洛杉矶，跟《快餐车》多少有些关系，影片中的主演成龙，今年拍摄了一部商业影片，想要再一次冲击好莱坞，预计明年初期就会上映。
　　可惜因为一些原因，她最终拒绝了影片邀请，没有继续跟成龙合作。
　　直到，她在英国碰到了莫妮卡﹣贝鲁奇，这次前来的洛杉矶。
　　“好的罗拉。”
　　瑞恩暗自打量了一下罗拉﹣芳娜，比她在《快餐车》中的样子，多少有些变化，似乎没有抵挡住岁月的流失。
　　但总的来说，依然是一位顶尖美女，比起大多数的西班牙女星，好上不少。
　　西班牙女星有名的保养差，原因非常简单，几乎每一个西班牙女星，都是天生的烟鬼。
　　“罗拉，如果有机会的话，能不能帮我引荐一下成龙先生，我对他的作品非常好奇。”
　　成龙早在1982年就想打入好莱坞，然而直到1995年上映的《红番区》，北美取得3234万美元票房，才算真正打入了好莱坞。
　　但是真正让他在北美成名的影片，则是《尖峰时刻》，影片投资3400万美元，票房高达1.4亿美元，几乎算是一步登天，成为好莱坞一线影星。
　　如果可以接触到成龙，瑞恩不介意提前将《尖峰时刻》拍摄出来。
　　听闻此言，罗拉﹣芳娜一口答应下来，相信成龙不介意认识一位好莱坞小有名气的年轻导演。
　　简单交谈几句，她十分知趣的告辞离开，将剩下的时间，留给了瑞恩与莫妮卡﹣贝鲁奇。

第七十三章问卷调查
　　同一时间，整个北美超过1300块银幕上映，放眼整个好莱坞也只有一些商业大片，能有这样的上映规模。
　　相比之下，九十年代初期的太平洋对岸，恐怕连1300块银幕都没有。
　　直到二十一世纪初期，那边的电影市场才开始崛起，接连出现数部票房超过3亿美元以上的影片。
　　其中大名鼎鼎的《战狼2》，票房更是超过8亿美元，而且仅仅是一个国家的票房。
　　现在还远远无法跟北美比较，眼下只有北美一众院线公司，可以轻易拿去1300块银幕
　　一时间，首映式上面发生过的场景，一次次重复出现，惊悚血腥的画面，叫人直冒冷汗，恨不得闭上眼睛，偏偏目光却舍不得离开银幕。
　　“该死的导演，怎么拍的这么吓人？”
　　“现在又不是什么万圣节。”
　　洛杉矶一家电影院里面，一位观众被影片中的惊悚情节，吓得不轻，小声低骂起来。
　　“闭嘴！”
　　“该死的不要出声。”
　　附近的观众，齐齐出声训斥
　　恐怖影片跟商业爆米花影片不同，只有安静观看，才能衬托出惊悚的气息，最怕有人出声打扰。
　　随着一个小小的插曲过去，放映厅再次陷入安静之中，所有观众双目紧紧盯着银幕，期待下面的情节。
　　直到影片放映结束，放映厅里面才出现嘈杂的声响，一些观众自发鼓起掌来。
　　“太吓人了……”这是年轻女性观众。
　　“好香……”这是陪着女观众一旁的男性观众。
　　“好爽，真想一个人在看一遍……”这是忠实的恐怖影迷。
　　于是乎，刚刚走出放映厅的一些恐怖影迷，再次排起长队买票。
　　唯一觉得有些遗憾的是，这样精彩的恐怖影片，更适合一个人晚上独自观看，而不是跟一群人坐在放映厅里面。
　　电影院门口，随着第一批观众走出放映厅，一位位调查人员上前，开始发放问卷调查。
　　“你好，请等一下，能不能做一份问卷调查？”
　　“可以赠送一份礼品。”
　　其中一个女性观众停下脚步，毫不犹豫的写下了A﹢，“这才是真正的恐怖影片，而不是那些垃圾。”
　　接着下一位观众，“必须是A﹢，这么好看的恐怖片，怎么可能不是A﹢。”
　　并不是没有截然相反的声音，“这部影片简直一无是处，除了血腥就是血腥，恶心死了，做问卷调查简直就是浪费时间。”
　　说完，他一刻都不想多待，直接转身走了，留下问卷调查员一脸无语，只能继续问下一位观众。
　　酒店房间里面。
　　瑞恩将房间门关上，抱着莫妮卡﹣贝鲁奇轻轻吻了一下，“有什么需要帮助的地方，你完全可以告诉我。”
　　“我跟二十世纪福克斯多少还能说上一些话，或许对你有些帮助。”
　　如果不是海伦提起《独立日》，他根本不清楚莫妮卡﹣贝鲁奇，正在谋取影片中的角色。
　　听到瑞恩的话，莫妮卡﹣贝鲁奇露出一个无辜眼神，“二十世纪福克斯的项目，我也是刚刚才知道，还没有来得及跟你说。”
　　“如果有困难的话，我不会跟你客气的。”
　　说完，她露出一个调戏的眼神，伸出修长的手指，勾了勾瑞恩下巴，“除非你不想继续交易下去。”
　　瑞恩心中一热，将她拉倒床边坐了下来，双手开始不断游走，不过没有什么实际动作，“好了，一会还有一个宣传活动，交易的事，完全可以放到晚上。”
　　说到这里，为了不擦枪走火，他只能转移话题，“你怎么认识的罗拉﹣芳娜？”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇往瑞恩怀里靠了靠，露出一个怪异眼神，“怎么突然关心起来罗拉了？”
　　“罗拉曾经获得过西班牙小姐冠军，经常参加一些欧洲时尚界聚会，我也是在一个聚会上认识她的。”
　　瑞恩翻了翻白眼，他就算是一个花花公子，也不会对才见过一面的女人，怎么样。
　　何况，罗拉﹣芳娜是1960年出生的，已经三十四岁了，对于一位三十四的西班牙女星来说，早就过了颜值巅峰时期。
　　“我只是对她来洛杉矶有些好奇而已，似乎她想来好莱坞发展！”
　　以她的年龄来说，现在来好莱坞发展，未免有些晚了，就算眼前的莫妮卡﹣贝鲁奇，前世都只能黯然离开好莱坞。
　　“应该跟你刚才提起的成龙有些关系。”莫妮卡﹣贝鲁奇也说不清楚。
　　跟成龙有关？
　　莫非是《红番区》！
　　“或许吧。”
　　瑞恩摇了摇头，将罗拉﹣芳娜的事情，放在一边，看着怀中一脸疲惫的莫妮卡﹣贝鲁奇，“不要给自己太多压力，就算试镜失败，还可以继续出演下一部《电锯惊魂》。”
　　“至于转型的事！”
　　瑞恩微微犹豫了一下，“我已经跟试金石影业初步达成协议，会在明年四五月份，筹备拍摄《楚门的世界》，你完全可以休息一段时间。”
　　本来《楚门的世界》与《离开拉斯维加斯》的拍摄时间，应该相差无几。
　　不想，二十世纪福克斯拒绝了这次合作，《楚门的世界》筹备工作，只能暂时停了下来。
　　好在眼下有着试金石的合作，明年四五月份可以重新筹备剧组。
　　《恶灵入侵》，没有适合她的角色，除非出演配角。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇需要的是转型，走出恐怖女神或者竖锯使徒的身份，不然顶天就是一位二、三线好莱坞女明星，除了恐怖影片以外，不会有任何商业剧组，以及文艺片剧组邀请她出演的。
　　再者，恐怖影片的投资成本，向来不多，即便是《电锯惊魂》系列影片，也不能例外，能有1000万美元预算成本，已经算是顶天了，不可能给演员留出多少片酬。
　　继续出演下去，莫妮卡﹣贝鲁奇也不会获得太多的片酬。
　　对一部恐怖影片来说，宁愿换上一位新人，也不会无休止的增加演员片酬。
　　这就是出演恐怖影片最大的局限性。
　　“瑞恩，谢谢你的好意。”
　　“不过，我想试一下。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇露出一丝复杂情绪，“如果，我是说如果试镜失败的话，我是不会拒绝你的好意。”
　　说白了，她不想放弃二十世纪福克斯的项目。
　　与此同时，洛杉矶南加州大学校园里面，米娅﹣高斯林拿着一份报纸，拉着一位刚刚认识的室友，不断欢呼叫喊。
　　“杰妮，你快看《电锯惊魂2》上映了，明天陪我一起去电影院吧！”
　　叫杰妮的女孩，有些惊讶看着米娅，“这就是你哥哥制作的影片？”
　　“对了，你叫米娅﹣高斯林，《电锯惊魂》第一部影片的导演，似乎也姓高斯林，这么说他认识很多大明星了！”
　　米娅﹣高斯林对于瑞恩认识多少明星，其实并不清楚，“这个我也不清楚，我刚来洛杉矶不久，只跟他参加过一次宴会，是汤姆﹣克鲁斯举办的。”
　　杰妮惊呼一声，“什么，汤姆﹣克鲁斯？”
　　“我哥哥要是认识汤姆﹣克鲁斯就好了。”
　　“米娅，快点说说，当时的情景，有没有要到签名照？”
　　米娅﹣高斯林露出一个神秘的笑容，压低了声音，“汤姆﹣克鲁斯非常和善，而且亲自给我写了一张签名照片。”
　　杰妮再次惊呼一声，“上帝呀！”
　　“米娅，你可真够幸运的。”
　　一张汤姆﹣克鲁斯的亲笔签名照，或许对于好莱坞明星来说，根本不算什么。
　　可在对于大多数年轻大学生来说，却是一件足以值得炫耀的事。

第七十四章首天票房统计
　　院线公司主动将银幕数量，增加到了1500块。
　　比二十世纪福克斯预想中的1300块银幕，多出来了不少，足见院线公司对于《电锯惊魂2》上映前景，十分看好。
　　第二天，也就是平安夜当天，《电锯惊魂2》的上映银幕还会增加，很有可能会突破2000块银幕以上。
　　九十年代初期，一部影片上映的银幕数量，达到2000块以上，而且还是一部恐怖题材影片，投资成本仅有400万美元，简直叫人不敢想象。
　　第二天一早，首映票房还没有统计出来，各大媒体就开始疯狂报导。
　　至于其中二十世纪福克斯起到了什么作用，就不从得知了。
　　事实证明，除了新闻集团旗下的一些媒体以外，北美大多数主流媒体都刊登了，有关《电锯惊魂2》的首映式报导。
　　足以说明一点，影片的热度非常不错。
　　其中大多数主流媒体上面，几乎都是正面评价。
　　那些喜欢刊登八卦新闻的无良小报，可以无视。
　　《洛杉矶时报》的报导标题非常鲜明：竖锯再次来袭，是否可以再一次成为票房黑马！
　　“众所周知，今年的圣诞节档期非常热闹，影片数量远远超过以往，包括《今天圣诞大事件》、《叛逆性骚扰》、《阿呆与阿瓜》、《夜访吸血鬼》等多部影片，《电锯惊魂2》面临着巨大的票房压力，是否能再一次成为票房黑马！”
　　《纽约每日新闻》的关注重点，不在影片身上，反而落在演员上面。
　　“有着恐怖女神之称的莫妮卡﹣贝鲁奇，本身仅是一位默默无闻的意大利模特。”
　　“然而就是这样一位来自意大利的模特，竟然连续出演两部《电锯惊魂》，据说她与系列影片创始人瑞恩﹣高斯林，关系非常亲密。”
　　《今日美国》报导则要客观得多。
　　“《电锯惊魂》的成功并非偶然，当大多数人看够了千篇一律的恐怖影片时，暑期档出现的《电锯惊魂》，犹如一位诱人的女郎，使得无数恐怖影迷为之欢呼，刚刚上映的《电锯惊魂2》，完全继承了上一部的卖点。”
　　大多数的报导，还算比较中肯，至少没有什么尖锐的语言。
　　瑞恩一大早就被海伦叫到星空经济公司，等候首映票房数据。
　　做为影片的导演高利﹣霍布里特，比他来的还早，至于一众主要演员，则需要前往北美各地宣传。
　　“北美院线公司的效率，一直让人无语。”索菲亚﹣科波拉忍不住抱怨一声。
　　当初第一部《电锯惊魂》上映时，就是如此，首映的第二天下午，院线公司才慢慢腾腾的，把票房数据统计出来。
　　九十年代初期，院线公司都是人工统计，需要一个个电话传真对照，速度自然快不上来。
　　不像前世都是互联网统计，顶多延迟一两个小时，就能得出前一天的票房数据。
　　《女巫布莱尔》则是一个例外，首日点映只有一百家影院，二十世纪福克斯才能在最短时间里面，将首日票房统计出来。
　　“耐心一点，二十世纪福克斯从昨天晚上开始，一直在跟院线公司统计。”瑞恩神色平静，没有一点担心的意思。
　　即便有着二十世纪福克斯的催促，院线公司依然快不起来，一来影片上映的银幕数量太多，二来院线公司还要统计其它影片票房数据。
　　倒是高利﹣霍布里特有些紧张，不断喝着一杯杯咖啡，脸上透着焦急的情绪。
　　瑞恩可以毫不在意，他却不行，眼前这部《电锯惊魂2》，是他第一次执导。
　　可以预计，一旦影片票房不理想，接下来，肯定会失去下一部《电锯惊魂》的导演位置，甚至很难再次执导电影的机会。
　　比起前两次，海伦平静的多，就算这次《电锯惊魂2》的票房不理想，对于瑞恩影响也不会太大。
　　毕竟他只是影片的制片人，而非是导演，完全可以退掉一切责任，继续筹备下一部影片。
　　与此同时，二十世纪福克斯大厦里面，柯莱特﹣辛格说不出来的疲惫。
　　从昨天晚上开始，他就一直坐在电话边上，等待院线公司的消息，想要在第一时间里面，跟汤姆﹣罗斯曼汇报。
　　“铃铃铃……”
　　柯莱特﹣辛格仿佛打了一个激灵，整个人紧绷起来，做了好几次深呼吸，方才恢复平静，伸手拿起电话，“票房统计出来了没有！”
　　“好，马上给我送过来，我要亲自向汤姆﹣罗斯曼先生汇报。”
　　不大一会时间，二十世纪福克斯ceo汤姆﹣罗斯曼办公室里面，柯莱特﹣辛格一脸喜色。
　　“根据院线公司统计出来的数据，昨天《电锯惊魂2》首映票房高达1311万美元，根据与院线公司签署的分成协议，《电锯惊魂2》已经收回影片拍摄成本。”
　　“问卷调查也给出了A－的分数，很多恐怖影迷都给出来A+，甚至出现二次观影现象。”
　　影片仅仅上映第一天，就成功收回投资成本，或许不能说是奇迹，却依然让人难以相信。
　　当然，前提没有将宣传费用包括在内。
　　汤姆﹣罗斯曼嘴角明显露出一丝笑容，道：“很不错的成绩，看来我们与瑞恩﹣高斯林的合作，非常正确。”
　　刚刚上任ceo的位置，就接连出现大卖的影片，哪怕是向来苛刻的董事会，对他都十分满意。
　　然而，这几部影片都是出自瑞恩﹣高斯林。
　　“根据院线公司的预计，不出意外的话，《电锯惊魂2》首周末三天票房，很有可能成为本周票房冠军。”柯莱特﹣辛格语气里面，无不透着一丝得意。
　　“至于哥伦比亚发行的《燃情岁月》，首映票房成绩还不如《电锯惊魂2》的一半，院线公司已经决定不在继续增加放映规模。”柯莱特﹣辛格接着又说出了一个非常棒的消息。
　　院线公司向来如此，影片首日票房不理想，院线公司不减少上映规模，已经很难得了。
　　如果影片首日上映大卖，那么都不用发行公司催促，院线公司就会主动增加放映规模。
　　《燃情岁月》不会继续增加放映规模，那么《电锯惊魂2》自然可以得到更多的银幕。
　　“哦！”
　　“一个令人高兴的消息。”汤姆﹣罗斯曼忍不住用手指敲了敲办工桌。
　　“那么接下来，除了继续增加宣称规模，争取更多的银幕数量同时，立刻联系瑞恩﹣高斯林的经纪人，在最快的时间里面，达成下一部《电锯惊魂》的合作协议。”
　　“可以适当给那个女人一些好处，让她来说服瑞恩﹣高斯林，同意继续合作下去。”
　　汤姆﹣罗斯曼似乎觉得还不够直接，“二十世纪福克斯必须投资下一部《电锯惊魂》，哪怕因此付出一些代价。”
　　当初二十世纪福克斯仅仅跟瑞恩签署了《电锯惊魂2》的投资、发行协议，没有涉及到下一部影片。
　　柯莱特﹣辛格赞同的点了点头，道：“以瑞恩﹣高斯林的能力，我相信《恶灵入侵》，将会是下一部《电锯惊魂》，即便付出一些微乎其微的代价，未来将会得到更多的回报。”
　　“听说那个女经纪人，正在为旗下女演员谋取一个角色，似乎是罗兰推动的那部科幻影片。”
　　汤姆﹣罗斯曼自然知道罗兰推动的那部科幻影片，投资预算高达7500万美元，是二十世纪福克斯眼下最重要的一个项目。
　　不过，他还是一口答应下来，道：“只要她可以说服瑞恩﹣高斯林，那么做为回报，我会亲自跟罗兰打一个招呼。”
　　他显然不想失去，《电锯惊魂》一系列影片投资。

第七十五章引爆平安夜
　　“首映票房1311万美元，问卷调查平均A﹣。”
　　海伦看着二十世纪福克斯刚刚传过来的数据，露出一丝笑容，“不出意外的话，恭喜你即将获得人生当中，第一个周票房冠军。”
　　高利﹣霍布里特，还处在震惊中没有回过神来，《电锯惊魂2》上映的第一天，取得了1311万美元票房，甚至很有可能，让他拿到人生中第一个周票房冠军。
　　足足过了好一会，他才反应过来，由衷对瑞恩感谢道：“如何没有瑞恩的话，《电锯惊魂2》的首日票房，不可能取得1311万美元。”
　　自家人知道自家事，《电锯惊魂2》整个拍摄过程，他顶多算是顶着导演名头，影片中的每一个镜头，都是按照瑞恩的意见，让他拍摄出来的。
　　“好了，高利，准备接受媒体与观众的欢呼吧。”瑞恩丝毫没有抢风头的意思。
　　对他来说，《电锯惊魂2》的荣誉，虽说不是可有可无，却也不是必须的，何况他本身是影片的制片人，还是《电锯惊魂2》的主要投资人。
　　想到即将面对无数媒体与观众的追捧，高利﹣霍布里特突然变得紧张起来。
　　这可不是一件轻松的事，说出去的每一句话，都得再三考虑清楚，谨防掉入媒体设下的陷阱，从而得罪人不说，甚至有可能名声扫地。
　　海伦站起身来，围绕着办公桌走了一圈，说出了一个非常关键的问题。
　　“《电锯惊魂2》的成功，那么作为投资方之一的二十世纪福克斯，肯定想要继续投资下一部《电锯电锯》系列影片，所以瑞恩，我想听听你的打算！”
　　高利﹣霍布里特，再次变得紧张起来，瑞恩的回答，不单单关系到跟二十世纪福克斯的合作，甚至关系到他是否能继续执导下一部《电锯惊魂》。
　　“最好可以保持现状，继续跟二十世纪福克斯合作，当然具体方面，还需要你去谈。”
　　瑞恩没有拒绝跟二十世纪福克斯合作的意思，正如海伦常说的一样，跟一家好莱坞巨头保持良好的合作，可以避免很多事情。
　　“不过，下一部上映档期上面，肯定不能跟今年一样，接连两部上映，顶多一年只能拍摄出来一部。”
　　他的打算非常简单，保证每年都会有一部《电锯惊魂》上映。
　　既可以获得源源不断的收入，又能影片保证口碑。
　　瑞恩的话，让高利﹣霍布里特心中一松，如何今后每年都能拍摄出来一部《电锯惊魂》，那么对他来说是一个非常棒的消息。
　　“一年一部？”
　　“非常明智的选择。”
　　“相信二十世纪福克斯也不想败坏《电锯惊魂》的口碑。”海伦说的很直白。
　　别看瑞恩占据影片的三分之二投资，二十世纪福克斯仅有三分之一，可实际上的收益，二十世纪福克斯获得的利益，比起瑞恩来说，只多不少。
　　索菲亚﹣科波拉从旁抗议说道：“我要加薪，同时还需要一位跑腿的员工，否则你将会失去一位非常称职的助理。”
　　“你可以亲自招聘，加薪同样不是问题。”瑞恩一口答应下来。
　　索菲亚﹣科波拉露出一个满意神色，下一刻，突然问道：“瑞恩，我想问一下，你对工作室将来有什么打算？”
　　“是继续这样下去？还是准备成立一家电影公司！就像卢卡斯影业一样。”
　　卢卡斯影业看上去业务十分齐备，又是好莱坞二线电影公司中的佼佼者，可它并不具备北美发行渠道，也很少拍摄影片，从性质上面，似乎跟一家工作室没有太多区别。
　　对一众好莱坞巨头来说，自然谈不上什么威胁。
　　跟卢卡斯影业正好相反，刚刚成立的梦工厂，每一位好莱坞从业者，几乎都知道一件事情，梦工厂的野心勃勃。
　　“我能有什么打算？”
　　“保持现状就很不错。”瑞恩翻了翻白眼，现阶段保持现状是最好的选择，他可不想冒头帮梦工厂吸引火力。
　　相比之下，或许未来他可以成为一位大导演，甚至跟乔治﹣卢卡斯比肩，但是成为一家电影公司老板？则是一件非常困难的事。
　　从九十年代初期开始，维亚康姆，康斯卡特，法国玩水集团等传媒巨头，纷纷进军好莱坞。
　　一时间，好莱坞彻底进入属于传媒集团的时代，二线电影公司、发行公司纷纷被控股收购。
　　哪怕是梦工厂、卢卡斯影业都不能例外。
　　所以瑞恩暂时放弃不符合实际的想法，与其考虑这些，还不如创作一个新的剧本，继续无耻的占坑行为。
　　至于买下来的众多惊奇漫画超级英雄人物版权，现在还不是考虑这个的时候。
　　索菲亚还想说些什么，但是被瑞恩打断了，不想继续谈论这个话题，至少暂时还不是时候。
　　即便《电锯惊魂》一系列影片，足可以支撑起一家电影公司。
　　几乎同一时间，二十世纪福克斯，把《电锯惊魂2》的首日票房成绩公布出去，整个好莱坞为之一震。
　　不管是新闻媒体，还是好莱坞一众电影公司，或许可以预料到，《电锯惊魂2》的首日票房不会太差，却没有想到会是1311万美元票房，一个极为恐怖的数字。
　　《电锯惊魂2》之所以能取得这样一个票房成绩，说白了非常简单。
　　首先，上一部《电锯惊魂》票房与口碑双丰收，积攒下来为数不少的忠实影迷，纷纷为《电锯惊魂2》增加一张张电影票。
　　第二《电锯惊魂2》的上映时机，整个圣诞节假期都没有商业大片上映，要不就是已经上映了一段时间，热度已经过去了。
　　唯一一部同期上映的《燃情岁月》，仅是一部爱情片。
　　让《电锯惊魂2》成为圣诞节假期，最具有期待性的一部影片。
　　第三《电锯惊魂2》本身情节上面十分出色，无论是惊悚情节、血腥场面、拍摄手法等等，都让人耳目一新，绝对是恐怖影片中的精品。
　　再一个，《电锯惊魂2》提前上映了，将近十年时间，此时北美恐怖电影尚未进入末期，正处在一个高峰阶段，恐怖影片观影人群的数量，远远超过二十世纪，从而造就了《电锯惊魂2》的热映。
　　如果说第一天的首映，仅仅是一个开端，那么第二天的平安夜，《电锯惊魂2》彻底露出了獠牙。
　　平安夜的当天晚上，北美超过2000块银幕，同时放映《电锯惊魂2》。
　　其中超过一半放映厅爆满，即便一些位置偏僻的放映厅，上座率也达到了七成以上，一个令人不敢相信的数字。
　　这可是一部恐怖影片，并非是一部商业大片。
　　一众院线公司不得不临时能加银幕数量，甚至一些市中心的电影院，干脆拿出一个放映厅用来播放其它影片，剩下的放映厅，全部用来扩充《电锯惊魂2》的播放规模。
　　连二十世纪福克斯ceo汤姆﹣罗斯曼，都有一些不敢相信，一部投资仅有400万美元的恐怖影片，竟然引爆了今年的圣诞节假期。
　　如果不是他亲眼看到了，电影院里面的火爆场面，还以为是发行部门的一种宣传手段。
　　根据二十世纪福克斯专业人士的预计，即便《电锯惊魂2》的热潮不会持续太久，这是恐怖影片都会面临的问题。
　　但其北美票房很有可能突破1亿美元，称霸整个圣诞节假期。
　　400万美元投资，换来1亿美元票房，不得不说，这是一个票房奇迹。
　　春季档票房黑马《女巫布莱尔》、暑期档票房黑马《电锯惊魂》、以及称霸圣诞节假期的《电锯惊魂2》。
　　从以上三部影片票房上面，可以充分体现出瑞恩﹣高斯林的价值。
　　想到这里，汤姆﹣罗斯曼取出电话，觉得自己必须做点什么，让瑞恩﹣高斯林与她的经纪人认识到，与二十世纪福克斯合作的重要性。
　　“警告一下迈克尔﹣奥维茨，让他老实一点，不要在搞什么小动作。”

第七十六正式破亿
　　洛杉矶很多电影院排起了，长长的队伍，最火爆的几家电影院，足足有一百多米长的人群，都排到了电影院外面，弄得洛杉矶警察局不得不临时增添警力，维护现场秩序。
　　其中大多数排队的人群，几乎皆是以年轻群体为主，三五人一起结伴而来，只有少数一部分中年群体。
　　“你好，五张《电锯惊魂2》。”
　　“六张《电锯惊魂2》，谢谢。”
　　“两张《电锯惊魂2》。”
　　“…………”
　　好在院线公司给出了足够多的放映厅，并没有发生混乱。
　　ADC院线的罗伯特，看着外面越来越多的人群，多少有些感慨，一部小成本恐怖影片，却取得了一个令人不敢相信的成绩，本身就能说明很多事情。
　　“通知下去，明天继续增加《电锯惊魂2》的放映规模，一些成绩太差的影片，可以提前下映。”
　　几乎同一时间，北美一众院线公司纷纷决定，圣诞节当天继续增加《电锯惊魂2》的放映规模。
　　《电锯惊魂2》的上映规模，也许比不上暑期档上映的《阿甘正传》、《狮子王》，但也达到了超过2000块银幕以上，妥妥的好莱坞一线商业制作待遇。
　　这么说吧，1994年的圣诞节假期，北美电影市场是属于《电锯惊魂2》的。
　　同期上映的几部影片，虽然谈不上扑街，可也是不断缩减上映规模。
　　比如前世《燃情岁月》圣诞节三天票房成绩，足有1400万美元，算不上太好，可也勉强算是可以接受。
　　可是眼下，预计《燃情岁月》圣诞节三天票房成绩，将会很难超过800万美元，最终北美票房预计5000万美元左右，比前世足足少了1000多万美元。
　　减少了的票房，自然到了《电锯惊魂2》上面。
　　整个北美每年的观影人数，几乎是固定的，一部影片票房大卖的同时，必将挤压其它影片的票房。
　　仅仅平安夜一天时间，《电锯惊魂2》再次从北美豪取1756万美元票房。
　　圣诞节当天，由于一众院线公司再次增加放映规模，《电锯惊魂2》的票房成绩不减反增，以1856万美元票房成绩结束放映。
　　累计上映三天，周五1311万美元票房，平安夜(周六)1756万美元票房，圣诞节(周日)1856万美元票房，三天加在一起，北美累计4923万美元票房，空降圣诞节假期票房榜冠军位置。
　　甚至超过了暑期档《狮子王》的，周末三天票房成绩，成为1994年首周末上映票房最高的一部影片，甚至创造了恐怖影片，在圣诞节档期上映的票房记录。
　　北美媒体几乎一致认为，《电锯惊魂2》的最终票房成绩，将会超过1亿美元，最多是一个时间长短问题，成为北美第二部票房破亿的恐怖影片。
　　排名第一的是1973年华纳兄弟发行的一部恐怖影片，编自威廉﹣彼得﹣布雷迪的同名小说《驱魔人》，北美票房2.33亿美元，全球累计票房4.413亿美元，完胜大多商业大片。
　　随着圣诞节假期结束，《电锯惊魂2》票房不可避免的大幅度下滑，院线公司开始逐渐减少排片率。
　　这也是没有办法的事情，一部恐怖影片的票房，不可能一直居高不下，好在依然有着不少忠实恐怖影迷，宁愿一次次回到电影院观看《电锯惊魂2》，也不选择其它影片。
　　造成了一个奇怪现象，除了星期一《电锯惊魂2》票房出现大幅度下滑以外，接下来的几天里面，《电锯惊魂2》票房一直很平稳，周五晚上当天，还出现了一次小规模反弹。
　　不过，相比上一个周末三天的爆发式4923万美元票房，第二个放映周期出现了百分之五十跌幅，足足七天时间，最终收获2359万美元票房。
　　上映十天，《电锯惊魂2》北美累计票房7282万美元。
　　在明年3月份以前，整个北美电影市场都不会出现一部商业大片上映的情况下，连普通观众都认为《电锯惊魂2》的票房，最终必然破亿。
　　圣诞节刚刚过去，《电锯惊魂2》开始正式登陆欧洲地区一些国家，海外不同于北美，难免要冷淡一些，不可能再次出现圣诞节时候的火爆情景。
　　澳大利亚首周只有不到130万美元票房；位于好莱坞南美洲最大的电影市场巴西，首周只有区区60万美元；欧洲市场也没有预想中的火热，法国首周150万美元票房；德国勉强100万美元票房左右。
　　不过，好莱坞最大的三个海外市场票房，还算不错，RB首周票房超过230万美元，英国首周463万美元，墨西哥首周310万美元。
　　《电锯惊魂2》的海外首周票房大约1440万美元左右，远没有北美火热。
　　根基二十世纪福克斯的预测，最终《电锯惊魂2》的海外票房成绩，应该跟上一部《电锯惊魂》相差不多，破亿是不可能了，顶多几千万美元。
　　面对二十世纪福克斯有些遗憾的语气，不少电影公司都浮出一丝酸楚，什么叫顶多几千万美元？
　　要知道，《电锯惊魂2》的拍摄成本、宣传投入、冲印拷贝等等费用，都算在一起，还不到2000万美元投入，也就是说，单是海外票房一项上面，足够二十世纪福克斯与投资方收回成本。
　　瑞恩得到这份数据多少有些惊讶，对于欧洲或者南美洲一些国家市场，他不是很了解。
　　可是RB首周票房成绩，竟然超过了一些英语国家地区，不愧是世界第二大票房市场。
　　不过，瑞恩很清楚《电锯惊魂2》的海外票房，谈不上多么理想，只能说是勉强可以。
　　九十年代的好莱坞，尚未攻陷全球电影市场，一些国家地区对于好莱坞电影的认知很少，除了少数几位大牌明星以外，几乎不会关注好莱坞影片。
　　何况，《电锯惊魂2》没有什么特效或者大牌明星出演，投资更是少的可怜，唯一的卖点只有惊悚血腥。
　　这方面显然不能讨好所有外海观众。
　　他们想看的是好莱坞大牌明星、规模宏伟的特效场面，类似《星球大战》的影片，而不是一部美式恐怖影片。
　　相比之下，北美市场才是《电锯惊魂2》的主场。
　　第三周继续以1503万美元的票房成绩，再一次霸占周票房冠军，第四周终于再次出现大幅度下滑，仅收935万美元。
　　累计票房收入，终于过了9000万美元大关，即将正式破亿。
　　北美1、2月份向来是电影淡季，很少有商业大片上映，导致《电锯惊魂2》的放映规模，没有被消减太惨，第五周依然取得了750万美元票房。
　　至此，《电锯惊魂2》北美累计票房成绩正式破亿，达到了1.047亿美元票房。
　　这可是九十年代的1亿美元票房，无疑是一个分水岭，为此二十世纪福克斯举办了一个规模盛大的庆功宴，几乎将好莱坞所有知名人士都邀请了过来。
　　做为系列影片的创世人，第一部《电锯惊魂》的导演，以及《电锯惊魂2》的制片人，瑞恩自然受到了不少电影公司与媒体的关注。
　　甚至，他只要一离开公寓，马上就会有记者跟上来偷拍，烦不胜烦。
　　最让他无语的是，晚上都有记者躲在车里偷拍，彻底享受了一把当红导演的待遇。

第七十七章广告
　　圣莫妮卡海滩，瑞恩、莫妮卡﹣贝鲁奇二人，悠闲躺在遮阳伞下面，看着不远处，碧蓝一片的大海，心情十分放松。
　　本来瑞恩是想前往夏威夷度假的，好好放松几天。
　　可惜莫妮卡﹣贝鲁奇需要留在洛杉矶，等着参加一个非常重要的试镜。
　　无奈之下，他只能选着距离洛杉矶最近的圣莫妮卡海滩。
　　“看样子，现在你很受欢迎。”瑞恩一边帮着莫妮卡﹣贝鲁奇涂抹防晒霜，一边指着不远处偷拍的记者。
　　一月份的圣莫妮卡海滩，人群不是很多，可以很容易看到，不远处一个遮阳棚下面，两个记者鬼鬼祟祟的偷怕。
　　“应该是从洛杉矶跟过来的。”莫妮卡﹣贝鲁奇非常从容的看了一眼，随即毫不在意，“也只有洛杉矶的记者，才会一直跟踪偷拍。”
　　瑞恩露出一个非常赞同的眼谁，如果说北美哪个城市的记者最难缠，那么洛杉矶一定可以名列前茅。
　　远处遮阳棚下面的两个记者，一路从洛杉矶跟过来，无非是想拍点有价值的照片。
　　不想一路跟到了圣莫妮卡海滩，偷拍了不少两个人的泳装照，其中不乏亲密照片。
　　“曲线型身材，哇塞，想不到她衣服下面的身材，这么好！”
　　拿着照相机不断偷拍的助理记者，口中小声嘀咕道：“瑞恩﹣高斯林，还真懂得享受，身边随时都有美女相伴，上次是一位漂亮的女经纪人，这次又是莫妮卡﹣贝鲁奇。”
　　黑色短发记者，催促道：“少废话，多拍点有价值的照片。”
　　“趁着《电锯惊魂2》还没有下档，影片创始人与恐怖女神一起来沙滩度假，一定可以卖上一个好价钱。”
　　若非前段时间《电锯惊魂2》热映，以瑞恩或者莫妮卡﹣贝鲁奇的名气，何难会有记者一路跟踪。
　　遮阳棚下面，瑞恩帮莫妮卡﹣贝鲁奇涂完防晒霜，看着周围的场景，忽然生出一丝感叹。
　　“我还记得上一次来这里时的情景，那时候我只是剧组中的一位临时工。”
　　他口中说的剧组，正是今年的北美票房冠军《阿甘正传》。
　　当初拍摄汤姆﹣汉克斯穿越66号公路的终点，就是眼前的圣莫妮卡海滩。
　　直到现在他还清楚记得，当时天色还没有亮，记忆中的他就随着剧组来到66号公路，提前做拍摄准备工作。
　　当时他的最大愿望，就是在不远处的海滩上躺着，一动不动的躺着。
　　“是汤姆﹣汉克斯的剧组？”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇显然听说过某人的光辉事迹，道：“当初将你赶出剧组的人，现在一定会大吃一惊。”
　　瑞恩翻了翻白眼，道：“能不能说点别的，我可不想被八卦杂志乱写一通。”
　　或许时间过去的太久了，也有可能压根就没有媒体记者关注过，直到现在都没有媒体大肆报道过。
　　不过，他非常清楚，这件事关系着汤姆﹣汉克斯，一旦传到媒体耳中，必将登上头版头条。
　　“那么我们换一个话题。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇虽然十分好奇当时的情景，却知趣的没有追问下去，换了另外一个话题。
　　“你介不介意拍摄广告？”莫妮卡﹣贝鲁奇问出了一个似是而非的问题。
　　按照好莱坞的划分，电影导演、肥皂剧导演、广告导演等等，可以说广告导演位于最底层，而且从来不被好莱坞接纳。
　　“广告？”
　　瑞恩露出一丝疑惑，道：“有人想要找我拍摄广告宣传片！”
　　一些知名品牌找当红导演拍摄广告宣传片，并不稀奇，很多大牌导演都曾经拍摄过。
　　主要原因，不外乎不菲的费用。
　　“一家知名品牌内衣，想要拍摄一个宣传片。”
　　“据说宣传片的主角是辛迪﹣克劳馥，眼下北美最当红的模特。”莫妮卡﹣贝鲁奇撇了撇嘴，似乎对辛迪﹣克劳馥有些看法。
　　“辛迪﹣克劳馥？”
　　“理查﹣基尔的夫人！”瑞恩最近似乎在报纸上面看到过，关于这对夫妇的一些八卦新闻，貌似正在闹感情纠纷，距离离婚应该不远了。
　　好吧，在好莱坞夫妇离婚是一件十分常见的事情。
　　也许说起理查﹣基尔有人觉得陌生，可要是说起他的作品《风月俏佳人》，估计大部分人都知道。
　　“没错，就是理查﹣基尔的夫人，不过估计他们今年就会离婚。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇看了看身旁的瑞恩，提醒道：“通常模特圈子比好莱坞还要混乱，你最好注意一点，小心绯闻缠身以及性病。”
　　对于好莱坞或者北美、欧洲来说，花花公子的称呼，不算是什么贬义词，特别是对年轻群体来说。
　　但是必须谨记一点，千万要远离有妇之夫与未成年少女，否则一旦身陷其中，将会面临很大的麻烦。
　　当然性病也需要防范。
　　“放心好了，我听说过有关辛迪﹣克劳馥的一些传闻，似乎交往非常广泛，我可不想招惹麻烦。”
　　“至于广告？”
　　“只要价钱合适，我不介意拍摄一部宣传片。”瑞恩并不介意拍摄宣传片，只要价钱合适就行。
　　“那好，我让他们联系海伦。”莫妮卡﹣贝鲁奇没有直接询问价钱，有关这方面的事情，应该由海伦来处理。
　　远处偷拍的两个记者，已经开始收拾物品，似乎准备离开，他们已经拍摄到了，有足够价值的照片。
　　“不用继续跟下去了？”
　　“不用了，他们接下来无非是去酒店开房，或者二人一起回洛杉矶，新闻的价值有限。”他跟踪瑞恩已经不是一天两天了，早就拍摄过二人留宿的照片。
　　当下二人回到汽车，回转洛杉矶。
　　路上挑选出一些比较亲密的照片，不乏涂抹防晒霜或者莫妮卡﹣贝鲁奇的全身泳装照。
　　“当红系列影片《电锯惊魂2》创始人瑞恩﹣高斯林与恐惧女神现身海滩，疑似二人正在交往……”
　　一个让人想入非非的标题，才能吸引公众眼球，显然他的经验非常丰富。
　　回到洛杉矶，汽车驶入一家八卦杂志楼下，停了下来。
　　助理记者看了一眼莫妮卡﹣贝鲁奇的全身泳装照，用着羡慕的语气说道：“瑞恩﹣高斯林，真是一个令人羡慕的家伙。”
　　“查理斯，你说他们两个搞没搞过？还是单纯的炒作！”
　　叫查理斯的记者，露出一个白痴的眼神，道：“这还用说？”
　　干他们这行见多了男女演员、导演、制片人搞在一起，简直太正常了。
　　不多时，查理斯来到一位主编的办公室里面，将照相机放在办公桌上，道：“足够上明天头版头条的新闻，至少800美元。”
　　对面的主编拿起照相机，看了一下里面的照片，说道：“瑞恩﹣高斯林，他仅是一位导演，不值这个价钱。”
　　“倒是莫妮卡﹣贝鲁奇的全身泳装照，多少有些价值，可惜你忘了一点，她以前是一位模特，泳装照并不罕见。”
　　“最多能给你200美元。”
　　“不可能。”查理斯一口拒绝，说道：“他们两个加在一起，远远不止这个价钱。”
　　“这可是互相涂抹防晒霜的亲密照片，何况《电锯惊魂2》还没有下映，一位北美破亿影片的导演与片中主要女演员的亲密照片；需不需要我介绍一下《电锯惊魂2》的累计票房！”
　　“有史以来北美第二部票房过亿的恐怖影片，相信很多报社都会对照片感兴趣。”
　　主编略微思考一下，说道：“800美元太贵了，最多500美元。”
　　“成交。”查理斯一口答应下来，同时把照相机里面的胶卷取了出来。
　　很快拿到500美元，二人并没有选择休息，而是继续去下一家报社。
　　洛杉矶有着数目众多的报社，他们完全可以多卖上几家。

第七十八章回到洛杉矶
　　在圣莫妮卡海滩玩了几天，瑞恩本来打算接下来的时间，找一个健身教练，锻炼一下身体，不想却接到了二十世纪福克斯的消息，需要尽早返回洛杉矶。
　　无奈之下，瑞恩只能动身回到洛杉矶，至于莫妮卡﹣贝鲁奇，早在一天之前，她就已经回到英国继续拍摄《离开拉斯维加斯》，试镜需要延期一段时间，貌似剧组出了一点小问题。
　　为此，瑞恩跟《离开拉斯维加斯》的剧组，打了一个招呼，尽量将她的戏份安排在一起拍摄，好尽快回洛杉矶，争取那部科幻影片中的角色。
　　“二十世纪福克斯找我干什么？”
　　瑞恩回到洛杉矶，没有直接前往二十世纪福克斯，而是先见了海伦一面。
　　“是《电锯惊魂2》的周边版权问题？”
　　距离《电锯惊魂2》首映，已经过去了一个多月时间，二十世纪福克斯与海伦早就开始围绕着影片一众版权谈判。
　　其中线下录像带发行权，已经以830万美元的价格卖出去了，而且仅是7年的发行权，比第一部《电锯惊魂》高出了一倍不止。
　　电视台首播权与电视改编权，跟上次一样，卖给了福克斯电视台，费用高达550万美元。
　　剩下还有电影改编版权与游戏版权等等，还没有卖出去。
　　一般来说，电影改编版权只有圣费尔南多谷的电影公司感兴趣。
　　“跟《电锯惊魂2》的版权谈判无关。”
　　海伦十分慎重说道：“是二十世纪福克斯，想要继续投资下一部《电锯惊魂》，并且占据影片的至少一半投资比例。”
　　“最重要的一点，他们希望尽快筹备剧组，赶在暑期档上映。”
　　“不过，我已经替你明确拒绝了他们，表示今后每年只会拍摄一部《电锯惊魂》，在圣诞节档期上映。”
　　“看来，二十世纪福克斯终于忍不住了！”瑞恩一点不觉得以外，面对这么大一块蛋糕，二十世纪福克斯忍得住才怪了。
　　“二十世纪福克斯继续投资没有问题，比例必须要继续谈，一半投资太多了，如果答应下来，那么下面二十世纪福克斯就会抢夺剧组话语权。”
　　“还有每年一部《电锯惊魂》，已经是最底线了，哪怕取消与二十世纪福克斯的合作，也不可能将好不容易培养起来的口碑败坏掉。”
　　二十世纪福克斯可以不在乎长远发展，瑞恩却不得不考虑，怎么才能取得最大的利益，而不是杀鸡取卵。
　　海伦端起咖啡轻轻喝了一口，道：“二十世纪福克斯提出，可以在莫妮卡﹣贝鲁奇试镜上面做出一些让步，但前提条件是，必须增加下一部《电锯惊魂》的投资比例。”
　　“对了，似乎汤姆﹣罗斯曼，让人警告了迈克尔﹣奥维茨与caa，最近安静了不少。”
　　她通过不少关系才打听出来的。
　　当然也不排除是二十世纪福克斯有意放出来的消息。
　　交换条件！
　　还是变相威胁！
　　“二十世纪福克斯倒是异想天开。”
　　瑞恩露出一些嘲讽，道：“增加投资比例不是不可以谈，但是这些条件不够，他们需要拿出更多的诚意。”
　　即使二十世纪福克斯增加投资比例是不可避免的事，但绝不能轻易答应下来，否则明年二十世纪福克斯必然狮子大开口。
　　“我会跟二十世纪福克斯方面继续商谈，实在不行可以拖延下去。”海伦一点也不意外瑞恩会拒绝，即便关系到莫妮卡﹣贝鲁奇。
　　“对了。”
　　“这件事情怎么牵扯上了莫妮卡！”瑞恩多少有些纳闷。
　　即使作为一种交换，也不应该涉及到莫妮卡﹣贝鲁奇。
　　“这就要问你自己了。”
　　海伦一脸平静，从桌子上面取出一份报纸，放在瑞恩前面，几乎半个版面刊登着一张照片，正是他给莫妮卡﹣贝鲁奇涂抹防晒霜的画面，标题疑似交往。
　　看了一眼，瑞恩就忍不住低骂了一句，“该死的八卦小报。”
　　“想不到，二十世纪福克斯也会关注八卦报纸刊登的花边新闻。”
　　说实话，他多少有点无语，真不知道怎么形容这件事。
　　“我早就让你们注意一些。”
　　“不过，对于莫妮卡﹣贝鲁奇来说，或许是一件好事。”海伦不得不承认，这件事情对于莫妮卡﹣贝鲁奇来说，很有好处。
　　原因非常简单，跟二十世纪福克斯的合作，不出意外的话，应该会继续下去。
　　那么二十世纪福克斯为了拉拢瑞恩，多少都会做出一些让步。
　　“还有一件事情需要告诉你，一家奢侈品女性内衣公司，希望你充当一次广告导演，他们愿意为此付出150万美元。”
　　海伦想到瑞恩第一次拍摄《女巫布莱尔》的时候，整部影片拍摄成本只有几万美元。
　　然而，这才过去半年多的时间，仅仅几天时间，拍摄一部广告宣传短片，就有公司愿意为此付出150万美元费用。
　　即使她已经再次跟瑞恩更换了合约，从最早的百分之十经纪人分成，变成了仅有百分之三抽成。
　　但是只要瑞恩答应下来，她就能从中获得4.5万美元，跟拍摄《女巫布莱尔》的成本，几乎相差无几。
　　“只要时间上允许，可以答应下来。”瑞恩自然不会拒绝150万美元费用。
　　“时间上应该没有问题，即便需要去一趟纽约，算上来回路程顶多一个星期左右，回来正好可以筹备《恶灵入侵》剧组。”海伦计算了一下时间，觉得应该没有什么问题。
　　“那就答应下来，通知索菲亚订机票。”瑞恩当下给索菲亚打了一个电话，让她定三张去纽约的机票，特意嘱咐一声是头等舱，反正这次有人报销。
　　接下来，二人继续谈论跟二十世纪福克斯的谈判，以及筹备《恶灵入侵》剧组的一些细节方面。
　　《恶灵入侵》的投资，都是来自二十世纪福克斯，没有瑞恩的一美分投资，所以海伦要了一份天价导演费用，足足高达800万美元，以及百分之十全球票房分成。
　　吓得二十世纪福克斯谈判人员，连连拒绝，只能继续商谈下去。
　　按照海伦的估计，800万美元自然是不可能，票房分成上面希望也不大，最终大概能有300万美元到400万美元的导演费用。
　　当然作为交换条件，二十世纪福克斯会以一个优惠的价格出售X战警版权。
　　如果不是这件事情上面，一直僵持不下，《恶灵入侵》剧组早就可以开始筹备了。
　　直到昨天下午，双方经过多次商谈，终于在450万美元上面达成共识。
　　对此，瑞恩没有过多的要求，反而希望可以尽快达成协议，将X战警版权收入囊中。
　　这才是重点，而不是区区几百万美元导演费用。
　　直到天色暗淡下来，瑞恩看了看时间，问道：“这一段时间怎么没有看到海蒂？”
　　自从《女巫布莱尔》拍摄结束，他就没有怎么见到海蒂。
　　“她回英国上学去了，只有暑假才会过来。”
　　海伦开始收拾东西，准备起身回家。“如果你想找她的话，可以去英国一趟，随便去剧组看看。”
　　《离开拉斯维加斯》拍摄已经有一段时间了，可瑞恩从来没有去过一次，甚至连拍摄进程都不曾过问。
　　好在，制片人吉尔﹣安妮﹣赫德十分称职，解决了不少麻烦。
　　身为卡梅隆的前妻，《终结者》、《异形2》制片人，她在好莱坞以及欧洲电影圈子都拥有不错的人脉。
　　“好吧，有机会我会去英国看望她的。”
　　瑞恩看着即将离开的海伦，道：“那么请问海伦小姐，是否可以一起共进晚餐？”
　　“比如上次那家周先生餐厅！”
　　海伦盯着他看了一会，道：“如果你不怕被八卦记者偷拍的话，我无所谓。”
　　“让他们随便拍好了。”瑞恩一点都不介意，反正他又不是演员。

第七十九章前往纽约
　　纽约的气温，显然不太友好，空中冷风呼呼吹来，仿佛整个街道都冻住了一般。
　　离开飞机场，瑞恩一口气走入汽车，方才觉得暖和了一点。
　　“纽约的天气，真是糟糕透了。”瑞恩忍不住抱怨一声，比起洛杉矶来，纽约的天气要差了很多。
　　当然比起德克萨斯州的天气，纽约依然要好上不少。
　　“纽约的天气，一向如此恶劣。”索菲亚﹣科波拉同样抱怨一声，比起从小生活的在德克萨斯州的瑞恩，她更加不适应寒冷的天气。
　　“好了，我们需要立刻赶到酒店。”海伦看了一眼手腕上的女士手表，道：“估计现在签约仪式已经开始了。”
　　好在，瑞恩仅是导演，并非找他代言宣传，晚出席一会签约仪式，没有什么问题。
　　实际上，海伦早就已经代表瑞恩签完广告拍摄协议。
　　不多时，几人来到洛厄尔酒店，刚刚一进门，就看见数百名来自时尚界与媒体界的记者，以及不远处签约台上，仙黛尔代表与辛迪﹣克劳馥起身鼓掌。
　　“时尚界的宠儿辛迪﹣克劳馥，配上法国第一内衣品牌仙黛尔，看样子似乎要有一个大动作。”一位来自时尚杂志的记者，双目冒光，恨不得冲上前去，亲自采访辛迪﹣克劳馥。
　　“如果没有记错的话，仙黛尔前年在纽约刚刚成立的分公司，离开了赖以生存的欧洲时尚界，看来是想在北美扩大影响力。”另外一位来自媒体界的记者，一口道出仙黛尔发展策略。
　　“据说为了拍摄宣传短片，仙黛尔花费了150万美元的代价，邀请《电锯惊魂》系列影片创始人，以及第一部影片中的导演瑞恩﹣高斯林来执导！”
　　“瑞恩﹣高斯林与他的《电锯惊魂》，在年轻群体里面有着不小的影响力，这方面没有任何一位广告导演可以超越他。”
　　语气里面，似乎蕴含一丝嘲讽，请一位恐怖影片导演拍摄内衣广告？
　　简直就是见鬼了。
　　“对了，你们注意到没有，理查﹣基尔没有出席签约仪式，看来八卦杂志上的报道，未必不是真的。”
　　还不等他把话说完，下面一些媒体记者就已经想好了今天的标题，仙黛尔签约代言人，当红名模辛迪﹣克劳馥疑似陷入婚姻危机。
　　签约仪式结束，接下来，众人一起来到酒店顶层，可以享受一个十分奢华的庆祝派对。
　　从这一点上就可以看出，仙黛尔十分大方。
　　不过想想也对，区区几片布料，仙黛尔就能卖出几千甚至上万美元，此时自然不会小气。
　　瑞恩没有上前跟时尚界打交道的意思，与海伦、索菲亚两人，一人要了一杯香槟，慢慢品尝起来。
　　“我们应该直接去拍摄现场，而不是一个派对。”瑞恩不觉得眼前的派对有什么用处。
　　对于时尚圈，他压根没有什么认知，整个宴会厅甚至没有一个认识的人。
　　当然辛迪﹣克劳馥算是一个例外，她除了模特以外，还是一位主持人，丈夫理查﹣基尔，则是一位好莱坞明星。
　　相比之下，索菲亚﹣科波拉显得如鱼得水，不断跟一位位时尚界人士打着招呼。
　　“时尚界就是如此，会经常举办各种派对，等你习惯了就好。”
　　她曾在巴黎香奈尔公司工作过一段时间，是香奈尔艺术总监卡尔﹣拉格斐的助理之一，跟不少欧美时尚界人士打过交道。
　　这时海伦小声说道：“最好跟辛迪﹣克劳馥打一个招呼，她在曼哈顿交往非常广泛。”
　　交往非常广泛！
　　瑞恩眼神出现一丝异样，对于一位女性模特兼主持人来讲，这样的人设未必是一件好事，特别是对于她的丈夫家庭来说。
　　“可以。”
　　“正好可以见识一下，这位交往非常广泛的当红名模。”瑞恩换了一杯香槟，朝着远处的辛迪﹣克劳馥，走了过去。
　　见此，索菲亚﹣科波拉似乎有些不满，道：“你不应该让瑞恩一个人过去，这会让人产生怀疑，他是否介入了辛迪﹣克劳馥与理查﹣基尔间的感情纠纷，很多八卦媒体都喜欢这样乱写。”
　　海伦淡淡回答道：“瑞恩，远比你想象中聪明得多，他不会跟辛迪﹣克劳馥发生任何关系，除非她真的离婚。”
　　对于瑞恩的认知，她远比索菲亚看的清楚，看上去或许跟好莱坞大多数导演、明星没有什么两样，实际上却有着自己的底线。
　　“你好，辛迪小姐。”
　　瑞恩上前打了一个招呼，介绍道：“我叫瑞恩﹣高斯林，广告宣传片的导演。”
　　“你好，瑞恩。”辛迪﹣克劳馥眼前一亮，露出一丝迷人的笑容。
　　接连两部《电锯惊魂》热映，她自然听说过瑞恩﹣高斯林的大名，好莱坞新生一代恐怖导演的领头人物。
　　做为1966年出生的辛迪﹣克劳馥，今年已经29岁了，即便已经是一位当红名模，依然改变不了一个事实。
　　她即将结束模特生涯，唯一不同的是，是她主动离开寻求转型，还是被时尚界遗弃。
　　辛迪﹣克劳馥选择了前者，开始交往好莱坞与投资圈子中的人脉，打算辞去主持人工作，前往好莱坞发展，从而完成转型。
　　此时面对一位小有名气的导演，难免生出一丝交好的意思。
　　“作为一位忠实观众，你主持的节目，非常精彩。”瑞恩还真看过她主持的节目。
　　反正都是打磨时间，还不如选择一位养眼的主持人。
　　辛迪﹣克劳馥露出一个无奈的神态，道：“我已经准备辞去主持人工作。”
　　瑞恩十分遗憾道：“你的离开，将会是电视台最大的损失，他们会失去一位忠实观众。”
　　“是因为我吗？”辛迪﹣克劳馥笑着问道。
　　“为什不？”瑞恩反问道。
　　“我恐怕还没有那么大的魅力。”辛迪﹣克劳馥笑了笑道。
　　“我想任何一位男士，都无法拒绝五大超模之一的魅力。”瑞恩半真半假的说道。
　　做为全球第一批公认的五大超模之一，辛迪﹣克劳馥的魅力，自然非同寻常。
　　只不过，碍于审美观念的不同，瑞恩无法欣赏五大超模中的所有人。
　　比起眼前的辛迪﹣克劳馥，他更喜欢斯蒂芬妮﹣西摩，即便前世她与一位17岁少年拥吻。
　　“谢谢，你的赞誉。”
　　“也许将来我们会在洛杉矶见面。”辛迪﹣克劳馥直言不讳说出，即将搬往洛杉矶。
　　“比起纽约的居住环境，洛杉矶确实要好上不少。”瑞恩忍不住问道：“因为前往洛杉矶，才想要辞掉主持人工作！”
　　前往好莱坞转型，跟主持人的工作，二者实际上没有太多的矛盾，无非是要经常往返两座城市之间。
　　然而，大多数美国从业者都是如此。
　　辛迪﹣克劳馥笑容中露出一丝无奈，道：“一位即将三十岁的超模，不可能一直留在时尚界，与其最终不得不离开，还不如早点换一个新的发展环境。”
　　这次仙黛尔的代言，看上去风光无限，然而她却远远没有表面上那么风光，仙黛尔仅仅跟她签了一年的代言合约，估计明年将会很难继续续约。
　　瑞恩暗道一声，果然是一个聪明的女人，说道：“一个明智的选择，如果需要帮忙的话，可以打我电话。”
　　可惜的是，好莱坞从来不缺少聪明的女性，前世她跟莫妮卡﹣贝鲁奇十分相似，都是面临三十岁的年纪，前往好莱坞发展转型，最终却不得不面对年龄上的劣势，发展并不理想。
　　与莫妮卡﹣贝鲁奇不同的是，辛迪﹣克劳馥，终于选择与一位富商蓝德﹣格伯结婚，生有一子一女，第二段婚姻非常幸福。
　　辛迪﹣克劳馥露出一个如愿以偿的笑容，跟瑞恩交换了联系方式，方才互相告辞。
　　瑞恩回到海伦、索菲亚旁边，看着远处的辛迪﹣克劳馥，道：“一位非常聪明的女人，如果不出意外的话，她会即将前往洛杉矶寻求发展。”
　　洛杉矶！
　　“前往好莱坞发展，远远没有想象中的那么美好，不是每个模特都是莫妮卡﹣贝鲁奇。”海伦淡淡的说道。
　　瑞恩闻言，一阵无语，是嘲讽辛迪﹣克劳馥？还是嘲讽他的！
　　“当然某人要是想换换口味的话，辛迪﹣克劳馥是一个非常不错的选择，不但有着五大超模的身份，同时还是一位同性恋。”索菲亚﹣科波拉讲出了一个令人惊讶的秘闻。
　　瑞恩瞪着大眼睛，道：“不会吧？”
　　“她可是有丈夫的！”
　　貌似前世她还有过第二次婚姻，怎么可能会是一位同性恋。
　　索菲亚﹣科波拉用着超乎寻常的语气，说道：“同性恋，对于模特圈子来说，十分常见，有些是真的喜欢同性，有些则是寻求刺激。”
　　“何况，谁说同性恋不能与异性结婚！”
　　瑞恩不禁替理查﹣基尔感到悲哀，取了一位同性恋老婆，也许是一位双性恋老婆，怎么都觉得有点怪异。

第八十章两个小家伙
　　拍摄地点没有放在曼哈顿，而是选择了气温相对温和的长岛。
　　长岛区，虽然仅是纽约的一个区，可气温跟曼哈顿却是截然不同。
　　长岛区处于北温带，三面环海，岛上布满森林，雨量充沛，气候湿润；属于海洋性气候，气温十分温暖。
　　第一个拍摄地点，瑞恩选择了岛东端建于1796年的蒙塔克灯塔下面。
　　一具完美无瑕的身躯，仅仅穿着一件薄薄的奢华内衣，在他的指挥下，不断摆出各种造型，时而奔放，时而性感，绝对是一种享受。
　　瑞恩突然觉得，拍摄女士内衣广告宣传短片，对他来说完全是一种另类放松。
　　辛迪﹣克劳馥做为世界公认的五大超模之一，职业素质上面绝对没得话说，甚至比瑞恩这位临时广告导演，还要专业的多，拍摄起来几乎没有什么难度。
　　倒是广告片中的主角辛迪﹣克劳馥，非但没有觉得有什么放松，反而隐隐有着一丝紧张，每一个镜头，尽量将自己最美丽的一面，展现出来。
　　原因十分简单，眼前这位看似十分年轻的导演，并不是一位普通广告导演，而是一位来自好莱坞的导演，所以辛迪﹣克劳馥希望留下一个好的印象。
　　第一个场景拍摄完成，接下来，需要换另外一个拍摄场景，也在长岛区，唯一不同的是，它是一座小型岛屿，算是长岛的附属岛屿。
　　整座岛屿都是一处豪宅，跟比利山庄相比，面积要大的多，到处都是自然风光。
　　前面是一处面积很大的花园，岛屿两侧，一侧是一个小型养马场，一侧则是一个小型高尔夫球场，住宅位于岛中央最高处，后面是一处面积不小的沙滩，拥有很好的隐私空间。
　　这才是真正的豪宅庄园，看的瑞恩都生出一丝羡慕。
　　这时海伦带着一大一小两个小女孩走了过来，其中一个正是好久没有见的小斯嘉丽﹣约翰逊，另外一个小女孩年龄明显要大上不少。
　　“瑞恩导演，你好。”
　　小斯嘉丽﹣约翰逊走了过来，非常礼貌问候道。
　　“你好，小斯嘉丽好久不见。”瑞恩摸了摸她的头，转身看着海伦，有些搞不明白现状。
　　海伦指着另外一位小女孩，介绍道：“娜塔莉﹣波特曼，我刚刚签下的一位小演员。”
　　实际上，她签下娜塔莉﹣波特曼，多少有些意外。
　　本来娜塔莉﹣波特曼已经签约了一位经纪人，不过她的母亲并不满意，最终通过一位长辈推荐，认识了海伦，决定跟前经纪人解约，签约星空经纪公司旗下。
　　娜塔莉﹣波特曼！
　　瑞恩多少有些惊讶，海伦签下的两位小女演员，似乎都有些非同凡响。
　　斯嘉丽﹣约翰逊文艺女神，复仇者联盟中的黑寡妇，从文艺转型商业。
　　娜塔莉﹣波特曼同样不凡，接连出演三部商业大制作《星球大战》，接着转型文艺影片。
　　二人一个是从文艺转型商业，一个是从商业转型文艺，发展历程正好相反。
　　唯一共同之处，恐怕只有犹太裔出身，这一点上面十分相同。
　　想到这里，瑞恩下意识看了海伦一眼，貌似她也是一位犹太裔。
　　“很高兴见到你娜塔莉小姐。”瑞恩由衷的说道。
　　“我也很高兴见到你瑞恩先生。”娜塔莉﹣波特曼明显有些拘谨。
　　“海伦，你可以带她们两个随便逛逛。”
　　“除了更衣室以外。”瑞恩突然想到更衣室，似乎不适合小女孩进去。
　　小斯嘉丽﹣约翰逊睁着大眼睛看着瑞恩，好奇问道：“为什么！”
　　“是因为辛迪﹣克劳馥女士吗？”
　　瑞恩轻轻弹了弹她的脑门，“你怎么知道的辛迪﹣克劳馥女士！”
　　小斯嘉丽﹣约翰逊揉了揉脑门，似乎有些不满，道：“整个曼哈顿就没有人不认识辛迪﹣克劳馥女士的，她是曼哈顿的骄傲。”
　　瑞恩似乎明白过来了，貌似眼前的小斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼，两个小家伙都住在纽约，自然认识纽约名气最大的一位超模辛迪﹣克劳馥。
　　“好吧，我可以准许你们去更衣室。”
　　“前提是不许捣乱。”他可不想继续跟一位小女孩谈论下去。
　　小斯嘉丽﹣约翰逊却没有放过他的意思，继续问道：“瑞恩导演，不跟我们一起过去吗？”
　　“那可是辛迪﹣克劳馥女士！”
　　被她问的，瑞恩一脸无语，总不能说自己不好意思过去吧？
　　好吧，他承认即使去了，应该也没有什么问题。
　　对于一位超模来说，更衣室里面有男性存在，根本不是什么问题。
　　如果连这点都接受不了，那就别做模特了。
　　“约翰逊！”海伦十分严厉看着她。
　　“啊……海伦阿姨。”小斯嘉丽﹣约翰逊赶紧一缩头，吓得往后退了好几步。
　　海伦揉了揉有些发胀的太阳穴，对着一脸笑意的索菲亚，说道：“帮我带她们两个一起逛逛，记住别去什么更衣室。”
　　索菲亚﹣科波拉翻了一个大大的白眼，没好气说道：“应该让瑞恩带着她们两个去更衣室见识一番。”
　　说完，她带着两个小家伙，转身朝着马场走去，没有真的去更衣室。
　　看着两个小家伙跟着索菲亚一起离开，瑞恩目光逐渐落在海伦身上，道：“一位很不错的女孩。”
　　“恭喜你又签下一位非常有潜力的演员。”
　　“如果你带着她们两个过来，是为了《恶灵入侵》的话，我想应该没有什么问题。”
　　他非常了解海伦，不会无缘无故带着小斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼过来的，无非是跟即将筹备拍摄的《恶灵入侵》有关。
　　反正影片是二十世纪福克斯的投资，小斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼年龄又很合适，他自然不会拒绝。
　　“不过，你想让谁出演小女孩艾姆。”瑞恩问出了一个非常关键的问题。
　　比起另外一个小女孩角色，小女孩艾姆才是影片里面最重要的角色之一，整个情节都要围绕她展开。
　　偏偏不管是小斯嘉丽﹣约翰逊的年龄，还是娜塔莉﹣波特曼的身高，都很适合这个角色。
　　说到这里，不得不吐槽一下，貌似她们两个长得都不算很高，撑死一米六上下。
　　“这个问题，可以等回到洛杉矶再说。”海伦十分坦然，道：“反正她们年纪还小，将来有的是机会。”
　　瑞恩不可否认的点了点头，如果说小斯嘉丽﹣约翰逊成为好莱坞一线女星，有着运气的因素。
　　那么娜塔莉﹣波特曼成为好莱坞一线女星，几乎是一帆风顺，没有一点意外。
　　接连出演三部《星球大战》，而且还是非常重要角色，简直令人不敢相信。
　　接下来，瑞恩需要继续拍摄，晚上则要跟海伦、索菲亚、斯嘉丽﹣约翰逊、娜塔莉﹣波特曼的父母，进行一个简短的聚餐。
　　一晃三天时间过去，大部分镜头已经拍摄结束，估计再有一天时间，他就可以返回洛杉矶。
　　不是瑞恩不想快点拍摄，而是辛迪﹣克劳馥每次拍摄前，都需要一定时间化妆，根据每套内衣的造型来改变装饰，速度根本快不起来。
　　好在，期间除了辛迪﹣克劳馥的丈夫，理查﹣基尔跑过来，两个人大吵一架以外，其它还算顺利。

第八十一章奥斯卡之夜
　　即使隔着更衣室，瑞恩都能听到辛迪﹣克劳馥与理查﹣基尔的大声争吵，甚至一些细节，听的一清二楚。
　　不过，辛迪﹣克劳馥情绪比较平静，语速十分低沉，相比之下，理查﹣基尔明显有些激动。
　　好在，二人并没有持续太长时间，最终理查﹣基尔怒气冲冲的离开了。
　　瑞恩望着理查﹣基尔远去的背影，露出一丝同情，任何人碰到一位类似辛迪﹣克劳馥的妻子，恐怕家庭都不会美满。
　　不是说辛迪﹣克劳馥不好，而是她事业心太强了，偏偏理查﹣基尔也是一个大忙人，二人一年相聚在一起的时间，加起来还不到一个月。
　　时间一久，感情自然就淡了。
　　而且，不是任何一个男人，都可以忍受自己的妻子被人称为曼哈顿交际之花，更不要说前往好莱坞发展的决定。
　　做为一个好莱坞明星，理查﹣基尔非常清楚，一位即将三十岁的女人，没有任何背景的情况下，前往好莱坞发展需要付出很多。
　　其中就包括她自己本身。
　　比如大名鼎鼎的朱丽叶﹣罗伯茨，当初都不能幸免。
　　据说当年她为了出演《风月俏佳人》，因此付出了很多，跟剧组中的很多人都有过关系。
　　瑞恩走到更衣室门口，轻轻鼓了鼓门，“辛迪，我可以进来吗！”
　　没有过了多久，里面传出辛迪﹣克劳馥的声音，“可以。”
　　瑞恩推开更衣室的门走了进去，看见辛迪﹣克劳馥穿着一件丝绸睡衣，静静坐在化妆台前面，看她的样子，神色十分平静。
　　不过瑞恩依稀可以看出，她的情绪似乎有些低沉，“发生了什么事！”
　　辛迪﹣克劳馥勉强露出一丝笑容，“我已经正式跟他提出离婚，估计这几天就会找律师办理手续。”
　　“或许我们并不适合在一起。”说完，她又补充了一句。
　　瑞恩上前安慰道：“为什么！”
　　一位是人气超模，一位是好莱坞一线明星，二人当年结合可是轰动一时，不知多少媒体、公众发自内心祝福。
　　然而，这样一对令人羡慕的男女，最终却选择了分开。
　　辛迪﹣克劳馥摇了摇头，“他是一个循规蹈矩的人，不喜欢我到处与人交往，同样不会同意我辞去主持人工作，更不用说，前往好莱坞寻求新的发展机会。”
　　“与其将来不断争吵，还不如直接痛快一点。”
　　瑞恩上前靠着辛迪﹣克劳馥身旁坐下，没有在问为什么，而是说道：“或许他是对的。”
　　“好莱坞远没有想象中的那么美好，出满了各种肮脏的交易，当然我不否认它，同样出满各种机遇。”
　　站在一位丈夫的角度来说，理查﹣基尔并没有做错什么，甚至可以说，他的观点十分正确。
　　前世辛迪﹣克劳馥，她在好莱坞的发展并非一帆风顺，最终只能选择与一位富商，开始第二段婚姻。
　　“我知道。”辛迪﹣克劳馥眼中透着一丝坚毅，道：“可我就是不甘心。”
　　不甘心什么！
　　是不甘心自己被人遗忘，还是不想失去万众瞩目的光环，又或者是奢侈的生活。
　　瑞恩觉得前者的可能性比较大，辛迪﹣克劳馥身为世界五大超模之一，年收入十分丰厚，甚至比一些二线女明星，还要高上一些，足够她保持奢侈的生活。
　　“站在一个朋友的角度上讲，我觉得你还是在考虑一下。”瑞恩并不看好她的决定。
　　这时辛迪﹣克劳馥整理了一下妆容，站起身来，说道：“谢谢你，瑞恩。”
　　“不过，我有我的追求。”
　　“就像大多数模特一样，不甘心就此离开公众视线，逐渐消沉下去。”辛迪﹣克劳馥若有所指说道。
　　虽然她没有明说，但瑞恩清楚，她指的应该是莫妮卡﹣贝鲁奇。
　　同样是模特出身，同样在各自的国家拥有不小的名气，同样快到三十岁的年龄，选择前往好莱坞寻找新的发展。
　　唯一不同的是，莫妮卡﹣贝鲁奇已经在好莱坞站稳了脚跟，辛迪﹣克劳馥才刚刚下定决心。
　　瑞恩这次没有多说什么，既然辛迪﹣克劳馥有自己的坚持，他这个外人，自然不好一直说下去。
　　很快，二人离开更衣室，路上不少工作人员，露出古怪的目光。
　　貌似辛迪﹣克劳馥刚跟丈夫理查﹣基尔吵过架，接着就跟瑞恩一起从更衣室里面走了出来，难免让人多想。
　　当然也仅是想一下，毕竟类似这样的事，放在模特圈子十分正常不过。
　　对此，瑞恩丝毫没有解释的意思，反正他也不在乎一些花边新闻，何况刚才根本没有发生什么。
　　第二天拍摄结出，瑞恩乘坐当天晚上的航班，回到洛杉矶。
　　不过，一行人里面似乎多出来了两个小家伙，正是小斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼，海伦暂时充当起来了保姆角色。
　　飞机上，索菲亚﹣科波拉看着眼前的头等舱，十分满意，仙黛尔比起好莱坞的剧组大方多了。
　　唯一让她无语的是，某人还是跟辛迪﹣克劳馥，传出了一些花边新闻。
　　“我早就说过，你最好离辛迪﹣克劳馥远一点，小心下次变成负面新闻。”
　　她特意提醒道：“别忘了，她现在还没有离婚。”
　　瑞恩转身看着索菲亚，多少有些无奈，道：“好吧，我承认，我是去过更衣室，但是我们什么都没干。”
　　“你认为我会信吗？”索菲亚﹣科波拉反问道：“还是说理查﹣基尔与八卦小报会相信！”
　　“比如海伦你信吗！”
　　眼瞅着索菲亚将她牵扯了进来，海伦淡淡看了瑞恩一眼，道：“我相信。”
　　“他没有必要在这件事情上面撒谎。”
　　闻言，索菲亚﹣科波拉翻了翻白眼，“你是他的经纪人，自然会这样说。”
　　见此，瑞恩赶紧打断这个无聊的话题，道：“好了，说点正事。”
　　“这几天有没有什么消息！”
　　海伦给两个小家伙盖好毛毯，说道：“先说第一件，二十世纪福克斯方面想送《女巫布莱尔》参加戛纳电影节，做为影片的导演、编剧，5月初你可以跟着一起去趟法国。”
　　戛纳电影节！
　　它的影响力绝对不可小视，甚至仅次于奥斯卡金像奖，是全世界大多数导演、演员心中的最高荣誉之一。
　　“我可没有兴趣。”瑞恩一口拒绝了，他可没有兴趣参加什么戛纳电影节，又不是去宣传影片。
　　在他看来戛纳电影节最大的作用，除了宣传影片就是寻找发行公司，除此之外，没有一点用处。
　　“不过，可以让影片中的几位主演去，我想他们一定非常乐意。”
　　虽然他不清楚，当初海伦跟影片中的几位主演，究竟达成了什么协议，不过想来一定是付出了一些代价。
　　“我会通知他们的。”海伦接着说起第二件事情，道：“二十世纪福克斯送来了两张奥斯卡典礼邀请函。”
　　两张奥斯卡典礼邀请函，对于二十世纪福克斯来说，真的不算什么，顶多算是一种试好而已。
　　“是在中国大剧院举办！”瑞恩问道。
　　“这次是神圣大礼堂。”海伦提醒道：“你可以带着莫妮卡去见识一番。”
　　“不错的提议，我会让人准备礼服的。”瑞恩答应了下来，正如海伦说的一样，去见识一番。
　　至于准备礼服则是必须品。
　　男性导演、明星，还好上一些，很多女明星为了参加一次奥斯卡红地毯，往往半个月以前就开始准备，礼服、装饰、化妆等等，至少需要一个团队。
　　这还不算完，至少提前一个星期就要开始节食，奥斯卡举办的前一天，更是需要拒绝饮食，顶多吃上一些流食。
　　“对了，今年《名利场》还会举办晚宴吧！”瑞恩突然想起来，似乎从去年开始，《名利场》就已经举办了第一次晚宴派对，今年应该是第二次了。
　　“《名利场》是不会放过扩大自身影响力的机会。”海伦大有深意的说道。
　　“看来需要准备两套礼服。”对于大名鼎鼎的奥斯卡之夜，瑞恩可是早有耳闻，只是一直没有机会参加。
　　“可惜《名利场》只举办晚宴，没有布置红地毯，不然我想一众好莱坞女明星，绝对会欢呼起来，这才是真正的奥斯卡之夜。”瑞恩多少觉得有些可惜。
　　前世的《名利场》晚宴，已经不再是单单一个晚宴，而是演变成一场好莱坞女明星的盛宴。
　　每当奥斯卡典礼结束，她们会在第一时间里面去附近酒店，换上另外一套礼服、珠宝等等，准备第二场红地毯，俗称奥斯卡之夜。
　　红地毯！
　　奥斯卡之夜！
　　海伦微微一愣，完后深深看了瑞恩一眼，道：“非常恰当的形容词。”

第八十二章常见的交易
　　回到洛杉矶的第一件事，与二十世纪福克斯正式签署《恶灵入侵》的导演合同。
　　同时兼任制片人一职，拥有影片最终选角权、剪辑权等多项权利。
　　二十世纪福克斯仅派来了一位执行制片人做为监督，主要处理一些剧组的日常事物，以及财务监管。
　　蕾﹣桑切尼，一位很少见的女性制片人，她上一个剧组是大名鼎鼎的《真实的谎言》。
　　与此同时，瑞恩终于如愿以偿得到了，X战警以及夜魔人的版权。
　　为此，需要一次性支付二十世纪福克斯一笔数目不小的资金。
　　好在，《电锯惊魂2》的大多数版权已经卖出去了，院线公司也开始支付第一笔票房分成，让他有足够的资金支付这笔费用。
　　再者，二十世纪福克斯对于版权费钱上面，没有狮子大开口。
　　一时间，剧组进入紧张筹备当中。
　　不过，身为导演、制片人的瑞恩，并没有想象中那么忙碌，除了选角与拍摄场地选择上面，其它事情大多都交给索菲亚与蕾﹣桑切尼处理。
　　《恶灵入侵》毕竟是二十世纪福克斯的投资，剧组很多事情上面，并不麻烦。
　　当然他也关照了一些熟悉的剧组人员过来，比如上两部《电锯惊魂》中的一些剧组人员，星空经纪公司旗下人员等等。
　　甚至，剧组需要的临时演员、背景布，以及一些小角色，都选择了让海伦推荐。
　　在这点上面，瑞恩是毫不客气。
　　“还没有决定由谁出演艾姆的角色吗？”
　　对此，瑞恩多少有些无语，不论是斯嘉丽﹣约翰逊，还是娜塔莉﹣波特曼，都很适合这个角色。
　　这样一来，反而有些难以取舍。
　　“海伦也不知道该如何选择。”
　　“你知道的，她跟两个小家伙的父母关系都不错。”索菲亚﹣科波拉做出一个无奈神色。
　　虽然犹太裔圈子里面，可以得到很多人脉关照，却也不得不面临一件事情，怎么从斯嘉丽﹣约翰逊、娜塔莉﹣波特曼里面取舍。
　　海伦显然有些顾忌。
　　“那就安排一次试镜，来决定谁更符合角色本身。”瑞恩立刻做出决定，给两个小家伙安排一场试镜。
　　“好的，我这就通知海伦一声。”索菲亚﹣科波拉说完，起身朝着外面走去。
　　眼前的工作室，已经不是以前的一间办公室，前段时间瑞恩就在楼上，整整租下了小半层空间，不但拥有了独立卫生间，甚至还有一间面积不小的会议室。
　　同时也增加了几位员工，其中包括索菲亚口中的打杂人员。
　　索菲亚一走，偌大一间办公室，就剩下瑞恩一个人，不时翻阅着一份份演员资料，影片中除了艾姆角色以外，她的父母、神父几位角色，都需要让人过来试镜。
　　这时门外突然响起一阵敲门声音。
　　“请进。”瑞恩将手上的资料放下说道。
　　话音刚落，办公室的门就被人推开，走进来一位身材高挑，足有一米七五以上，满头金色长发的女人，看样子顶多二十岁出头。
　　这个女人体型非常不错，穿着一身休闲装，十分得体，好像量身定做一般，突出了高挑的身材，妆容也是经过精心雕琢的，与身上的衣服完美搭配在一起。
　　“你好，瑞恩先生。”她随手将办公室的门关上，露出一个十分迷人的笑容。
　　瑞恩眉头一皱，似乎自己不认识这个女人，偏偏却能一口叫出自己的名字，立刻意识到这个女人，貌似是专程来找他的。
　　不过，眼前这个年轻女子似乎有些眼熟。
　　“请问这位小姐，你有什么事情吗？”
　　年轻女子自我介绍道：“我叫查理兹﹣塞隆，一位模特或者准确的说是一位演员，出演过《玉米田的小孩3》。”
　　“可以称呼我查理。”
　　查理兹﹣塞隆！
　　瑞恩眼中露出一丝了然神色，前几天有人通过蕾﹣桑切尼推荐了一位演员，正是眼前的查理兹﹣塞隆，前世大名鼎鼎的塞皇、南非美钻。
　　不过，他当时一口回绝了，原因非常简单，现在的查理兹﹣塞隆顶多二十岁，《恶灵入侵》里面没有适合她的角色，除非她愿意出演只有几个镜头的小角色。
　　“你可以先坐下来在说。”瑞恩让她坐下来，不管怎么说都是蕾﹣桑切尼推荐过的演员，多少要给一些面子。
　　“谢谢。”
　　查理兹﹣塞隆礼貌的说了一声谢谢，走到椅子前面坐了下来，将一条修长的玉腿翘了起来，充分展现出自己的长处。
　　已经有一段时间，没跟莫妮卡﹣贝鲁奇亲热的瑞恩，目光多少有些飘忽。
　　瑞恩定了定神，道：“查理小姐，请问你有什么事吗！”
　　查理兹﹣塞隆看着瑞恩的眼谁，露出一丝哀求，道：“瑞恩先生，求你了能不能给我一次试镜的机会！”
　　“哪怕就一次。”
　　上次她的经纪人，好不容易通过关系找到蕾﹣桑切尼，想要给她谋求一次试镜的机会。
　　不想，却被眼前这个人一口回绝了，连蕾﹣桑切尼的面子都不给。
　　对此，蕾﹣桑切尼到没有觉得什么，只要瑞恩愿意，完全可以让二十世纪福克斯换一个执行制片人。
　　可是查理兹﹣塞隆却有些不甘心失。
　　然而，瑞恩压根不吃这一套，前世他见识过太多类似的场面，所以很直接的说道：“查理小姐，我已经很明确告诉蕾了，你太年轻了，跟影片中的角色年龄段不符。”
　　“所以我帮不了你，很抱歉。”
　　他说的都是事实，总不能让她出演一位十来岁孩子的母亲吧！
　　哪怕是影片中的女教师角色，以她的年龄来说，都是太小了。
　　至于修改剧本？
　　眼前的查理兹﹣塞隆，还没有这个价值。
　　“我只想要一次试镜机会而已。”查理兹﹣塞隆压下起身而走的想法，再次哀求道。
　　“抱歉，除非演员的年龄合适，否则我无法给你发试镜邀请。”瑞恩睁着眼睛说瞎话。
　　只要他愿意或者想，完全可以给任何一个人发试镜邀请，甚至修改剧本也不是不可能。
　　前提是他愿意。
　　查理兹﹣塞隆看了瑞恩好一会，她很清楚，刚才他说的仅是一个谎话，身为影片的导演、制片人双重身份，可以决定任何一位演员人选，何况仅是一个试镜邀请。
　　沉默了半响，她突然站起身来，走到办公桌前面，低下身子，胸口紧紧贴着瑞恩身前，诱人的红唇传出一丝香气。
　　“我可以为此付出一切，包括我自己，只要你能答应我的请求。”
　　她在模特圈子里面的时候，早就见惯了各种交易，知道想要把握住眼前的机会，就需要付出一些代价，比如她自己的身体。
　　好莱坞十分常见的交易暗示。
　　“我再说一次，查理小姐，影片中真的没有合适你的角色。”
　　瑞恩并不拒绝交易，前提是必须符合影片中的角色，至于出尔反尔？他还不削这样做。
　　查理兹﹣塞隆似乎没有听懂他的话，再次往前凑了凑，伸出诱人的舌头，绕了一圈，道：“我可以给你最奢侈的享受。”
　　“影片拍摄期间，都可以随叫随到。”
　　“即使影片拍摄结束，你也可以随时打电话给我。”
　　瑞恩艰难的收回目光，深深吸了一口气，道：“不得不说你的条件，非常诱人，我很想答应下来，可是《恶灵入侵》里面确实没有适合你的角色。”
　　面对前世大名鼎鼎的南非美钻，他拒绝的十分艰难。
　　可是现在的查理兹﹣塞隆年龄太小了一些，准确的说应该还不到二十岁，不适合出演影片中的角色。
　　当然要是换做其他人的话，完全可以先答应下来，享受一个舒适的夜晚。
　　第二天就当这件事没有发生过，或者随意安排一个只有几个镜头的小角色，应付一下了事。
　　可他却不想这样做，从而招惹到麻烦。

第八十三章未来的交易
　　“或许我们现在就可以放松一下。”查理兹﹣塞隆咬着嘴唇看着瑞恩。
　　瑞恩看着近在咫尺的精致面容，修长的身材，以及光滑的肌肤，最终依然摇了摇头，“最后再说一次，你的要求我无法答应。”
　　查理兹﹣塞隆顿时一愣，脸上的笑容，逐渐消失不见，眼前这个人竟然对她无动于衷，难不成是一个同性恋？
　　不对，似乎他与接连出演两部《电锯惊魂》的莫妮卡﹣贝鲁奇，关系很不一般。
　　瑞恩目光再一次落在查理兹﹣塞隆身上，稍微犹豫一下，说道：“5月份我与试金石有一次合作，或许会有适合你的角色。”
　　“我可以把电话号码留给你，到时候会给你发一份试镜邀请。”
　　他终究不是圣人，更不是什么正人君子，面对年轻的查理兹﹣塞隆诱惑，还是有些抵挡不住，最终说出了一个交易。
　　不是什么《恶灵入侵》，而是5月份跟试金石合作的一部影片《楚门的世界》。
　　查理兹﹣塞隆表情有点转换不过来，5月份跟试金石的合作？
　　她自然听说过试金石的名字，迪士尼旗下电影发行公司之一，好莱坞二线电影发行公司中的佼佼者。
　　“我能问一下影片的名字吗？”态度转变有点快，让查理兹﹣塞隆有点不敢相信。
　　实在是，瑞恩的转变太过于突然，让她没有一点准备。
　　“《楚门的世界》，初期投资预算高达3500万美元，你可以试镜影片中男主角的妻子。”瑞恩非常坦白的说道。
　　《恶灵入侵》中的妻子，是一位十来岁小女孩的母亲，女教师也需要一定年龄限制，显然都不适合眼前的查理兹﹣塞隆。
　　《楚门的世界》男主角的妻子，本身设定十分年轻，以查理兹﹣塞隆的年龄，只要化妆时稍微显得成熟一些，想来出演应该没有什么问题。
　　前世出演这一角色的女演员，也不过二十岁出头，比查理兹﹣塞隆大不了几岁。
　　《楚门的世界》！
　　3500万美元投资预算！
　　查理兹﹣塞隆都不知道应该说些什么，整个人变得语无伦次起来，“谢谢，瑞恩先生。”
　　“我是、我是说，今天晚上就可以随叫随到。”
　　瑞恩语气十分平淡，说道：“仅仅是一个试镜邀请而已，查理小姐，你不必如此，其它的事情，等你通过第一轮试镜再说。”
　　他同意交易的前提是，查理兹﹣塞隆必须通过第一轮试镜，否则即便她非常迷人，瑞恩也会毫不犹豫的拒绝。
　　没有人可以拿一部投资3500万美元的影片开玩笑。
　　“我明白了。”查理兹﹣塞隆重新坐下，仿佛已经明白了他的意思。
　　很显然，眼前的男人，似乎有着自己的准则。
　　哪怕是一场交易，也需要在通过第一轮试镜的前提下。
　　接下来，查理兹﹣塞隆没有多待，留下自己的私人电话号码，同时将瑞恩的电话号码收了起来，便起身告辞离开。
　　眼见查理兹﹣塞隆起身离开，关上办公室的门，瑞恩微微松了一口气，“看来需要前往英国一趟。”
　　说起来很搞笑，《离开拉斯维加斯》是一部讲述美国的影片，却要在英国拍摄。
　　其实原因非常简单，英国本土电影有着退税政策，能够节省不少资金。
　　当然影片中的一些镜头，需要到拉斯维加斯取景。
　　至于跟查理兹﹣塞隆的交易！
　　瑞恩前世就有着一个准则，永远不要低估女演员的报复心理，所以与其交易的同时，必须让对方得到她想要的回报，而非是一场欺骗。
　　这样可以避免很多麻烦。
　　虽然有些事情对于好莱坞圈子来说，十分常见，吃了亏的演员也不敢多说什么，反而一些小演员，还得继续召之即来。
　　比如哈维﹣韦恩斯坦就是其中的典型人物，别说什么回报都得不到，强来他都做过不止一次。
　　但是有些事情，不代表别人可以做，你也可以同样如此。
　　瑞恩知道一点，他没有那个资格，而且一些人已经盯上他了，正等着他出现犯错的机会。
　　比如被二十世纪福克斯警告过的迈克尔﹣奥维茨，仅仅收敛了几天，又开始在公开场合里面，露出丑恶的嘴脸，几乎毫不遮拦的公开打压。
　　用不了多久时间，迈克尔﹣奥维茨就会出任迪士尼ceo，到时候即使是二十世纪福克斯的警告，都会变得毫无用处。
　　唯一让他可以稍微放心一些的，迈克尔﹣奥维茨执掌迪士尼的时间很短，而且迪士尼里面有着很多人反对他的理念，比如试金石掌门人。
　　还有不断扩张的caa，千万不要小看caa的能量，去年11月份上映的《夜访吸血鬼》，主演汤姆﹣克鲁斯，整部影片就是caa的打包计划之一。
　　北美票房取得了1.05亿美元，全球票房高达2.23亿美元，几乎把被史蒂文﹣斯皮尔伯格拒绝的负面影响，一扫而空。
　　当初环球影业开始筹备拍摄《侏罗纪公园》时，已经答应了跟caa合作，成为一个打包项目。
　　不想，影片的导演史蒂文﹣斯皮尔伯格，强硬的拒绝了，甚至说服环球影业取消了跟caa的合作。
　　让caa错失了《侏罗纪公园》，这样一部可以载入好莱坞史册的影片。
　　偏偏以史蒂文﹣斯皮尔伯格在好莱坞，以及犹太人圈子里面的影响力，就算是caa都不敢耍一些小动作。
　　不过，随着《夜访吸血鬼》的打包服务取得成功，迈克尔﹣奥维茨即将执掌迪士尼大权，caa必将露出锋利的爪牙。
　　或许他就是caa的下一个猎物。
　　他可没有史蒂文﹣斯皮尔伯格的人脉与影响力，所以还是谨慎一点比较好。
　　回到公寓的时候，查理兹﹣塞隆，还觉得有些不太真实，她竟然轻松拿到了一次试镜邀请。
　　即使只有通过第一次试镜，她才能取得真正的交易，甚至出演影片中的角色。
　　可对她来说，依然十分难得。
　　查理兹﹣塞隆刚刚回到公寓，一位男性经纪人就迎了上来，问道：“怎么样！”
　　“瑞恩﹣高斯林，他答应了没有？”
　　经纪人与查理兹﹣塞隆的关系，十分密切，甚至说他们的相遇出满戏曲性。
　　有一次，查理兹﹣塞隆急需钱付房租，但是手头只有一张妈妈之前给她的支票。银行职员却告诉她，没有在银行开户的人，是不能兑现支票的。
　　就在她跟银行职员争执时，原本站在她身后的一个男人走了上来，帮助她与银行交涉。
　　临走前，这个人给了查理兹﹣塞隆一张名片，随后成了她的经纪人。
　　一个富有传奇色彩的相遇场面。
　　“情况有些复杂。”
　　查理兹﹣塞隆坐了下来，将事情的经过，毫不保留的说了出来。
　　“这次虽然没有得到《恶灵入侵》的试镜邀请，却有着另外收获。”
　　“他让我参加5月份《楚门的世界》剧组试镜，只要通过第一轮试镜，就有机会出演影片中男主角妻子的角色。”
　　《楚门的世界》！
　　经纪人露出一丝思索，道：“是跟试金石影业的合作？”
　　“貌似前段时间关于《楚门的世界》的话题，传的沸沸扬扬，想不到，最终没有选择跟二十世纪福克斯合作，而是选择了迪士尼旗下的试金石影业。”
　　查理兹﹣塞隆露出一丝惊讶，没有想到经纪人竟然知道《楚门的世界》，貌似最早是要跟二十世纪福克斯合作。
　　“一部很棒的剧本？”她显然不清楚里面的事，仅仅知道影片投资高达3500万美元。
　　“没错，是非常棒的一部剧本。”
　　经纪人极为认真的说道：“很多电影公司都希望买下这个剧本，其中就包括二十世纪福克斯，只不过瑞恩﹣高斯林似乎没有同意，而是选择跟试金石合作，亲自执导这部影片。”
　　“而且，正如你说的一样，影片投资将会高达3500万美元。”
　　“记住我的话，把握好这次机会。”经纪人大有深意的说道：“瑞恩﹣高斯林，显然是一个有准则的人，跟这种人交易，对你来说，同样是一次难得的机会。”
　　他见过许多形形色色的人，类似瑞恩这样的并不稀奇。
　　查理兹﹣塞隆用力点了点头，道：“接下来，我该做点什么？”
　　“过几天约他出来吃饭！”
　　“不，你什么都不要做。”经纪人一口拒绝了她的提议，道：“我会想办法帮你拿到《楚门的世界》剧本。接下来，你的重点是揣摩剧本中的角色，而不是去做其它的事。”
　　他看的很明白，如果查理兹﹣塞隆无法通过第一次试镜，那么瑞恩﹣高斯林绝对不会承诺什么。
　　这是一个非常有原则的人。

第八十四章前期筹备
　　《恶灵入侵》剧组的筹备工作，进行的有条不絮，演员试镜也已经开始展开。
　　由于索菲亚需要前往加拿大，试镜的事只能暂时交给海伦，剩下的剧组准备工作，则由蕾﹣桑切尼负责。
　　影片是由二十世纪福克斯投资的，交给她在合适不过。
　　短短几天时间，除了两位小演员，以及影片中的一对夫妇以外，其余演员人选都决定的差不多了。
　　其中索菲亚﹣科波拉需要继续客串，影片中的女教书一角色。
　　对于瑞恩的要求，索菲亚翻了一个大大的白眼，最终还是勉强答应了下来。
　　神父由一位犹太裔演员罗伯特﹣德尼罗出演，准确的说，他应该是一位德裔犹太人和意大利人的混血，曾经出演过多部影片。
　　比如《教父2》、《出租车司机》、《美国往事》、《愤怒的公牛》、《猎鹿人》等等，以及正在拍摄的《盗火线》。
　　若非索菲亚与海伦的关系，以罗伯特﹣德尼罗的身份，很难同意出演一部恐怖影片。
　　当然也不排除影片中的犹太教神父驱魔人角色，突显出了犹太人正面形象，从而引起罗伯特﹣德尼罗的兴趣。
　　剩下的主要角色里面，还有斯嘉丽﹣约翰逊、娜塔莉﹣波特曼，她们两个小家伙，还没最终确定下来，需要安排一次试镜。
　　虽说好莱坞从来不缺少演员，可要想找到一位合适的演员，有时候也不是那么容易。
　　首先一点，片酬上面不可能太多，即使影片是二十世纪福克斯投资的，瑞恩也不可能邀请什么大牌明星。
　　至于原因非常简单，《恶灵入侵》多少需要一些特效，必须留下充足的资金。
　　九十年代初期的特效，远远比不上二十世纪以后便宜，贵的惊人。
　　唯一一点好的方面，此时特效制作已经比较成熟，只要出得起钱，类似《侏罗纪公园》的场面，工业魔光都能做的出来。
　　无奈之下，瑞恩只能继续试镜。
　　一上午时间过去，依然没有什么进展，这时外面传来一阵敲门声，海伦带着一位男演员走了进来。
　　“瑞恩……”海伦先打了一声招呼，才介绍道：“这位是蕾﹣桑切尼推荐过来的试镜演员，凯文﹣贝肯，曾经出演过多部影片。”
　　凯文﹣贝肯！
　　瑞恩站起身来，上下打量了他一遍，穿着很有品味，神色淡然，明显不是一位新人，似乎还有一些眼熟。
　　“你好，我是瑞恩﹣高斯林，这个剧组的制片人兼导演。”
　　“你好，瑞恩导演。”凯文﹣贝肯点了点头，自我介绍道：“我是凯文﹣贝肯，曾经出演过《浑身是劲》、《异形魔怪》、《义海雄风》等多部作品。”
　　瑞恩忽然想起来眼前的凯文﹣贝肯是谁了，当年他主演的《浑身是劲》，可是非常卖座，在好莱坞赢得了不小的名气。
　　不过，那是1984年的事情，已经足足过去了十多年时间。
　　眼下凯文﹣贝肯，已经很久没有主演过主流影片中的主角，大多都是出演一些配角。
　　比如《义海雄风》主演是汤姆﹣克鲁斯，还有今年上映的《阿波罗13号》，主演则是汤姆﹣汉克斯。
　　门口再次传来一阵脚步声响，蕾﹣桑切尼有些匆忙走了进来，看到瑞恩等人，连忙说了一声抱歉。
　　“抱歉，刚才路上有些堵车。”
　　瑞恩对她点了点头，表示没有关系，“没事，你可以先带他休息一下，等会试镜开始，我会让海伦通知你的。”
　　蕾﹣桑切尼没有露出任何不满，带着凯文﹣贝肯走出了办公室。
　　见他们二人离开，瑞恩的目光，顿时落在了海伦身上，“凯文﹣贝肯，一位非常不错的演员。”
　　“但是他为何会来试镜一部恐怖影片！”
　　一位完全可以混迹主流剧组里面，继续出演各种重要配角的演员，根本不需要前往一个恐惧影片剧组试镜。
　　“别忘了，你现在是好莱坞最顶尖的恐怖影片导演。”海伦提醒着说道：“完全可以让他增加一些曝光度，当然其中也有蕾﹣桑切尼的关系，否则以凯文﹣贝肯的地位，未必会来试镜。”
　　上一次，瑞恩已经明确拒绝过蕾﹣桑切尼，那么这一次，海伦自然不好拒绝第二次。
　　瑞恩揉了揉太阳穴，似乎考虑了一下，“只要他能够通过试镜，我这里没有问题。”
　　不管怎么说，蕾﹣桑切尼都是二十世纪福克斯方面的代表，剧组的执行制片人之一，多少要给一些情面。
　　而且，她推荐的演员，都算比较靠谱，查理兹﹣塞隆，前世大名鼎鼎的好莱坞一线女星塞皇，凯文﹣贝肯也算是一位老牌演员，
　　“放心好了，凯文﹣贝肯演技上面，应该没有问题。”海伦继续说道：“你完全可以看看，他曾经出演过的几部影片。”
　　能跟汤姆﹣克鲁斯、汤姆﹣汉克斯，这样的好莱坞当红明星合作，足以说明凯文﹣贝肯的演技水准。
　　瑞恩点了点头，让海伦通知蕾﹣桑切尼，可以开始试镜。
　　“不……”
　　试镜室里面，忽然响起一声怒吼，仿佛蕴含着无穷愤怒，凯文﹣贝肯露出惊恐、自责、担心等等表情，“艾姆……艾姆……”
　　眼睛里面，仿佛出满身为父亲的自责，悲伤，以及一丝愤怒。
　　瑞恩通过摄影机，可以清楚看到他的表情，暗自点了点头，非常棒的演技，出演一部恐怖影片完全没有问题。
　　“OK，可以了。”
　　凯文﹣贝肯神色恢复平静，微微深吸了一口气，下意识看了蕾﹣桑切尼一眼。
　　“非常棒的演技。”瑞恩走到他的面青，轻轻拥抱了一下，“欢迎你加入剧组，接下来的事情，海伦会跟你的经纪人商谈。”
　　不论他因为什么参加试镜，只要演技过关，瑞恩就会毫不犹豫的答应下来。
　　“谢谢。”凯文﹣贝肯十分礼貌点了点头。
　　试镜结束，他就跟蕾﹣桑切尼一起告辞离开，接下来的事情，演员本身不适合参与，需要交给经纪人。
　　二人走出试镜室，来到楼下的停车场。
　　凯文﹣贝肯停下了脚步，“一位十分年轻的导演，以及令人惊讶的恐怖影片执导能力。”
　　“不过，蕾，你认为他合适执导一部投资3500万美元的剧情影片！”
　　蕾﹣桑切尼没有回答，而是反问道：“除此之外，你还有更好的选择吗？”
　　凯文﹣贝肯露出一丝苦笑，他确实没有什么选择的余地。
　　这几年他出演的影片，几乎都是影片中的配角，极少有出演主角的机会。
　　何况，还是一部预算高达3500万美元的影片。
　　“记住，接下来，我说过的话。”
　　蕾﹣桑切尼十分认真说道：“你是否能拿到角色的关键，不是试金石影业或者迪士尼，而是刚才见过的瑞恩﹣高斯林。”
　　“所以趁着出演《恶灵入侵》的机会，你需要跟他搞好关系，同时最好警告一下，你那位经纪人，让他不要提出任何过分的条件，不然以瑞恩﹣高斯林的性格，一定会毫不犹豫换掉你。”
　　她可是早就体会过瑞恩﹣高斯林的厉害。
　　“我知道了。”凯文﹣贝肯表示自己明白了她的意思，“实在不行，我会换一个新的经纪人，比如海伦﹣所罗门。”
　　这就是好莱坞的常态，换一位新的经纪人，就像喝水一样简单，前提只要有足够多的利益。
　　“非常明智的决定。”蕾﹣桑切尼露出一丝赞赏。

第八十五章筹备工作
　　试镜的同时，瑞恩并没有闲着，需要不断修改剧本与分镜头，同时还要关注剧组中的各项事务。
　　制片人与导演不同，前者需要跟各种各样的人物打交道，后者则相对轻松一些，仅需要关注演员以及剧组的筹备进度。
　　总的来说，可以不必亲自过问，却必须清楚剧组的各项进展。
　　瑞恩并非全能，自然有着各种各样的缺陷，比如与人打交道上面，几乎都是交给海伦或者索菲亚，实在不行就交给执行制片人蕾﹣桑切尼。
　　当初他之所以要兼任制片人职位，是想保证在剧组中的权利，比如演员选择权、剪辑权等等，而不是真想当一位制片人。
　　另外关于剧组财务、合约上的事，则由二十世纪福克斯负责，他们有着专门的部门。
　　剩下演员排练上面，则交给了一位副导演。
　　《恶灵入侵》与《女巫布莱尔》、《电锯惊魂》不同，既不是伪纪录片，也不是一部美式血浆类恐怖影片，它更像是一部惊悚片，剧本上面的演技，要求更高。
　　为此，瑞恩专门叫剧组租下了一栋公寓，让几位演员平日里面可以排练，至于那栋已经买下来的凶宅，则作为影片的一处最佳拍摄地点。
　　总不能让几位演员去一栋凶宅里面排练！
　　期间经过试镜，瑞恩还是觉得让小斯嘉丽﹣约翰逊出演小女儿艾姆，合适一些，娜塔丽﹣波特曼出演艾姆的姐姐。
　　原因非常简单，一方面小斯嘉丽﹣约翰逊，更贴近剧本中的人物形象，另外一方面则是年龄上，小斯嘉丽﹣约翰逊只有十岁不到，正好符合角色的年龄段。
　　娜塔丽﹣波特曼，毕竟年龄大上一些，即使发育的有些晚，依然会有一些大女孩的气息。
　　什么，娜塔丽﹣波特曼的年龄有些大了！
　　实际上，去年她在《这个杀手不太冷》里面，刚刚出演了一位十二岁小女孩。
　　即便过了一年，依然适合出演《恶灵入侵》中的角色。
　　有着两个小家伙加入，排练的气氛非常不错，至少没有演员耍大牌；罗伯特﹣德尼罗，对于两位犹太裔血统的小女孩极为关照，比海伦还要上心一些。
　　千万别想多了，仅是出于犹太裔血统上的认同，没有其它的东西，罗伯特﹣德尼罗可不是恋童癖，否则瑞恩绝对会毫不犹豫的，将他赶出剧组。
　　与此同时，出演艾姆的母亲角色也确定下来，茱莉亚﹣路易斯-德瑞弗斯，一位电视喜剧女星。
　　前世她可不是一位电视喜剧女星那么简单，一共获得2次艾美奖、1次金球奖，一直属于那种在圈内有着一定名气，却没有大红大紫的演员。
　　还有一点，她跟小斯嘉丽﹣约翰逊认识，曾经一起拍摄过《浪子保镖》。
　　除此之外，瑞恩还要忙着其它方面，比如寻找一位技术熟练的录音师。
　　好的录音师一直都是稀缺职业，好在二十世纪福克斯出面，很快就联系到了一位资深录音师。
　　同时他还要选择拍摄器材，拍摄不同的影片，拍摄器材上面，或多或少，也会有着一些不同，必须导演亲自挑选。
　　这次没有选择RB几个品牌摄影机，而是选择了德国的ARRI35MM摄影机，而且不是一套，他一口气租下了三台。
　　比起松下、索尼、JVC等RB品牌，ARRI的摄影机明显要贵上一些，好处是ARRI摄影机效果要好上一些。
　　有时候好的拍摄技术，也要使用好的拍摄器材，才能确保影片的质量，甚至有时候比选择演员，还要关键。
　　当然瑞恩也有一点私心，想要提前熟悉一下ARRI摄影机的性能，好在下一部影片拍摄中继续使用。
　　反正整部影片都是二十世纪福克斯的投资，不用白不用。
　　没有一位导演不懂得省钱的道理，同样也没有一位导演会真的给剧组剩下钱来。
　　然而，为了保证拍摄可以顺利一些，摄影指导、灯光师、道具师、化妆师等等成员，都需要亲自过一遍，讲解影片类型，需要注意的地方。
　　剧组很多成员都是来自二十世纪福克斯，瑞恩需要充分了解他们的水平如何，不行的话，立刻换人。
　　“实际上，你完全可以再找一位助理。”二十世纪福克斯旗下的一间制片厂里面，海伦端着一杯咖啡，放在了瑞恩身前，同时她提出了一个建议。
　　“一位熟悉好莱坞与剧组运作的助理，不是那么好找的。”瑞恩摇了摇头，没有立刻同意下来。
　　类似索菲亚﹣科波拉，这样合格的助理，放眼整个好莱坞都没有几位，而且很多事情上面，他都需要保密，不可能随随便便就找一位助理回来。
　　“我想索菲亚听到的话，一定会感到高兴。”海伦没有继续说下去，有些事情不合适由经纪人来说。
　　“对了，南加州大学的一个学生组织，希望你下周去演讲，貌似是一个临时的公开课。”
　　南加州大学！
　　瑞恩眉头一皱，“拒绝掉，我现在没有时间。”
　　“记得婉约一些。”
　　南加州大学是他的母校，按理来说，怎么都不应该拒绝邀请。
　　可眼下仅是一个学生组织，并非南加州大学校方，二来他现在真的没有时间。
　　“好的。”海伦一点也没有觉得奇怪，除非是南加州大学以官方身份正式邀请，否则以她对瑞恩的了解，几乎不会出席这种场合。
　　“不过，10月份的校庆活动，我希望你能出席。”
　　她解释说道：“南加州大学不但是你的母校，它还拥有为数众多的著名校友，对你将来的发展很有帮助。”
　　这点上面，瑞恩十分赞同，“到时候记得提醒我一下。”
　　“同时替我向南加州大学电影系捐上一笔资金。”
　　回报母校，在美国非常常见，不但可以博得好的名声人设，还能通过捐款来抵消税收。
　　一想到马上就要面临4月份，瑞恩就有些头疼，即便有着专业人士合法避税，依然要被税务局拿走很大一笔收入。
　　眼下向南加州大学电影系捐款，显然成为了一个不错的选择。
　　“南加州大学电影系一定会非常乐意见到你的慷慨，甚至会公开邀请你去授课。”海伦露出一个赞赏神色。
　　向自己母校捐款，显然是一个很好的人设，而且能够抵消税收。
　　同时还可以赢得不少人的赞赏，比如南加州大学毕业的一众著名校友。
　　眼瞅着时间进入2月份，剧组准备工作已经结束大半，随时可以开机拍摄。
　　瑞恩终于稍微轻松了一些，实际上，若非索菲亚去了加拿大，他完全可以更加轻松一些。
　　所以他晚上特意给莫妮卡﹣贝鲁奇，打了一个电话，“什么时候去拉斯维加斯取景！”
　　《离开拉斯维加斯》中的一些镜头，必须要前往拉斯维加斯取景拍摄。
　　“大概，还需要一个星期左右。”莫妮卡﹣贝鲁奇刚刚泡了一个澡，缓解一下白天的疲倦，“怎么，是不是想要放松一下！”
　　迈克﹣菲吉斯可不像瑞恩那么好说话，时长在片场大吼大叫，脾气坏的可怕，而且一旦拍摄起来，每一个镜头都要反复拍摄，一遍遍的演对手戏。
　　远没有想象中那么轻松。
　　瑞恩心中一荡，可惜二人并非面对面，而是隔着好几个国家，“先不说这个，记得奥斯卡颁奖典礼开始以前，先回洛杉矶一趟。”
　　“二十世纪福克斯送来了一张奥斯卡颁奖典礼邀请函。”
　　说到这里，瑞恩语气微微停顿了一下，“我已经帮你联系好了造型团队，以及订做两套礼服，还有合适的珠宝首饰。”
　　早在十多天以前，他就已经联系好了，并且付了定金。
　　至于莫妮卡﹣贝鲁奇的体型三围，他在清楚不过了。
　　订做两套礼服的价钱，十分不菲，即使达不到上百万美元，也不是一个小数目。
　　珠宝首饰则相对简单一些，便宜的可以直接买下来，贵的直接选择租。
　　其实好莱坞女明星穿着的礼服、珠宝，很大一部分都是租来的，或者是跟奢侈品商家借来的，只有少数一线女明星，才会有代言商家免费提供。
　　奥斯卡颁奖典礼！
　　面对这样的诱惑，莫妮卡﹣贝鲁奇，显然无法拒绝，“很显然，没有人可以拒绝奥斯卡红地毯的魅力。”
　　“那么接下来，我们需要继续刚才的话题。”瑞恩话音一转，压低了声音，道：“放松一下。”
　　没过多久，电话另外一头，传来莫妮卡﹣贝鲁奇的喘息声音。

第八十六章试拍
　　已经接连拍摄过两部《电锯惊魂》的独栋公寓里面，同时也是北美最有名的凶宅之一，已经布置好了拍摄场景、灯光、道具等等。
　　实际上，除了灯光与摄影机的位置以外，整栋公寓没有做出太多的改变，依然保留着最初的样子。
　　瑞恩坐在ARRI35MM摄影机后面，感觉跟松下35MM摄影机有着细微不同，从镜头里面就可以感受得到，明显更加清晰一些。
　　与此同时，小斯嘉丽﹣约翰逊怀中抱着一个做工精细的木盒，几乎没有任何裂缝，不断走来走去。
　　偶尔目光会望向二楼，露出一丝好奇，显然她还记得凶杀案现场一事。
　　她怀中抱着的盒子，自然就是影片中的死魂盒，不过它并不是一个真的盒子，而是由一整块木头加工出来的，外表看上去，跟盒子一样，其实它根本打不开。
　　当然还有一个一模一样，可以打开的盒子。
　　相比之下，娜塔莉﹣波特曼则要认真的多，双手捧着一个剧本，静静坐在角落椅子上面，口中念念有词。
　　凯文﹣贝肯与茱莉亚﹣路易斯-德瑞弗斯两个人，正在互相对着台词，不时还会谈论一会。
　　很显然，剧组还没有正式拍摄，仅是拍摄前的一场试拍而已。
　　眼见准备的差不多了，瑞恩开始让人清场，唯独留下小斯嘉丽﹣约翰逊一位演员，开始试拍。
　　留下小斯嘉丽﹣约翰逊一个人，自然是有原因的，凯文﹣贝肯与茱莉亚﹣路易斯-德瑞弗斯两个人，都是资深演员，用不着担心。
　　只有小斯嘉丽﹣约翰逊，不但年龄很小，而且拍摄经验上面也不是很多，最重要的一点，她饰演的小女儿艾姆，是影片当中最关键的一个角色，所有情节都要围绕她来展开。
　　下一刻，小斯嘉丽﹣约翰逊很快进入状态，穿着一件十分宽大的睡衣，慢慢走到浴室镜子前面，目光茫然看着手上，突然干呕起来，接着取出一个手电筒，往着喉咙里面照去。
　　“OK！”瑞恩摆了摆手，以示小斯嘉丽﹣约翰逊可以停下来了，同时关上摄影机。
　　“状态非常不错，继续保持下去。”瑞恩对她露出一个肯定的眼神。
　　他不是在鼓励小斯嘉丽﹣约翰逊，仅是实话实说。
　　虽然不清楚前世饰演小女儿艾姆的演员，拍摄现场表现的怎么样，但是刚才小斯嘉丽﹣约翰逊的表演，很符合角色本身。
　　当然不是说这次试拍就是完美无缺，瑞恩很快指出一处问题，道：“睡衣的样式太老了，换一个最新款式。”
　　“记住，面料不要过于透明。”
　　前世饰演小女儿艾姆的演员，穿着的一身睡衣，样式同样不怎么样，偏偏还有些透明。
　　让一位不到十岁的小女孩，穿着一身有些透明的睡衣，真不知道影片导演是怎么想的。
　　反正他是不想被儿童保护组织盯上。
　　接下来，瑞恩又点出了一些需要改进的地方。
　　“工业光魔联系的怎么样了？”
　　影片里面需要特效的镜头，不是很多，也没有什么大场面。
　　但是多少还有一点特效镜头存在，比如喉咙里面伸出来的手指、飞蛾等等。
　　“我觉得工业光魔的价钱过于昂贵，不如选择数字领域，他们在特效上面的技术，并不比工业光魔差多少，价钱也可以低上一些。”蕾﹣桑切尼提出了自己的建议。
　　数字领域，前世同样是一家好莱坞大名鼎鼎的特效公司，成立于1993年，创始人有两位。
　　其中一位是詹姆斯﹣卡梅隆，好莱坞著名导演之一，另外一位斯坦﹣温云斯顿，一样是好莱坞知名人士。
　　成立不到短短一年的时间，数字领域已经先后接下了，《阿波罗13号》、《吸血鬼编年史》、《夜色》、《真实的谎言》等等，影片中的特效镜头，充分展现出做为好莱坞仅次于工业光魔的存在。
　　瑞恩眉毛一挑，毫不犹豫拒绝了，道：“数字领域仅是一家新公司，相比之下，我更相信工业光魔的实力，哪怕费用因此贵上一些。”
　　见此，蕾﹣桑切尼最终没有继续出言反对，她很清楚瑞恩为什么会选择工业光魔，而不是便宜的数字领域。
　　工业光魔是卢卡斯影业旗下的一家特效公司，而卢卡斯影业的老板正是乔治﹣卢卡斯。
　　瑞恩第一部影片《女巫布莱尔》，就是乔治﹣卢卡斯推举到二十世纪福克斯的。
　　这还不算海伦、索菲亚跟乔治﹣卢卡斯的关系。
　　瑞恩看了一下时间，让众人可以离开，包括几位演员在内，都可以休息一下。
　　几位演员，以及一些剧组成员，开始收拾物品离开，瑞恩也准备离开。
　　不过，等他刚刚走出门口，就遇到了一个哭笑不得的场面。
　　“斯嘉丽！”娜塔莉﹣波特曼狠狠瞪眼睛，看着一脸无辜的小斯嘉丽﹣约翰逊，咬牙启齿的说道：“你是不是早就知道，二楼曾经发生过凶杀案！”
　　刚才小斯嘉丽﹣约翰逊，让她一个人待在二楼好一会，直到有剧组人员上来提醒，她才知道，原来这是一处凶宅，而且发生凶杀案的地点，正是她所在的房间。
　　“没有。”
　　小斯嘉丽﹣约翰逊一口否认了，说道：“是你自己说的，想要找一个安静的地方背台词。”
　　“那你就让我一个人去二楼的房间！”娜塔莉﹣波特曼仿佛被彻底激怒了，道：“我一定要告诉海伦，让她给你请一位家庭教师。”
　　“你敢！”小斯嘉丽﹣约翰逊像一只炸了毛的小狮子，伸手指着娜塔莉﹣波特曼，用着威胁的语气，说道：“那我就告诉海伦，某人不但偷偷酗酒，还时长躲起来抽烟。”
　　“那样的话，海伦一定会把你送回纽约的。”
　　“不，最好把你送到以色列，那样你就永远都不用回来了。”
　　娜塔莉﹣波特曼被她气的半死，指着小斯嘉丽﹣约翰逊半天没有说出话来，“竟然监视我！”
　　“真卑鄙。”
　　小斯嘉丽﹣约翰逊有些得意的说道：“是你自己太不小心了，不能怪我。”
　　二人的谈话，听得瑞恩一阵无语，没有一个可以省心的。
　　一个骗人去二楼凶杀案现场，兼偷窥隐私，一个不但偷偷喝酒，还躲起来抽烟，不说是半斤八两，也是相差不多。
　　“我会把你们刚才的对话，一字不差的转告海伦。”瑞恩面无表情的走了出来。
　　突然出现的声音，把她们两个吓得半死，等看清楚是瑞恩走了出来，脸色齐齐变得煞白一片，能够想象得到，海伦知道这件事情以后，她会做出什么反应！

第八十七章开机
　　洛杉矶早上的阳光十分温和，照在脸上隐隐有些暖洋洋的。
　　瑞恩有些疲惫从床上起来，走到浴室开始刷牙洗漱，仔细看的话，明显可以看到一个大大的黑眼圈。
　　这不是什么纵欲过度，莫妮卡﹣贝鲁奇远在英国剧组里面，他顶多打电话问候一下。
　　主要原因，这几天有些失眠，或者说睡眠质量不好，加上这段时间以来，一直没有好好休息一下，才会变成这个样子。
　　“希望海伦联系的健身教练，靠谱一些。”瑞恩看着镜子里面的面容，多少有些苍白，一看就知道缺乏锻炼。
　　这也算是导演的通病，只能加强身体锻炼。
　　简单吃过早餐，按照昨天晚上的约定，驱车来到星空经纪公司，上了二楼，走入海伦的办公室。
　　“对于昨天的事，我非常抱歉。”海伦看着瑞恩露出一丝歉意，“我已经叫人请了两位家庭教师过来，会专门教导她们两个。”
　　昨天的事，自然指的是小斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼，她们两个小家伙。
　　对此，海伦非常无语，偏偏她又没有多少时间管教，只能雇佣家庭教师。
　　“没有关系。”
　　“不过，你最好还是安排她们转学过来。”
　　瑞恩对于大多数美国未成年少女是什么样子的，非常清楚，只要没有吸食大…………麻、乱…………交，其它都是小问题。
　　何况，对于好莱坞女星吸食大…………麻、乱…………交，仅是一件十分平常的事情。
　　“转学的事，我需要跟她们的父母商量一下。”海伦忽然有些头疼，小斯嘉丽﹣约翰逊的父母，还好一点，应该会同意转学。
　　可娜塔莉﹣波特曼的父母，恐怕有些麻烦。
　　这个话题没有继续谈论下去，她简单收拾了一下物品，说道：“我帮你联系了一位健身教练，他曾经是一位现役军官，去年刚刚退役。”
　　“一位退役军官？”瑞恩有些惊异。
　　“没错。”
　　海伦毫不避讳的脱下高跟鞋，换上一双舒适的平底鞋，说道：“按照他的要求，你每天最少需要一个小时的运动量，才能保证正常体魄。”
　　一个小时！
　　瑞恩眉头微微一皱，最终还是同意了，道：“方式呢！”
　　“跑步，还是拳击什么的！”
　　“具体方面，他会亲自跟你细说。”海伦将高跟鞋收了起来，说道：“今天下午，可以约时间见一面。”
　　“可以。”瑞恩点了点头答应下来。
　　接下来，二人简单谈了一会，关于《恶灵入侵》的拍摄计划。
　　下午，瑞恩去见了一面，海伦口中的退役军官健身教练。
　　制订了一份非常详细的健身计划，无非是跑步、跳绳等等，以及注意饮食、休息，减少工作时间，平时多运动一下。
　　为此，他每个月都要支付1500美元费用。
　　第二天一早，瑞恩来到剧组，一个小型开机发布会，来的媒体记者不是很多，几乎都是来自新闻集团旗下。
　　“我不会改变我的风格，只有恐怖，以及不断的恐怖。”
　　“如果非得说改变的话，我会减少一些血腥场面，增加一些惊悚情节。”
　　面对记者的采访，瑞恩回答的十分坦然，“感恩节，大家会见到一部史无前例的恐怖影片，整个世界都会被惊悚笼罩起来。”
　　“瑞恩导演，是否能透漏一下具体情节！”有记者高声问道。
　　“抱歉。”瑞恩一口拒绝，“影片没有上映以前，我无法透漏任何情节。”
　　说完，他以示几位演员可以离开。
　　对此，下面的媒体记者十分配合，没有过多阻拦。
　　回到摄影棚里面，剧组开始正式拍摄，所有人员都要忙乎起来。
　　摄影棚中间，搭建出来一间卧室，样式摆设，跟瑞恩买下来的凶宅一模一样，三台摄影机分别安放在三个方向，可以没有任何死角的拍摄，灯光师不断询问瑞恩的意见，调试背景灯光强度。
　　搭建出来的卧室床上，由小斯嘉丽﹣约翰逊饰演的小女儿艾姆，穿着一身长长的白色睡衣，整个人躺在床上，时不时的换一个位置。
　　即将拍摄的镜头，十分简单，她只要静静坐在床上看书，饰演父亲的凯文﹣贝肯，推开房门走进来，打开房间的灯，整个过程十分简单。
　　唯一的难点，将会交给工业光魔，他们会让影片镜头里面，出现密密麻麻的飞蛾。
　　为此，剧组专门搭建出这间卧室，而不是前往凶宅拍摄。
　　瑞恩的拍摄计划非常简单，先将一些需要特效处理的镜头集中起来拍摄，送到工业光魔进行特效处理，而后才开始拍摄普通场景。
　　这样一来，可以减少影片后期制作时间。
　　与此同时，摄影棚周围，来了不少演员围观，几乎整个剧组的主要演员都在，望着搭建出来的卧室，露出好奇目光。
　　自从1975年工业光魔成立，到1977年，乔治﹣卢卡斯执导第一部《星球大战》开始，影片中的特效场景，已经算不上多么陌生。
　　可对一部恐怖影片来说，特效镜头，依然算是十分罕见，包括很多演员、剧组成员在内，都没有见过特效制作。
　　娜塔莉﹣波特曼也走了过来，双手抱胸，狠狠盯着小斯嘉丽﹣约翰逊，似乎想要发泄出她的不满。
　　一会，她就得离开摄影棚，回到公寓里面，在家庭教师的看管下补习功课。
　　“这个该死的白痴。”
　　她学习一直名列前茅，门门功课都是A，如果不是小斯嘉丽﹣约翰逊多事，她跟本不用请什么家庭教师。
　　“背景灯光再暗一些，不需要看清面容，能够清晰看到演员轮廓就行。”
　　看了一下背景灯光，瑞恩觉得不是很满意，略微有些亮了。
　　“化妆师，再给小嘉丽补一下妆，记住，她饰演的是一位小女孩，不需要浓妆，清淡一些。”
　　“服装师，给她换一件睡衣，这件真丝睡衣太透了，不适合她的年龄段。”
　　“凯文，一会你要表现的震惊一点。”
　　“小嘉丽，保持平静就好，最好什么表情都不要有。”
　　瑞恩不断指挥剧组做出改变，一切显得有条不絮，哪怕蕾﹣桑切尼都不得不承认一点，他要比一些成名多年的导演，还要显得熟练。
　　殊不知，前世瑞恩一年至少要拍四五部影片，多的时间，平均一个半月，就要拍摄一部影片出来。
　　对于眼前的场景，他早就熟悉的不能在熟悉了。
　　甚至，可以超过大多数好莱坞导演。
　　倒是身为经纪人的海伦，神色十分平静，她早就见识过瑞恩与年纪不相符的导演技术。
　　不过，她最近有些担心，瑞恩将会面临转型失败，不得不再次执导恐怖影片。
　　一位恐怖影片导演，既是成为好莱坞最顶尖的恐怖影片导演，商业价值上面，依然远远比不上主流商业导演。
　　至于艺术上面，或者说奖项上面！
　　她十分清楚，即使是跟试金石合作的《楚门的世界》，依然保留着商业影片的特点。
　　瑞恩从来没有想过，成为一位艺术导演。
　　在他看来，只有票房才是一切，艺术仅是少数人的衍生产物。
　　这时海伦走到娜塔莉﹣波特曼身边，说道：“你该回去了。”
　　闻言，娜塔莉﹣波特曼狠狠瞪了一眼不远处，正在化妆的斯嘉丽﹣约翰逊，一脸不满的答应了一声，转身朝着摄影棚外面走去，会有转职司机送她回公寓。
　　“斯嘉丽，那个可恶的白痴，必须让她得到应有的教训。”

第八十八章未成年少女
　　新剧组，新演员，以及一众剧组成员，都需要一定时间来磨合。
　　好在，剧组成员不全是新人，没有出现太大的问题，第一次正式拍摄，还算顺利。
　　小斯嘉丽﹣约翰逊的演技，还算可以，对于简单的镜头，拍摄起来没有什么难度。
　　不过，貌似瑞恩眼前遇到了一点小麻烦。
　　“娜塔丽！”
　　他看着眼前漂亮的熟悉面露，露出一丝疑惑，道：“你应该回公寓去了，而不是继续待在拍摄现场。”
　　娜塔丽﹣波特曼的镜头，不是很多，今天又是第一次拍摄，她不用留在摄影棚。
　　何况，她还需要见家庭教师。
　　“嗨，瑞恩。”
　　娜塔丽﹣波特曼露出了一个甜美的笑容，配上精致的面孔，轻易给人一种禁忌的魅力，“晚上一起喝酒怎么样！”
　　“一个非常棒的机会。”
　　“嗯，顺便让斯嘉丽那个家伙，一个人留在公寓。”
　　喝酒！
　　瑞恩看着她娇小的身材，摇了摇头，道：“换做午餐的话，我会非常乐意跟你一起用餐，毕竟剧组的午餐十分丰盛。”
　　“如果是喝酒的话，那么我只能让人通知海伦。”
　　跟一位未成年少女喝酒！
　　面对这样的诱惑，他可不敢尝试。
　　“胆小鬼。”娜塔丽﹣波特曼嘟囔一声，带着一丝不满转身离开。
　　对此，瑞恩没有多说什么，他可不想跟一个叛逆少女纠缠下去。
　　更不想介入她与小斯嘉丽﹣约翰逊的战争之中。
　　正如瑞恩刚才说的一样，剧组的午餐非常丰盛，煎小牛排、烤猪排、水果沙拉、火鸡等等。
　　既然是二十世纪福克斯的投资，一切标准自然按照好莱坞的规矩来，他可不会给二十世纪福克斯省钱。
　　娜塔丽﹣波特曼，没有留下来用餐的打算，一个人朝着停车场走去，至于是不是真的去喝酒！
　　估计只有她自己才知道。
　　不过，执行制片人蕾﹣桑切尼留了下来，还有以及刚刚回来的索菲亚﹣科波拉。
　　不过，她不会在洛杉矶待太久，戏份拍摄结束，马上就得回加拿大。
　　“二十世纪福克斯方面，希望重新拍摄一遍有关斯嘉丽﹣约翰逊的镜头。”
　　吃着味道谈不上多好的火鸡，瑞恩手上的餐具微微一顿，“我需要一个合理的解释。”
　　“二十世纪福克斯联系了一家儿童服装公司。”蕾﹣桑切尼没有继续说下去，无非是影片代言广告什么的。
　　“拒绝掉。”瑞恩毫不犹豫的拒绝了，“我没有时间为了一些广告费扯皮，如果再有类似的事情，我希望二十世纪福克斯能够提前一点，而不是等影片已经开始拍摄才说。”
　　植入广告，他自然不会反对，即使服装样式稍微差一点，也不是不能接受。
　　但是重新拍摄一遍，从而打乱剧组的拍摄计划，他无论如何都不会答应下来。
　　“我会通知二十世纪福克斯方面的。”蕾﹣桑切尼露出一副早就知道如此的表情。
　　“工业光魔的费用到账了没有。”瑞恩到了一杯甜酒，“我需要工业光魔立刻进入剧组。”
　　“前天就已经到账了。”索菲亚﹣科波拉吃着餐盘中的水果沙拉，“影片中的特效镜头不是很多，对于工业光魔来说，没有什么难度。”
　　别说是《恶灵入侵》里面的几个简单特效镜头，就是整部《侏罗纪公园》，对于工业光魔来说，都可以完成。
　　“工业光魔的实力，毋庸置疑。”
　　对于这点上面，瑞恩非常相信工业光魔的技术，“对了，叫剧组人员注意一下安全措施，每天拍摄完的拷贝，要在第一时间送到银行保险箱里面。”
　　比起前几个剧组，《恶灵入侵》的剧组成员，要复杂得多，第一时间将拷贝送到银行保险箱里面，是最安全的方法。
　　好莱坞制片厂着火或者丢失拷贝的事，并不是没有发生过。
　　还有一个方面，据说前世《恶灵入侵》拍摄过程中，接连不断发生各种灵异事件。
　　虽然可能仅是剧组的宣传炒作，但是不得不防。
　　“我会让第三方保险公司运送拷贝，相信他们一定不会拒绝。”蕾﹣桑切尼十分赞同此事。
　　至于第三方保险公司！
　　几乎每个好莱坞剧组，都会买上一份保险，即使是一部恐怖影片。
　　简短的午餐结束，蕾﹣桑切尼出言告辞，她需要回复二十世纪福克斯方面，以及联系第三方保险公司。
　　索菲亚﹣科波拉放下餐具，稍微靠近一点，对着瑞恩问道：“听说你拒绝了娜塔丽的喝酒邀请！”
　　“这可是一个非常不错的机会。”
　　瑞恩翻了翻白眼，面无表情看着索菲亚，“如果我没有记错的话，娜塔丽，现在还不到十五岁；你是想让我跟一位未成年少女喝酒，甚至发生关系！”
　　“还是说，让我介入她与斯嘉丽的纷争！”
　　在美国与未成年少女发生性关系是违法的，哪怕各州对成年年龄法律规定不一样，最小也得十六岁以上，而娜塔丽﹣波特曼，她今年还不到十五岁，一位未成年少女。
　　即使对好莱坞来说，仅是一件十分平常的事情，他也不会这样做。
　　至于介入两位未成年少女的纷争，更是一件愚蠢的决定。
　　“好了，不要那么认真，我仅是提醒你一下。”索菲亚﹣科波拉耸了耸肩膀。
　　瑞恩没有将此事放在心上，而是想起了刚才娜塔丽﹣波特曼，她口中说的喝酒。
　　“记得一会提醒一下她，如果不想回纽约的话，那么就不要继续酗酒、吸烟，否则我会让人把她送回去。”瑞恩可不是在开玩笑。
　　本来欧美女星就容易衰老，一旦酗酒、吸烟，会严重影响颜值的巅峰时间，他可不想见到未来娜塔丽﹣波特曼，刚过三十岁颜值就一落千丈。
　　“我会提醒她的。”虽然索菲亚﹣科波拉并不觉得喝酒、吸烟有什么，不过还是答应了下来。
　　类似吸烟、喝酒的事，几乎每位美国少女都曾尝试过，包括索菲亚自己也是如此。
　　下午需要拍摄的镜头不是很多，毕竟是第一天开始拍摄。
　　凯文﹣贝肯偷偷来到房间里面，打开了木盒，认真检查里面的东西。
　　镜头很短，仅仅两次就过了。
　　不过，瑞恩看着刚才拍摄的镜头，有些皱眉头。
　　“有什么问题！”
　　凯文﹣贝肯走了过来，“需不需要在拍一遍。”
　　瑞恩把刚才拍摄的镜头，从头到尾看了一遍，“不是你的错，不用在拍摄一遍。”
　　“是剧本逻辑有些问题，我需要稍微修改一下。”
　　艾姆打开盒子，从而被恶灵俯身，发生了一连串恐怖事件，而同样打开过盒子的克莱德，却什么异常没有，从逻辑上讲，似乎有点说不通。
　　不过，这是一部恐怖影片，不用能平常的逻辑解释。
　　但瑞恩还是决定略微修改一下，比如恶灵只会入侵心思单纯善良的小女孩。
　　“好了，继续拍摄下一个镜头。”瑞恩很快决定继续拍摄。

第八十九章灵异事件
　　好景不长，第二天一早，剧组就遇到了一个突发状况，一位剧组工作人员布景的时候，从梯子上面摔了下来。
　　好在，梯子不是很高，没有生命危险。
　　“万幸是没有生命危险。”
　　“不过，右前臂骨折需要静养。”
　　摄影棚里面，蕾﹣桑切尼长长松了一口气，只要没有生命危险，顶多赔上一点钱就可以解决。
　　至于公会方面，自然会有二十世纪福克斯出面。
　　剧组成员受伤，不是什么罕见事情，很多剧组都发生过，一般只要多付一些赔偿金，不会闹的很大。
　　“立刻联系他的经纪人，我不希望影响到剧组正常拍摄。”
　　瑞恩眉头紧锁，显然这位剧组工作人员，并不是出自星空经纪公司旗下，不然可以免除很多麻烦。
　　“还有，跟其他剧组成员打一个招呼，这件事情不要往外传。”
　　“我这就去做。”蕾﹣桑切尼露出一丝迟疑，“不过，恐怕很难不被媒体知道。”
　　想要彻底封锁消息，几乎不可能，甚至一些剧组成员，已经偷偷将消息卖给了八卦杂志，从而赚钱一笔金钱。
　　“当然也不用过于担心，仅是一位工作人员受伤，主流媒体不会乱写的，至于那些八卦小报，不用理会他们。”
　　蕾﹣桑切尼非常清楚，除非是剧组主要演员受伤，不然正规大型媒体很少会报道，也只有一些八卦小报才会感兴趣。
　　“不不不，我说的不是这个意思。”瑞恩想说的，显然是另外一个问题，“或许，这不仅仅是一个普通意外！”
　　不是一个意外！
　　蕾﹣桑切尼有些疑惑不解，“你怀疑人为事故？”
　　倒是一旁的索菲亚﹣科波拉，有些明白了他的意思，“你不会想说，这是一个灵异事件！”
　　“为什么不是一个灵异事件！”瑞恩反问道：“眼下正在拍摄的是一部恐怖影片，拍摄过程当中，发生一两起灵异事件，本身就是一件很正常的事。”
　　灵异事件！
　　蕾﹣桑切尼满脸差异看着瑞恩，一个灵异事件？
　　简直有些异想天开，不过她不得不承认，这个想法非常棒。
　　“我这就跟二十世纪福克斯方面联系。”说完，她迫不及待的朝着外面走去。
　　接下来，瑞恩带着索菲亚仔细检查了一遍，他可不想继续发生意外情况，即使可以取到一定的宣传效果。
　　甚至，他有些怀疑，前世《恶灵入侵》拍摄期间发生的灵异事件，其实仅是一些安全隐患，被剧组包装成了灵异事件，不但可以逃脱公会处罚，而且还能取得一个不错的宣传卖点。
　　二十世纪福克斯大楼。
　　“柯莱特先生，《恶灵入侵》剧组刚刚发生一起安全事故，一位剧组工作人员被送往医院救治，好在没有生命危险。”
　　“可以确定吗？”柯莱特﹣辛格眉头一皱，显然这不是一个好消息。
　　“剧组方面已经确定了，希望我们尽快跟公会打一个招呼。”他略微迟疑了一下，继续说道：“不过，瑞恩导演，有一个建议。”
　　“把这起安全事故，当成一起灵异事件来处理。”
　　看似有些荒唐，可是新闻媒体与公众，偏偏就喜欢荒唐的新闻。
　　灵异事件！
　　柯莱特﹣辛格神色一缓，一个恐惧剧组里面发生的灵异事件？恐怕只有瑞恩﹣高斯林才能想的出来。
　　“不错的建议，可以适当动用公司资源，跟媒体打一个招呼。”
　　第二天，几家报纸上面果然刊登了此事。
　　“恐怖导演瑞恩﹣高斯林，最新执导的作品《恶灵入侵》，疑似拍摄过程中发生灵异事件，一位剧组工作人员因此受伤住院……”
　　“据知情人士透露，灵异事件发生的地方，正好位于北美知名凶宅，曾经拍摄过两部《电锯惊魂》。”
　　西部最大的报纸，同时也是美国第三大报纸《洛杉矶日报》上面，也刊登了这起灵异事件。
　　“根本无法想象，在一个凶杀案现场拍摄的经历，每天都要面对各种灵异事件，到处都有可能曾经发生过自杀事件，甚至晚上都不敢闭上双眼，也许那栋凶宅里面，真的存在亡灵。”
　　通过一次灵异事件，《恶灵入侵》剧组算是小火一把，接下来，会有更多的媒体关注此事。
　　至于安全事故！
　　根本没人在意，不管媒体，还是公众的注意力，几乎都是灵异事件上面。
　　一些好莱坞资深人士，则对此不屑于顾，无非是一次彻头彻尾的宣传炒作。
　　但凡稍微了解瑞恩﹣高斯林的人，都不难猜出这点。
　　最大的好处，连公会都没有关注此事。
　　谁会闲得无聊，关注一次宣传炒作。
　　当然影片投资方二十世纪福克斯，从中起到了不小的作用。
　　“一起灵异事件！”
　　凯文﹣贝肯放下报纸，露出一个原来如此的笑容，能将一起安全事故，变成一起灵异事件，不得不让人钦佩。
　　“不过，这处凶宅确实不怎么样，令人感到不舒服。”
　　他一时间有些不知该怎么形容，即便知道仅是一个宣传，依然感到一些毛骨悚然，反正他是不敢一个人留在里面。
　　罗伯特﹣德尼罗颇有兴趣，打量着眼前的凶宅，“你不觉得它很有趣吗！”
　　“如果瑞恩同意的话，我想将它买下来。”
　　“想想看，邀请客人过来住上一晚，第二天早上告诉他们，这是一处凶宅，曾经发生过凶杀案，以及拍摄过多部恐怖影片。”
　　“场面一定非常有趣。”
　　听到这里，凯文﹣贝肯忽然有了一种不祥的预感，“下周的聚会，我能不能不去！”
　　“不能。”罗伯特﹣德尼罗露出一丝笑容，“除非你想让全剧组的人都知道，曾经追求过索菲亚。”
　　“嗯，被人无情的拒绝了。”
　　凯文﹣贝肯差点跳起来，纠正道：“该死的，那不是追求，仅仅邀请她一起共进晚餐。”
　　“或许吧。”罗伯特﹣德尼罗做出一个嘲讽表情，“邀请一位年轻漂亮女士共进晚餐！”
　　“除了追求，我想不到其它的含义。”
　　“不过，你打错主意了，索菲亚是不会接受你的追求，除非你想面对老科波拉的怒火。”

第九十章机场接人
　　刚刚结束一场拍摄，瑞恩看了一遍镜头，觉得没有问题，就将执导位置交给了一位副导演，独自一人驱车离开剧组，前往洛杉矶国际机场。
　　辛迪﹣克劳馥，从纽约搬了过来，即将出演一部影片《公平博弈》，导演是安德鲁﹣西普斯，投资方是银色影业，发行公司则是华纳兄弟，预计投资高达5000万美元。
　　辛迪﹣克劳馥饰演影片中的主角凯特﹣麦奎恩，迈阿密的一名律师。
　　她在离婚诉讼过程里面，试图扣押一艘157英尺长的货船，位于佛罗里达海岸停靠，以代替未支付的赡养费。
　　算是影片中的绝对主角。
　　瑞恩都有些佩服辛迪﹣克劳馥的交际圈子，第一次出演影片，不但是影片中的女主角，而且预计投资高达5000万美元。
　　可想而知，她为此付出了不费的代价。
　　看看跟她一起竞争角色的演员就清楚了，吉娜﹣戴维斯、朱莉安﹣摩尔和布鲁克盾牌几人，都曾被剧组邀请担任凯特麦奎恩的角色，最终却由辛迪﹣克劳馥出演。
　　不是提前打好了招呼，就是试镜期间付出了一些代价，瑞恩觉得前者比较靠谱一些。
　　不过，即便是前者，依然需要付出一些东西。
　　以上说的代价，并不一定是肉体。
　　“好久不见，辛迪，你变得比上次更漂亮了。”瑞恩看到走出出机口的辛迪﹣克劳馥，上前轻轻拥抱了一下，“恭喜你，开始了新的生活。”
　　辛迪﹣克劳馥不但辞去了电视台主持人的工作，并且正式跟理查﹣基尔签署了离婚协议。
　　他们两个算是和平分手，没要闹的沸沸扬扬。
　　辛迪﹣克劳馥上下打量了瑞恩一眼，带着一丝调侃语气，“听说你又遇到了灵异事件！”
　　“这次该不会又是女巫吧！”
　　显然她看过关于《恶灵入侵》的一些报导。
　　“不不不，这次并不是女巫。”
　　瑞恩眨了眨眼睛，变得十分严肃，“这次应该是一位该死的恶灵。”
　　他可以察觉的出来，眼前的辛迪﹣克劳馥，要比上次见面时，开朗了很多。
　　辛迪﹣克劳馥将行李箱交给了身旁的女助理，露出一个早就知道如此的表情，说道：“先是女巫？现在又是恶灵！”
　　“那么接下来，是不是该换成死神！”
　　哪怕她对好莱坞的了解不是很多，依然能从媒体报道里面，看出来一些东西，比如宣传炒作的痕迹。
　　“死神！”
　　“不错的想法。”
　　瑞恩没有继续探讨这个话题，说道：“先去酒店，还是公寓，我可以送你。”
　　他知道辛迪﹣克劳馥在洛杉矶拥有一栋公寓，就像很多好莱坞明星都在纽约有着一栋公寓一样。
　　“先去酒店吧。”
　　“公寓已经很久没有打扫过了。”辛迪﹣克劳馥没有拒绝。
　　当下二人一起朝着机场外面走去，还没有走出几步，前面突然走过来一位中年男子，看到辛迪﹣克劳馥，他明显露出一丝惊喜。
　　“辛迪！”
　　“你来洛杉矶，怎么也不通知我一声。”
　　瑞恩下意识眉头一皱，往前迈了一步，挡在辛迪﹣克劳馥身前，毫不客气的说道：“这位先生请主意一下你的声音，这里是公共场合。”
　　来者大喊大叫的声音，让他有些怕引起不必要的麻烦。
　　不说二人都算是公众人物，单是辛迪﹣克劳馥的精致妆容，高挑的身材，以及出众的容貌，已经很容易吸引媒体记者。
　　而且，最近因为《恶灵入侵》的一些宣传报道，瑞恩再一次成为媒体关注人物。
　　一旦引来媒体，二人肯定会登上明天早上的头版头条，弄不好就是一场绯闻风波，甚至婚外出轨一类的新闻。
　　“你是谁！”中年男子看着瑞恩，露出一丝警惕，说道：“为什么会在这里！”
　　见此，辛迪﹣克劳馥急忙上前，挡在二人中间，介绍道：“乔尔先生，这位是我的朋友瑞恩﹣高斯林。”
　　“瑞恩，这位是乔尔﹣西尔弗，《魔界奇第一季》、《东西战争》等多部影片的制片人。”
　　乔尔﹣西尔弗！
　　瑞恩貌似听说过这个名字，一位好莱坞老牌制片人，不过最近几年他没有什么太出名的作品。
　　对了，貌似辛迪﹣克劳馥即将出演的《公平博弈》，影片中的制片人也叫乔尔﹣西尔弗。
　　“你好，乔尔﹣西尔弗先生。”瑞恩面无表情的点了点头。
　　瑞恩﹣高斯林！
　　乔尔﹣西尔弗双眼一眯，迅速打量了瑞恩一便，样貌普通，穿着普通，唯一让他有些惊讶的是，瑞恩﹣高斯林，这个名字。
　　“瑞恩﹣高斯林！”
　　“《电锯惊魂》的导演？”乔尔﹣西尔弗语气有些不确定。
　　瑞恩十分平淡回答道：“想不到，乔尔﹣西尔弗先生，也看过《电锯惊魂》，让我感到荣幸。”
　　得到了肯定的答案，乔尔﹣西尔弗神色变得舒缓下来，说道：“一部非常棒的恐怖影片。”
　　“辛迪，不用着急去剧组，可以先休息几天。”
　　说完，他便出言告辞，快步走出机场大厅，回到汽车里面，眉头紧锁，“瑞恩﹣高斯林！”
　　不管是《女巫布莱尔》与两部《电锯惊魂》的票房成绩，还是跟二十世纪福克斯的合作，以及科波拉家族的关系，都说明一件事情，瑞恩﹣高斯林，不是一个小人物。
　　“抱歉，我也不知道，他是怎么得到的消息。”
　　辛迪﹣克劳馥有些无奈，不管如何乔尔﹣西尔弗都是《公平博弈》的制片人，在好莱坞拥有不少人脉，她不好多说什么。
　　瑞恩根本没有把乔尔﹣西尔弗放在心上，而是出言提醒道：“我们最好快点离开。”
　　他可不想登上八卦报纸的头版头条。
　　二人走出机场大厅，跟着瑞恩上了一辆宾利。
　　至于那辆二手福特轿车，早就让瑞恩扔到工作室，当做一辆公用车。
　　虽说眼前这辆宾利也是一辆二手车，但至少要比那辆二手福特强了不少。
　　“去哪家酒店。”瑞恩问道。
　　他对洛杉矶的酒店不是很熟悉，只能问一下。
　　“随便在北好莱坞附近找一家酒店就行。”辛迪﹣克劳馥对酒店没有什么特殊要求，反正她也不会住太久。
　　“好的。”
　　瑞恩答应了一声，驱车离开机场，往着北好莱坞方向驶去，“辛迪，你如果想长久在好莱坞发展的话，最好还是选择一栋安静点的公寓。”
　　辛迪﹣克劳馥早有这个打算，道：“以前买下来的那栋公寓位置，距离北好莱坞太远了，我想在比佛利山庄买一栋公寓，最好价格稍微便宜一点的。”
　　比佛利山庄！
　　瑞恩看了辛迪﹣克劳馥一眼，果然是一位小富婆，比佛利山庄的房子，再便宜也得几百万美元，就算一些好莱坞明星都买不起。
　　不过，一想到辛迪﹣克劳馥的收入，他也就孑然了，有媒体报道她的年收入高达650万美元，比一些好莱坞二三线明星还多，而且还不算一些隐性收入。
　　在比佛利山庄买上一栋大一点的房子，没有一点问题。
　　“比佛利山庄！”
　　“让人向往的地方。”瑞恩语气里面透着一丝羡慕。
　　辛迪﹣克劳馥笑了笑，“以你的收入，完全可以在比佛利山庄买上一栋真正的庄园。”
　　不说《女巫布莱尔》，单单两部《电锯惊魂》大卖，就可以猜到瑞恩的收入，绝对非常可观，甚至可以说是一笔庞大的数学。
　　瑞恩耸了耸肩膀，露出一个无奈神色，道：“《电锯惊魂2》的分成，还在支付当中，至于上一部《电锯惊魂》的收入，我已经投资出去了。”
　　实际上，短时间里面，他还没有买一栋豪宅的打算；与其买上一栋豪宅，还不如把钱投资出去。
　　“比佛利山庄的房子，也是一种投资。”辛迪﹣克劳馥见过很多人，明明有着高额的收入，却不注重享受生活。
　　“这几年比佛利山庄的房价，一直不断上涨，从投资角度来说，回报率还算不错。”
　　哪怕有着房产税，每年都会交上一大笔钱，可是不少好莱坞明星依然喜欢投资房地产，比佛利山庄正是其中之一。
　　“投资房地产！”瑞恩露出一丝沉思，或许可以考虑一下，反正早晚都要在北好莱坞附近买下一栋庄园。
　　既是一种身份象征，同时又可以当做聚会场所，以及长期投资。

第九十一章米老鼠俱乐部
　　北好莱坞附近的豪华酒店很多，瑞恩随便选了一家，把车子停在酒店门口。
　　辛迪﹣克劳馥看了一眼助理，稍微露出一丝迟疑，道：“瑞恩，你明天有时间吗！”
　　“能不能陪我见一下房产经理人！”
　　“你知道的，我在这里没有什么熟人。”
　　本来这些事情都是应该由助理做的，可惜她的助理并不熟悉洛杉矶。
　　“白天的话，我恐怕没有时间。”瑞恩说道。
　　《恶灵入侵》已经进入拍摄阶段，瑞恩不可能随意离开剧组。
　　即使影片是二十世纪福克斯的投资，他也不可能如此，“不过，我可以介绍给你一位熟悉的房产经理人。”
　　一般好莱坞明星都有自己熟悉的房产经理人，主要是为了避免商业上的陷阱。
　　辛迪﹣克劳馥松了一口气，道：“能把他的联系方式写下来吗！”
　　“没有问题。”瑞恩爽快的答应下来，取出纸笔，将房产经理人的联系方式写了下来。
　　其实这位房产经理人，是海伦介绍给他的，还算比较靠谱。
　　辛迪﹣克劳馥将房产经理人的联系方式收好，并没有选择交给助理，说道：“明天晚上《公平博弈》剧组有个小型聚会，如果你有时间的话，可以一起过来！”
　　“乔尔﹣西尔弗有些难缠，我又刚刚离婚，不想传出什么负面新闻。”
　　好莱坞制片人跟女演员有一腿，根本不算什么新闻。
　　不过，辛迪﹣克劳馥刚刚签署了离婚协议，又是第一次加入剧组拍摄，总要保留最好的一面。
　　同时又不想得罪乔尔﹣西尔弗，毕竟他是剧组的制片人。
　　挡箭牌！
　　瑞恩欣然接受了挡箭牌的身份，说道：“如果时间允许的话，我一定会赶过去。”
　　这一次他没有拒绝，提前是剧组的拍摄顺利，晚上不用特意加班。
　　至于说好莱坞剧组没有加班一事！
　　开什么玩笑，怎么可能没有，否则剧组里面岂会充实着大量非公会成员。
　　接下来，辛迪﹣克劳馥带着助理下车，走入酒店大门，并没有邀请瑞恩上去。
　　辛迪﹣克劳馥开了一间套房，让门童帮忙把行礼拿到房间里面，顾不上休息，便跟助理谈论起来。
　　“鲁娜，你说我是该选择caa，还是换一家经纪公司！”辛迪﹣克劳馥问道。
　　caa无疑是好莱坞最大的经纪公司之一，业务范围广阔，旗下除了一些好莱坞知名影星以外，还有歌手、球员、模特等等。
　　鲁娜实话实说道：“至少现阶段来说，caa是一个不错的选择。”
　　“至于以后，完全可以换一家经纪公司。”
　　不管是好莱坞，还是模特圈子里面，更换经纪公司都不是什么罕见的事。
　　甚至对于很多大牌明星、名模来说，只要他们有这个打算，随时可以将经纪人与经纪公司一脚踢开。
　　“还是先见一面再说吧。”辛迪﹣克劳馥有些犹豫。
　　caa是一个不错的选择不假，可是caa同样十分强势，能够得到机会的同时，必须接受caa的摆布。
　　第二天一早，瑞恩跟往常一样，驱车前往剧组。
　　唯一不同的是，拍摄空余时间，需要见一面工业光魔的人。
　　“杰克，我需要的是一群飞蛾，灰色的，真正的飞蛾，而不是五光十色的场面。”瑞恩一边指着前面播放的画面，一边不断说着自己的需求。
　　画面上并没有声音，仅是拍摄出来的一段镜头，小斯嘉丽﹣约翰逊一个人坐在床上，人物十分单一，而且还是刚刚剪辑在一起的。
　　然而，杰克﹣丹尼却看得十分认真，开始计算该怎么制作特效。
　　特效制作，远没有人们想象中的，那么简单，或许它的技术，并不是多么先进，但是却能取得让人意想不到的效果。
　　工业光魔的理念，“电影比技术更重要”。
　　短短不到一分钟的画面播放结束，杰克﹣丹尼沉思了一会，说道：“制作出一群飞蛾，没有什么困难。”
　　“不过，想要达到你说的效果，恐怕需要一点时间。”
　　往往越简单的东西，制作起来越难，而且瑞恩要的不是单独一只飞蛾，而是密密麻麻的一群，在房间里面飞舞。
　　杰克﹣丹尼仅是工业魔光的普通一员，不是什么技术狂人，一些关键上的东西，需要回去与人一起探讨。
　　《恶灵入侵》需要的特效场景很少，工业光魔不可能派大量人员过来。
　　“时间上面非常充沛。”
　　简单交谈几句，瑞恩继续说道：“我希望场面自然一些，颜色尽量以灰色、淡绿为主，不要丰富的彩色，尽量单一一些，最好看上去，让人觉得头皮发麻。”
　　杰克﹣丹尼认真记录着，他可是知道，眼前这位导演跟老板乔治﹣卢卡斯的关系，很不一般。
　　“至于恶灵的场景，要相对简单一点。”瑞恩露出一个无奈，道：“毕竟剧组的预算有限。”
　　特效画面，往往一分钱一分货，比如《侏罗纪公园》，只要价钱到位，工业魔光可以让任何一种生物活过来，包括外星人。
　　好在，瑞恩前世接触过特效制作，知道如何省钱。
　　那就是将特效画面尽可能的缩短。
　　原因非常简单，大多数特效制作费用，都是按秒计算的，时间越短，也就可以省下一些费用。
　　“瑞恩导演！”
　　“我需要看一下剧本，以及分镜头，深入了解这段画面需要的特效效果。”杰克﹣丹尼说道。
　　“可以。”瑞恩直接答应下来，道：“一会让人给你送过去。”
　　不管是特效制作，还是配乐，都需要了解影片内容。
　　接下来，他还需要跟天行者音效方面人员见面，商谈影片的配乐、选择合适的歌手等等。
　　如果说工业光魔制作特效上面，在好莱坞没有任何一家公司可以取代，哪怕是数字领域，都无法取代工业光魔。
　　那么天行者音效公司，则要差了许多，不管是迪士尼，还是华纳兄弟，以及二十世纪福克斯旗下的音效公司，都比天行者音效只强不弱。
　　但是瑞恩做为剧组的制片人、导演，最终还是选择了，卢卡斯影业旗下的天行者音效公司。
　　“索菲亚发过来的消息，说是试金石方面，希望让米老鼠俱乐部成员演唱影片主题曲。”蕾﹣桑切尼走了过来，同时带来了一个让他有些意外的消息。
　　米老鼠俱乐部！
　　瑞恩首先想到的是小甜甜布兰妮﹣斯皮尔斯，北美九十年代最具代表性的女性歌手，按照时间推算，现在她应该已经加入了米老鼠俱乐部。
　　如果换做是2000年的话，那么选择小甜甜布兰妮演唱影片主题曲、配乐，将是一个非常好的机会。
　　可惜现在的小甜甜布兰妮，实在是太小了一些。
　　“可以答应下来。”
　　“顺便，让索菲亚问一下斯威夫特，小泰勒喜不喜欢学习音乐；如果小家伙喜欢的话，可以趁机推荐她到迪士尼参加培训。”瑞恩想了一下，选择作为一个交换条件。
　　比起全家搬到纳什维尔学习音乐，迪士尼显然是一个更好的选择。
　　当然前往纳什维尔学习乡村音乐，同样非常不错。
　　“我会转告索菲亚的。”蕾﹣桑切尼有些惊讶，貌似瑞恩对叫小泰勒的小女孩十分关心。

第九十二章无语的女人
　　聚会的规模不是很大，正如辛迪﹣克劳馥说的一样，仅是一个小型聚会，没有什么媒体记者、名流、大牌明星参加。
　　来的几乎都是《公平博弈》的剧组成员，以及少数几个华纳发行部门的人。
　　显而易见，影片发行方不出意外的话，应该就是华纳兄弟。
　　不过，宴会厅里面不是没有熟人，只不过关系谈不上多好，或者说是有些复杂。
　　瑞恩看到了影片的制片人乔尔﹣西尔弗，还有caa旗下的金牌经纪人派﹣金丝莉。
　　其余剩下很多人，他都不认识，顶多看上去有些眼熟。
　　别看这部影片预算高达5000万美元，发行方是华纳兄弟，但实际上，剧组里面没有什么一线明星。
　　瑞恩甚至怀疑，真正的投资数字。
　　按理来说一部投资高达5000万美元的影片，怎么也应该邀请一两位好莱坞二线明星，甚至一线明星。
　　不过，这部影片的剧本，是以宝拉小鹅他的同名小说改编而来。
　　不排除剧本改编版权费用十分高昂。
　　瑞恩没有上前跟他们打招呼的兴趣，直径走到辛迪﹣克劳馥身旁，打了一个招呼。
　　“我想，我应该没有迟到。”
　　辛迪﹣克劳馥看到瑞恩走了过来，似乎十分高兴，道：“瑞恩，你能过来，我已经很高兴了。”
　　说完，她对着旁边的一位男士介绍，道：“这位是安德鲁﹣西普斯，《公平博弈》剧组的导演。”
　　“这位是瑞恩﹣高斯林，去年暑期档票房黑马与圣诞节奇迹，《电锯惊魂》的创始者。”
　　安德鲁﹣西普斯！
　　瑞恩想了一下，这个名字似乎不怎么熟悉，仅是礼貌打了一个招呼，道：“你好，安德鲁导演，很高兴认识你。”
　　安德鲁﹣西普斯看着瑞恩的眼神，有些惊讶，又有一点觉得不舒服，说道：“你好，瑞恩先生，我看过你的《电锯惊魂》，一部非常棒的恐怖影片。”
　　似乎他在恐怖影片词汇上面，特意加重了发音。
　　貌似再说，即使《电锯惊魂》票房大卖，也改变不了，仅是一位恐怖影片导演的事实，永远成为不了好莱坞主流导演。
　　瑞恩懒得跟他计较，如果没有记错的话，《公平博弈》百分之百是一部扑街作品，甚至扑街都能扑到外太空上去。
　　高达5000万美元的投资，最终影片上映，别说是收回成本，怕是连1000万美元票房都没有。
　　让投资方赔的吐血，同时给影片的主演辛迪﹣克劳馥，坑的够呛。
　　这可是她来好莱坞参与的第一部影片，结果票房扑街，几乎断送了好莱坞之路。
　　逼得她只能投身时尚界，试着推出自己的化妆品品牌
　　与此同时，她又出了一本书，叫做《辛迪﹣克劳馥的基本面孔：化妆要领》，几乎告别好莱坞圈子。
　　“《电锯惊魂》，早已经成为了过往，我更希望下一部影片票房，可以继续大卖。”瑞恩说的毫不客气。
　　即使投资只有1000万美元的《死灵入侵》，也要比《公平博弈》好上太多了。
　　真不知道，眼前这位导演是怎么将5000万美元花出去的；要知道，他正在筹备当中的《楚门的世界》，也只有3500万美元预算。
　　“我同样希望《公平博弈》可以大卖。”安德鲁﹣西普斯信心十足说道。
　　殊不知，《公平博弈》的票房，虽然跟瑞恩估计的有些差错，超过了1000万美元，达到1150万美元票房。
　　可惜比起影片高达5000万美元的投资，实在是太少了。
　　对此，瑞恩能说什么？总不能说票房扑街吧，他笑了笑说道：“相信安德鲁导演的执导水平，一定可以让影片票房大卖。”
　　得到了满意的回答，安德鲁﹣西普斯颇为得意，同时有些不舍看了辛迪﹣克劳馥一眼，对她说了一声抱歉，转身朝着华纳兄弟发行部门成员走去。
　　“抱歉，我不知道安德鲁会这样。”辛迪﹣克劳馥露出一丝歉意，偏偏刚才她又不能说什么。
　　毕竟安德鲁﹣西普斯是影片的导演。
　　瑞恩十分豁达，道：“没有什么，恐怖影片导演本来就不是好莱坞主流。”
　　“何况，今年我还有一部影片拍摄计划。”
　　“你说的是《楚门的世界》？”辛迪﹣克劳馥心中微微一动，顿时小声出言问道。
　　前段时间二十世纪福克斯拒绝了《楚门的世界》合作意向，反倒是试金石影业露出了合作的意思。
　　这些事在好莱坞不是什么秘闻。
　　瑞恩点了点头，说道：“剧组前期筹备工作已经展开，开始在加拿大搭建拍摄场地，预计《恶灵入侵》拍摄结出，我就会动身前往加拿大。”
　　得到了肯定的答案，辛迪﹣克劳馥不由来了兴趣，以半开玩笑的语气，说道：“如果有合适的角色，千万别忘了给我发一份试镜邀请。”
　　“毕竟我们已经是朋友了。”
　　她明显在“朋友”两个词汇上面，加重了语气。
　　瑞恩看了她一眼，道：“没有问题。”
　　至于“朋友”？
　　好莱坞，哪有什么单纯的朋友，而且还是男女之间的朋友。
　　“瑞恩﹣高斯林？”
　　一个非常不客气，甚至有些刺耳的声音，忽然响了起来。
　　派﹣金丝莉带着一脸不悦，迈步走了过来，“你为什么会在这里？”
　　看着眼前的女人，瑞恩淡淡一笑，反问道：“我为什么不能在这里？”
　　“这个聚会似乎不是caa举办的。”
　　派﹣金丝莉毫不客气的说道：“二十世纪福克斯不可能一直庇护你的，得罪caa的下场，早晚都会从好莱坞滚蛋。”
　　“辛迪，我希望你能记住，caa不欢迎这个人，迈克尔﹣奥维茨先生，同样不欢迎这个人。”
　　派﹣金丝莉紧紧盯着辛迪﹣克劳馥，道：“记住我刚才说的话，离他远点，不然你会失去最宝贵的东西。”
　　辛迪﹣克劳馥脸色一阵变化，最终深吸一口气，道：“派﹣金丝莉女士，我还没有跟caa签约。”
　　“瑞恩，他是我的朋友。”
　　朋友！
　　“记住，你自己说过的话。”
　　派﹣金丝莉冷笑一身，没有继续多说什么，选择转身离开。
　　瑞恩都无语了，迈克尔﹣奥维茨与caa都没有什么举动，你一个经纪人掺和什么？就因为你是汤姆﹣克鲁斯的经纪人！
　　“一个无聊的疯女人。”
　　瑞恩摇了摇头，对着辛迪﹣克劳馥，说道：“抱歉，看样子给你带来了一些麻烦，最好还是过去解释一下，得罪caa不是一个好的选择，即便她远远不能代表caa。”
　　瑞恩可以不怕caa，以及迈克尔﹣奥维茨，只要他的作品可以继续成功，自然会有电影公司跟他合作，甚至警告迈克尔﹣奥维茨。
　　辛迪﹣克劳馥却不一样，不论是得罪派﹣金丝莉，还是她口中说的caa，都不是一个明智的选择。

第九十三章你太高了
　　在瑞恩的劝说下，辛迪﹣克劳馥，还是决定去解释一下，免得招惹麻烦上身。
　　《公平博弈》的发行公司是华纳兄弟，而华纳兄弟与caa、汤姆﹣克鲁斯、派﹣金丝莉有着不错的合作，比如去年圣诞节档期上映的《夜访吸血鬼》。
　　此时跟派﹣金丝莉闹翻，对辛迪﹣克劳馥来说，并不是一件好事。
　　“眼光不错。”
　　“不过，辛迪的性格，并不适合好莱坞。”
　　不远处，突然想起一阵声音。
　　瑞恩顺着声音方向看去，只见一位身材十分高挑的女人，端着一杯红酒，迈步走了过来。
　　按照他的目测，这个女人的身高，似乎比辛迪﹣克劳馥，还要高上一些，修长的身材，十分迷人。
　　克劳迪娅﹣希弗！
　　瑞恩脑海里面闪过这个名字，跟辛迪﹣克劳馥一样，同样是一位超模，甚至名气尚在辛迪﹣克劳馥之上。
　　“你好，克劳迪娅小姐。”
　　劳迪娅﹣希弗出身德国，被法国杂志称为“世界上最美丽的女子“。
　　与辛迪﹣克劳馥不同，二十五岁的克劳迪娅﹣希弗，早在几年前就朝着演员方面发展，拍摄过《云裳风暴》、《威威阔少爷》多部影片。
　　不过，她似乎跟大多数前往好莱坞发展的模特一样，并不是很顺利，《威威阔少爷》投资高达4000万美元，票房却少的可怜，发行公司同样是华纳兄弟。
　　貌似这两年华纳兄弟没少发行扑街影片。
　　当然她仅是以客串的身份出演，并非主要演员，影片票房扑街，对她没有什么实质性的影响。
　　“可以称呼我迪娅。”
　　克劳迪娅﹣希弗看了远处的辛迪﹣克劳馥一眼，问道：“你觉得辛迪真的适合好莱坞吗！”
　　“还是说最终跟大多数超模一样，最终只能黯然离开，比如我就是其中之一。”
　　她露出一丝自我嘲讽，即使身为世界公认的五大人气超模之一，对于好莱坞来说，依然仅是一个新人。
　　一旦不能快速站稳脚跟，只能黯然离开好莱坞。
　　偏偏她就是其中之一，接连两部影片票房不理想，恐怕很长一段时间里面，都不会有电影公司找她。
　　即便是客串出演。
　　瑞恩微微一笑，没有直接回答她的问题，而是反问道：“首先你要明白一点，来好莱坞的目的是什么？”
　　“金钱！”
　　“名利！”
　　“还是不想离开媒体、公众的视线！”
　　克劳迪娅﹣希弗想了一下，说道：“或许都有吧。”
　　“当你已经习惯了被媒体、公众的追捧，没有人会甘心默默的离开。”
　　如果说金钱的话，不管是辛迪﹣克劳馥，还是克劳迪娅﹣希弗，身为人气超模年收入非常丰厚，足以奢侈的度过下半生。
　　名利的话，已经成为世界五大超模之一，达到了事业顶端。
　　恐怕大多数顶尖超模，最不能接受的一件事，从此远离媒体、公众的追捧。
　　“OK！”
　　瑞恩得到了答复，继续说道：“谁也不想离开媒体、公众的追捧，包括我自己也是如此。”
　　“但是你们太心急了，想要急于求成，向整个好莱坞证明自己的价值。”
　　“偏偏遗漏了最为重要的一点，好莱坞明星与模特不同，不仅仅需要一个舞台，而且还要学会如何选择舞台。”
　　“首先要学会如何挑选剧本，懂得分辨一个剧本的好坏，以及是否适合自己；这才是最重要的，而不是冒然前往好莱坞寻求发展。”
　　很多成功的大牌明星，都会挑选适合自己的剧本，而不是光看片酬。
　　挑选剧本！
　　克劳迪娅﹣希弗微微一愣，随即问出了一个有些尖锐的问题，“那么你觉得《公平博弈》怎么样？”
　　《公平博弈》！
　　“一个让人难以回答的问题。”
　　瑞恩还是说出了自己的看法，道：“我没有看过这部影片的剧本，并不清楚具体情节。”
　　“不过，一位老牌制片人，以及一位出满自信的好莱坞导演，加上高达数千万美元的投资，看上去似乎十分不错。”
　　“却往往让人忽略一些东西，比如影片的核心是什么，导演想要表达出来什么，是浪漫主义、动作惊悚？一个复杂的影片核心！”
　　他没有继续说下去，一部浪漫主义、动作惊悚片，是什么鬼？
　　正常来说，要不就是一部浪漫影片，要不就是一部动作影片，要不就是一部惊悚影片，围绕着一个核心来拍摄。
　　《公平博弈》反其道而行，将三个核心一起拍摄，以不到两个小时的影片长度，根本不可能将三个核心内容表达出来。
　　即使换做他来执导，都不敢说能不能收回成本，除非推翻剧本重写。
　　克劳迪娅﹣希弗下意识点了点头，道：“很独特的观点。”
　　“也许我们可以出去走走，顺便给我一点建议。”
　　说着话，她伸手挽起瑞恩的胳膊。
　　瑞恩自然不会拒绝，答应了一声，一起离开了宴会厅。
　　对于二人的离开，辛迪﹣克劳馥看在眼里，却没有上前说些什么。
　　正如瑞恩说的一样，她最好不要得罪caa，即使派﹣金丝莉无法代表caa，依然要保持沉默。
　　北好莱坞的夜晚，十分迷人，奢侈下面，仿佛透着一丝宁静。
　　克劳迪娅﹣希弗指着不远处的一个社区，说道：“一起过去喝一杯咖啡如何！”
　　“你的公寓？”瑞恩问道。
　　“没错，总要在洛杉矶有一个住处。”克劳迪娅﹣希弗微微笑着。
　　“迪娅，你知道的，我无法拒绝你的邀请。”瑞恩看着她的面孔，隐隐有着一丝异样情绪。
　　克劳迪娅﹣希弗没有在说什么，二人步伐微微加快了一些，朝着她指的方向走去。
　　不大一会，二人走进一个十分安静的小路，两旁零散竖立着一栋栋公寓，间隔非常大。
　　克劳迪娅﹣希弗在一栋爬满了常青藤的公寓前面停了下来，没有瑞恩想象中的那么奢华，反倒有点自然风情。
　　克劳迪娅﹣希弗取出钥匙打开公寓门，邀请瑞恩一起走了进去。
　　“很漂亮的公寓。”瑞恩四下打量一眼，很整洁，一切都显得十分女性化。
　　“其实我很少住在这里。”克劳迪娅﹣希弗指着客厅的沙发，让瑞恩坐下，说道：“咖啡？还是威士忌！”
　　“威士忌。”瑞恩坐在沙发上，看着眼前的克劳迪娅﹣希弗，感叹一声“真长”，一米八三的身高，简直吓死人。
　　克劳迪娅﹣希弗倒了两杯威士忌，其中一杯放在了瑞恩身前，然后坐在沙发上面，轻轻喝了一口威士忌，“我觉得自己，并不适合好莱坞。”
　　“甚至比不上辛迪，她交往很广，认识很多好莱坞人士，第一次拍摄影片，就可以成为剧组中的女主角，不像我只能客串一些路人角色。”
　　她拍摄过两部影片不假，却都是客串身份，连配角都算不上。
　　与其说是前往好莱坞发展，还不如说是一种试探。
　　“好莱坞从来不缺乏机会，你仅是缺少一个机会而已。”
　　瑞恩笑着说道：“如果你真想在好莱坞发展的话，那么我劝你最好报一个演技培训班，先学习一下演技。”
　　“同时不要在乎角色大小，即使是客串，也可以锻炼一下演技。”
　　克劳迪娅﹣希弗不断点头，整个人往瑞恩那边挪动了一下身体，“非常诚恳的建议。”
　　然而，下一刻，她开始转移话题，“听说迈克尔﹣贝想要买下《楚门的世界》剧本，最终被你拒绝了！”
　　“是的。”瑞恩仿佛没有觉察到一样，说道：“我已经决定跟试金石合作了。”
　　“不过，很抱歉，迪娅，影片中的主要角色，没有合适你的，你太高了。”瑞恩目光落在她漂亮的长腿上面，给出了一个出乎意料的答案。
　　太高了！
　　克劳迪娅﹣希弗没有生气，一米八三的身高，确实太高了一点，再次问道：“迈克尔﹣贝似乎在准备一个大项目，是迪士尼投资的。”
　　迈克尔﹣贝的项目，无非是《勇闯夺命岛》，让尼古拉斯﹣凯奇大红大紫的一部影片。
　　“我跟迈克尔﹣贝不是很熟。”瑞恩实话实说。
　　说到这里，他的话音一转，“如果你想要一份试镜邀请的话，我可以试着跟试金石方面打一个招呼，估计一份试镜邀请，应该没有什么问题。”
　　以他跟试金石的合作关系，要一份试镜邀请，并不是很难，顶多打一个电话就可以解决。
　　当然影片中的最终角色人选，不是瑞恩打一个招呼可以决定的，甚至还不如即将成为《勇闯夺命岛》的男主角尼古拉斯﹣凯奇，他的推荐管用。
　　一部投资高达7500万美元影片的试镜邀请，对克劳迪娅﹣希弗来说，已经感到十分满足。
　　这可不是什么客串邀请，而是影片中的重要角色试镜邀请，哪怕最终试镜失败，她一样可以借助试镜邀请一事，增加曝光度。
　　她还年轻，职业重心依然在模特界与时尚圈子里面，并不一定非得拿下角色。
　　“如果可以的话，瑞恩，能不能再给我一份《楚门的世界》的试镜邀请。”
　　“可以。”瑞恩突然有些明白了她的意思，蹭人气嘛，前世再常见不过的事情。
　　在好莱坞曝光率一多，自然可以接触到，更多的机会。
　　克劳迪娅﹣希弗再次往前挪了一下，柔声说道：“真不知道，该怎么报答你。”
　　“瑞恩，你有没有比较好的提议。”
　　瑞恩看着克劳迪娅﹣希弗衣服下面的身躯，以及修长的双腿，估计可以要人命了。
　　下一刻，瑞恩十分直接说道：“对我来说，你就是最好的报答。”
　　同样是好莱坞里面，最常见的一种报答方式，
　　克劳迪娅﹣希弗露出了甜美的笑容，整个身子靠在瑞恩身上，迷人的红唇，凑到耳边轻声说道：“非常棒的报答方式，我很喜欢。”
　　“今天晚上我们可以试很多花样，保证让你满意为止。”

第九十四章奢侈享受
　　克劳迪娅﹣希弗的身高足有一米八三，如同丝绸一样的金色长发，从她的头上直直垂到腰间，遮盖住大片雪白的肌肤，身材比起莫妮卡﹣贝鲁奇还要傲人。
　　一双金色的高跟短靴，一件简单不过的黑色连衣短裙，却显出了她的修长美腿。
　　最为关键的一点，克劳迪娅﹣希弗，她的花样很多，仿佛混杂着多种气质，高冷女王、时尚白领、乖巧的小女生，以及搭配上一件件服装。
　　让瑞恩有着多种不同的享受。
　　除此之外，她仿佛有着一丝狂野，火辣辣的，热情奔放。
　　那是一种说不出来的享受，好像一位西部牛仔，永远无法征服自己的坐骑，偏偏又绽放出异样的魅力，叫人不能自拔。
　　第二天早上醒来，瑞恩第一个感觉就是爽，非常爽，第二个则是有些累，第三个则是有些腰酸，典型的运动过量后遗症。
　　“看来，需要继续锻炼下去。”瑞恩轻轻自言自语一声，不然继续下去，他恐怕非得未老先衰。
　　克劳迪娅﹣希弗仿佛跟没事人一样，甚至脸上有点容光焕发，等瑞恩起床洗漱好了，她已经准备了大量肉类食物。
　　瑞恩走到餐桌前面，看了她一眼，果然是一个人间尤物，即便他昨天晚上已经亲身感受了一次，此时依然有些惊艳感觉。
　　克劳迪娅﹣希弗轻轻整理了一下头发，说道：“不知道你喜欢吃什么，我就随便叫餐厅送了一些过来。”
　　“不过，你应该需要多补充一些能量。”
　　很有含义的词汇，需要多补充一些能量。
　　瑞恩不禁有些无语，虽然他确实需要补充一下能量，可也用不着这么补充。
　　他身前摆放着的食物，烧牛柳配龙虾、鹅肝排、薯烩羊肉、橘子烧野鸭等等，几乎没有一点绿色。
　　反观克劳迪娅﹣希弗的餐盘里面，仅有少量的蔬菜以及沙拉。
　　鲜明的对比。
　　“你应该多吃一点肉类。”瑞恩有些无语说道。
　　“我也很想。”克劳迪娅﹣希弗比量了一下自己的身材，遗憾说道：“不过，我需要保持身材，早晨不能吃肉类食物，中餐可以略微吃上一点植物蛋白。”
　　不管是普通模特，还是人气超模都需要保持身材。
　　相对来说，好莱坞的女明星则要好上一些，除非是必要的颁奖时刻，或者出演角色的要求，不然对身材要求没有那么高。
　　所以很多模特都患有厌食症，先是拼命的进食，完后催吐，久而久之，很容易得上厌食症。
　　瑞恩耸了耸肩膀，大口大口吃着各种类肉，他确实需要补充一些食物。
　　“看来模特并不是一个很好的职业。”
　　克劳迪娅﹣希弗笑了笑，说道：“所以很多模特都向往好莱坞，即使是公认的五大超模都是如此。”
　　“哪怕是年纪大了一点，身材略微有些发福，依然可以出演影片中的重要角色，不像模特一样，只要年纪或者身材出现一点点问题，只能彻底离开这个圈子，不管你以前声望达到了什么高度，皆是难逃厄运。”
　　年龄与身材，是模特天生的敌人。
　　其实好莱坞女明星也是如此，顶多比模特稍微好上一些。
　　瑞恩记得克劳迪娅﹣希弗应该是德国人，从保养上面来说，德国人要比俄罗斯、西班牙人好上不少。
　　但是德国大妈一样可怕，除非控制饮食，不然一样容易发胖。
　　早餐结束，克劳迪娅﹣希弗取出化妆包，对着餐桌上面摆放着的一面小镜子化妆，同时说道：“如果你不介意的话，我可以开车送你，路上在车里小睡一会。”
　　昨天晚上，两个人一直折腾到很晚才睡。
　　“一个非常棒的主意。”瑞恩没有拒绝。
　　“那么我需要去换一件衣服，最多五分钟时间。”她眼睛一亮，立刻起身朝着楼上走去。
　　不到五分钟时间，克劳迪娅﹣希弗穿着一身黑色小礼裙走了下来，脚下踩着一双高腰长靴，性感当中又有一点温柔。
　　瑞恩上前一步，双手搂着她的腰间，闻着秀发上的丝丝迷人香味，说道：“非常迷人，我都快忍不住了。”
　　克劳迪娅﹣希弗露出一个满意的笑容，说道：“如果你喜欢的话，我可以随叫随到。”
　　瑞恩轻轻抚摸着克劳迪娅﹣希弗，脸上出现一丝笑意，他得到了想要的答案。
　　“晚上记得来剧组接我。”
　　一个很聪明的女人，知道怎么利用自己的优势。
　　比如当年的朱莉娅﹣罗伯茨，曾经为了得到《风月俏佳人》中的角色，直接跟自己的经纪人说，需要跟谁上床。
　　所以她最终得到了自己想要的角色，凭借《风月俏佳人》走红，甚至成为好莱坞第一位片酬达到2000万美元俱乐部的女明星。
　　当然她也因此付出了一些代价，比如她自己的身体。
　　克劳迪娅﹣希弗驱车把瑞恩送到剧组，没有多做停留，直接驱车离开，很懂得分寸。
　　一晚上温存，瑞恩心情十分愉悦，一路上，不时跟一位位剧组工作人员，打着招呼。
　　罗伯特﹣德尼罗看着瑞恩的样子，不由露出一丝了然神色，说道：“一个非常愉快的夜晚。”
　　瑞恩点了点头，说道：“非常愉快。”
　　“跟辛迪﹣克劳馥一起！”罗伯特﹣德尼罗继续问道。
　　好莱坞从来没有真正的秘密，何况瑞恩并没有掩饰辛迪﹣克劳馥的邀请。
　　“昨天晚上她遇到了一点小麻烦，跟caa有关。”提起此事，瑞恩多少有些无语，派﹣金丝莉，一个十分麻烦的女人。
　　“不是辛迪﹣克劳馥！”
　　“非常不幸的遭遇。”
　　罗伯特﹣德尼罗露出一丝兴趣，道：“可以说说是谁吗！”
　　“你知道的，我有些好奇。”
　　“总不会是海伦吧！”
　　刚才他在停车场看到，一位金发女人送瑞恩过来的。
　　海伦！
　　瑞恩摇了摇头，怎么可能会是海伦，除非太阳打西边出来，接着他说出了一个叫罗伯特﹣德尼罗惊讶的名字，“克劳迪娅﹣希弗，一位德国超模。”
　　“哇哦！”
　　“克劳迪娅﹣希弗！”
　　罗伯特﹣德尼罗怪叫一声，眼睛狠狠瞪着瑞恩，咬牙启齿的说道：“她可是整个德国的骄傲，比辛迪﹣克劳馥还要出名，还要年轻。”
　　“瑞恩，你真是一个令人羡慕的家伙。”
　　“如果我在年轻十岁的话，一定会跟你决斗。”
　　同是五大超模之一的克劳迪娅﹣希弗，不管是在年龄上面，还是人气、收入上面，都在辛迪﹣克劳馥之上。
　　对此，瑞恩摊了摊手，结束了这场无聊的谈话。
　　接下来，正式开始拍摄，尽管有些磕磕绊绊，总有一些小的问题出现，特别是小斯嘉丽﹣约翰逊、娜塔莉﹣波特曼，她们两个小家伙，时长闹出一些啼笑皆非的事。
　　不过，瑞恩心情一直不错，顶多嗓门稍微大了一点，并没有真的发火，看来偶尔放松一下，确实可以缓解精神上的疲惫。

第九十五章第一次见面（求订阅）
　　“你好！”小泰勒﹣斯威夫特，十分礼貌，打着招呼。
　　一位比小泰勒﹣斯威夫特大上几岁的少女，小斯嘉丽﹣约翰逊，同样礼貌回应着，“你好！”
　　旁边还有一位十四五岁大小的娜塔莉﹣波特曼，一脸不情愿的样子，小声嘀咕道：“两个白痴。”
　　小泰勒﹣斯威夫特，她刚刚从宾夕法尼亚的圣诞农场赶过来，而小斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼两个人，一会则要拍摄一场戏。
　　另外小泰勒﹣斯威夫特的父亲，斯威夫特先生就在一旁看着，眼前三位大小不一的少女，正好组成一道风景线。
　　“虽然泰勒似乎对音乐很感兴趣。”
　　斯威夫特先生有着一丝犹豫，道：“但她还不到七岁，我觉得应该再等几年。”
　　进入迪士尼学习音乐的机会，虽然非常难得，但是考虑到小泰勒﹣斯威夫特的年纪，斯威夫特先生觉得还是先等几年，等她长大一点再说。
　　倒是小泰勒﹣斯威夫特的母亲，觉得只要小泰勒感兴趣，全家可以搬到洛杉矶定居。
　　“泰勒的年纪，确实小了一点。”
　　瑞恩看了一眼还不如小斯嘉丽﹣约翰逊高的小泰勒，说道：“可以先去迪士尼试试，如果不习惯的话，那么再等几年。”
　　斯威夫特先生知道进入迪士尼学习的机会，十分难得，而且迪士尼拥有整个北美最好的青少年平台，包括音乐培训课程。
　　看看大名鼎鼎的米老鼠俱乐部成员都有谁，就可以知道迪士尼在青少年培养方面，何等优秀。
　　“那好吧，让泰勒先去试试。”
　　斯威夫特先生最终还是答应了下来，其中小泰勒的妈妈起到了不小的作用，也可以说是决定性的作用。
　　“那么让索菲亚通知试金石，他们会跟迪士尼联系的。”瑞恩选择让远在加拿大的索菲亚，通知试金石，在由试金石跟迪士尼联系。
　　对于试金石来说，仅是一件小事而已。
　　至于小斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼，今天她们二人要演一场对手戏，一个颇为头疼的问题。
　　好在，娜塔莉﹣波特曼，她的镜头不是很多，今天已经是她的最后一场戏，拍摄结束就可以安心上学，或者返回纽约。
　　“小斯嘉丽、娜塔莉，准备开拍。”
　　见二人准备的差不多了，瑞恩立刻宣布开始拍摄。
　　凯文﹣贝肯带着小斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼离开前妻公寓，一起走上汽车，俊男外加两个萌萌的小女孩，怎么看都是一幅温馨场面。
　　不过，两个小家伙明显不太开心，一个脸上带着忧虑，一个则是神色微冷。
　　原因非常简单，面对一个已经破碎的家庭，大多数孩子都有些无法理解。
　　当然以上仅是即将拍摄的情节。
　　实际上，小斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼，她们两个小家伙，昨天晚上刚刚吵了一架，已经不知道是第几次了，所以二人明显有些冷淡。
　　面对这样的场面，瑞恩心中一松，冷战总好过两个人大声争吵，而且拍摄起来非常顺利，至少要比预期的好上不少。
　　接下来，凯文﹣贝肯需要带着两个小家伙，驱车来到新的住处，也是影片里面最为关键的一点。
　　剧组为了省钱，直接找了一处建筑工地取景，看上去非常荒凉，旁边还有为完成的公寓，不远处就是大片森林。
　　公寓里面的情节，已经拍摄结束，一部分是在二十世纪福克斯的摄影棚拍摄的，还有一部分是在那栋凶宅里面。
　　三人略微休息一会，临时演员开始忙乎起来，跟剧组工作人员一起，布置出来一个小型二手交易场所。
　　瑞恩特意吩咐小斯嘉丽﹣约翰逊一遍，“记住，一会要专注一点，就像平常挑选东西一样，表现的自然一些，不要那么刻意。”
　　面对一位不到十一岁的小女孩，瑞恩只能尽量说的简单一些，总不能跟她说什么演技、剧情一类的东西。
　　小斯嘉丽﹣约翰逊认真点了点头，说道：“我没有问题。”
　　瑞恩压低了声音，说道：“只要今天拍摄结束，娜塔莉就可以离开剧组，去继续上学。”
　　小斯嘉丽﹣约翰逊眼睛一亮，提出了自己的建议，说道：“应该让她滚回纽约去上学。”
　　瑞恩只觉眼前一黑，貌似她们两个的仇怨，还真不小，道：“这件事你应该跟海伦说，而不是我。”
　　直接将难题推到海伦身上，他可不想掺和两个未成年小女该的争斗。
　　小斯嘉丽﹣约翰逊严肃的点了点头，她已经知道该怎么办了。
　　看的瑞恩一阵无语，让她们两个继续闹吧，反正头疼的是海伦。
　　其实大部分道具，前天就已经布置好了，仅需要根据瑞恩的意见，稍微修改一下，所以很快可以开始拍摄。
　　小斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼，开始各自挑选东西。
　　按照她们的年龄来说，演技还算不错，至少及格线以上。
　　小斯嘉丽﹣约翰逊，终于发现了那个令她着迷的盒子，双目透着一丝喜欢，说了一句“酷”，接下来的情节，几乎都是她一个人的表演。
　　除了满身绷带的男子，效果多少有些不太理想，瑞恩反复拍了好几遍，其余镜头几乎都是一两遍就过。
　　对于一部恐怖影片来说，用不着每一个镜头都反复拍摄，只要没有太大的纰漏就行。
　　毕竟剧组预算摆在那里，不可能让导演精心雕琢每一个镜头。
　　当然也不可能为了追求艺术性，而选择一镜到底。
　　接下来，剧组会一分为二，瑞恩负责拍摄小斯嘉丽﹣约翰逊，以及恶灵的镜头，其余一些镜头则交给一位副导演。
　　本来可以交给索菲亚的，可惜她远在加拿大，一时半会回不来。
　　这时一位剧组人员走了过来，“导演，外面来了一位克劳迪娅﹣希弗小姐找你，说是来接你的。”
　　克劳迪娅﹣希弗！
　　回想起昨天晚上的画面，瑞恩心中一热，“请她进来。”
　　不大一会，克劳迪娅﹣希弗踩着一双高跟鞋，迈步走了进来，“这边！”，瑞恩招呼一声，让她来房车里面。
　　一路上，不少剧组人员看着克劳迪娅﹣希弗，打扮时尚，身材高挑，面目精致，气质出众，比一些好莱坞女明星还有漂亮。
　　娜塔莉﹣波特曼目测了一下克劳迪娅﹣希弗的身高，完后跟自己对比了一下，愤愤不平，低声骂到，“瘦竹竿。”
　　“娜塔莉，我听到了，我一定会告诉瑞恩的。”小斯嘉丽﹣约翰逊表情十分认真。
　　“白痴。”娜塔莉﹣波特曼骂了一句，头也不回朝着远处走去。
　　她的镜头已经拍摄完了，根本不怕小斯嘉丽﹣约翰逊的威胁。
　　来到房车里面，瑞恩给克劳迪娅﹣希弗到了一杯水，道：“你来的很准时。”
　　克劳迪娅﹣希弗透过窗外，朝着外面望去，似乎有些好奇，道：“是二十世纪福克斯投资的那部恐怖影片？”
　　瑞恩随意靠在化妆台上面，说道：“《恶灵入侵》，二十世纪福克斯的投资，一部很有意思的恐怖影片。”
　　“如果你感兴趣的话，可以来参加影片首映式。”
　　若非二十世纪福克斯用X战警版权做为交换条件，他恐怕已经前往加拿大，筹备《楚门的世界》的剧组，而不是留在洛杉矶拍摄一部恐怖影片。
　　虽说《恶灵入侵》里面很多情节，不像是一部恐怖影片，反而像是一部家庭情景剧。
　　“只要我有时间，没有问题。”
　　克劳迪娅﹣希弗看着外面依然忙碌的剧组成员，说道：“似乎我打扰到了你的拍摄。”
　　瑞恩摇了摇头，道：“今天需要拍摄的镜头，已经拍摄完了，剩下的事情，有其他的剧组成员。”
　　“我们现在就可以走。”
　　克劳迪娅﹣希弗看着他，提出了一个非常棒的建议，道：“也许我们可以在这里试试？”
　　这里？
　　房车！
　　“很疯狂的想法。”
　　瑞恩伸手搂着她的腰，道：“不过，看起来非常不错，我还没有试过这种感觉。”
　　接下来，整个房车开始摇晃起来。

第九十六章一个邀请（求订阅）
　　接下来几天，瑞恩小日子过得比较充沛，白天忙着在剧组拍摄，晚上回去与克劳迪娅﹣希弗一起鬼混。
　　不过，克劳迪娅﹣希佛，她毕竟是人气超模，不可能一直待在洛杉矶，预计在有一个星期左右，她就会前往欧洲给一个代言品牌宣传，同时还要接受一家法国杂志采访。
　　对此，瑞恩只能一脸遗憾的将她送到机场。
　　虽然仅是一场交易，不过对于享受级的待遇，以及各种各样的玩法，他多少有些不舍。
　　不过，也不是没有收获，至少得到了克劳迪娅﹣希佛公寓的钥匙。
　　当然做为回报，克劳迪娅﹣希佛，她不但收获了两份试镜邀请，瑞恩还帮她找了一个演技培训班。
　　至于辛迪﹣克劳馥，二人仅通了一个电话，简单聊了几句，就一直没有联系。
　　估计除非她离开caa，或者瑞恩跟caa的关系，可以得到缓和，不然二人很难再有什么联系。
　　这就是好莱坞的现实写照，不管你愿不愿意，只能遵循它的游戏规则。
　　一时间，瑞恩只能将精力放到拍摄上面，即使《恶灵入侵》是二十世纪福克斯的投资，他也要认真一些，至少影片上映以后，票房不能扑街。
　　这点上面，瑞恩还是有信心的，哪怕《恶灵入侵》水土不服，没有前世大量的女性观众群体支持，也足以收回影片投资成本。
　　毕竟《恶灵入侵》的投资预算，只有1000万美元。
　　期间，还见了一面罗拉﹣芳娜与成龙，三人简单聊了一会。
　　似乎嘉木对发行公司新线有些不满，想要换一家新的发行公司。
　　对此，瑞恩自然不会拒绝，帮忙介绍了二十世纪福克斯与福克斯探照灯影业，以及试金石，三家比较熟悉的发行公司。
　　但是对于《红番区》的发行，他并不怎么看好。
　　这个不看好，说的不是票房，而是发行协议。
　　任何一家好莱坞发行公司对于海外影片，不是直接买断版权，就是签署一份非常苛刻的发行合同。
　　说起来，新线跟嘉木的合作，一直不错，甚至若是没有嘉木的话，新线未必能成为好莱坞二线发行公司，现在依然只能发行低成本恐怖影片。
　　新线全名新线电影公司，是1967年成立的一家独立制片发行公司，以发行本土低成本恐怖片为主。
　　1990年通过向FOX购买，其不敢发行的嘉禾《忍者神龟》，最终大获成功，成为一家有广泛影响的独立电影发行公司。
　　1993年新线被巨头华纳收购，并入时代华纳集团，不过新线享有自主经营权。
　　按照前世轨迹，《红番区》最终还是由新线发行的，北美获得了3234万美元票房，让发行公司新线大赚一笔。
　　甚至，新线做为发行方的收入，比制片方嘉木，还要高出一些。
　　好莱坞的发行公司就是这么坑爹。
　　“有事吗？”
　　瑞恩刚刚拍摄完一个镜头，看着走过来的蕾﹣桑切尼问道。
　　“柯莱特﹣辛格先生刚刚打电话过来，希望五月份你可以参加《虎胆龙威3》的首映式。”蕾﹣桑切尼说出了一个非常意外的消息。
　　《虎胆龙威3》，一部十分熟悉的影片，由约翰﹣麦克蒂尔南执导，布鲁斯﹣威利斯、塞缪尔﹣杰克逊、杰瑞米﹣艾恩斯等人领衔主演。
　　“布鲁斯﹣威利斯主演的影片？”
　　“那部投资高达9000万美元的《虎胆龙威3》！”瑞恩微微一愣，随即出言问道。
　　《虎胆龙威3》投资高达9000万美元，全球票房3.66亿美元，北美票房仅有1亿美元多一点，算不上多成功。
　　“是的。”
　　“二十世纪福克斯方面，希望到时可以借机宣传一下《恶灵入侵》。”
　　“可以带着斯嘉丽﹣约翰逊一起去。”蕾﹣桑切尼解释道。
　　说白了，就是一场宣传真人秀。
　　《虎胆龙威3》投资高达9000万美元，以及上两部影片积累下来的人气，二十世纪福克斯对于影片票房期望很高，正好可以借机宣传一下《恶灵入侵》。
　　“让凯文带着小斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼一起去吧，相信他一定会非常乐意。”
　　瑞恩一口回绝了二十世纪福克斯的打算，他没有必须参加一个电影首映式，而且还是一部票房不太成功的影片。
　　何况，五月份他不一定有时间。
　　“可是二十世纪福克斯方面！”蕾﹣桑切尼有些为难。
　　“没关系。”瑞恩毫不在意的说道：“就说是我的意思。”
　　蕾﹣桑切尼无奈点了点头，估计一会得跟柯莱特﹣辛格解释一下。
　　不过，她同样清楚二十世纪福克斯不会多说什么，甚至会欣然同意。
　　毕竟眼前这位年轻导演的价值，二十世纪福克斯最清楚不过，接连三部影片大卖，让二十世纪福克斯赚取了数亿美元。
　　蕾﹣桑切尼没有马上联系二十世纪福克斯，而是跟瑞恩告辞一声，朝着凯文﹣贝肯走去。
　　既然瑞恩已经说了，让凯文﹣贝肯带着两个小家伙去，她自然要将这个消息告诉他。
　　“你要好好把握住这次机会，记住我的话，拍摄期间必须跟瑞恩搞好关系。”蕾﹣桑切尼极为认真的说道。
　　“我明白。”凯文﹣贝肯用力点了点头。
　　蕾﹣桑切尼再次提醒道：“至于首映式，到时候不要试图抢风头，《虎胆龙威3》是今年二十世纪福克斯最重要的一部影片，甚至超过《恶灵入侵》。”
　　“本来二十世纪福克斯想让瑞恩带着斯嘉丽﹣约翰逊去的，不过他刚才拒绝了，选择让你带着斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼一起去，记得要感谢一下。”
　　实际上，她多少有些纳闷，《虎胆龙威3》的档期，应该是在五月份，现在就开始邀请首映式嘉宾，未免有些早了。
　　不过，既然是二十世纪福克斯的决定，她自然不能多少什么。
　　瑞恩！
　　凯文﹣贝肯眼中闪过一丝异色，貌似瑞恩不喜欢参加类似的场面，但他依然需要感谢一声。
　　“试金石方面已经传来消息，《恶灵入侵》一旦拍摄结束，剧组就会开启《楚门的世界》选角工作，瑞恩拥有最终决定权。”
　　“这对你未来试镜非常有帮助。”蕾﹣桑切尼说道。
　　凯文﹣贝肯的目标，一直都不是什么《恶灵入侵》，而是瑞恩跟试金石合作的《楚门的世界》，一部投资高达3500万美元的影片。

第九十七章拒绝（求订阅）
　　“茱莉亚，你必须抓住每次机会。”
　　剧组的化妆车里面，茱莉亚﹣路易斯-德瑞弗斯看着镜子里面的自己，依然十分白皙的面孔，以及精致的妆容。
　　即使她的年龄已经不再年轻，依然有着不菲的资本。
　　她站起身来，上下打量一遍诱人的身材，确认自己的魅力尚存，足以让任何一位男人动心。
　　“《虎胆龙威3》的首映式，需要等到五月份，可以再等一段时间。”
　　“不过，奥斯卡颁奖典礼就在三月末，全世界范围都有影响力的一次红地毯，必须抓住这次机会。”
　　她摸了摸自己光滑的肌肤，露出一个非常自信的笑容，“哪怕为此付出任何代价，也要抓住这次机会。”
　　说完，她整理了一下衣服，踩着一双三英寸半的高跟鞋，走出了化妆车。
　　奥斯卡颁奖典礼的吸引力，就算是一些好莱坞二线女明星，都无法拒绝。
　　何况，可以走上奥斯卡的红地毯，在全世界范围电视直播，拥有无数的观众，说不定可以会被什么人看上，从而得到一飞冲天的机会。
　　前几天，她无意当中听说，二十世纪福克斯送给瑞恩两张奥斯卡颁奖典礼邀请函，而且还是可以走上红地毯的邀请函，她就开始不断告诫自己，必须抓住这次机会。
　　“既然莫妮卡﹣贝鲁奇可以。”
　　“那么我为什么不能！”
　　她这几天不断问自己，只有付出才能得到回报，这就是好莱坞。
　　好莱坞的每一位成功者，几乎都是如此。
　　走入拍摄现场，茱莉亚﹣路易斯-德瑞弗斯略微犹豫了一下，直到看见瑞恩身旁没有什么人，这才迈步走了过去。
　　精致的妆容，精心挑选出来的衣服，三英寸半的高跟鞋，以及属于成熟女性的魅力，带着淡淡诱人的香水味道，想不吸引眼球都难。
　　“嗨，瑞恩，可以跟你聊一会吗！”
　　看着走过来的茱莉亚﹣路易斯-德瑞弗斯，瑞恩眼中闪过一丝惊讶，指着对面的一张椅子，“当然可以。”
　　茱莉亚﹣路易斯-德瑞弗斯挑选的装扮十分独特，里面是一件白色衬衣，外面穿着一身黑色女性职业套装，很好的将女性身材展露出来。
　　看上去就像是一位成熟职业女性，让人生出一股征服的欲望。
　　“谢谢。”茱莉亚﹣路易斯-德瑞弗斯心中一松，很好的一个开头。
　　“如果你有时间的话，晚上我们可以一起共进晚餐。”
　　话到了嘴边，她突然觉得换一个场合，或许可以更合适一些。
　　共进晚餐！
　　瑞恩抬头上下打量了她一眼，显然是经过精心装扮的，不由皱了皱眉头，说道：“若是因为《虎胆龙威3》的首映式，我可以同意让你一起参加。”
　　“至于晚餐就不必了。”
　　要是换做前一段时间，他或许会忍不住答应下来。
　　可惜这段时间有着克劳迪娅﹣希弗，已经充分放松过了，对她实在没有什么兴趣。
　　茱莉亚﹣路易斯-德瑞弗斯先是一喜，随即摇了摇头，“虽然我很想参加《虎胆龙威3》的首映式，可我想说的不是这个。”
　　《虎胆龙威3》的首映式虽说不错，却远远比不上奥斯卡红地毯。
　　“那是为了什么！”
　　“听我说，我觉得，你还是坦白一些比较好。”瑞恩没有兴趣跟她绕下去。
　　茱莉亚﹣路易斯-德瑞弗斯往前靠了靠，轻叹一口气，“听说二十世纪福克斯送来两张奥斯卡颁奖典礼邀请函？”
　　“没错，二十世纪福克斯是送来了两张奥斯卡颁奖典礼邀请函。”瑞恩看了她一眼，问道：“有什么问题吗！”
　　茱莉亚﹣路易斯-德瑞弗斯愣了愣，没有想到瑞恩会这么说，跟她预想中的完全不一样。
　　过了好一会，她才反应过来，“如果，我是说如果，你没有女伴的话，我可以陪你一起去。”
　　“抱歉，茱莉亚，我已经有女伴了。”瑞恩直接一口拒绝。
　　他早就已经邀请了莫妮卡﹣贝鲁奇一起出席；为此连礼服、化妆团队、租聘珠宝等等，都已经准备好了。
　　“是莫妮卡﹣贝鲁奇吗！”
　　茱莉亚﹣路易斯-德瑞弗斯问了一句，勉强露出一丝笑容，“我早就应该知道是她。”
　　“不过，只要她能做到的事情，我都可以，包括随叫随到。”
　　瑞恩看着眼前的茱莉亚，精致的妆容，黑色长发，以及属于成熟女性的气息，确实有些迷人。
　　配上楚楚动人的语气，即便知道很有可能是一种表演，依然忍不住让人动心。
　　不过，瑞恩依然拒绝，“茱莉亚小姐，我承认你今天很迷人，但是并不意味什么。”
　　比起香甜可口的莫妮卡﹣贝鲁奇，眼前的茱莉亚﹣路易斯-德瑞弗斯，明显差了一筹不止。
　　何况，他已经答应了的事情，除非是万不得已，否则不会轻易更改的。
　　这点信誉他还是有的。
　　茱莉亚﹣路易斯-德瑞弗斯没有想到，瑞恩会如此干脆的拒绝。
　　难倒是因为莫妮卡﹣贝鲁奇？
　　还是前几天来接他的那个女人！
　　沉默了许久，她勉强开口问道：“那我可不可以问一下，另外一张邀请函！”
　　二十世纪福克斯送给瑞恩的是两张邀请函，每张邀请函可以带两个人一起参加，也就是说，另外还有一张邀请函。
　　“抱歉，我已经答应了小斯嘉丽与娜塔莉。”瑞恩面无表情的说道。
　　实际上，是海伦提出来的请求，让斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼参加奥斯卡颁奖典礼，增加一些曝光度。
　　为此，她特意垫付了一笔不小的开支。
　　斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼，以她们两个人的收入，恐怕很难支付礼服，以及化妆团队的费用。
　　好吧，斯嘉丽﹣约翰逊的片酬真心不高，娜塔莉﹣波特曼更是仅有一点片酬。
　　偏偏二人一个年岁太小，一个发育的有些晚，想要租到合适的礼服，恐怕有些难度。
　　无奈之下，只能定做一套，这样一来，费用自然要增加不少，而且礼服仅是其中一项开支。
　　斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼！
　　走运的两个小家伙，茱莉亚﹣路易斯-德瑞弗斯苦笑一声，她非常清楚，瑞恩对于两个小家伙的关照，加上她们的经纪人海伦﹣所罗门，一个曾经帮助过瑞恩的女人。
　　“打扰了。”茱莉亚﹣路易斯-德瑞弗斯起身告辞离开，语气里面多少有些落魄。
　　对此，瑞恩没有多说什么，对他来说，刚才的一幕，仅是一个小插曲而已。
　　过了一会，罗伯特﹣德尼罗走了过来，透着一丝古怪语气，“你竟然拒绝了一位非常迷人的女人。”
　　“准确的说，是拒绝了一次交易。”瑞恩非常坦白，说道：“她想做我的女伴。”
　　“奥斯卡颁奖典礼的红地毯。”
　　“奥斯卡！”罗伯特﹣德尼罗眼中露出一丝回忆，“怪不得她会突然来找你，而且你又拒绝了。”
　　没有人能比他清楚，奥斯卡颁奖典礼的红地毯，对好莱坞女演员的吸引力多大。
　　即使是当红女星都愿意为此付出一些代价。
　　当然大多都是金钱或者人脉上的。
　　“OK，换一个话题，晚上一起喝酒怎么样！”
　　“叫上凯文一起。”
　　“可惜小索菲亚不在，不然一定叫上她。”罗伯特﹣德尼罗突然觉得有些可惜。
　　“很不错的主意。”瑞恩点头答应下来，他晚上正好没有地方去，至于叫上索菲亚！
　　还是算了吧，万一被科波拉导演知道，他们带着索菲亚一起酗酒，估计科波拉导演非得怒气冲冲找上门来不可。

第九十八章回来（求订阅）
　　奥斯卡金像奖，又名美国电影艺术与科学学院奖，是由美国电影艺术与科学学院主办的电影类奖项，创办于1929年。
　　该奖项是美国历史最为悠久、最具权威性和专业性的电影类奖项，也是全世界范围最具影响力的电影类奖项。
　　只不过，从九十年代开始，奥斯卡金像奖逐渐开始走入一个怪圈，既想得到收视率与曝光度，又对商业电影抱有歧视。
　　偏偏电视机前面的观众，想看的不是什么艺术片，而是一部部商业电影，以及商业电影剧组中的大牌明星。
　　当然即使再过二十年，奥斯卡金像奖依然令人瞩目，每年都会有无数男女明星，想要成为其中的一员，为此不惜花费常人无法想象的代价
　　今年是第67届奥斯卡金像奖，举办时间地点已经公布出来了，3月27日在洛杉矶神圣大礼堂举行。
　　不过在此之前，瑞恩需要先去机场接一个人，莫妮卡﹣贝鲁奇，她需要最少提前一个星期时间赶回来，为出席奥斯卡颁奖典礼做准备。
　　其实一个星期都算少得了，很多女明星半个多月以前，已经开始了准备工作。
　　二手宾利上面，瑞恩看着身旁一脸疲惫的莫妮卡﹣贝鲁奇，说道：“你需要好好休息一下。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇闭着眼睛，小眯了一会，“我也想休息一段时间，可是你知道的，明天我还要参加一个非常重要的试镜。”
　　“如果试镜成功的话，接下来很长一段时间里面，都要变得忙碌起来，估计很难有休息时间。”
　　关于《独立日》项目的试镜，已经拖了很长时间，影片中的其余三个重要角色，早就定了下来。
　　唯独莫妮卡﹣贝鲁奇试镜的角色，悬而未决。
　　二十世纪福克斯多次透露出，可以让莫妮卡﹣贝鲁奇出演这个角色，甚至无需试镜，前提是增加下一部《电锯惊魂》影片中的投资比例。
　　对此，瑞恩自然不会同意。
　　所以一直拖到现在。
　　“需要我陪你一起去吗！”瑞恩随口问道。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇睁开双目，看了他一眼，“如果可以的话，最好不过。”
　　“那就说好了。”瑞恩抽出半天时间，没有什么困难。
　　接下来，瑞恩没有驱车回到公寓或者餐厅，而是拐到罗迪欧大道，停在了一家珠宝店前面。
　　蒂芙尼是世界上最著名的珠宝品牌之一，奢华的同时，价钱同样不费。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇一下车，看到蒂芙尼的招牌，略微犹豫了一下，最终选择沉默。
　　瑞恩搂着莫妮卡﹣贝鲁奇走了进去，面对在好莱坞小有名气的一男一女，导购员十分礼貌上前问候。
　　“瑞恩先生，欢迎光临！”
　　显然他并不是第一次来了。
　　“把我上次订的珠宝取过来。”
　　导购员羡慕看了一眼莫妮卡﹣贝鲁奇，引导二人走入贵宾区，送上两杯手磨咖啡，说了一声稍等，转身朝着里面走去。
　　不多时，捧着一个紫色盒子走了出来，放到二人身前。
　　“打开看看。”瑞恩看着莫妮卡﹣贝鲁奇说道。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇是模特出身，对于时尚界的了解，远非瑞恩可比，自然清楚蒂芙尼的含义，稍微迟疑了一下，轻轻将盒子打开，露出琳琅满目的珠宝。
　　盒子里面，并不是一件珠宝，而是足有两件，一条项链与一对耳坠。
　　项链是由数百颗碎钻组成，栩栩如生的玫瑰花形状，中间则是一颗红色宝石，足有十几克拉大小；耳坠上面，同样镶满了碎钻，只是红宝石小了一些，但也有五六克拉，十分漂亮。
　　这是一个系列珠宝，设计的十分精美华贵，犹如火焰一般夺目。
　　看到眼前十分名贵的珠宝，莫妮卡﹣贝鲁奇有些感动的同时，又有一点点无语。
　　蒂芙尼品牌是以钻石著称，而眼前这套珠宝主打的则是红宝石。
　　“多少钱！”她抬头对着导购员问道。
　　导购员看着莫妮卡﹣贝鲁奇有些犹豫，眼前这位漂亮的女人，好像是模特出身，对于珠宝的价格，应该十分清楚，她的问题怕是有些不好回答
　　最终导购员小心翼翼的说道：“这是今年刚刚推出的限量款，所以价格上面略微贵了一下，大约120万美元左右。”
　　120万美元！
　　莫妮卡﹣贝鲁奇指着盒子中的项链、耳环、说道：“蒂芙尼品牌是以钻石著称，而眼前这套珠宝，主打的则是红宝石。”
　　不等她把话说完，瑞恩制止了她继续说下去，选择取出盒子中的项链，带在莫妮卡﹣贝鲁奇洁白如玉的脖子上面，仔细看了一会，觉得十分满意。
　　“这条项链很适合你，非常迷人。”说完，他又把耳环给莫妮卡﹣贝鲁奇带上。
　　红色宝石项链悬挂在乳沟前，搭配上一对红色耳环，衬托出莫妮卡﹣贝鲁奇的性感与妩媚。
　　唯一令人可惜的是，今天莫妮卡﹣贝鲁奇穿的是一套休闲装，跟这套珠宝不是很搭。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇摸了摸脖子上的项链，多少有点无奈说道：“它太贵重了，而且蒂芙尼的珠宝品牌，应该选择主打钻石，而不是红宝石。”
　　“好的，下一次，我会选择钻石，而不是红宝石。”瑞恩露出一个无辜表情。
　　他哪里知道蒂芙尼品牌是以钻石著称，反正好看就行，又不是买来投资等着升值，而是为了搏美人倾心一笑。
　　再说，礼服已经按照珠宝搭配的颜色订制好了，仅需要按着莫妮卡﹣贝鲁奇的体型，以及意见略微修改一下，总不能连礼服一起换了。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇纠正了一下瑞恩的话，说道：“我是说它太贵重了。”
　　“还可以。”瑞恩笑了笑，说道：“正好可以用来出席名利场举办的奥斯卡晚宴。”
　　至于出席奥斯卡颁奖典礼，以及红地毯的珠宝，那才算是真的贵重。
　　只不过，不是买的，而是租的。
　　实际上，奥斯卡红地毯上面争奇斗艳的女明星们，大多都会选择租下几件名贵珠宝，只有少数一线女星的珠宝，是由代言品牌提供。
　　当然也有一掷千金的女明星，选择佩戴自己或者老公买下来的珠宝。
　　离开蒂芙尼，二人接着去了一趟订制礼服的私人服装店，试一下礼服是否合身，有没有需要修改的地方。
　　定制纯手工礼服，同样价格不菲，而且不是一套，而是两套礼服，一套用来出席奥斯卡颁奖典礼，一套用来出席晚宴。
　　但凡手头宽裕一点的女明星，都不会选择租礼服，一般都会私人订制。
　　原因非常简单，怕跟人撞衫，尴尬的情况出现。
　　所以说，女明星走一趟红地毯，远没有想象中的简单，以及意味着一笔巨大的开支，哪怕是一些二三线好莱坞女明星，支付起来都觉得肉疼。
　　这么说吧，前段时间前往洛杉矶一趟赚取的费用，几乎花的一干二净。
　　瑞恩的礼服，则要简单的多，两套纯手工制作的西装、皮鞋，外加一块还算过得去的手表。
　　接下来，二人在罗迪欧大道逛了起来，进出一家家奢侈品商店，不过这次并没有怎么购物，仅是买了一些便宜的小饰品，顺便吃了一顿晚餐。
　　与此同时，二人回到位于北好莱坞的公寓，展开了一场男人与女人间的战争，场面格外火热。

第九十九章试镜（求订阅）
　　第二天，瑞恩一大早将莫妮卡﹣贝鲁奇叫了起来，简单打扮一下，驱车回合海伦，前往《独立日》的剧组。
　　这次是带妆试镜，所以一会莫妮卡﹣贝鲁奇需要重新化妆，一切按照剧本中的角色来。
　　“《独立日》！”
　　“7500万美元！”
　　瑞恩略微感叹一下，道：“这才是真正的好莱坞商业大制作。”
　　相比之下，不管是《恶灵入侵》、《电锯惊魂》，还是《楚门的世界》，都算不上商业大制作。
　　前者可以归入低成本影片里面，后者勉强算是中等规模商业制作。
　　海伦看了瑞恩一眼，没有理会他，而是对着莫妮卡﹣贝鲁奇说道：“剧组已经确定了三位男主角，以及一位黑人女性角色人选，仅剩下一个重要女性角色，还没有确定下来。”
　　说到这里，海伦下意识看了瑞恩一眼，道：“实际上，你即将试镜的角色，已经进入了最后一轮试镜。”
　　“所以一会试镜，需要将你最擅长的方面展现出来。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇并没有参加前几次试镜，而眼下的试镜，也非是通过二十世纪福克斯的关系，而是剧组制片人、导演罗兰﹣艾默里奇，他亲自发来的试镜邀请。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇有些紧张的点了点头，她比任何人都清楚，这次试镜的来之不易。
　　一旦试镜成功，她会完成一个转型，从一位出演恐怖影片的演员，成为出演过商业影片的演员。
　　千万不要小看这点变化，商业影片才是好莱坞主流；一位出演恐怖影片的演员，永远无法成为好莱坞一线女星，甚至二线女星都不可能。
　　接着，海伦说出了一个好坏参半的消息，道：“虽然整部影片投资高达7500万美元，但是对于一部大型商业科幻影片来说，剧组的预算并不是很充足，我想罗兰﹣艾默里奇不会为了一个女性配角，付出太多的片酬，也就是说你的几率很大。”
　　《独立日》是一部科幻影片，主角只能是外星人，剧组的预算大多数都要花在特效制作上面，真正留给演员的片酬不会太多。
　　听到这个消息，莫妮卡﹣贝鲁奇瞬间一松，她可以不在乎片酬，只要能够出演剧本中的角色。
　　海伦一直在关注《独立日》的进展，根据她打听来的消息，影片本身并非是二十世纪福克斯发起的项目，而是来自制片人、导演罗兰﹣艾默里奇的灵感，甚至他亲自创作出了剧本。
　　整个剧组除了少数几个人以外，大多职位都是罗兰﹣艾默里奇挑选的，演员最终决定权也在他的手中。
　　项目发起人是罗兰﹣艾默里奇，制片人、导演还是罗兰﹣艾默里奇，剧组的中心依然是罗兰﹣艾默里奇，只有投资方是二十世纪福克斯。
　　就像《恶灵入侵》剧组一样，瑞恩才是剧组的核心，而非投资方二十世纪福克斯。
　　所以，二十世纪福克斯的意见并不重要，重要的是罗兰﹣艾默里奇，他脑海中的想法。
　　一路上，瑞恩没有多说什么，有关试镜方面的事，他没有什么好的建议。
　　一行三人来到二十世纪福克斯的制片厂，三号摄影棚距离制片厂大门不是很远，可以直接走过去。
　　一路上，可以看到三号摄影棚进进出出的人群，似乎搬运着各种材料、设备。
　　对于二十世纪福克斯的制片厂，瑞恩并不陌生，《恶灵入侵》中的不少镜头，就是在里面的摄影棚拍摄的，可以说十分熟悉。
　　三人来到三号摄影棚里面，立刻有剧组工作人员上前，问明来意，带着莫妮卡﹣贝鲁奇去了化妆间。
　　让瑞恩与海伦二人，留在外面等候。
　　瑞恩特意提醒了一下她，不要碰任何食物，包括饮用水。
　　试镜中的猫腻太多，还是注意一点的好。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇刚刚进去，他就看见另外一个化妆间里面，走出来一位女演员，好像前世出演《独立日》的，那位女演员。
　　瑞恩多看了一眼，似乎不算怎么漂亮，而且年岁也不小了。
　　瑞恩以示海伦一下，要不要进入化妆间，他才不在乎什么剧组规定，反正又没有人拦着，总好过傻傻的在外面站着。
　　“小心一些，刚才那位女演员应该就是玛格丽特﹣柯林，另外一位进入带妆试镜的女演员。”海伦提醒道。
　　言下之意，如果不是莫妮卡﹣贝鲁奇的出现，她很有可能已经加入剧组了。
　　瑞恩点了点头，推开化妆间的门，率先走了进去，里面的化妆师仅是看了一眼，就不在理会。
　　不管如何，他现在都是一位小有名气的好莱坞导演，本身又是二十世纪福克斯的合作者，仅是进了一下化妆间而已，不会有人多说什么。
　　化妆师给莫妮卡﹣贝鲁奇处理了一下头发，看上去更像是一位职业女性，显得整洁简约。
　　面部仅仅涂了一些淡妆，接着去更衣室换了一身女性职业套装，穿上高跟鞋，梳理了一下领子，站在足有一人高的镜子前面。
　　她的造型没有过多的装饰，仅是突出了职业女性的特点，整个人显得十分精明，有一种属于职业女性的魅力。
　　“非常棒的造型。”
　　瑞恩凑上前去，仔细打量了一遍，对于她这身打扮十分满意，道：“简直就是有史以来最漂亮的总统助理。”
　　她试镜的角色，本身除了男主角妻子以外，还是一位总统助理。
　　“记住，我们昨天晚上的排练。”说完，瑞恩转身对着化妆师做了一个很棒的手势。
　　化妆师笑了笑，隐隐有些得意。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇脸色一红，狠狠瞪了瑞恩一眼，都什么时候了，还开这种无聊的玩笑，随即转身走出化妆间。
　　瑞恩毫不在意，立刻跟了出去，小声说道：“放轻松一些，一次试镜而已，没有什么好紧张的。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇看了瑞恩一眼，点了点头，没有多说什么。
　　其实瑞恩对于这次试镜看的非常明白，过程并不重要，重要的是该如何打动罗兰﹣艾默里奇。
　　至少单从相貌上来说，莫妮卡﹣贝鲁奇，她算是一个非常合格的花瓶，演技上面也算可以。
　　如果他是罗兰﹣艾默里奇的话，肯定会选择一个既漂亮又便宜的花瓶。
　　当然每一个好莱坞剧组，都出满了各种肮脏的交易，谁也不敢肯定最终结果。
　　“一号试镜室。”一位剧组人员提醒道。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇跟着剧组人员，穿过长长的走廊，来到一号试镜室门前，瑞恩上前对她点了点头，“自信一点，要敢于相信自己，你是最棒的。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇深吸了一口气，用力点了点头，迈步走入试镜室，几乎一瞬间，她的气质一变，仿佛彻底变成一位职业女性。
　　对于这点上面，瑞恩可是深有体会，她绝对是一位天生的职业女性。

第一百章选择（求订阅）
　　坐在监视器后面的罗兰﹣艾默里奇，从刚才的试镜开始，他就没有多说什么，神情十分平淡，仅是偶尔看一眼手上的资料。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇看着不远处的罗兰﹣艾默里奇，十分镇静的介绍道：“你好，罗兰先生。”
　　十分正宗的英伦腔，就像是从小在英国长大的一般。
　　口语发音上面，对于类似《电锯惊魂》的恐怖影片，没有那么多的讲究。
　　可在正统好莱坞大制作剧组里面，却十分在乎，一些角色本身必须掌握英伦腔。
　　大多都是反派角色居多。
　　罗兰﹣艾默里奇抬起头，看着眼前的莫妮卡﹣贝鲁奇点了点头，不错的外貌气质，要比刚才的玛格丽特﹣柯林，好上一筹不止。
　　这也是他坚持邀请莫妮卡﹣贝鲁奇来试镜的原因。
　　甚至，越比较，越能发现，二人在外貌条件上面，几乎没有可比性。
　　身材挺拔，面容精致，每一步都像是用尺子量过一般，十分工整。
　　让人看上去就觉得她是一位职业女性，虽然年纪上面略微年轻一些，但是完成可以通过化妆来弥补。
　　“莫妮卡﹣贝鲁奇，模特出身！”罗兰﹣艾默里奇回忆起她的资料，突然说道：“自我介绍一下。”
　　下一刻，其余几位剧组人员多少有些意外，罗兰﹣艾默里奇根本没有必要如此，几人早就看过关于莫妮卡﹣贝鲁奇的资料。
　　只有迪安﹣德夫林眉头一皱，看了一眼罗兰﹣艾默里奇，突然有些担心起来。
　　他至少明白了一点，眼前的莫妮卡﹣贝鲁奇，在外貌条件上面，已经打动了罗兰﹣艾默里奇，对于玛格丽特﹣柯林来说，非常不利。
　　“我曾经出演过《后妈难当》、《吸血僵尸惊情四百年》、《白海豚》、《电锯惊魂1》、《电锯惊魂2》、以及正在拍摄当中的《离开拉斯维加斯》。”莫妮卡﹣贝鲁奇介绍了一下。
　　角色数量不少，可是能够让人记住的，恐怕只有两部《电锯惊魂》里面出演的竖锯使徒。
　　迪安﹣德夫林突然插口道：“莫妮卡﹣贝鲁奇小姐，似乎你出演的这些角色，大多都不需要什么演技。”
　　并非是什么刻意刁难，仅是一个事实而已。
　　罗兰﹣艾默里奇没有理会迪安﹣德夫林的话，而是继续说道：“可以绕试镜室走上一圈吗！”
　　“不用过于刻意，就像是平常上班一样。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇点了点头，迈步绕着试镜室走了一圈。
　　随后，挑选角色剧本中的一个小段落，简单表演一番，算是自由发挥。
　　“演技上面，比预想的好一点，看来你在《离开拉斯维加斯》的拍摄过程中，学到了不少。”
　　罗兰﹣艾默里奇不但知道《离开拉斯维加斯》，而且还知道影片改编自约翰﹣奥布瑞安的同名小说。
　　“莫妮卡﹣贝鲁奇小姐，我可以问你的朋友几个问题吗！”罗兰﹣艾默里奇再一次开口问道。
　　闻言，莫妮卡﹣贝鲁奇微微一愣，什么叫问你的朋友几个问题，不应该是问她的吗！
　　不过，她还是选择点头答应下来，虽然不太明白罗兰﹣艾默里奇的意思。
　　“那么我想问一下外面的瑞恩﹣高斯林先生，一部科幻影片最重要的核心是什么！”罗兰﹣艾默里奇目光落在门外。
　　问我！
　　瑞恩一阵无语，我又不是来试镜的。
　　“古怪的家伙。”瑞恩小声嘀咕一句，随即迈步走入试镜室，说道：“科幻影片最重要的核心，自然是在科幻上面，也可以说是电脑特效上面，比如《侏罗纪公园》就是如此。”
　　“尽可能的压缩演员片酬，将预算放在特效制作上面；对于一部科幻影片来水，观众想看的是规模宏大的场面、特效镜头，以及外星人，而不是演员的演技。”
　　“当然拥有票房号召力的大牌明星，同样非常重要。”
　　比如《侏罗纪公园》，有谁会记得影片中的演员是谁！
　　相比之下，各种飞奔的恐龙，以及霸王龙跳上出租车，仰天大吼，才是真正令人难以忘怀的画面。
　　“很直白的回答。”
　　罗兰﹣艾默里奇笑着点了点头，下一刻，对着莫妮卡﹣贝鲁奇说道：“莫妮卡﹣贝鲁奇小姐，你可以回去了，最终的试镜结果，会在第一时间通知你的经纪人。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇说了一声谢谢，转身离开试镜室。
　　瑞恩嘀咕了一句莫名其妙，同样告辞离开。
　　回到化妆间，莫妮卡﹣贝鲁奇脱下白领套装，换上衣服，没有多说什么，起身离开摄影棚。
　　直到回到车里，海伦才忍不住出言问道：“刚才是怎么回事？”
　　“鬼才知道。”瑞恩做出了一个无奈动作，说道：“你应该去问罗兰﹣艾默里奇，而不是我。”
　　海伦揉了揉太阳穴，觉得有些头疼，貌似不管瑞恩走到那里，总是会出现意外情况。
　　“莫妮卡，刚才的试镜，感觉怎么样！”海伦问道。
　　“感觉还算可以。”莫妮卡﹣贝鲁奇回忆着刚才的细节，道：“罗兰﹣艾默里奇应该比较满意；不过，迪安﹣德夫林恐怕有不同的意见。”
　　迪安﹣德夫林，剧组的执行制片人、副导演。
　　海伦表情有些沉重，道：“迪安﹣德夫林与罗兰﹣艾默里奇，二人关系一直不错，如果他反对的话，恐怕会影响到最终试镜结果。”
　　“我倒觉得没有什么，罗兰﹣艾默里奇才是决策人，迪安﹣德夫林起不到什么作用。”瑞恩非常直接说道：“影片投资高达7500万美元，没人会拿这样一个项目开玩笑。”
　　汽车缓缓驶出制片厂，海伦沉默一会，“你说的不错，真正能做主的人是罗兰﹣艾默里奇，不是迪安﹣德夫林，他的意见并不重要。”
　　“还有一件事情，即使这次试镜失败，也最好不要选择出演一部欧洲影片。”
　　“当然也不要立刻拒绝，至少可以当做最后的选择。”
　　欧洲影片！
　　“那部《非常公寓》！”
　　瑞恩似乎记得前世莫妮卡﹣贝鲁奇出演过这部影片，好像没有在北美上映，应该是直接发行的录像带。
　　“如果影片能够在北美上映的话，可以考虑一下。”
　　一部无法在北美发行的欧洲影片，对于莫妮卡﹣贝鲁奇没有什么帮助，除了片酬以外。
　　“我需要考虑一下。”莫妮卡﹣贝鲁奇暂时没有心思关注《非常公寓》，眼下重中之重的是试镜结果。
　　三人用过午餐，瑞恩需要会剧组继续拍摄，海伦与莫妮卡﹣贝鲁奇则回到星空经纪公司等待消息。
　　二十世纪福克斯制片厂里面，罗兰﹣艾默里奇的办工桌上面，摆放着两份资料，其中一份是莫妮卡﹣贝鲁奇的，还有一份则是玛格丽特﹣柯林的。
　　迪安﹣德夫林看着眼前的两份资料，犹豫了一下，最终还是说道：“我承认莫妮卡﹣贝鲁奇的外貌条件，非常不错，但她太漂亮了，并不适合主角老婆角色的定位。”
　　“相比之下，玛格丽特﹣柯林，不但出演过多部影片，年龄也非常合适。”
　　罗兰﹣艾默里奇放下手上的咖啡，说道：“迪安，我非常明白你的意思。”
　　“不过，我依然会选择莫妮卡﹣贝鲁奇，如果你没有其她人选的话，那么明天上午，我就会让人正式通知她的经纪人。”
　　迪安﹣德夫林摇了摇头，将玛格丽特﹣柯林的资料收了起来，说道：“好吧，我同意你的选择。”
　　正如瑞恩说的一样，剧组真正的决策人是罗兰﹣艾默里奇，迪安﹣德夫林只有建议权，无法改变罗兰﹣艾默里奇的选择。

第一百零一章打算
　　下午，瑞恩回到剧组里面继续开始拍摄。
　　实际上，经过一个多月的时间，《恶灵入侵》的拍摄进度，已经逐渐进入了收尾阶段，即使一整天不来剧组，也没有什么问题。
　　不过，他并没有选择如此。
　　下午拍摄结束，剧组人员开始收拾物品，各自离开拍摄场地。
　　然而，作为整部影片的负责人，瑞恩则需要坐在监视器后面，将今天上午拍摄的镜头看一遍，有没有需要补拍的地方。
　　与他一起的是高利﹣霍布里特。
　　随着《电锯惊魂2》上映到了末期，预计会在三月末或者四月初，彻底从北美下档。
　　高利﹣霍布里特变得闲了下来，经常会来《恶灵入侵》剧组，跟瑞恩一起探讨关于影片的拍摄环节。
　　“情节有些平淡。”
　　瑞恩看着播放的镜头，是小斯嘉丽﹣约翰逊与凯文﹣贝肯，他们两个人的画面。
　　本来做为父亲的凯文﹣贝肯，以及做为小女儿的小斯嘉丽﹣约翰逊，应该表现出一个温馨场景，可眼前的镜头却有些僵硬。
　　“气氛应该温和一些，而不是像一对陌生人一般，缺少父女二人的亲情。”
　　“亲情！”高利﹣霍布里特看着瑞恩有些不明所以。
　　他拍摄过《电锯惊魂2》，多少也算有拍摄恐怖影片的经验；貌似恐怖影片只需要足够多的血腥与番茄汁，而非什么亲情。
　　“没错。”瑞恩解释说道：“每部影片都有属于自己的核心，比如《电锯惊魂》的血腥恐怖；眼前这部影片则需要一点父女之间的亲情，做为一位父亲对于女儿的关爱。”
　　“比起亲情，我更喜欢《电锯惊魂》中的血腥恐怖。”高利﹣霍布里特显然并不赞同瑞恩的想法。
　　每一位导演都有自己的拍摄理念，即使他十分佩服瑞恩取得的成绩，却不代表一定会认可他的拍摄理念。
　　“高利，或许在一些血腥恐怖情节上面，你有着一种天生的敏锐，但是这会阻碍你的发展，单纯的血腥恐怖情节，永远无数成为好莱坞主流。”瑞恩提醒说道。
　　二人关系一直还算不错，所以毫不顾忌的说道。
　　《电锯惊魂》系列影片，是好莱坞最经典的恐怖影片不假，但它只能是一个恐怖系列影片，永远无法像《灵异第六感》一样，取得轰动的效果，成为一部公认的经典影片。
　　高利﹣霍布里特露出一个无奈表情，说道：“拜托，我现在只想在好莱坞站稳脚跟，不需要寻求转型。”
　　“而且，你不觉得会把眼前这部恐怖影片，最终拍成一部剧情片吗！”
　　虽然利用拍摄的机会，在影片中掺杂一些导演自己的想法，几乎是所有导演都在做的事情，只不过没有瑞恩这么明显。
　　比如李安拍摄的《绿巨人浩克》，说它不好看吧，可是总体来说还行，说它好看吧，偏偏又太闷了，没有看下去的欲望。
　　任何一位导演都能看的出来，李安拍摄的《绿巨人浩克》，完全按着他的想法表达出来的，掺杂的私货，多的吓人。
　　把环球影业坑的够呛，不等影片北美下映，已经把李安拉入了黑名单。
　　“所以到现在为止，还没有一家电影公司或者剧组找你。”
　　瑞恩说了一个事实，自从拍摄完《电锯惊魂2》以后，高利﹣霍布里特彻底闲了下来，至今为止，没有一家电影公司或者剧组对他发出邀请。
　　“工作时间结束，接下来，我需要参加一个非常重要的约会。”瑞恩关上监视器，起身准备离开。
　　高利﹣霍布里特耸了耸肩膀，对于眼前的情景，早就预料到了。
　　好莱坞并不缺少恐怖影片，同样不缺少恐怖导演，缺少的是能将二者结合在一起，让影片票房大卖的导演，比如瑞恩。
　　回到公寓，二人吃了一顿丰盛的晚餐，一起躺在沙发上面，看着一部肥皂剧消磨时间。
　　期间莫妮卡﹣贝鲁奇不断看着手表上的时间，情绪越来越焦急，显然是为了试镜的结果。
　　直到晚上十一点钟左右，电话铃声，突然响了起来。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇腾的一下站起身来，快步走到电话机前面，深吸一口气，伸手将电话拿了起来，里面瞬间传出属于海伦的声音。
　　“恭喜你，莫妮卡。”
　　“剧组已经单方面正式拒绝了玛格丽特﹣柯林，也就是说，你很可能已经通过了试镜，估计明天一早，剧组就会正式公布这个消息。”
　　海伦为了可以提前知道结果，动用了不少人脉关系，最终得到了一个十分肯定的消息。
　　另外一位候选人玛格丽特﹣柯林，已经被剧组正式拒绝了。
　　“谢谢。”莫妮卡﹣贝鲁奇的情绪，立刻变得愉悦起来。
　　一下午，以及一晚上的担心，终于可以烟消云散，变得格外开心。
　　挂上电话，莫妮卡﹣贝鲁奇兴奋的抱着瑞恩狠狠亲了一口，“剧组已经正式拒绝了玛格丽特﹣柯林，不出意外的话，我已经拿到了角色。”
　　“非常棒的消息，那么接下来，我们是不是应该庆祝一下！”瑞恩双手开始不老实起来。
　　“当然。”莫妮卡﹣贝鲁奇一口答应下来，完后露出一个歉意眼神，道：“不过，从明天开始，我需要节食、塑身，以及足够的休息时间，为了奥斯卡红地毯做准备。”
　　“放心好了，只有一个星期时间。”
　　“该死的奥斯卡。”瑞恩双手已经滑到衣服里面，朝着下面游走，“不过，我们还有今晚不是吗！”
　　不等他把话说完，莫妮卡﹣贝鲁奇已经主动送上红唇。
　　接下来的情节省略…………
　　二人没有折腾多久，明天一早，莫妮卡﹣贝鲁奇，她不禁需要开始为奥斯卡红地毯准备，还要等着剧组的正式通知与排练，以及抽时间跟化妆团队见面，商量奥斯卡当天的化妆细节
　　所以才十二点，二人已经鸣金收兵，一起去浴室冲了一个澡，莫妮卡﹣贝鲁奇回到卧室里面休息。
　　瑞恩则一个人来到书房，从抽屉里面取出一个笔记本，坐在办工桌前面，写写画画。
　　不是什么剧本，而是对于未来的一些规划。
　　比如投资蓝天工作室、买下惊奇漫画超级英雄人物版权都在上面。
　　除此之外，还需要关注一些北美畅销书版权。
　　想了半天，瑞恩最终在笔记本上面写下几个汉字，《哈利波特》、《古墓丽影》、《生化危机》、《暮光之城》与《饥饿游戏》。
　　除了《哈利波特》前世看过前几部原著，以及曾经玩过一段时间《生化危机》，剩下的仅是看过影片，大致知道一点。
　　貌似记得《哈利波特》作者罗琳，已经差不多把第一部《哈利﹣波特与魔法石》写完了，可以让人前往英国先把版权买下来。
　　但是想要打听到罗琳的住址，恐怕需要一点时间与运气。
　　《古墓丽影》与《生化危机》，则是两个游戏，好像是1996年推出的，明年可以关注一下，最好把电影版权买下来。
　　《暮光之城》的出版时间，应该在两千年以后，《饥饿游戏》还要晚上一些，可以先记下来，等以后再说。
　　至于买下一大堆版权做什么，他还没有考虑好，暂时全当做是一个长期投资，反正又花不了多少钱。
　　即使最后把版权转卖出去，也可以大赚一笔。
　　当然最好的选择，是将其拍摄成影片。
　　《哈利波特》，有史以来最赚钱的一个系列影片，没有之一。
　　《古墓丽影》与《生化危机》，虽然比不上《哈利波特》，但是可以拍摄出那么多部影片，本身就说明一个问题，电影公司取得了不菲的盈利。
　　《暮光之城》，无需多说，号称仅次于《哈利波特》的系列影片；前世狮门影业就是靠着《电锯惊魂》系列与《暮光之城》系列发展起来的，甚至一度超越过七大电影公司中的几家。
　　《饥饿游戏》，同样是一个非常火热的系列，也是狮门影业发行的影片。
　　至于狮门影业还会不会崛起，瑞恩才懒得关心。

第一百零二章新的开始（求订阅）
　　第二天一早，瑞恩驱车前往剧组拍摄。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇则一早起来，前去回合海伦，再次前往二十世纪福克斯制片厂，商谈片酬待遇，以及对外宣布正式加入剧组。
　　为此，不管是莫妮卡﹣贝鲁奇，还是海伦都没有在待遇上面过多计较，而是打算尽快签署合同。
　　同时她正式开始节食、塑身，杜绝任何酒精一类饮料与蛋白质比较高的食物，并且回到自己公寓居住。
　　接下来的几天，瑞恩只能老实待在剧组拍摄。
　　至于克劳迪娅﹣希弗，一直待在欧洲没有任何回来的意思，除了偶尔打电话问候以外，估计这场交易只能暂时告一段落，除了有新的交易出现。
　　接连五天的拍摄，没有什么特殊的镜头，甚至没有血性场景，没有碎尸出现，显得十分安静，有点不像是一部恐怖影片。
　　唯一的改变，瑞恩明显加快了拍摄进度。
　　经过一个多月拍摄，《恶灵入侵》即将拍摄结束。
　　一家中学篮球馆里面，凯文﹣贝肯正与学校篮球队训练。
　　瑞恩通过摄像机看了一会，觉得效果还算不错，说道：“可以开始拍摄。”
　　“第二百七十五场，第十一幕，开始。”
　　站在两排高大篮球队员前面，凯文﹣贝肯不断说着训练的问题。
　　接下来，会分成两队互相对抗，凯文﹣贝肯不断让队员动起来。
　　场面多少有些混乱，比预想中的麻烦不少，足足拍了六七遍，瑞恩才觉得差不多了，让他们可以停下来。
　　拍摄结束，瑞恩以示众人先不要着急离开，“OK，虽然我很想宣布拍摄结束，让大家离开这个该死的剧组，回去好好休息一下。”
　　“但是我必须宣布一个非常遗憾的消息，晚上二十世纪福克斯会在四季酒店举行一个盛大的派对。”
　　“哇塞……”
　　不等他把话说完，包括演员在内的剧组人员，已经开始欢呼起来。
　　紧张拍摄了一个多月时间，算上前期筹备工作，已经超过了两个月，没有好好休息过。
　　今天晚上他们终于可以放松一次，而且这可是四季酒店的派对，向来以豪华奢侈著称。
　　随着瑞恩把话说完，剧组人员开始快速收拾起来，根本不用催促，足见四季酒店派对的魅力。
　　“瑞恩。”
　　凯文﹣贝肯换了一身衣服，走了过来，表示感谢，同时问了一下，有关《楚门的世界》的演员试镜。
　　对此，他没有丝毫遮掩，也没有必要遮掩，很直白表达出了自己的意愿。
　　“凯文……”瑞恩表示没有问题，“五月初，你一定会接到一份试镜邀请，至于其它方面，暂时我还不能保证。”
　　《恶灵入侵》拍摄结束不假，可下面还要一堆事情，工业光魔方面的特效效果是否理想，需不需要修改，以及影片后期配乐、剪辑等等。
　　甚至，影片上映时间、发行宣传，也要跟二十世纪福克斯沟通。
　　哪怕投资里面没有他的一美分钱，依然需要关注这些。
　　过两天，还要与莫妮卡﹣贝鲁奇参加奥斯卡颁奖典礼。
　　加上，加拿大那面也需要一些时间，改造拍摄场地。
　　使得《楚门的世界》剧组试镜，暂时只能放到四月份或者五月初。
　　“谢谢。”凯文﹣贝肯再次说了一声谢谢，对于演技方面，他还是有信心的，至少通过前几轮试镜应该没有什么问题。
　　唯独最终的试镜结果，有时并非仅仅依靠演技，同时还需要人脉关系。
　　或许，是时候换一位新的经纪人。
　　“不用这么客气，而且我本人非常希望你能通过试镜。”瑞恩由衷祝愿道。
　　只要凯文﹣贝肯可以通过试镜，那么拿到角色并非不可能。
　　同样，如果他无法通过试镜，瑞恩一定会毫不犹豫的拒绝。
　　《楚门的世界》投资高达3500万美元，谁也不会拿3500万美元的项目开玩笑。
　　实际上，前世《楚门的世界》的投资，高达6000万美元，远远超过3500万美元。
　　之所以瑞恩能把成本降下来一半左右，无非是想要压缩演员的片酬，比如金﹣凯瑞。
　　金﹣凯瑞，接连上映好几部影片票房大卖，身价自然水涨船高。
　　其中一部就是大名鼎鼎的《变相怪杰》，北美票房1.19亿美元，全球票房3.51亿美元，影片投资成本仅有1800万美元。
　　第二部影片《神探飞机头》，北美票房7200万美元，全球票房1.072亿美元，影片投资成本只有1200万美元。
　　第三部《阿呆与阿瓜》，北美票房1.27亿美元，全球票房2.47美元，影片投资成本仅有1600万美元。
　　接连三部投资仅有一千多万美元的影片大卖，其中两部可以排入今年北美票房榜前十，金﹣凯瑞的片酬，肯定要大幅度上升。
　　根基瑞恩的估计，金﹣凯瑞很有可能喊出2000万美元片酬，以及全球票房分成。
　　这样的条件对于《楚门的世界》来说，实在是太高了，只能换一个演员，比如眼前的凯文﹣贝肯就是一个人选。
　　这样一来，影片投资成本自然可以降下来一大截。
　　当然要是金﹣凯瑞的片酬，稍微减少一些，比如1000万美元左右，即使付出一定比例的北美票房分成，依然十分划算。
　　至于2000万美元，以及全球票房分成，显然不太可能。
　　晚上的派对，莫妮卡﹣贝鲁奇并没有参加，瑞恩只能独自一人前来。
　　好在二十世纪福克斯十分人性化，除了一众剧组人员以外，邀请了不少年轻女性模特过来，单是围绕在他身边的，就不下六七个女人，各个身材高挑，看上去十分年轻漂亮。
　　瑞恩拒绝了一众暗示邀请，拿着一杯红酒，来到海伦身旁，随意靠在沙发上面，“听说凯文﹣贝肯正在追求你！”
　　海伦抬头看了他一眼，淡淡问道：“你觉得呢！”
　　“我觉得！”瑞恩晃了晃酒杯中的红酒，很坦白的说道：“除非他脑袋进水了，否则不会对你产生任何兴趣。”
　　好莱坞的漂亮女性很多，以凯文﹣贝肯的地位，想要找一个女伴，非常容易。
　　或者说，他完全可以找一个类似克劳迪娅﹣希弗，这样的年轻超模，长相漂亮，身材棒，非常会玩，花样多的吓死人，而且还不用负责。
　　而不是找一位整天板着脸，每天二十四小时都要忙碌，没有任何休息时间的经纪人。
　　演员跟自己经纪人之间，不清不楚的很多，但是对于别人的经纪人，向来是敬而远之。
　　“无聊的回答，”海伦换了一个坐姿，道：“他想换一位新的经纪人，前提是需要拿到你下一部影片中的男主角。”
　　一个非常无趣的交易。
　　“意料之中的答案。”瑞恩喝了一口红酒，丝毫没有觉得惊讶，“可惜，他并不是我的第一人选。”
　　无论怎么样，他都会试着邀请一下金﹣凯瑞出演，除非对方提出的要求太高，或者直接拒绝，才会公开试镜。
　　“所以我没有答应下来。”海伦淡淡说道。
　　“可以问一下，你的第一人选是谁吗！”
　　“当然你也可以选择不回答。”
　　以她对瑞恩的了解，如果凯文﹣贝肯符合剧组中的角色，恐怕早就可以定下来，根本用不着试镜。
　　同时对于瑞恩口中的第一人选，多少有些好奇。
　　“金﹣凯瑞，去年北美最卖座的一位好莱坞明星。”对此，瑞恩并不需要隐瞒什么，反正海伦早晚都会知道。
　　金﹣凯瑞！
　　海伦看了他一眼，语气十分平静，说道：“除非你能说服试金石增加投资预算，以及支付一笔非常高昂的片酬，否则很难请到金﹣凯瑞出演。”
　　“不试试，怎么知道会不会同意。”瑞恩已经决定下来，回头让索菲亚给金﹣凯瑞发一份邀请，至于是否会被拒绝，到时候再说。

第一百零三章奥斯卡（求订阅）
　　3月27日在美国洛杉矶的神圣大礼堂，第67届奥斯卡金像奖颁奖典礼正式拉开序幕。
　　尽管每年颁奖结束，都会出现一些批评、抱怨与不公的声音。
　　但是奥斯卡依然是北美电影界最重要的奖项，吸引着来自全世界各地的演员，以及无数媒体、公众的目光。
　　按照前世的轨迹，今年的奥斯卡奖项最大赢家，应该是瑞恩非常熟悉的一个剧组，大名鼎鼎的《阿甘正传》。
　　不但获得了多项提名，并且一举收获最佳男主角、最佳导演、最佳影片三项大奖。
　　相比之下，《低俗小说》与《肖申克的救赎》几乎没有一点收获。
　　不对，《低俗小说》好像获得了最佳原创剧本奖项。
　　“亲爱的，你似乎有点紧张。”
　　一辆豪华林肯里面，莫妮卡﹣贝鲁奇穿着一身白色晚礼服，挽着头发，雪白的脖颈上面，带着一条钻石项链，足有一百多克拉的心形钻石，裸露在胸口外面，格外耀眼。
　　一条租金不菲的钻石项链，颁奖典礼一结束，要在第一时间还回去。
　　此时她脸上明显有些紧张，不断看着窗外，接连做着深呼吸动作。
　　“用不着紧张，就当是一次电影首映式。”瑞恩轻轻将其搂在怀里，小声说道：“实际上，奥斯卡的红地毯，跟电影首映式上的红地毯，没有什么两样。”
　　电影首映式！
　　“瑞恩，可不可以认真一点，如果一会出错的话，会被全世界媒体当做一场笑话。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇有些哭笑不得，二者根本没有可比性好吧，而且这是她第一次走上奥斯卡的红地毯。
　　瑞恩撇了撇嘴，前世不知多少明星在奥斯卡红地毯上面摔倒，至于真摔？假摔！大家自然心中有数。
　　“OK！”
　　“记得，一会不要走得太快，面露微笑跟媒体与影迷打招呼，可以多摆几个造型。”瑞恩嘱咐道。
　　对于走红地毯的经验与猫腻，他比莫妮卡﹣贝鲁奇经历的太多了，千万别傻愣愣的，按照规定时间走完，完全可以稍微慢上一点。
　　当然也不会真的太慢，被安保人员催促。
　　还没等莫妮卡﹣贝鲁奇反应过来，豪华林肯逐渐停了下来，瑞恩直接推开车门，走了下去，丝毫不管两侧的闪光灯，十分绅士的弯腰，将莫妮卡﹣贝鲁奇从车中牵了出来，手臂非常自然搭在她的腰间。
　　“记住，面露微笑。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇一出来，媒体的闪光灯，明显增加了不少。
　　不是说她的名气多高，更多是对于她的容貌与魅力认可。
　　当然不论是瑞恩，还是莫妮卡﹣贝鲁奇，对媒体来说，都不是什么陌生人物。
　　前者去年接连好几部作品票房大卖，后者刚刚跟罗兰﹣艾默里奇的剧组签署了正式合同，即将出演一部投资高达7500万美元的科幻影片。
　　一路上，瑞恩搂着莫妮卡﹣贝鲁奇，不紧不慢走着，时不时跟媒体或者影迷挥了挥手，以及摆出了几个姿势，让媒体拍照。
　　除此之外，没有什么博人眼球的举动。
　　期间也没有停下来签名。
　　这里是奥斯卡，不是万圣节，更不是《电锯惊魂》的首映式，没有影迷会举着《电锯惊魂》的牌子，所以根本没有必要停下来签名。
　　至于临时影迷！
　　造价有点高昂，而且还容易被媒体识破，所以这次没有雇佣临时影迷过来。
　　“我们是不是忘了停下来签名？”直到红地毯结束，莫妮卡﹣贝鲁奇才刚刚反应过来问道。
　　“如果你想签名的话。”瑞恩露出一个微笑，“我可以带你走回去，反正索菲亚与小斯嘉丽与娜塔莉，应该不会因此生气。”
　　在他们后面的，正是索菲亚﹣科波拉与斯嘉丽﹣约翰逊、娜塔莉﹣波特曼。
　　本来只有斯嘉丽﹣约翰逊、娜塔莉﹣波特曼，她们两个人来的。
　　不过想到她们两个人的年龄，以及平时的关系，只能通过二十世纪福克斯与奥斯卡委员会协商一下。
　　让索菲亚﹣科波拉带着她们两个一起走红地毯。
　　不然的话，两个小家伙很有可能会上每天的头版头条。
　　“还是算了吧。”莫妮卡﹣贝鲁奇很明智的没有同意，否则明天他们真的会上头版头条。
　　“继续走，先去采访区。”瑞恩没有等她们三个，而是选择先去采访区。
　　估计索菲亚带着两个小家伙，不想被媒体接二连三提出刁钻的问题。
　　对于未成年女孩，媒体向来十分宽容，可对一位来自科波拉家族的成年女性，媒体可不会丝毫留情。
　　二人刚刚走到采访区，立刻就有媒体迎了上来，看着一袭盛装的莫妮卡﹣贝鲁奇，不由眼睛一亮。
　　“你好，瑞恩导演、莫妮卡小姐。”
　　“哦，非常抱歉，瑞恩导演，我需要先赞誉一下莫妮卡小姐，我实在是忍不住了，她今天太迷人了。”
　　接下来，这位记者对着莫妮卡﹣贝鲁奇一顿称赞，至于其中有没有二十世纪福克斯方面公关的效果，就不从得知了。
　　直到过了好一会，记者才进入正题，“瑞恩导演，似乎《恶灵入侵》已经进入后期制作阶段？”
　　“没错。”瑞恩十分简单的介绍了一下。
　　“听说你与莫妮卡小姐，都将拍摄新的影片，能不能各自评价一下！”记者继续提问道。
　　“一部绝对让人意想不到的影片。”
　　瑞恩故意用十分诚恳的语气说道：“影片中的男主角，剧组已经决定邀请金﹣凯瑞出演，整个好莱坞没有比他跟适合的人选。”
　　说完，不等记者继续提问，瑞恩碰了碰莫妮卡﹣贝鲁奇，以示该到她了。
　　“有史以来最棒的科幻影片……”莫妮卡﹣贝鲁奇微笑着，说了一大堆赞美的词汇，丝毫没有提起剧本中的内容情节。
　　显然采访时间不会太长，即使记者对瑞恩邀请金﹣凯瑞出演新作中的男主角，非常感兴趣，依然只能结束采访。
　　二人走到大礼堂门口，并没有直接进去，而是稍微等了一会，大约过了两三分钟左右，索菲亚黑着脸，带着两个小家伙走了过来。
　　“瑞恩，我需要郑重声明，以后绝对不会出演任何一部影片，包括你的作品，哪怕是友情客串出演。”索菲亚﹣科波拉瞪着眼睛说道。
　　瑞恩一脸不明所以，低头看着两个小家伙，问道：“她刚才是不是受刺激了！”
　　小斯嘉丽﹣约翰逊一本正经的回答道：“刚才有记者提起金酸莓奖，以科波拉家族的出身，获得金酸莓奖有何感受。”
　　瑞恩露出一个原来如此的眼神。
　　“约翰逊！”索菲亚﹣科波拉咬牙切齿看着小斯嘉丽﹣约翰逊，眼神十分不善。
　　索菲亚最大的痛楚金酸莓奖，以及最不想提起的家庭出身，果然不是一般尖锐的问题。
　　吓得小斯嘉丽﹣约翰逊，差点叫出声来。
　　瑞恩摊了摊手，对于小斯嘉丽﹣约翰逊的求助眼谁，丝毫没有理会，搂着莫妮卡﹣贝鲁奇走入大礼堂。
　　一位愤怒的女人，不好惹，不好惹。

第一百零四章嚣张（求订阅）
　　一行五人走入神圣大礼堂，顺着主办方开辟出来的通道，走入大礼堂里面，找到几个人的座位，各自分别坐下。
　　由于瑞恩等人不是获得提名的演员或者剧组，位置多少有些靠后，不容易被摄影机捕捉到。
　　只有被提名的演员与剧组成员，才会坐在中间位置上，容易被摄影机捕捉到，算是一种潜规则。
　　不过，足足五个人坐在一起，不知道的，还以为是一个剧组。
　　索菲亚﹣科波拉脸色不是很好看，瑞恩非常知趣的没有搭理她，跟着莫妮卡以及两位小家伙，有一句没一句的聊天。
　　偶尔四处张望一下，重点自然是一众一二线女明星身上，比如出演《小妇人》从而获得最佳女主角提名的薇诺娜﹣赖德，绝对是场中最漂亮的女明星之一。
　　当然瑞恩仅是看看，并非真的想要猎艳，更多的是出于来自前世的好奇。
　　何况，他旁边坐着的莫妮卡﹣贝鲁奇，比薇诺娜﹣赖德漂亮一筹不止。
　　同时他还看到了《阿甘正传》剧组，以及今天的大赢家汤姆﹣汉克斯。
　　“怎么样，感觉如何！”瑞恩仅是看了一眼，随即收回目光，将注意力放在莫妮卡﹣贝鲁奇身上。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇神色已经恢复平静，耸了耸肩，“感觉还算不错。”
　　“至少可以近距离看到好莱坞一众一线明星。”
　　正如当日海伦说的一样，来见识一下，至于感觉！
　　没有任何提名，自然谈不上什么感觉。
　　“明年的奥斯卡，你会有不一样的感觉。”瑞恩语气里面包含着一丝深意。
　　她出演的《离开拉斯维加斯》，或许很难获得最佳女主角奖项，但是一个提名的希望，还是有的。
　　“希望如此。”莫妮卡﹣贝鲁奇对奥斯卡没有太多的想法，至少短时间里面，她还没有这个资格，倒是明年的金球奖，可以试着争取一下。
　　“似乎凯奇对明年的奥斯卡最佳男主角势在必得！”瑞恩碰了碰索菲亚问道。
　　“或许吧。”索菲亚﹣科波拉对此没有过于关注，“不过，他好像已经说服了我父亲，到时应该会动用一些人脉。”
　　瑞恩点了点头，有科波拉导演的支持，尼古拉斯﹣凯奇至少已经成功了一半。
　　接下来，就等着影片上映效果如何，以及公关宣传。
　　前面舞台上面开始响起音乐，著名脱口秀主持人、喜剧演员大卫﹣麦克尔﹣莱特曼，担任本次奥斯卡颁奖典礼的主持人。
　　从一开始，《阿甘正传》就显得非常强势，连续拿下好几个技术奖项。
　　最佳原创歌曲、最佳原创配乐两个奖项，颁给了《狮子王》，反倒是《低俗小说》仅仅获得了最佳原创剧本奖项。
　　按照以往的惯例，类似《低俗小说》、《肖申克的救赎》，多少都会获得几个奖项，或者评委会再一次分蛋糕，跟《阿甘正传》一起，平分剩下的几项大奖。
　　可惜《低俗小说》、《肖申克的救赎》，最终只能失望而归。
　　对此，瑞恩没有表示什么，只能说《低俗小说》的出品方米拉麦克斯影业公司，以及《肖申克的救赎》的出品公司哥伦比亚，在公关上面的成绩，远远不如《阿甘正传》的出品方派拉蒙影业。
　　前者米拉麦克斯影业刚刚被迪士尼收购，掌门人哈维﹣韦恩斯坦，还没有独揽奥斯卡。
　　后者哥伦比亚，自从被索尼收购以后，处境貌似一直不怎么样。
　　相比之下，派拉蒙依靠着维亚康姆公司的支持，可以轻易获得更多的公关途径。
　　当然也不排除《阿甘正传》讲述了一个完美的美国梦，得到了学院派的认可。
　　随着颁奖典礼进入高潮，最重要的四项大奖，终于揭开了面纱。
　　杰西卡﹣兰格获得了最佳女主角，汤姆﹣汉克斯获得了最佳男主角，让约翰﹣屈伏塔脸色十分僵硬。
　　罗伯特﹣泽米基斯与他的《阿甘正传》，分别获得了最佳导演与最佳影片奖项。
　　至此，《阿甘正传》成为今天的最大赢家，十三项奥斯卡提名，包揽三项大奖。
　　《肖申克的救赎》的十项奥斯卡提名，最终一无收获。
　　《低俗小说》的七项奥斯卡提名，仅仅获得了最佳原创剧本奖项。
　　不得不说，今年的奥斯卡颁奖典礼出满争议，估计明天报纸上面，又要掀起一番讨论。
　　奥斯卡颁奖典颁结束，接下来是奥斯卡之夜的开始。
　　索菲亚﹣科波拉没有兴趣参加一个无聊的宴会，告辞一声，带着两个小家伙匆匆离开，她明天一早，还要搭乘飞机返回加拿大。
　　瑞恩带着莫妮卡﹣贝鲁奇回到车上，前往附近的一家酒店，换一件礼服装扮，再次驱车前往比佛利山庄。
　　这个时候还没有奥斯卡之夜的说法，程序上面也十分简单，不过以名利场的影响力，来的好莱坞明星倒是不少。
　　等他们二人来到宴会厅的时候，里面已经人声鼎沸，每一位获得重量奖项的明星，都获得了邀请，组成一个个大大小小的圈子。
　　瑞恩搂着莫妮卡﹣贝鲁奇的到来，难免引起一些人的关注。
　　其中不少目光落在了莫妮卡﹣贝鲁奇身上，一身红色晚礼服，衬托出曲线身材，搭配着一套红宝石首饰，以及足下的高跟短靴，无不展露出女性的魅力。
　　如果说刚才奥斯卡颁奖典礼上面，那套白色礼服，配着一条华贵的钻石项链，让莫妮卡﹣贝鲁奇显得雍容华贵。
　　那么现在的她，就像是一团红色火焰一样，出满了异样风情。
　　最让人关注的一点，似乎她身上的礼服与装扮，跟刚才颁奖典礼上的有些不同。
　　两套礼物，还有珠宝首饰、化妆团队，让宴会厅中的不少女明星，生出一丝嫉妒。
　　不远处的人群，正有两道目光落在莫妮卡﹣贝鲁奇身上。
　　“很迷人不是吗！”
　　哈维﹣韦恩斯坦肆无忌惮打量着不远处的莫妮卡﹣贝鲁奇，“一匹诱人的红色小母马。”
　　“不过，她身旁的男伴，貌似曾经拒绝过你的好意！”
　　“一个稍微有点才华的自大狂而已。”迈克尔﹣奥维茨绝对不是什么好脾气，也谈不上大度，而且面对二十世纪福克斯的警告，更是让他难以咽下这口恶气。
　　“恐怖影片导演永远成为不了好莱坞主流，不出意外的话，今年他就会坠落深渊，被二十世纪福克斯遗弃，成为一个可怜虫。”
　　对此，哈维﹣韦恩斯坦仅是笑了笑，他的注意力大半都在莫妮卡﹣贝鲁奇身上，对于瑞恩上次几乎放鸽子的行为，虽然很恼怒，却没有表露出来。
　　毕竟对方正跟试金石合作，而试金石则是迪士尼旗下的发行公司，至少短时间内，他不适合做出什么举动。
　　“来，让我们去见识一下，一位好莱坞最伟大的恐怖影片导演。”迈克尔﹣奥维茨带着嘲讽的语气，大步朝着瑞恩走了过去。
　　“你就是瑞恩﹣高斯林！”
　　迈克尔﹣奥维茨走到跟前，锋利的目光，落在瑞恩脸上，十分不屑，说道：“一个不知所谓的恐怖影片导演！”
　　“记住我说的话，这里是好莱坞，不是可以任性妄为的地方，最好认清自己，不然很容易被人从好莱坞赶出去，就像当初被人从caa一脚踢出去一样。”
　　“哦，对了，忘记告诉你一个非常不幸的消息，你跟试金石的合作项目，很快就会被迪士尼董事会冻结。”
　　虽然他还没有正式出任迪士尼总裁职位，但双方都在紧密接触当中，终止一个普通合作项目，并非是什么难事，仅仅需要说服几个人而已。
　　说完，迈克尔﹣奥维茨目光落到莫妮卡﹣贝鲁奇身上，闪过一丝贪婪，“莫妮卡小姐。”
　　“如果可以的话，等宴会结束，我们可以一起喝一杯咖啡，甚至度过一个非常美妙的夜晚。”
　　“做为回报，你会得到caa与我的友谊，甚至来自迪士尼的友谊。”

第一百零五章弗兰克（求订阅）
　　瑞恩上前一步，挡在迈克尔﹣奥维茨身前，毫不客气的说道：“首先迈克尔﹣奥维茨先生，貌似你还没有正式入职迪士尼，无法干预试金石的正常业务，而且即使我跟试金石的合作终止，无非是换一个合作方而已。”
　　他早就认出来了，眼前这个人正是caa的掌控者迈克尔﹣奥维茨，似乎他今年有可能加入迪士尼，成为迪士尼总裁。
　　“对了，还有一点，需要说明一下，只要能取得足够的票房，我不觉得恐怖影片有什么不好。”
　　对于好莱坞电影公司来说，票房与利益才是一切。
　　“票房！”迈克尔﹣奥维茨脸色有些难看，对于票房上面，他确实无话可说。
　　“偶尔的成功，并不能代表什么，某些人注定会被好莱坞淘汰出局。”迈克尔﹣奥维茨深吸了一口气，十分刻薄的说道。
　　“可我觉得，至少在很长一段时间里面，依然会继续留在好莱坞。”
　　面对咄咄逼人的迈克尔﹣奥维茨，瑞恩自然不会客气，“如果我没有记错的话，貌似前段时间我还收到过所谓caa的善意，一个非常无聊的善意。”
　　“希望迈克尔﹣奥维茨先生，下次不要在表达什么善意。”
　　迈克尔﹣奥维茨面色通红，逐渐瞪起眼睛，伸手指着瑞恩，“你早晚会意识到caa的存在，不是谁都可以侮辱的，你会为今天的话付出代价。”
　　瑞恩无动于衷，他总不能低声下气的说话，反正得罪caa已经不是一次两次了，也不差眼前这一次。
　　“代价！”瑞恩微微一笑，“就算我立刻离开好莱坞，依然可以享受奢侈的生活。”
　　“我并不缺乏金钱，更不会在乎所谓的代价。”
　　“很好。”迈克尔﹣奥维茨几乎愤怒到了极致，“你很快就会见到侮辱caa的代价，我保证，你一定会变得一无所有。”
　　不等他把剩下的话说完，一旁有人出言打断了他，“够了，迈克尔。”
　　“这里可是名利场举办的晚宴。”弗兰克﹣皮尔森走了过来出言提醒道。
　　“弗兰克！”看到来人，迈克尔﹣奥维茨双眼一缩，冷冷看了瑞恩一眼，什么都没有说，选择转身离开。
　　见此，弗兰克﹣皮尔森露出一丝微笑，对着瑞恩、莫妮卡﹣贝鲁奇，说道：“想不到，我们会在这里遇见。”
　　“让人更加意外的是，你竟然是一位导演。”
　　“或许，我们可以真正介绍一下。”
　　“弗兰克﹣皮尔森，可以叫我弗兰克，或是老弗兰。”
　　弗兰克﹣皮尔森！
　　瑞恩如果没有记错的话，眼前这位弗兰克﹣皮尔森，不但是上次在展览会上见过的，那位犹太老人。
　　同时最关键的一点，他的名字叫弗兰克﹣皮尔森，前世曾经出任过美国电影艺术与科学学院主席。
　　也许很多人对美国电影艺术与科学学院比较陌生，但是奥斯卡金像奖就是由这个学院颁发的，拥有超过6000名电影界的专业或资深人士组成。
　　由此可见，美国电影艺术与科学学院的影响力。
　　当然还有另外一个让迈克尔﹣奥维茨顾忌的身份，一位经历过二战苦难的犹太老人，在美国犹太圈子里面交往非常广泛。
　　“瑞恩﹣高斯林，一位电影导演。”
　　“莫妮卡﹣贝鲁奇，一位来自意大利的演员。”
　　二人介绍的十分简单。
　　实际上，弗兰克﹣皮尔森，他早就知道了二人的身份，不然也不会上前解围。
　　弗兰克﹣皮尔森十分真诚的说道：“我对当日的话语，感到非常抱歉。”
　　“我会遵守当日的承诺，告诉所有犹太人，关于何凤山先生的事迹，同时邀请何凤山先生前往以色列，公开演讲他的事迹。”
　　这可不是随便说说，为此他专门找到许多经历过二战时期的老人打听，甚至专门找到了何凤山本人，并且见到了他当年写下的日记。
　　“弗兰克先生，当日我仅是陈诉了一个事实。”瑞恩表现的十分谦虚。
　　也许现在的弗兰克﹣皮尔森，还影响不了奥斯卡奖项，可是等他成为美国电影艺术与科学学院的主席，完全可以做到影响奥斯卡奖项。
　　“年轻人不必这么谦虚。”弗兰克﹣皮尔森开心的笑了起来，“做为道歉，如果需要帮助的话，可以随时联系我。”
　　“比如迈克尔﹣奥维茨，那个嚣张的家伙，今年很有可能出任迪士尼任职，终止你与试金石的合作项目。”
　　“不过，我可以让威廉那个只会拍恐怖影片的家伙，把雪莉介绍给你认识。”
　　说完，弗兰克﹣皮尔森才想起来，貌似眼前的瑞恩，也是一位恐怖影片导演，表情变得有些尴尬起来。
　　“能够认识威廉先生与雪莉女士是我的荣幸。”瑞恩多少有些惊讶，如果他没有猜错的话，威廉、雪莉夫妇二人，绝对是好莱坞最顶尖的大人物之一。
　　“接下来，应该属于年轻人的夜晚。”简单交谈了一会，互相留下联系方式，弗兰克﹣皮尔森告辞一声，转身朝着远处走去。
　　“迈克尔﹣奥维茨，果然跟传闻当中的一样嚣张跋扈。”
　　一旁的莫妮卡﹣贝鲁奇，刚才担心不已，现在终于可以松了一口气，问道：“貌似弗兰克很有影响力！”
　　“千万不要小看任何一位犹太老人，你说过的。”瑞恩挽着她的手微微松了松，解释说道：“威廉﹣弗里德金曾经执导过《驱魔人》，被誉为影史上最恐怖的影片之一，以及凭借影片《法国贩毒网》，获得过奥斯卡最佳导演。”
　　“当然，这不是最重要的，他的夫人雪莉﹣兰辛女士，现实是派拉蒙影业集团的主席。”
　　一位执掌派拉蒙十三年的女人。
　　说到这里，瑞恩看了一眼时间，没有继续这个话题，“所以接下来，不用担心迈克尔﹣奥维茨，我们完全可以去逛上一圈。”
　　直到此时，莫妮卡﹣贝鲁奇还处在震惊当中，足足过了好一会，才自言自语一声，“派拉蒙的主席！”
　　“看来我说的非常正确，千万不要小看任何一位犹太老人。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇平缓了一下情绪，彻底放心下来，对着远处的人群，看了一眼，“我需要过去打一个招呼。”
　　瑞恩顺着她的目光，正好看到今天晚上的失意者之一薇诺娜﹣赖德，“你认识薇诺娜﹣赖德？”
　　“拍摄《吸血僵尸惊情四百年》时候认识的，算不上熟悉。”莫妮卡﹣贝鲁奇收回目光，语气十分平淡，“不过，既然遇到了，还是打一个招呼比较好。”
　　瑞恩下意识点了点头，估计又是一场属于女人间的战争。
　　远处的薇诺娜﹣赖德，早就看到了一袭盛装的莫妮卡﹣贝鲁奇，似乎表情有些难看。
　　刚才的颁奖典礼上面，她不但失去了一次机遇，眼下又遇到了那个该死的婊子，心情显然不是太好。
　　“没错……”她低骂了一声，“就是那个该死的婊子。”
　　当初为了出演《吸血僵尸惊情四百年》，专门搭上了弗朗西斯﹣福特﹣科波拉的关系，一个只会卖弄风骚的意大利模特。
　　现在竟然跟她混到了一个宴会厅，甚至刚刚获得了一个非常不错的角色，二十世纪福克斯投资的项目，预算高达7500万美元。
　　在《吸血僵尸惊情四百年》上映以后，很多媒体一致赞誉，莫妮卡﹣贝鲁奇扮演的吸血鬼新娘，以美貌诱惑著称。
　　让做为女主演的薇诺娜﹣赖德，十分难堪。
　　然而，当年只能凭借关系与卖弄风骚的意大利模特，竟然即将出演一部商业大制作。
　　再看看她自己，距离拍摄《吸血僵尸惊情四百年》，已经过去了好几年时间，却一直没有得到出演商业大制作的机会。
　　薇诺娜﹣赖德悲哀的发现，也许用不了多久，当年那个只会卖弄风骚的意大利模特，很快就会跟她平起平坐。

第一百零六章补补补（求订阅）
　　莫妮卡﹣贝鲁奇搂着瑞恩的胳膊，浑然不在乎远处一道复杂的目光，走到薇诺娜﹣赖德跟前，打了一声招呼。
　　“嗨，薇诺娜，好久不见。”
　　“还没有恭喜你获得奥斯卡最佳女主角提名。”
　　听得瑞恩差点直翻白眼，什么叫恭喜你获得奥斯卡最佳女主角提名？
　　眼下可是奥斯卡之夜，颁奖典礼早就已经结束了。
　　好吧，好莱坞女演员间的争斗，果然要比男演员激烈的多。
　　薇诺娜﹣赖德脸色有些发白，手指上的骨节都突出来了，要是换一个场合，真想一巴掌甩过去，骂上一声“婊子”。
　　可是眼下显然不可能如此。
　　薇诺娜﹣赖德深吸了一口气，脸色恢复平静，勉强跟莫妮卡﹣贝鲁奇拥抱了一下，“谢谢。”
　　“也要恭喜你，即将出演罗兰﹣艾默里奇的项目，一部投资高达7500万美元的科幻影片。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇松开手，往后退了一步，似乎想要离她远一点，“我运气还算不错不是吗！”
　　“对了，你想怎么庆祝！”
　　“如果下次在提名奥斯卡女主角的话，你完全可以成为一线。”
　　薇诺娜﹣赖德的脸色，再次变得难看起来，语气冷冷的吓人，“我也希望如此。”
　　其实不用猜，瑞恩也知道，恐怕二人以前的关系，并不怎么样，甚至说是有着过节。
　　“不错的自信。”莫妮卡﹣贝鲁奇点了点头，拉着瑞恩告辞一声，随即转身离开。
　　从头到尾，她都没有介绍瑞恩的意思。
　　瑞恩只能对着薇诺娜﹣赖德点了点头，算是打过招呼了，随即跟着莫妮卡﹣贝鲁奇一起离开。
　　其实他多少有些想不明白，面对奥斯卡女主角的魔咒，为什么依然会有无数女明星趋之若渴。
　　似乎历年奥斯卡女主角得住，运气都不怎么好，不是事业上面出现问题，就是情感上面破裂。
　　1995年杰西卡﹣兰格凭借电影《芳心的放纵》，获得奥斯卡最佳女主角奖，可接下来的几年时间，她只出演过一部迷你剧《欲望号街车》。
　　1994年霍利﹣亨特主演了《钢琴课》，在片中饰演了一位新西兰农场主的哑巴少妇，获得了奥斯卡最佳女主角奖，事业一样陷入停顿。
　　1993年艾玛﹣汤普森以影片《霍华德庄园》进军好莱坞，凭借影片中的角色获得最佳女主角奖，但是她没有风光多长时间，事业陷入停顿。
　　直到2003年，她加盟《哈利·波特》，饰演霍格沃茨魔法学校里的一位老师。
　　似乎每届奥斯卡最佳女主角得主，很少有人可以大红大紫，真正成为好莱坞一线当红女星。
　　即使是朱莉娅﹣罗伯茨也不能例外，前世她凭借《永不妥协》得到奥斯卡最佳女主角奖项。
　　三个月后，她与相恋四年的男友分手，三年后正式淡出影坛。
　　所以奥斯卡的魔咒一直持续着，甚至还会持续很多年。
　　“我们换一个环境如何！”
　　亲自体验过了奥斯卡之夜，瑞恩已经没有丝毫可以留下去的兴趣。
　　他远远不是宴会中的主角，继续待下去，也没有什么意思，还不如早点离开。
　　“可以，我正好有点饿了。”莫妮卡﹣贝鲁奇皱着眉头揉了揉肚子，似乎有些不太舒服。
　　奥斯卡红地毯走秀，以及眼下的晚会，还有刚才的薇诺娜﹣赖德，让她精神上面得到了极大的满足。
　　可是身体上面却有些不太舒服。
　　这几天时间里面，她仅仅吃过一些蔬菜沙拉与早餐粉，今天一整天更是几乎滴水未进，早就饿的快不行了。
　　“一个明智的决定。”瑞恩虽然没有像莫妮卡﹣贝鲁奇一样节食，但是一整天时间，也没有吃下什么食物。
　　当下二人离开宴会厅，换了一个楼层，来到一间豪华套房里面，一口气点下一大堆食物。
　　名利场的晚宴，位于一家高档酒店里面，所以二人根本不用出去。
　　不过，莫妮卡﹣贝鲁奇并没有吃太多的东西，仅仅吃了一点牛排，以及一些植物蛋白，便放下了餐具。
　　瑞恩可没有什么顾忌，足足吃了一大堆食物，才开始放慢了速度，说道：“你与薇诺娜﹣赖德……”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇耸了耸肩，对此没有隐瞒，“我与她有过一些小的纠纷。”
　　“当初拍摄《吸血僵尸惊情四百年》的时候，我好不容易拿到的角色，虽然仅是一个很小的角色，依然十分开心，而她则是影片中的女主角，所以有过一点摩擦。”
　　别看她现在说的十分轻松，当时差点就忍不住动起手来，不过最终还是忍了下来。
　　就像莫妮卡﹣贝鲁奇自己说的一样，她在剧组里面仅是一个很小的角色，而薇诺娜﹣赖德则是女主角。
　　一旦真的动起手来，她只能被赶出剧组，而不是薇诺娜﹣赖德。
　　狗血剧情！
　　瑞恩脑海里面恶补了一下剧情，怪不得刚才莫妮卡﹣贝鲁奇，突然变得那么刻薄，偏偏薇诺娜﹣赖德又没有出言反驳，可见里面一定不像说的那样简单。
　　不过，瑞恩并没有打算继续探讨下去。
　　“换一个开心一点的话题。”
　　瑞恩的目光，开始在莫妮卡﹣贝鲁奇身上游走，柔声说道：“亲爱的，你今天真迷人，像是一朵火辣辣的玫瑰。”
　　“不要换衣服好吗！”
　　“我喜欢这身打扮，它可以搭配出很多姿势。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇故意摆出了一个诱人的姿势，“是这个姿势！”
　　“还是说，你更喜欢性感一点！”
　　她站起身来，展露出凹凸不平的身材，伸出手指放在红唇上面，鲜红的舌头，轻轻舔了一下。
　　“该死的，你是在引诱我吗！”
　　“今天晚上非得让你知道我的厉害不可。”
　　瑞恩恶狠狠的站起身来，直接扑了上去。
　　与此同时，他脑海中闪过一丝念头，也许需要去唐人街买点枸杞回来，好好补补，否则继续下去，非得肾虚不可。
　　至于唐人街有没有卖枸杞的！
　　估计应该有吧，实在不行，可以拜托索菲亚，让她找人从日本或者香港捎点回来。
　　瑞恩记得，她好像在日本有认识的朋友。

第一百零七章炒作（求订阅）
　　第二天早上，二人几乎同时起来，换上酒店送过来的普通衣服，瑞恩搂着莫妮卡﹣贝鲁奇离开酒店大厅。
　　至于礼服自然没有扯坏，仅是换了一身衣服而已。
　　“先回公寓？还是先去剧组！”瑞恩对着莫妮卡﹣贝鲁奇问道。
　　“先回公寓好了，今天可以稍微晚一点去剧组。”莫妮卡﹣贝鲁奇说道。
　　她不但要去《独立日》的剧组排练，而且还要抽出时间，前往英国将《离开拉斯维加斯》剩下的镜头拍摄完。
　　好在，剩下的镜头不是很多，估计用不了多少时间。
　　与此同时，影片中的另外一位主演尼古拉斯﹣凯奇，似乎正与迈克尔﹣贝接触，决定出演迪士尼投资的《勇闯夺命岛》。
　　一个剧组中的男女主演，几乎同时接到一个不错的角色，投资都高达7500万美元，看似对未来影片上映十分有利。
　　实际上却让影片导演迈克﹣菲吉斯，十分恼火，不得不一次又一次改变拍摄计划。
　　二人上了汽车，瑞恩开车先将莫妮卡﹣贝鲁奇送回公寓，接着独自驱车前往剧组。
　　《恶灵入侵》已经拍摄结出不假，可是下面还有许多后期工作需要处理。
　　不过，需要瑞恩亲自处理的事情，并不是很多，除了影片的最终剪辑，以及特效方面，剩下都交给了二十世纪福克斯。
　　至于影片上映时间、宣传方案，他只有建议权，没有所谓的决定权。
　　这才是好莱坞导演的常态。
　　蕾﹣桑切尼似乎跟他一样，刚刚来到剧组，上前打了一个招呼，“你来的正好，我正好有事找你。”
　　瑞恩点了点头，二人走入办公室里面，蕾﹣桑切尼取出了一堆照片，放在办公桌上，“看来你跟莫妮卡﹣贝鲁奇关系不错。”
　　“不过，她确实非常诱人。”
　　瑞恩看了一眼照片的内容，正是他跟莫妮卡﹣贝鲁奇一起开房的场景，神情十分亲密，“看来，我需要投诉昨天晚上的酒店。”
　　类似的照片，已经不止一次被记者偷怕过，所以他根本就不在乎。
　　反而蕾﹣桑切尼组织了一下词汇，“瑞恩，你听我说完。”
　　“《恶灵入侵》的上映时间，初步估计是在劳动节前的一个星期，所以二十世纪福克斯方面希望现在就开始预热宣传。”
　　“莫妮卡﹣贝鲁奇，她也刚刚加入罗兰﹣艾默里奇的科幻项目，所以你们两个完全可以趁机宣传一下，对于两个项目来说，都是一个不错的机会。”
　　还有最重要的一点，她没有说出来，这两个项目貌似都是二十世纪福克斯的投资。
　　瑞恩抬头看着蕾﹣桑切尼，问道：“你想怎么做！”
　　“或者说二十世纪福克斯想怎么做！”
　　对于宣传炒作，他并不拒绝，只要可以达到预期的效果。
　　蕾﹣桑切尼直接说出了二十世纪福克斯的打算，“正式对外公布恋情，劳动节以前宣布订婚时间，甚至举办一个隆重的订婚仪式，一切费用都由二十世纪福克斯支付。”
　　“等明年《独立日》上映前，可以公开宣布感情不合，最终选择和平分手。”
　　“当然如果你想举办一场婚礼的话，我可以去说服莫妮卡﹣贝鲁奇，相信她应该不会拒绝。”
　　一场时间不长不短的恋情，甚至是一场婚姻。
　　听她说完，瑞恩不禁摇了摇头，说道：“我可以同意炒作。”
　　不等蕾﹣桑切尼面露喜色，他继续说道：“但是类似订婚、结婚的方式，我无法接受。”
　　不管是《恶灵入侵》，还是《独立日》，二者都是二十世纪福克斯的投资，跟他没有半美分关系，他才不会为此来一场半真半假的婚姻。
　　不是说他不赞同，而是觉得没有必要。
　　即使这是一个非常不错的宣传方案。
　　当然要是换做《楚门的世界》，或者他投资的影片，将会是另外一个结果。
　　“有着二十世纪福克斯的推动，还有这些照片，足够取得一个不错的宣传舆论。”瑞恩指着眼前这些照片说道。
　　哪怕是炒冷饭，都是一些旧新闻，只要有二十世纪福克斯的推动，一样可以取得不错的舆论效果。
　　只是远没有公开恋情、订婚、结婚等等，一系列操作下来，取得的效果轰动。
　　“既然你不愿意，那么我会跟二十世纪福克斯解释的。”蕾﹣桑切尼一脸遗憾。
　　一个非常棒的宣传计划，只能无疾而终，但她没有多说什么，毕竟这是瑞恩自己的决定。
　　很多美国人对于家庭、婚姻、恋情方面，都有自己的底线。
　　“至于这些照片，我会找一个合适的机会交给福克斯电视台。”蕾﹣桑切尼说道。
　　“没有问题。”瑞恩毫不在意增加一些花边新闻。
　　接下来的几天，整个北美媒体，几乎乱成一团。
　　奥斯卡颁奖典礼一结束，媒体上面顿时出现一片讨论声音，其中一众获奖者自然是关注重点，而没有获得奖项的人，同样是一个热点。
　　大多数媒体开始吹捧《阿甘正传》与汤姆﹣汉克斯，各种软文，各种赞扬，不乏一些知名影评人。
　　还有另外一些媒体替《低俗小说》、《肖申克的救赎》喊冤，认为奥斯卡评委不够公证。
　　甚至有媒体直言不讳的讲出，《阿甘正传》投资方派拉蒙，对评委会进行了公关，用金钱获得了荣誉。
　　反正是一团乱七八糟，媒体各执一词，都在博取公众眼球，从而增加销量。
　　一些电影公司、发行公司也没有闲着，趁着奥斯卡颁奖典礼结束，进行最后一次宣传炒作，吸引观众走入电影院。
　　说白了，奥斯卡颁奖典礼对于一众电影公司、发行公司来说，仅是一个宣传平台而已。
　　然而，就在无数关于奥斯卡颁奖典礼的讨论当中，瑞恩与莫妮卡﹣贝鲁奇的花边新闻，再一次出现在媒体上面。
　　没错，是再一次。
　　二人时长被记者拍到一些亲密画面，早就不是什么爆炸性的新闻。
　　只不过，这次是二十世纪福克斯操作的一场炒作，规模比以前大了不少，很多大型媒体报纸上面都有相似的报道。
　　“瑞恩﹣高斯林与莫妮卡﹣贝鲁奇，二人一同出席名利场举办的晚宴，直到第二天一早才从酒店离开，疑似……”
　　“宴会？还是好莱坞明星的交易场所！”
　　类似的新闻很多，真真假假，连当事人瑞恩都说不清楚，而且每次新闻上面，都会顺便介绍一下《恶灵入侵》与《独立日》。
　　明眼人可以轻易看出，这是一次早有预谋的炒作，甚至从二十世纪福克斯送出邀请函的那一刻起，已经打算这么做了。
　　不过，奥斯卡的热度，不可能一直持续下去，花边新闻更是如此。
　　不到一周时间过去，媒体逐渐失去兴趣，除非能有新的爆炸性新闻出现，否则炒作只能到此结束。
　　对此，二十世纪福克斯惋惜不已，多次劝解瑞恩，让他同意蕾﹣桑切尼说的宣传计划，依次报出恋爱、订婚、结婚的消息，甚至海伦都觉得可以答应下来。
　　然而，身为当事人之一的瑞恩，则一头扎进剪辑室里面，接近一个星期没有出来，对于外界的各种新闻，一律当做没有发生过。
　　反倒另外一位当事人莫妮卡﹣贝鲁奇，频频接受媒体电视台采访，几乎成为当下北美最具话题的人物之一。
　　当然也有不好的一面，瑞恩彻底成为一个花花公子形象，一些神通广大的媒体，不但把他以前跟莫妮卡﹣贝鲁奇的旧新闻翻了出来，还有跟克劳迪娅﹣希弗与辛迪﹣克劳馥的照片，顺带提了一笔，辛迪﹣克劳馥的婚姻状况。
　　万幸的是，几个人都是单身，没有什么可以被攻击的地方。
　　唯独辛迪﹣克劳馥与前夫理查﹣基尔离婚一事，被一些八卦小报抓住不放，指责他介入别人的婚姻，最终导致因此离婚。
　　看的瑞恩十分无语，他跟辛迪﹣克劳馥根本没有什么，哪来的介入婚姻。
　　偏偏当初拍摄广告宣传片的一些剧组人员，一口咬定二人曾经在更衣室里面搞过，而且不止一次，差点被理查﹣基尔撞见，大打出手。

第一百零八章即将来临的坏消息（求订阅）
　　早晨的阳光透过窗户缓缓照射进来，给人一种柔和的温暖。
　　瑞恩看着怀中的莫妮卡﹣贝鲁奇，突然生出一种满足，身体与心灵上的双重满足。
　　昨天晚上二人足足纠缠了好几个小时，玩了不少新花样，光衣服就换了四五套，以及六七条丝袜与高跟鞋、靴子等等，弄得公寓到处都是衣服、鞋子、丝袜，乱七八糟。
　　当然如果花样再多一些，那就完美了。
　　不要乱想，仅是一个小型私人服装秀而已，莫妮卡﹣贝鲁奇重操旧业，她客串了一次模特，没有什么不健康的内容。
　　至于观众，自然只有瑞恩一个人。
　　“几点钟了？”莫妮卡﹣贝鲁奇似乎被瑞恩不老实的双手弄醒了，打着哈气问着时间。
　　瑞恩看了一下床头上的闹钟，“九点半，还可以再睡一会。”
　　中午有一趟航班飞往英国，莫妮卡﹣贝鲁奇需要乘坐这趟航班，前往英国一趟，把《离开拉斯维加斯》剩下的镜头拍摄完，大概需要十多天左右。
　　故而，昨天晚上稍微玩了一点特殊节目。
　　“不睡了，需要先去剧组一趟，处理一点事情。”莫妮卡﹣贝鲁奇直接光着身子，起身走下了床，将地上的衣服、鞋子、丝袜，一件件捡了起来。
　　不大一会时间，莫妮卡﹣贝鲁奇换上一身衣服，轻轻吻了瑞恩一下，“如果你现在起来的话，也许我们还有一点时间，可以一起用餐。”
　　“一顿甜蜜的早餐吗！”瑞恩打趣了一句，开始起床换好衣服，陪同莫妮卡﹣贝鲁奇吃了一顿甜蜜的早餐，各自驱车离开公寓。
　　来到工作室楼下，瑞恩停好车，走入工作室，开始处理一堆乱七八糟的事情。
　　媒体上面连续一个多星期的炒作，差点变成负面绯闻。
　　最终瑞恩不得不亲自出面，跟媒体澄清了一下事实，甚至给理查﹣基尔打了一个电话过去，略微解释了一下。
　　至少他没有介入二人的婚姻。
　　对于瑞恩的解释，理查﹣基尔十分平静，仅是聊了几乎，就结束了通话。
　　他与辛迪﹣克劳馥离婚，自然不是因为什么第三者。
　　而且，面对报纸上的新闻，理查﹣基尔也没有什么太大的反应。
　　一来他已经跟辛迪﹣克劳馥签署了离婚协议，根本不在乎她是否跟人交往，而且也没有权利阻止。
　　二来辛迪﹣克劳馥已经与caa签约，不是什么秘密，而瑞恩与caa间的关系，差不多整个好莱坞都知道。
　　有着caa夹在中间，二人根本不可能发生超出友谊的关系。
　　这是好莱坞里面最基本的常识。
　　除此之外，瑞恩还要处理另外一件十分棘手的事情。
　　自从奥斯卡颁奖典礼结束，试金石方面似乎出现了一点状况。
　　先是说好的资金没有到位，紧接着，开始对瑞恩提出的制片人人选，改变了打算，并且提出缩减影片投资的想法，甚至小泰勒的事情，本来迪士尼已经答应好了的，却出现了变故。
　　当日名利场晚宴上面，迈克尔﹣奥维茨并不是随便说说，而是真的开始了行动。
　　一次专门针对他的行动。
　　“迈克尔﹣奥维茨！”
　　瑞恩突然有些头疼，即将出任迪士尼总裁的迈克尔﹣奥维茨，显然已经不再顾忌二十世纪福克斯。
　　甚至，他有些怀疑，这件事情的背后，似乎有着迪士尼ceo迈克尔﹣艾斯纳的影子。
　　迈克尔﹣奥维茨，正是迈克尔﹣艾斯纳选出来的一位继任者，只不过最终迈克尔﹣奥维茨没能留在迪士尼，被一众公司董事联手赶了出去。
　　为此，迈克尔﹣艾斯纳决定让迪士尼支付了1.2亿美元的报酬。
　　正在瑞恩考虑如何处理这件事情的时候，海伦突然从外面急忙走了进来，“试金石的卡特﹣艾斯纳马上就到，来的非常突然，估计不是什么好消息。”
　　想到最近试金石的动作，瑞恩腾的一下站了起来，果然不是一个好消息，卡特﹣艾斯纳不但是试金石的掌门人，同时现任迪士尼ceo迈克尔﹣艾斯纳，是他的叔叔。
　　如果连他都不得不亲自前来，恐怕跟试金石的合作，极有可能面临破裂。
　　“立刻，通知索菲亚一声，一旦试金石方面宣布停止合作，她需要马上掌控局面，小镇改造工程不能停止。”
　　“还有告诉斯威夫特一声，让他做好收拢资金的准备，必要的时候，可以将所有股票清仓。”
　　说完，瑞恩深吸一口气，努力让自己平静下来，道：“一旦试金石单方面宣布停止合作，那么摆在我们面前的只有两个选择，第一暂时冻结《楚门的世界》的拍摄计划，寻找新的合作者，第二筹集资金，先将影片拍摄出来，俱时再跟二十世纪福克斯或者派拉蒙商谈影片的发行。”
　　“不管最终结果如何，都需要大量的资金，少说也要1000万美元左右，才能填补试金石带来的资金问题，海伦你应该明白我的意思。”
　　海伦神情凝重点了点头，说道：“我马上就去催促二十世纪福克斯支付《电锯惊魂2》的票房分成。”
　　只要二十世纪福克斯支付上面，稍微快上一点，即便试金石终止合作，工作室一样有足够的资金，可以继续筹备剧组。
　　当然也可以寻求社区银行的支持。
　　至于暂时停止剧组的筹备工作，除非的是万不得已，瑞恩不想如此，否则前期投入的资金，将会白白浪费掉。
　　“不过，估计二十世纪福克斯未必会立刻支付，除非在下一部《电锯惊魂》投资比例上面，做出实质性的让步。”海伦有些无奈说道。
　　《电锯惊魂2》的票房分成，能在半年以内全部到账，就算是快的了，海外票房分成到账的时间，将会更加漫长，需要慢慢等，至少要一年的时间，才会陆陆续续的到账
　　这才是好莱坞的正常情况。
　　“先看看情况再说。”瑞恩眉头紧锁，“至少一段时间以内，资金上面还算充足。”
　　“只要二十世纪福克斯可以如期支付，时间上面，应该来得及。”
　　当然不能过于相信任何一家好莱坞电影公司，包括已经合作过几次的二十世纪福克斯。
　　“联系上次那家社区银行，最好可以贷出1000万美元资金。”瑞恩想了一下，最好多做一些准备，不能仅指望二十世纪福克斯，免得出现意外状况。
　　“至于卡特﹣艾斯纳！”
　　瑞恩眼中透出一丝精光，沉声说道：“看看他这次过来，究竟有什么打算。”
　　眼下最关键的不是资金，而是万一试金石真的终止合作，从而带来的影响，以及卡特﹣艾斯纳的来意。
　　最好是虚惊一场。
　　当然也要做好最坏的打算。

第一百零九章坏消息（求订阅）
　　试金石一旦终止合作，必将带来不好的影响，比如瑞恩原本打算试着邀请金﹣凯瑞出演，以及争取一个合理的片酬。
　　然而，试金石一旦终止合作，估计连试都不用试了，金﹣凯瑞几乎不可能会答应。
　　即使答应下来，也会开出一个天价片酬。
　　另外一个方面，寻找新的投资者或者发行公司，同样将要面临困难。
　　不是说找不到，而是必然会提出十分苛刻的条件，决然不会像当初跟试金石合作一样，那样宽松。
　　“你好，瑞恩先生。”
　　工作室的办公室里面，卡特﹣艾斯纳一脸遗憾神色，说道：“想不到，我们会在这种情况下，再一次见面。”
　　瑞恩心中一沉，邀请卡特﹣艾斯纳坐下，让秘书端上一杯咖啡，问道：“卡特先生，不知你这次过来是代表试金石，还是你个人，又或者说是迪士尼？”
　　“都有一点吧，你知道的，情况有些复杂。”
　　卡特﹣艾斯纳接过咖啡，说了一声谢谢，表明自己的来意，“虽然我不想说，但是很遗憾，迪士尼方面希望终止这次合作。”
　　“具体情况有些特殊，最终决定并非来自迪士尼董事会，而是我的叔叔迈克尔﹣艾斯纳。”
　　“即使我极力阻止，依然无法改变他的决定，我想一定是迈克尔﹣奥维茨，说服了他，一位迪士尼的未来总裁。”
　　瑞恩心中一沉，果然是最坏的消息，“那么卡特先生，你这次是来正式通知？”
　　卡特﹣艾斯纳摇了摇头，说道：“我会尽可能的拖延时间，同时试着说服我叔叔，即使最终无法改变结果。”
　　“当然，这不是我来的主要目地。”
　　“我希望可以提出一个建议，对你我双方都有利的建议。”
　　瑞恩神情平静，看了他一眼，说道：“不知卡特先生想要提出什么建议！”
　　卡特﹣艾斯纳打开随身公文包，取出一份文件，放在办公桌上面，说道：“一份协议转让书，《楚门的世界》的三分之一投资。”
　　“如果你同意签署这份协议，做为回报，试金石可以暂时不对外公布终止合作的消息，以及双方顺利完成项目交接工作。”
　　《楚门的世界》剧组，前期筹备工作，已经展开了一段时间，拍摄场地改建的十分顺利。
　　包括人员物资等等方面，试金石已经投入了一笔不小的资金。
　　一旦试金石单方面终止合作，那么前期投资将会得不到一美分的回报，以及一笔数额不小的违约金。
　　当然除非是万不得已，瑞恩不想用法律途径解决，显然眼前的卡特﹣艾斯纳，也不想见到试金石为此出现亏损。
　　“转让协议？”
　　瑞恩神色平静，仿佛早就做好了最坏的打算，也想到了眼下这种情况的发生。
　　“没错。”卡特﹣艾斯纳平静说道：“这样一来，不管对你或者试金石来说，都是最好的结果。”
　　瑞恩沉默了半响，缓缓开口说道：“我可以答应下来。”
　　“不过，我希望拍摄场地的改建工作，不能停下来，让索菲亚全面接手，以及试金石的人员配合。”
　　“可以。”卡特﹣艾斯纳露出一个赞誉的眼神，“非常明知的决定。”
　　说完，他站起身来，看着瑞恩，轻叹一声，继续说道：“最好尽快在律师的见证下签署协议，我最多只能拖延到下星期一，否则会有人绕过试金石，直接公开终止合作计划。”
　　“而且，我由衷希望《楚门的世界》可以成功，并不是某些人口中的，一个必定失败的项目。”
　　卡特﹣艾斯纳转身离开了办公室，没有继续多说什么，他无法改变叔叔迈克尔﹣艾斯纳的决定。
　　何况，提出这个建议的是迈克尔﹣奥维茨，他叔叔眼中的未来继承人，一个即将出任迪士尼总裁的人。
　　与此同时，卡特﹣艾斯纳真的非常希望见到《楚门的世界》的成功，向他叔叔迈克尔﹣艾斯纳证明，当初他的决定没有错。
　　卡特﹣艾斯纳一走，办公室里面仅剩下瑞恩一个人，陷入沉思当中。
　　“现在终止合作计划，未必不是一件好事，否则等到8月份迈克尔﹣奥维茨，正式出任迪士尼总裁，还不知道会搞出什么事情。”
　　想到这里，瑞恩反倒是心中一松，拿起电话，给远在加拿大的索菲亚打了过去。
　　“我想你已经得到了消息。”
　　“非常遗憾，卡特﹣艾斯纳已经正式提出终止合作计划，不过他有一个建议……”
　　瑞恩没有任何隐瞒，将刚才的事情，原原本本告诉了索菲亚。
　　“算是和平分手吗！”远在加拿大的索菲亚﹣科波拉，疲倦的脸上，涌出一丝讥讽。
　　“出尔反尔？”
　　“这就是所谓的试金石！”
　　这一段时间以来几乎将她累的半死，不但要负责剧组前期筹备、监管资金，以及跟试金石方面沟通等等。
　　期间，还要往返两个国家，拍摄《死灵入侵》的一些镜头，差点没有把她累趴下。
　　然而，最终却得到了这样一个消息，简直令人可笑。
　　“估计卡特﹣艾斯纳，他也没有想到，最终的结果会是终止合作。”
　　瑞恩揉了揉有些发胀的太阳穴，说道：“整件事跟试金石无关，是迪士尼决定的事情，具体一点的说，应该是迈克尔﹣艾斯纳的决定。”
　　迪士尼现任ceo迈克尔﹣艾斯纳！
　　索菲亚﹣科波拉露出一丝忌讳，面对执掌迪士尼大权多年的迈克尔﹣艾斯纳，不得不重视起来。
　　“是迈克尔﹣奥维茨搞的鬼！”索菲亚﹣科波拉问道。
　　关于迈克尔﹣奥维茨即将出任迪士尼总裁，并不是什么秘密，双方早就频繁接触，预计最多几个月时间，迈克尔﹣奥维茨就会前往迪士尼工作，出任总裁位置。
　　“应该是他。”瑞恩非常肯定，这件事跟迈克尔﹣奥维茨有关。
　　“那么接下来，你打算怎么做！”
　　“全面接手这个项目。”索菲亚﹣科波拉十分干脆的问道。
　　以她对瑞恩的了解，绝对不会轻易退缩，或者暂时冻结项目。
　　“没错。”
　　“让盖尔﹣安妮﹣赫德尽快结束英国的事情，前往加拿大接手剧组前期筹备工作。”瑞恩决定让盖尔﹣安妮﹣赫德提前回来，至于《离开拉斯维加斯》剧组，已经管不了那么多了。
　　“好吧。”
　　“有试金石的配合，全面接手项目运作，应该没有什么问题。”索菲亚﹣科波拉想了一下，只要试金石不从中作梗，接手整个项目正常运作，估计没有什么问题。
　　“不过，我有一个建议。”
　　又是一个建议！
　　瑞恩今天已经第二次听到了建议，“说说看，是什么建议！”
　　索菲亚﹣科波拉说得非常直白，说道：“你需要再找一家电影公司合作，不然的话，面对一部投资3500万美元的项目，以工作室现有的能力，就算盖尔﹣安妮﹣赫德赶过来，也得手忙脚乱一段时间。”
　　“而且，你需要一个合作方，一个可以消除试金石带来影响的合作方。”
　　《楚门的世界》，投资高达3500万美元，不是什么小项目，以工作室的能力，很难独自运作。
　　不是说不可以，而是前期需要大规模招聘与准备的时间，偏偏试金石的人员，马上就会离开，根本不会留给多少时间。
　　还有一点，消除试金石带来的影响，可以起到稳定人心的作用。
　　“我会考虑你的建议。”瑞恩暂时也没有什么好的办法，只能试试再说。

第一百一十章突如其来（求订阅）
　　接下来的几天里面，先是盖尔﹣安妮﹣赫德，匆忙从英国赶了回来，在洛杉矶待了不到半天时间，再次乘坐飞机前往加拿大。
　　海伦继续催促二十世纪福克斯方面，尽快支付《电锯惊魂2》的票房分成，斯威夫特则在收拢资金，一旦到了万不得已的情况下，马上可以清仓所有股票。
　　与此同时，瑞恩也没有闲着，分别跟二十世纪福克斯、派拉蒙接触了一下。
　　只不过，结果并不是很理想。
　　二十世纪福克斯同意接受《楚门的世界》项目；但是有着前提，必须全部接管整个项目，以及换一个新的导演。
　　瑞恩可以保留执行制片人与编辑职位，继续参与整个拍摄过程，以及拥有百分之十的投资比例。
　　也就是说，只要瑞恩点头答应下来，整个项目将会是二十世纪福克斯的，他除了百分之十的投资与执行制片、编辑职位以外，在没有半点关系。
　　几乎算是白忙乎一场。
　　派拉蒙提出来的条件，跟二十世纪福克斯几乎相差无几，都否决了瑞恩继续执导《楚门的世界》，想要换上一位新的导演。
　　唯一不同的是，如果瑞恩选择独自投资拍摄，派拉蒙愿意成为影片的发行公司，勉强算是一个好消息。
　　当然做为回报，发行协议分成上面，需要做出一些让步。
　　二十世纪福克斯方面，则是希望等影片拍摄出来再说。
　　除此之外，其它几家电影公司的结果，都是差不多，同意投资的前提，必须换上一位新的导演，以及接手整个项目，顶多象征性留下一点投资份额。
　　瑞恩眉头紧皱，自言自语说道：“或许选择错了方向，不应该跟七大电影公司接触，而是应该选择那些二线电影公司。”
　　有关试金石单方面停止合作的消息，对于七大电影公司来说，根本不是什么秘密。
　　这个时候主动找上门去，寻求合作，必将面临十分苛刻的条件。
　　“海伦。”瑞恩看了一眼，不远处的海伦，说道：“联系一下卢卡斯影业，看看他们有没有投资的打算。”
　　卢卡斯影业，好莱坞二线电影公司中的佼佼者，即使没有北美发行渠道，依然可以跟发行公司争取最优越的发行条件。
　　卢卡斯影业！
　　“可以。”海伦一口答应下来，并且说道：“卢卡斯影业并不缺乏资金。”
　　实际上，不仅是卢卡斯影业不缺乏资金，乔治﹣卢卡斯同样不缺乏资金，他每年用作慈善的资金，都是一笔不小的数目。
　　当天下午，瑞恩就接到了乔治﹣卢卡斯的邀请，前往位于比佛利庄园中的豪宅里面，一起共进晚餐。
　　而且，他还遇到了一位非常意外的人。
　　雪莉﹣兰辛！
　　“你好，雪莉女士，想不到会在这里见到你。”瑞恩非常客气打着招呼。
　　“弗兰克，跟我提起过你，包括迈克尔﹣奥维茨。”雪莉﹣兰辛上下打量了瑞恩一眼，说道：“他很有可能出任迪士尼总裁，所以有些事情上面，我也无可奈何。”
　　“毕竟他有着艾斯纳的支持。”
　　“不过，派拉蒙可以提供整个项目的百分之二十资金，以及影片未来的发行渠道。”
　　派拉蒙改变主意了！
　　还是说眼前的雪莉﹣兰辛，突然有了新的打算！
　　“雪莉女士，我能不能冒昧问一下，派拉蒙为什么改变了主意。”瑞恩出言问道。
　　今天上午，派拉蒙提出的条件，可不是什么百分之二十的投资。
　　“原因非常简单，弗兰克说服了我，他认为你会继续创造一个票房奇迹。”雪莉﹣兰辛说的十分平静，区区几百万美元投资，对于派拉蒙来说，根本算不上什么。
　　“当然乔治也是一方面原因。”她笑着看了一眼乔治﹣卢卡斯。
　　乔治﹣卢卡斯非常风趣的说道：“我只是提醒了一下你，免得威廉以后遇到迈克尔﹣奥维茨，忍不住想要揍他一顿。”
　　威廉﹣弗里德金，雪莉﹣兰辛的丈夫，恐怖影片《驱魔人》的导演，影片票房高达2.32亿美元。
　　记住了，是1973年的2.32亿美元，票房高的吓人。
　　跟瑞恩一样，他也是好莱坞最顶尖的恐怖影片导演。
　　“好了，接下来，到了放松的时刻，我们需要享受一顿丰富的晚餐。”乔治﹣卢卡斯主动结束了话题，丝毫没有提起卢卡斯影业投资一事。
　　不过，晚餐上面，几人再次提起关于《楚门的世界》的话题。
　　“据说你想邀请金﹣凯瑞出演剧本中的主角！”雪莉﹣兰辛到了一杯红酒，随口问道。
　　“已经给他发过了邀请。”瑞恩放下手中的餐具，露出一个无奈神色，说道：“但是他经纪人提出的片酬过于高昂。”
　　“2000万美元，以及百分之十的全球票房分成。”
　　这样的片酬，也许不是好莱坞有史以来最高的一个，却肯定是最顶尖的待遇。
　　“确实有些高昂。”雪莉﹣兰辛点了点头。
　　这样一份片酬，对于一部投资只有3500万美元的影片来说，实在是过于高昂。
　　“不过，他确实是一个非常不错的人选。”
　　同时她不得不承认，金﹣凯瑞今年确实证明了票房号召力，以及商业价值，完全可以跨入2000万美元俱乐部里面。
　　当然完全并不是一定，任何一位好莱坞明星，想要跨入2000万美元俱乐部，都不是一件容易的事。
　　比如朱莉娅﹣罗伯茨，身价刚刚跨入2000万美元俱乐部，她马上宣布主动减少片酬出演。
　　原因非常简单，好莱坞任何一个剧组，都不会真的花上2000万美元，请一位女性明星。
　　哪怕是朱莉娅﹣罗伯茨，一样不可能。
　　“所以我想亲自见他一面。”瑞恩觉得很有必要亲自见一见金﹣凯瑞。
　　很多时候演员提出的片酬要求，并不是演员本身，而是他的经纪人，导致很多剧组因为片酬过高，直接选择换人。
　　只不过，这次瑞恩没有直接换人，而是选择亲自见一见金﹣凯瑞，试着说服他。
　　当然如果实在不行，他同样会毫不犹豫的换人。

第一百一十一章前往夏威夷（求订阅）
　　试金石终止合作的事情，并没有彻底处理结束，除了双方交接工作以外，还有许多事情需要处理，比如加拿大政府的退税名额问题，一些人员安置等等。
　　足够索菲亚与盖尔﹣安妮﹣赫德忙的，海伦则要继续盯着二十世纪福克斯，尽快拿到《电锯惊魂2》的票房分成。
　　除此之外，跟试金石终止合作的同时，与派拉蒙、卢卡斯影业间的谈判，也需要一定的时间。
　　虽然大体上面已经定了下来，派拉蒙投资最多不超过影片预算的百分之二十，卢卡斯影业不会超过百分之十，正好填补试金石的空缺。
　　不过，一些细节面上，依然需要逐条商谈。
　　为此，瑞恩不得不将《恶灵入侵》的后期制作，交给了蕾﹣桑切尼与二十世纪福克斯。
　　好在，影片大体已经剪辑出来了，剩下的事情不是很多，即便没有瑞恩参与，也没有什么影响。
　　与此同时，瑞恩开始让工作室再次招募一些人员，免得遇到突发事情，再一次弄得手忙脚乱。
　　其中有一个正好是华人出身，叫做陈宇，不过他不是来自太平洋对岸，而是新加坡人。
　　“怎么样，去过夏威夷没有！”瑞恩接过机票出言问道。
　　“上学的时候去过一次，非常迷人，拥有最好的沙滩。”陈宇略微有些拘束回答道。
　　“那就好。”瑞恩自言自语一声，拿着机票朝登机口走去。
　　陈宇刚刚从洛杉矶大学毕业不久，前来工作室应聘，并不是出于喜欢好莱坞，仅是想要赚取一份薪水而已。
　　因为他出身新加坡，会一口流利的中英文，被索菲亚看中，成为她的第二位助理。
　　这次只所以跟着瑞恩一起前往夏威夷，无非是他曾经去过一次，勉强算是熟悉当地环境。
　　这一次依然是头等舱，非常宽敞，有专门服务的空姐。
　　不过，美国的空姐质量，不说也罢。
　　好看的也有，但是大妈级别的更多。
　　陈宇第一次乘坐头等舱，看上去有些紧张，“瑞恩先生，你说我们这次去能见到金﹣凯瑞吗！”
　　瑞恩翻了翻白眼，反问道：“你说呢！”
　　“应该没有问题。”陈宇尴尬挠了挠头。
　　这次去夏威夷，主要是为了见金﹣凯瑞一面，商谈一下《楚门的世界》。
　　千万不要觉得亲自跑上一趟，未免有些过了。
　　这个时期的金﹣凯瑞，绝对是好莱坞当红男明星，人气比汤姆﹣克鲁斯有过之而不及。
　　最重要的一点，他现在根本不缺剧本。
　　《永远的蝙蝠侠》5月份上映的一部影片，前世这部影片北美票房达到了1.84亿美元。
　　北美年度票房排行榜第二，第一是大名鼎鼎的《玩具总动员》。
　　金﹣凯瑞没有饰演篇幅侠，而是饰演了一个重要配角，影片中的女主角，也是一个耳熟能详的人，妮可﹣基德曼。
　　除此以外，他还有一部影片，《神探飞机头2》一部续集，而且他将再一次证明了，票房号召力与商业价值；不出意外的话，这部影片北美票房会再一次破亿美元。
　　所以想要邀请到金﹣凯瑞出演很难，瑞恩不得不亲自跑上一趟。
　　当然他最多抱着试试看的想法，并不是非得邀请到金﹣凯瑞不可。
　　一下了飞机，瑞恩吹着凉爽的海风，感觉有些凉飕飕，似乎比洛杉矶的气温低上一点。
　　“真不知道夏威夷有什么好的，似乎好莱坞明星都喜欢来这里度假。”瑞恩自言自语一声。
　　语气有些酸楚，他上一次没有来成夏威夷，只能选择圣莫妮卡海滩。
　　“走吧，先去见见金﹣凯瑞。”瑞恩将地址交给陈宇，让他找一辆车，按着地址先去见见金﹣凯瑞。
　　两个人刚才在飞机上，已经吃过了午餐，现在才下午一点多。
　　等按着地址找上门去，开门的是一位漂亮女人。
　　“请问你们找谁！”她有些迟疑问道。
　　瑞恩下意识看了她一眼，貌似在哪见过，说道：“请问金﹣凯瑞先生在吗。”
　　“你是瑞恩﹣高斯林导演！”她似乎认出来了瑞恩，眼中闪过一丝异色，马上介绍道：“你好瑞恩导演，我叫黛比﹣玛扎，你可以称呼我黛比。”
　　说着话，她将瑞恩二人请了进去，一栋十分整洁的公寓，面积很大，估计价值不菲。
　　不大一会，三人走入客厅，金﹣凯瑞正好坐在沙发上面，拿着一份剧本阅读。
　　黛比﹣玛扎主动介绍了一下，邀请二人坐下，送上来两杯咖啡。
　　“你好，金﹣凯瑞先生。”瑞恩看着眼前的金﹣凯瑞，脑海里面回想着前世关于他的一些记忆。
　　现在的金﹣凯瑞，正处在事业巅峰时期，并且接下来的几年里面，接连有好的作品出现，可谓妥妥的人生赢家。
　　“你好，瑞恩导演。”
　　金﹣凯瑞礼貌的点了点头，接着直奔主题说道：“瑞恩导演，我非常清楚你的来意，以及《楚门的世界》剧本，同样十分精彩。”
　　“不过，很可惜我需要拍摄《神探飞机头2》，暂时没有空余档期，除非剧组可以等一段时间拍摄。”
　　《神探飞机头2》要赶在年末上映，所以拍摄时间非常紧张。
　　没有档期！
　　瑞恩眉头一皱，开口说道：“据我所知你的经纪人，已经表示可以出演，只不过片酬过于高昂。”
　　“2000万美元片酬，以及全球票房百分之十分成，对于一部投资只有3500万美元预算的影片来说，实在是太多了。”
　　说到这里，他忽然有些明白过来，恐怕金﹣凯瑞根本没有出演《楚门的世界》的意思。
　　否则，两个剧组完全可以错开时间拍摄。
　　当然也有可能跟试金石有关，虽然没有公开宣布终止合作，但是这个消息对于好莱坞来说，根本不是什么秘密。
　　面对一个已经被试金石终止了的项目，以金﹣凯瑞的身份，根本不会考虑。
　　“如果是因为试金石方面的话，那么完全可以不用担心，派拉蒙与卢卡斯影业已经决定投资，并且由派拉蒙作为影片发行方。”瑞恩略微解释一下。
　　然而，金﹣凯瑞依然没有什么反应。
　　“我需要考虑几天时间，跟我的经纪人商量一下，才能给出具体的答复。”
　　金﹣凯瑞放下手上的剧本，最终给出了一个似是而非的答案。
　　瑞恩瞥了一眼他放下的剧本，上面写着《王牌特派员》，知道这次邀请算是泡汤了。
　　《王牌特派员》是哥伦比亚投资的一个项目，预算高达4700万美元。
　　最为关键的一点，前世为了邀请金﹣凯瑞出演，剧组为此付出了2000万美元片酬，一举让金﹣凯瑞加入2000万美元俱乐部，
　　然而，根据《楚门的世界》预算，瑞恩顶天能开出1000万美元片酬，以及少量北美票房分成，显然无法让他加入2000万美元俱乐部。
　　当下瑞恩没有多说什么，选择起身告辞。
　　把二人送了出去，金﹣凯瑞回到客厅坐下，脸上露出一丝遗憾，说道：“《楚门的世界》是一个非常棒的剧本，也许我不应该拒绝。”
　　“亲爱的，你的选择并没有错。”黛比﹣玛扎走了过来，搂着金﹣凯瑞的胳膊坐下，“相比加入2000万美元俱乐部，一个好的剧本，对你无关紧要，何况暂时确实没有档期。”
　　金﹣凯瑞点了点头，相比一个非常棒的剧本，加入2000万美元俱乐部，才是当务之急。
　　除非对方一样可以开出2000万美元片酬，他未必不能答应下来。
　　不过，最终让哥伦比亚吐血的是，《王牌特派员》没有预想中的大卖，北美仅有4258万美元票房，全球票房1.02亿美元，远远谈不上大卖。
　　唯一让人欣慰的，哥伦比亚没有赔钱，影片足以收回投资成本，甚至从长远角度来说，还有着微薄的盈利。
　　当然对于媒体与观众的预期，算是一部失败的影片。

第一百一十二章新的人选（求订阅）
　　从金﹣凯瑞公寓出来，瑞恩一脸郁闷，吓得陈宇都不敢大声喘气，
　　不用问，他已经知道一件事情，二人估计是白来一趟。
　　“订两张回洛杉矶的机票，另外打电话问一下索菲亚，她表哥尼古拉斯﹣凯奇，有没有兴趣出演《楚门的世界。》”瑞恩仅是稍微考虑了一下，马上决定邀请尼古拉斯﹣凯奇。
　　至于凯文﹣贝肯，演技上面倒是没得说，只是外貌上面，并不适合剧本中的角色。
　　而且，相比尼古拉斯﹣凯奇与索菲亚﹣科波拉的关系，凯文﹣贝肯显然差了一层。
　　“好的。”陈宇赶紧答应一声，随即给索菲亚打了一个电话，找车回到机场，订了两张当天返回洛杉矶的机票。
　　过了不到一个小时左右，索菲亚打了一个电话过来，“他需要回来跟你亲自见一面。”
　　尼古拉斯﹣凯奇的时间，同样安排的很满，4月份他有一部影片《死亡之吻》即将上映，《离开拉斯维加斯》的拍摄也还没有结束，10月份他还要进入剧组拍摄《勇闯夺命岛》。
　　好在，并不是没有时间，在拍摄《勇闯夺命岛》之前，他有着几个月的时间。
　　“可以，让他尽快回来。”瑞恩挂上电话，准备登机回洛杉矶，结束这次夏威夷旅程。
　　回到洛杉矶，瑞恩继续完善《楚门的世界》剧本，一次次不断修改细节。
　　前世《楚门的世界》剧本，连续修改了16版，才算勉强通过。
　　瑞恩用不着那么麻烦，他写出来的剧本，本身就是前世上映的剧情，凭借记忆一点一点扒出来的，完后才慢慢修改细节，填充内容。
　　在他回到洛杉矶的第三天，尼古拉斯﹣凯奇专程从英国剧组赶了回来，一下飞机，顾不上休息，直接来到瑞恩的办公室里面。
　　“《楚门的世界》的最终剧本已经完成了，你可以先看看。”瑞恩取出刚刚修改过的剧本，放到尼古拉斯﹣凯奇面前。
　　尼古拉斯﹣凯奇看着眼前的剧本，开始认真翻阅起来，表情十分严肃。
　　其实索菲亚已经跟他讲了一遍大概剧情，认为是一个非常不错的机会。
　　这可不是什么恐怖影片，而是一部投资高达3500万美元的项目，而且他手上的剧本角色，是影片中的绝对主角。
　　瑞恩简略介绍道：“你即将出演的男主人公，一直生活在一个小镇里面，是一家保险公司的经纪人，过着与普通人一样的生活。”
　　“然而，事情远没有表面上那么简单，小镇中的每一个人都在注意他，从小到大的每一件事情，都会有意无意产生戏剧的效果，直到有一天，已经死去多年的父亲，再一次出现……”
　　“接下来，他会发现整个小镇所有的人，每天都在重复一件事情，更让他不敢相信的是，自己的妻子每天都会去医院工作，然而他却发现妻子不是一位真正的护士，开始怀疑整个世界，似乎所有人都在欺骗着自己，一种发自内心的恐惧，逐渐出现……”
　　说道这里，尼古拉斯﹣凯奇抬头问道：“有点类似惊悚一类的影片。”
　　瑞恩耸了耸肩，说道：“不是惊悚片，而是一部剧情片。”
　　《楚门的世界》确实有些惊悚的气氛，可实际上，却不是什么惊悚影片，而是一部情景剧。
　　“出满奇思妙想的剧本。”尼古拉斯﹣凯奇多少有些犹豫，类似这种出满创意的剧本，大多只有两个结果，不是票房大卖，就是最终难以收回成本。
　　“拍摄时间上面！”
　　还有一个非常关键的问题，他一旦同意出演，那么接下来很长时间，甚至整整一年时间，都会在拍摄当中度过，几乎没有一丁点的休息时间。
　　并且，万一剧组不能按时拍摄完成，很可能会耽误另外一个项目。
　　“剧组会优先拍摄你的镜头，不会耽误太多时间。”瑞恩对此早有准备。
　　距离《勇闯夺命岛》开拍，还有半年时间，足够拍摄《楚门的世界》。
　　“我个人可以答应下来，但是具体待遇方面，需要跟我的经纪人商谈。”尼古拉斯﹣凯奇说的非常婉转，待遇不可能像拍摄《电锯惊魂》，以及《离开拉斯维加斯》一样。
　　前者《电锯惊魂》，仅拍摄了十多天时间，所以片酬算不上太高。
　　后者《离开拉斯维加斯》，则是为了冲击奥斯卡奖项，主动降低了片酬。
　　两个项目上面，尼古拉斯﹣凯奇的片酬待遇，都不算太高。
　　“一切按着好莱坞的规矩来。”瑞恩点头答应下来。
　　接下来，盖尔﹣安妮﹣赫德会跟尼古拉斯﹣凯奇的经纪人，商谈有关片酬待遇。
　　比起金﹣凯瑞的2000万美元片酬，外加全球票房百分之十分成，尼古拉斯﹣凯奇的片酬，仅是一个小数目。
　　试金石终止合作的消息，以及剧组邀请尼古拉斯﹣凯奇出演影片中的男主角，而非一开始公开的金﹣凯瑞，接连被媒体曝光出来。
　　一众媒体认为这个项目即将破裂的时候，剧组非但没有停下来，反而邀请尼古拉斯﹣凯奇出演，十分出人意料的消息。
　　就在一众媒体搞不清状况的时候，派拉蒙与卢卡斯影业对外公布，正式达成投资协议，取代试金石投资《楚门的世界》，由派拉蒙做为影片发行商。
　　一个惊人的反转，无数媒体记者恨不得挖出一些内幕消息。
　　直到4月中旬，俄克拉荷马市发生了一起大事件，成功转移了媒体注意力。
　　4月19日上午9时04分，美国俄克拉何马城中心，“轰”的一声巨响，只见火光冲天，浓烟滚滚，响声和震动波及数十英里之外。
　　瞬间，一座9层高大楼的1/3墙倒顶塌，碎石演飞，许多人血肉模糊，惨死废墟之中，爆炸导致168人死亡。
　　这是美国75年来最严重的一次恐怖主义制造的爆炸事件。
　　美国司法部长珍尼特﹣雷诺宣布，政府悬赏200万美元将嫌疑犯捉拿归案。
　　一时间，整个美国都处在一种紧张气氛之下，一些州的民众开始带枪上街自卫。
　　相比之下，有关《楚门的世界》的新闻，仅是一件小事。
　　凯文﹣贝肯心情不太好，《楚门的世界》剧组，已经正式邀请尼古拉斯﹣凯奇出演，他的打算显然落空了。
　　蕾﹣桑切尼看了一眼桌子上的空酒瓶，摇了摇头，说道：“非常抱歉，这件事情上面，我无能为力。”
　　“除非你能让瑞恩﹣高斯林改变主意，否则谁也无法改变这个事实。”
　　“而且，你应该清楚尼古拉斯﹣凯奇与瑞恩﹣高斯林的关系。”
　　凯文﹣贝肯叹了一口气，说道：“放心好了，我没有什么事，对于这个结果，早就预料到了。”
　　蕾﹣桑切尼点了点头，说道：“最好如此，接下来，你需要暂时忘记这件事情，配合二十世纪福克斯做好《恶灵入侵》的宣传计划。”
　　“只要影片上映，取得了不错的票房，那么你完全可以谋取别的机会。”
　　凯文﹣贝肯缺的不是什么演技，而是一个证明自己的机会，只要《恶灵入侵》票房达到预期，他完全可以趁机谋取其他的项目。
　　蕾﹣桑切尼没有再说什么，好莱坞就是如此，出满各种各样的人脉关系，比起尼古拉斯﹣凯奇与科波拉家族，凯文﹣贝肯显然需要更加努力。

第一百一十三章多伦多（求订阅）
　　跟尼古拉斯﹣凯奇的谈判，没有持续几天时间，双方很快达成协议，一切都是按照好莱坞的规则来。
　　不过，尼古拉斯﹣凯奇，他还需要半个多月才能正式加入剧组。
　　倒是莫妮卡﹣贝鲁奇的镜头，已经拍摄结束，加入了《独立日》的剧组，需要忙碌一段时间，估计至少也要半年以上。
　　这就是好莱坞明星之间，时长分分合合的一个必然因素，一旦忙碌起来，见面的时间屈指可数。
　　不得不说一下，《离开拉斯维加斯》的拍摄进度，一直不是很快，前后加在一起，足有5个月时间，剧组依然没有拍摄结束。
　　至于瑞恩为何选择尼古拉斯﹣凯奇，没有选择凯文﹣贝肯，原因非常简单。
　　最主要的一点，尼古拉斯﹣凯奇的形象，比较符合剧本中的角色，加上《离开拉斯维加斯》也要在今年上映，冲击奥斯卡奖项，可以引起不少的热度。
　　对于，未来《楚门的世界》的上映，多少有着一些帮助。
　　当然也不排除索菲亚﹣科波拉与科波拉家族的关系。
　　与此同时，瑞恩正式动身前往加拿大，把演员试镜交给了一副导演。
　　跟上一部影片一样，除了几位主要配角以外，其他临时演员、背景布等等，都是出自星空经纪公司。
　　所以演员试镜相对来说，比较简单。
　　瑞恩一下飞机，顾不上休息，直接来到正在修建当中的拍摄场地。
　　“考虑到经费问题，没有选取整个小镇，而是仅仅选取了其中的一部分。”
　　索菲亚﹣科波拉指着眼前已经修建大半的拍摄场地，介绍道：“这里是五六十年代修建的，略微有些破旧，所以需要修缮一下。”
　　眼前的小镇，非常整洁，街道两旁清一色的独栋住宅。
　　不过，正如索菲亚说的一样，看上去略微有些老旧，需要稍微修缮一下，才能用来拍摄。
　　当然所谓的修缮，并不是重新装修一遍，而是使其看起来，更像是一个摄影棚，贴近剧本中的拍摄要求。
　　瑞恩随便逛了一会，觉得还算不错，说道：“看起来，当初试金石没有白费功夫。”
　　眼前的小镇，并不是索菲亚挑选的，而是试金石选择出来的。
　　对此，索菲亚﹣科波拉耸了耸肩膀，说道：“当时试金石非常看重这个项目。”
　　“我想等影片上映，一定会让某些人感到后悔。”
　　“不过，也得小心一下，迪士尼的小动作。”
　　“不用担心。”瑞恩随意回答一声，推开房门，走入主角的家中。
　　有着派拉蒙的投资，可以避免很多麻烦，至少暂时用不着担心。
　　“对了，主角上班的地方，需要另外寻找一个拍摄场地。”瑞恩看了一会，觉得眼前的小镇大体上来讲，还算不错，但是却不合适拍摄主角上班的地方。
　　“可以去多伦多选取一处拍摄场地。”索菲亚﹣科波拉马上给出了建议。
　　“很不错的提议。”瑞恩点头答应下来。
　　接下来的几天里面，瑞恩亲自把拍摄场地看了一遍，并且按照他的要求进行一定的修改。
　　主角平时工作的公司，则在多伦多选了一处七层办公楼，完后起身返回洛杉矶。
　　他不但是一位导演与制片人，同时还是影片的投资人，需要关注的工作很多，不可能一直留在加拿大。
　　比如《楚门的世界》影片当中，从男主角出生开始，就是一场真人秀，节目组依靠各种各样的植入广告盈利，也就是说，可以明目张胆的在影片里面植入大量广告。
　　回到洛杉矶，瑞恩花了半天时间，写下满满一张广告清单，从咖啡、饮料、饮水机、卫生纸、啤酒等等，到服装、鞋子、领带、手表、汽车等等，足足超过二十种。
　　工作室的会议室中，众人看着瑞恩取出来的广告单子，差点产生错觉，足足看了好几遍。
　　一部影片里面，同时出现二十种植入广告？
　　这是拍电影，还是准备拍摄一部广告宣传片！
　　“咳咳。”来自派拉蒙的执行制片人加里卢切西，差点被咖啡呛到。
　　“植入广告是不是有些多了！”
　　说的非常委婉，如果不是考虑到，瑞恩不是一位普通导演，他真想把手里的植入广告清单摔在对方脸上。
　　哪怕派拉蒙是好莱坞七大电影公司之一，有着维亚康姆公司一家传媒集团的支持，要想一起商谈二十种植入广告，依然是一件非常艰巨的事情。
　　来自卢卡斯影业的一位制片人里克﹣麦考伦，同样是一脸震惊，有些不敢相信看着瑞恩，二十种植入广告？
　　开什么玩笑！
　　“这是我按照剧本上的情节，挑选出来的几种植入广告，它们本身就是剧情之一。”瑞恩略微解释了一下。
　　植入广告本身就是剧本上的情节之一！
　　加里卢切西勉强点了点头，说道：“好吧，我会跟派拉蒙方面联系，希望他们不会被你吓到。”
　　虽然他对瑞恩写下的二十种植入广告，颇有一些无语；但是肯定会受到电影公司喜欢。
　　植入广告，可不是什么投资，而是真金白银的盈利，电影公司巴不得多一些植入广告。
　　“相信派拉蒙一定不会拒绝。”瑞恩非常了解好莱坞电影公司的德性。
　　然而，派拉蒙工作人员看到这张广告清单的时候，同样是一脸的差异，未免太多了一些。
　　不过，派拉蒙不愧是好莱坞老牌电影公司，短短几天时间里面，从著名服装公司、保险公司、珠宝品牌等等，以及一些生活用品巨头手里，拿到了接近300万美元广告费。
　　当然并不是说，可以轻松拿到300万美元，而是需要《楚门的世界》票房，达到一定的数字。
　　也就是说，如果《楚门的世界》票房扑街，最终只能拿到300万美元中的极少一部分。
　　至于具体的条件，瑞恩没有过问，都是由派拉蒙人员商谈的。
　　总的来说，还算不错。
　　《楚门的世界》，还没有开始拍摄，已经拿到了300万美元的广告收入，多少让人有些惊讶。
　　刚刚终止合作的试金石，都感到有些震惊，300万美元的广告收入，对于好莱坞来说，也许算不上多么稀奇，可依然让人感到一丝不寻常。
　　这是好的一方面，同时也有坏的一方面。
　　随着试金石终止合作，剧组的筹备多少有些匆忙。
　　即使得到了派拉蒙与卢卡斯影业的支持，依然让瑞恩觉得有些力不从心。
　　远远比不上《恶灵入侵》剧组，那么轻松，可以把所有事情交给蕾﹣桑切尼与二十世纪福克斯。
　　对于派拉蒙来说，区区几百万美元投资，不会关注太多。
　　卢卡斯影业自从1988年以来，已经好几年时间，没有制作过影片，同样帮助有限。
　　最为关键的一点，瑞恩不想让出剧组主导权，再一次出现类似试金石的事件。
　　好在，剧组筹备工作，一切还算顺利，没有遇到大的问题。
　　他只要关注一些重要事项，以及修改分镜头，剩下的事情，完全可以交给剧组其他人员来做。
　　预计剧组会在5月中旬正式开机。
　　除此之外，有关《恶灵入侵》的一些后期工作，也需要他亲自过问，有些事情上面，蕾﹣桑切尼无法做主。
　　“暑期档竞争非常激烈，《恶灵入侵》没有任何优势，所以二十世纪福克斯初步决定，将首映时间定在9月1日。”
　　蕾﹣桑切尼继续说道：“从档期上来说，跟去年的《电锯惊魂》相差不多。”
　　实际上，二十世纪福克斯已经举行了几次式映，总的来说反应不算太好，很多恐怖影片观众都有点失望，反倒是一些女性观众，给出的评价还算不错。
　　瑞恩翻看着二十世纪福克斯定下的首映资料，问道：“确定了多少块银幕没有！”
　　蕾﹣桑切尼露出一丝无奈，说道：“院线公司方面，觉得影片情节有些问题，不够血腥恐怖。”
　　说到这里，她看了瑞恩一眼，“可能不会留出太多的银幕，初步预计500块银幕左右。”
　　对此，早就在瑞恩的预料之中，前世《恶灵入侵》的主要观影人群，是以女性观众为主。
　　可眼下北美市场上的女性观众，显然没有前世的多，最终可以取得多少票房，他也不敢肯定。
　　“宣传方面怎么样！”瑞恩想了一会，再次问道：“二十世纪福克斯方面，有没有采取我的建议！”
　　他的建议非常简单，将宣传的重点，放在三十岁到四十岁女性群体上面，而不是进行大规模宣传。
　　蕾﹣桑切尼摇了摇头，说道：“影片上映前一个月，二十世纪福克斯才会最终决定宣传方案。”
　　“不过，我想他们应该会同意你的建议。”
　　瑞恩把手上的资料合上，说道：“希望如此。”
　　“对了，凯文的事情，我非常抱歉。”
　　对于凯文﹣贝肯一事，他多少算是失言了，并没有给他发试镜邀请，甚至都没有举行男主角试镜。
　　“没有关系。”蕾﹣桑切尼神色十分平静，说道：“谁也没有预料到，试金石会突然中止合作。”
　　试金石的突然中止合作，打乱了整个剧组的筹备工作，否则不管最终男女主角人选是谁，都会举行公开试镜。
　　二人没有谈太多东西，毕竟很多事情上面，瑞恩只有建议权，最终决策者是二十世纪福克斯。

第一百一十四章选定女主角（求订阅）
　　与此同时，剧组的试镜工作，一直在慢条斯理的进行中，比如女主角试镜。
　　同样没有选择公开试镜，而是进行了一场小规模内部试镜，包括查理兹﹣塞隆、克劳迪娅﹣希弗，以及许久不见的杰卡西﹣查斯坦，加在一起，只有十多位女性演员。
　　没有什么大牌女明星，影片中的主人公是楚门，而不是一众女性角色。
　　最终瑞恩亲自决定，男主人公的妻子，由查理兹﹣塞隆出演，算是影片里面镜头最多的一位女性角色。
　　原因非常简单，既然查理兹﹣塞隆的演技，可以通过第一轮试镜，瑞恩自然不会拒绝一次交易。
　　真人秀导演给男主人公安排的第二任妻子，则由克劳迪娅﹣希弗客串出演，算是前段时间享受的报答。
　　不过，她的镜头很少，只需要露露脸就可以了，谈不上什么重要配角。
　　另外一位比较重要的角色，同是也是男主人公的挚爱、初恋情人，初步定下由杰卡西﹣查斯坦出演。
　　这是海伦的请求，同时也算是对杰卡西﹣查斯坦的一种补偿。
　　本来瑞恩是想让莫妮卡﹣贝鲁奇客串出演，但是她的档期安排的非常紧，很难抽出时间，再加上又是海伦的求情，瑞恩只能暂时答应下来。
　　至于拍摄的时候，需要看具体情况，如果杰卡西﹣查斯坦的表现不太如意，那么瑞恩肯定会第一时间选择换人。
　　随着时间缓缓进入5月份，剧组人员开始分批前往加拿大，先去摄影棚拍摄室内场景，接下来，才会去小镇实景拍摄。
　　整个剧组的策划人员，终于算是聚到一起，不用剧组分隔两地。
　　瑞恩依然担任制片人与导演职位，来自派拉蒙的加里卢切西与卢卡斯影业的里克﹣麦考伦担任执行制片人，负责与派拉蒙、卢卡斯影业沟通，盖尔﹣安妮﹣赫德则负责剧组日常工作，索菲亚﹣科波拉、格里高利﹣霍布里特则担任副导演。
　　多位制片人、副导演，好莱坞剧组的常态。
　　索菲亚﹣科波拉手里捧着剧本，非常认真的说道：“既然整部影片是一场真人秀，那么拍摄起来就不能跟平常一样。”
　　瑞恩的拍摄风格，一直都是以凌厉、恐怖、血腥为主，跟《楚门的世界》的风格，几乎截然相反。
　　这也是为什么那些电影公司，希望换一位导演。
　　好在，经过《恶灵入侵》的拍摄，他的风格已经改变了不少。
　　瑞恩看了一眼索菲亚，一位文艺女青年，恐怕她的想法，希望可以文艺一些，而不是靠近商业化。
　　“说说你的打算！”
　　不过，瑞恩还是问了出来。
　　“配合黑白二色，尽量柔和一些，不要出现凌厉的镜头。”索菲亚﹣科波拉说出了自己的想法。
　　瑞恩翻了翻白眼，没有继续理会她，选择直接说出了自己的打算，说道：“最好的办法，是通过降低镜头比例，看起来更像是一部电视节目，从而增加观众的代入感，而不是什么黑白二色。”
　　“不错的想法。”索菲亚﹣科波拉点了点头。
　　对于瑞恩的打算，她一点也不觉得意外，也许剧本看上去非常文艺，然而，瑞恩肯定会在拍摄过程中，向着商业方面妥协，而不是拍摄出来一部文艺影片。
　　盖尔﹣安妮﹣赫德插言说道：“我觉得可以先集中拍摄室内镜头，这样一来，可以节省不少时间。”
　　“对于影片未来上映选择档期，有更多的选择。”
　　以《楚门的世界》的拍摄计划，暑期档上映，肯定是赶不上。
　　那么今年剩下的档期，只有圣诞节最为合适。
　　当然也可以选择明年3月份上映，春季档也算是一个不错的时间。
　　加里卢切西与里克﹣麦考伦互相看了一眼，加里卢切西开口说道：“我比较赞同盖尔女士的意见，先集中拍摄室内镜头，尽量节省下来一些时间。”
　　“这样一来，不管是选择圣诞节档期，还是明年的春季档上映，都是一个不错的选择。”
　　至于明年暑期档！
　　显然派拉蒙不认为《楚门的世界》适合去暑期档竞争。
　　“上映档期，暂时定在圣诞节档期。”瑞恩还是觉得圣诞节档期比较合适一些，说道：“可以适当改变一些拍摄计划。”
　　原本定下的拍摄计划，时间上面非常宽松，足有半年时间。
　　不过，瑞恩觉得时间上面，完全可以缩短一些，控制在4到5个月里面。
　　当然这里面不算剧组前期筹备，仅是拍摄时间。
　　这样一来，完全有可能赶在圣诞节档期上映。
　　虽然时间上面有些匆忙，但是应该没有太大的问题。
　　“拍摄时间上面，应该没有问题。”索菲亚﹣科波拉想了一下说道。
　　“但是我需要提醒你一下，《电锯惊魂3》也有可能会在圣诞节档期上映。”
　　听到这话，格里高利﹣霍布里特心中一松，索菲亚说出了，他想说却没有说的话。
　　《电锯惊魂3》的投资上面，一直与二十世纪福克斯商谈，瑞恩希望投资比例，跟上一部《电锯惊魂2》保持不变。
　　只不过，双方一直没有打成最终的协议，还需要一些时间协商。
　　但是影片的上映档期上面，双方已经达成共识，预计会在圣诞节档期上映
　　这样一来，两部影片必将面临一场竞争。
　　“让人通知二十世纪福克斯，把《电锯惊魂3》的上映档期，定在万圣节或者感恩节，错开上映时间。”瑞恩很快做出决定。
　　“高利，非常抱歉，恐怕你需要提前离开剧组。”
　　下一部《电锯惊魂3》的导演，依然是格里高利﹣霍布里特。
　　“我已经迫不及待了。”格里高利﹣霍布里特没有丝毫怨言，反而隐隐有些兴奋。
　　瑞恩需要拍摄《楚门的世界》，也就是说，没有时间兼任《电锯惊魂3》的制片人职位，他完全可以按照自己的想法拍摄。
　　要是瑞恩知道他的想法，非得冷笑一声不可，《电锯惊魂3》的拍摄地点，除了一些室外场景，需要在那栋凶宅取景，其余镜头都将会在位于加拿大的制片厂里面拍摄。
　　瑞恩需要亲自把关，至少很长一段时间里面，都不能放任《电锯惊魂》系列影片拍摄不管。
　　他可不想现金奶牛，出现一丁点的意外。

第一百一十五章高挑、金发、模特（求订阅）
　　5月份，对于二十世纪福克斯来说，一个个坏消息接连出现，先是《恶灵入侵》的内部试映，效果没有达到预期，很多观众与院线公司给出的评分都不是很高。
　　好在，女性观众群体上面，算是勉强有着一点收获，预计宣传的时候，可以朝着女性群体方面，略微倾斜一些。
　　如果说《恶灵入侵》的试映不太理想，对于二十世纪福克斯影响，还不是很大。
　　毕竟影片投资只有1000万美元，即使算上宣称费用，预计收回成本不是很难。
　　那么《虎胆龙威3》的上映，对二十世纪福克斯而言，则是至关重要；整部影片投资高达9000万美元，又有着前两部影片的口碑效应，二十世纪福克斯对于票房期望非常看好。
　　然而，《虎胆龙威3》的首映票房，犹如刺骨寒风一样，仅有2216万美元，没有达到预期的2500万美元以上，最为关键的一点，影片口碑方面十分糟糕。
　　不少观众表示，影片内容老套，缺乏新鲜感，远不如前两部影片。
　　问卷调查平均分数为“A-”，多位影评人给出平均58分，烂番茄指数该片的支持率仅有59%。
　　根据院线公司的预测，《虎胆龙威3》的票房，北美将会定在1亿美元左右。
　　换做任何一部影片，最终票房能有1亿美元左右，都是一个值得欢呼的数字。
　　可是《虎胆龙威3》制作成本高达9000万美元，也就是说，很难通过北美一地收回成本，只能期待海外票房不会太差。
　　对于一部续集来说，这样的成绩，已经算是一部失败的作品，远远谈不上成功。
　　无奈之下，二十世纪福克斯只能将重心再次放到《电锯惊魂3》上面，并且做出了一定的让步。
　　同意保持投资比例不变，以及略微减少一点发行分成。
　　二十世纪福克斯提出来的唯一要求，尽快筹备剧组。
　　对于《虎胆龙威3》的上映，瑞恩没有关注，甚至连首映式邀请都推掉了，让凯文﹣贝肯带着两个小家伙一起去的。
　　原因非常简单，他没有时间，《楚门的世界》已经开始拍摄了一些镜头。
　　至于《电锯惊魂3》的拍摄协议，他欣然答应了下来。
　　位于加拿大多伦多的一间摄影棚里面，已经搭建出来许多场景；这里正是《楚门的世界》的主要拍摄地点之一，几乎大部分室内镜头都会在此拍摄。
　　刚刚从英国赶回来的尼古拉斯﹣凯奇，身上披着一件浴衣，正在跟影片中的；另外一位主角查理兹﹣塞隆交谈，关于剧情方面的问题。
　　查理兹﹣塞隆来加拿大已经有了两天时间，可她依然有些紧张，甚至比第一次拍摄电影《玉米田的小孩3》时候，还要紧张得多。
　　说起来，查理兹﹣塞隆的运气，一直算是不错，第一次拍摄电影《玉米田的小孩3》，就是影片中的主要角色。
　　虽然仅是一部恐怖影片，依然十分难得。
　　她的第二部影片，正是眼下的《楚门的世界》，一部投资高达3500万美元的影片。
　　“灯光OK。”
　　“摄影机OK。”
　　“道具组准备完毕。”
　　“《楚门的世界》第二场第四镜，开始拍摄。”
　　在灯光师的操作下，整个摄影棚变得黑了下来，犹如晚上一般。
　　地上坐着的尼古拉斯﹣凯奇，身上的浴衣已经消失不见，天上忽然下起雨来，等他起身想要躲雨的时候，才发现雨只淋在了他的身上，其它地方一片干燥。
　　“停，重来一次。”
　　尼古拉斯﹣凯奇一站起来，瑞恩立刻喊停，他的表情似乎有些问题。
　　《楚门的世界》的主体情节，瑞恩几乎没有改动，比如眼前这场戏，主角悲伤的时候，雨只淋在他一个人的身上，是节目播出里的一个漏洞。
　　不过，一些小的细节上面，不可能跟前世一模一样，毕竟他不是复读机，一些细节上的内容，不可能记得一清二楚，只能根据主线一点点填充修改。
　　比如主角身上的衣服，都是广告商提供的，根本不可能跟前世穿的一模一样。
　　当然，这些都是小问题。
　　眼下已经连续拍摄了四次，尼古拉斯﹣凯奇的镜头，才算勉强过关。
　　接连四次，重复淋雨的滋味，可不怎么好受，而且5月份多伦多的气温，大概只有十多度左右，弄的一身水，难免有些凉飕飕的。
　　“需不需要休息一会？”瑞恩走到尼古拉斯﹣凯奇跟前，让剧组工作人员送过来一杯热咖啡。
　　“没有问题。”尼古拉斯﹣凯奇接过咖啡，低头喝了一口，说道：“我觉得，还可以再来一次。”
　　“刚才你的表现已经很完美了。”瑞恩表示不用再来一次，继续说道：“如果觉得需要休息的话，可以提前跟我说一声。”
　　尼古拉斯﹣凯奇刚刚结束《离开拉斯维加斯》的拍摄没有几天，根本顾不上休息，立刻加入剧组拍摄。
　　接下来的一段时间，整个剧组都会先集中拍摄尼古拉斯﹣凯奇的镜头，对于他的身体状况，算是一个不大不小的考验。
　　所以瑞恩可不想拍到一半，男主角突然生病住院，还不如让他多休息几天。
　　“放心好了，我的身体没有问题。”
　　说到这里，尼古拉斯﹣凯奇的表情一变，看了一眼不远处的查理兹﹣塞隆，对着瑞恩挤眉弄眼，说道：“金发、高挑、模特，果然符合你的口味，还是索菲亚了解你。”
　　听的瑞恩直翻白眼，看来索菲亚够闲的，看来需要给她增加一些工作。
　　“既然没有问题，那么继续开始拍摄。”他没好气的说道。
　　面对赤裸裸的报复，尼古拉斯﹣凯奇怪笑一声，索菲亚说的果然没错，瑞恩的口味，正如他刚才说的一样，金发、高挑、模特。
　　短短几天时间拍摄下来，熟悉瑞恩的人，很快发现了一些不一样的地方，似乎他的拍摄风格，跟以前变得截然不同，特别是镜头细节处理上面，要求高的吓人。
　　几乎每一个镜头，都要拍摄三四遍以上才能通过，不像前几个剧组，只要觉得镜头还算凑活，就可以通过。
　　下午拍摄完几个镜头，瑞恩开始让剧组收工，除非为了赶时间，他现在很少会让剧组加班，越是正规剧组，越是如此。
　　没办法，加班费过于高昂。
　　瑞恩已经慢慢习惯了好莱坞的规则，不像前世一样，晚上10点以前收工都算早的。
　　“查理，稍等一下。”瑞恩招呼了查理兹﹣塞隆一声。
　　查理兹﹣塞隆身体一僵，随即露出一个甜美的笑容，快步走了过去，问道：“瑞恩导演，有事吗！”
　　瑞恩上下打量了她一眼，身材高挑，金色长发，以及精致的面容，正如尼古拉斯﹣凯奇说的一样，查理兹﹣塞隆长得，十分符合他的审美观。
　　“晚上有时间吗！”
　　“我们可以一起共进晚餐。”瑞恩问道。
　　查理兹﹣塞隆深吸了一口气，点了点头，答应了下来。

第一百一十六章继续（求订阅）
　　《楚门的世界》的室内拍摄场地，主要都在多伦多，为了方便剧组人员居住，在制片厂不远处，租下了大半个酒店，做为临时公寓。
　　一来方便拍摄，二来酒店的价格非常便宜，给打了一个很大的折扣。
　　一路上，瑞恩带着查理兹﹣塞隆，二人一起走入酒店，就在二人刚刚走出电梯的时候，外面忽然走出来一个人，正是刚刚来到加拿大的杰卡西﹣查斯坦。
　　杰卡西﹣查斯坦看着电梯里面的瑞恩，表情微微一愣，随即露出一丝复杂情绪，勉强打着招呼，说道：“瑞恩，好久不见，本来我想先去剧组的，不过看样子今天拍摄已经结束了。”
　　杰卡西﹣查斯坦！
　　瑞恩轻轻点了点头，说道：“好久不见，杰西卡。”
　　“你可以先休息一晚上，明天再去剧组。”
　　说完，他没有理会杰卡西﹣查斯坦，迈步走出电梯。
　　一旁的查理兹﹣塞隆，眼神闪烁了一下，非常知趣的没有说话。
　　杰卡西﹣查斯坦沉默了一会，迈步走入电梯。
　　一切都变得陌生起来，对方再也不是一位刚刚毕业的年轻导演，整天只会异想天开。
　　如今依然成为一位好莱坞脱手可热的顶尖恐怖影片导演，足可以改变很多人的命运。
　　“加油，你会成功的。”杰卡西﹣查斯坦自言自语一声，手指狠狠按了一下电梯按钮。
　　很快，二人来到一间房间，瑞恩取出房卡，将房间门打开，转身看着查理兹﹣塞隆，说道：“希望你会喜欢。”
　　房间里面铺满了玫瑰花瓣，以及彩色灯光，隐隐可以闻到一丝属于玫瑰花的香气。
　　“我非常喜欢。”眼前的浪漫气息，多少缓解了一些查理兹﹣塞隆的紧张情绪。
　　“喜欢就好。”瑞恩非常绅士的请查理兹﹣塞隆先进去，随即关上房门，走到客厅里面。
　　餐桌上面，已经早就摆好了丰盛的晚餐，红酒也放到了醒酒器上面，还有四根粗大的蜡烛，缓缓燃烧。
　　一顿十分浪漫的烛光晚餐。
　　虽然仅是一个交易，瑞恩依然让酒店服务生弄得十分浪漫。
　　原因非常简单，交易的下面，是一种奢侈的享受，而不是单纯的肉体。
　　查理兹﹣塞隆走到餐桌前面坐下，倒了两杯红酒，其中一杯放在瑞恩身前，另外一杯她拿在手里，轻轻品尝了一口，似乎有些感叹说道：“如果不是一场交易的话，我还以为你在追求我。”
　　瑞恩耸了耸肩膀，没有接这个话题，至少暂时他还没有找一个长期伴侣的想法，说道：“我觉得，应该换一个话题。”
　　查理兹﹣塞隆脸上隐约露出一丝失望神色，不过她很快调整好了心态，换了一个话题，说道：“OK，既然你不喜欢，我们就换一个话题。”
　　“比如刚才跟你打招呼的女人，似乎你们的关系有些复杂。”
　　至少，查理兹﹣塞隆没有刚才那么紧张了。
　　瑞恩端起酒杯喝了一口，说道：“你说的是杰卡西﹣查斯坦？”
　　“她曾经出演过《女巫布莱尔》，而我则是影片的导演，同时也是我的第一部作品。”
　　“不过，当谎言被媒体揭穿以后，无数的谩骂声，差点让她跌入万丈深渊，所以我们的关系，算是多少有些复杂。”
　　《女巫布莱尔》！
　　去年的北美票房黑马！
　　北美最大的谎言与骗局，而且没有之一！
　　同时《女巫布莱尔》还是好莱坞小投资影片里面，最成功的一部作品，北美票房高达上亿美元。
　　这样一部作品，它的导演却十分神秘，一直没有被媒体曝光出来。
　　然而，让查理兹﹣塞隆万万没有想到的是，《女巫布莱尔》的导演，现在就坐在她的面前。
　　“上帝呀，简直不敢相信！”
　　查理兹﹣塞隆难以置信看着瑞恩，兴奋的说道：“《女巫布莱尔》、《电锯惊魂1》、《电锯惊魂2》三部影片，其中两部影片北美票房破亿美元、一部票房超过6000万美元。”
　　“怪不得媒体会称呼你为最顶尖的恐怖导演。”
　　简单计算下来，她自己都觉得吓了一跳，一年时间里面，拍摄两部作品、监制一部作品，全都票房大卖，活脱脱的票房奇迹。
　　而且，貌似三部影片的拍摄成本，加在一起，都没有超过2000万美元，让二十世纪福克斯赚取了海量金钱。
　　查理兹﹣塞隆只有二十岁不到，对于一位几乎可以说是好莱坞传奇人物，出满了兴趣。
　　无关交易本身，仅是出于少女的好奇心理。
　　瑞恩表现的十分平常，用着一种平静的语气，说道：“比起以前的过望，我更希望眼下的《楚门的世界》，未来票房可以继续大卖。”
　　查理兹﹣塞隆有些好奇问道：“我可不可以问问，关于《女巫布莱尔》的拍摄过程！”
　　对于一位少女来说，没有什么比一部载入好莱坞史册的影片，更感兴趣的事情。
　　“当然可以。”瑞恩一口答应下来。
　　接下来，二人一边吃着烛光晚餐，一边谈论着拍摄《女巫布莱尔》时的趣闻，不时喝上一口红酒。
　　刚开始瑞恩仅谈到《女巫布莱尔》，不过说着说着，话题就扯到了凶宅上面。
　　“一栋北美著名的凶宅！”
　　“或许等我们回洛杉矶的时候，可以一起去试试。”查理兹﹣塞隆有些跃跃欲试。
　　瑞恩笑着点了点头，配合着说道：“没有问题，完全可以在发生过凶杀案的房间过夜。”
　　“那就说定了。”查理兹﹣塞隆似乎有些恢复了本性。
　　晚餐结束，瑞恩找出一张黑胶唱片，来了一段美妙的音乐。
　　“美丽的小姐，可以邀请你跳一支舞吗！”瑞恩似笑非笑看着查理兹﹣塞隆，有些蠢蠢欲动。
　　他可不是什么正人君子，到了嘴边的肥肉不吃。
　　何况本身就是一场交易，早就定下来的交易。
　　“非常荣幸。”
　　查理兹﹣塞隆喝了不少红酒，脸色微微有些红润，没有丝毫犹豫，直接起身站了起来，一米七七的身高，配上一双三英寸高跟鞋，似乎比瑞恩还要稍微高上一点。
　　瑞恩走了过去，轻轻搂住查理兹﹣塞隆的腰，闻着她身上属于年轻少女的气息，神情微微有些恍惚。
　　如果说莫妮卡﹣贝鲁奇，前世仅是欧洲无数男士眼中的女神，那么现在怀中的查理兹﹣塞隆，前世大名鼎鼎的南非美钻，一位真正的好莱坞一线女星，难免有着一种让人征服的欲望。
　　实际上，好莱坞的女明星，未必强过一众模特，至少从颜值、身材、花样上面来说，可以说是如此。
　　好莱坞女明星，真正令人向往的，是一种征服的欲望。
　　现在瑞恩就有一丝这种感觉，唯一美中不足的，查理兹﹣塞隆还没有成名，仅是一位普通好莱坞女演员。
　　好在，她有着前世光环加身，以及属于少女的年纪，出满了火辣辣的欲望。
　　当下瑞恩变得不客气起来，伴随着音乐舞动，双手开始上下游走，体会着光滑的肌肤。
　　查理兹﹣塞隆非但没有丝毫拒绝，反而紧紧搂着瑞恩，身体似乎越来越热，整个人不断的摇晃。
　　瑞恩觉察到查理兹﹣塞隆身体上的变化，甚至能够感受到她的呼吸，不禁小声问道：“回卧室？还是沙发上！”
　　查理兹﹣塞隆轻声说道：“我喜欢刺激一点的。”
　　瑞恩顿时明白了她的意思。
　　…………(以下省略)
　　第二天一早，天色大亮。
　　经过一夜奋战的瑞恩，终于从睡梦当中醒了过来，往身旁一模，并没有摸到预想中的柔软肌肤，显然查理兹﹣塞隆不在身边。
　　瑞恩摇了摇头，似乎清醒了一点，回想起昨天晚上的场景，嘴角不由露出一丝微笑。
　　这时查理兹﹣塞隆端着一些早餐走了进来。
　　她已经换好了衣服，一身黑色真皮短裙，将高挑的身材衬托出来，短裙大概只有十五厘米左右，露出黑色丝袜长腿，脚上搭配着一双黑色长筒靴。
　　跟昨天晚上的装扮，略微有些不同，更加性感迷人。
　　特别是真皮短裙、丝袜、长靴，让人的目光，不由自主落在上面。
　　显然她通过昨天晚上的实践，已经了解到了瑞恩的喜好。
　　查理兹﹣塞隆坐在床上，将手上的早餐放下，看着瑞恩有些无语说道：“昨天晚上弄坏了三套衣服，今天早上我差点没有衣服穿。”
　　好吧，她显然并不是知道了瑞恩的喜好，而是昨天晚上弄得，仅剩下了一套衣服。
　　昨天晚上，查理兹﹣塞隆专门回房间，取了好几套衣服回来，举行一场小型时装秀。
　　没错，就是小型时装秀，跟上次的莫妮卡﹣贝鲁奇一样，不是什么少儿不宜的内容。
　　“今天晚上我会注意的。”瑞恩双手放在查理兹﹣塞隆长腿上面，漫不经心回答道。
　　至于今天晚上！
　　大不了提前多准备几套衣服，越多越好。
　　反正酒店里面可以提供一些衣服，或者去一趟多伦多市区，一次性多买上几件。

第一百一十七章剧本（求订阅）
　　早上吃完一顿香艳的早餐，二人简单收拾一下，一同前往剧组，十分大方，对于彼此的关系，丝毫没有遮掩的意思。
　　很平常的男女关系，在好莱坞剧组里面比比皆是。
　　工作是工作，生活是生活。
　　瑞恩一直分的很清楚，不会因为昨天晚上查理兹﹣塞隆的走秀，从而对她放松要求。
　　不过，今天尼古拉斯﹣凯奇，似乎有些感冒，瑞恩只能临时改变拍摄计划，
　　好吧，貌似有点乌鸦嘴。
　　但是拍摄一开始，瑞恩就遇到了难题，海伦找来的小男演员，即便已经超过了十岁，依然出了状况。
　　第一个镜头，那个小男演员的表演，还勉强算是可以。
　　可接下来，剧本上小楚门因为顽皮，而使得爸爸溺水而亡的镜头，瑞恩刚刚喊了一声开始，那位小男演员立刻脸色惨白，整个身体泡在水里不知所措。
　　“停！”瑞恩只能再一次喊停，有些不耐烦的揉了揉太阳穴。
　　说实话，他可以容忍演技上面的拙劣，大不了多拍几遍。
　　可眼前这位小男演员，明显不是演技的问题，而是有些怕水。
　　瑞恩已经让人尽量减少一些水，可是当他全身泡在水里的时候，脸色依然变得惨白一片。
　　偏偏面对一位未成年儿童，瑞恩不能多少什么，甚至不能发火，无奈之下，他亲自走了过去，问道：“亲爱的，貌似你有些怕水。”
　　小男演员用力点了点头，看着不远处搭建出来的水池，脸色又白了一些。
　　看到这里，瑞恩站起身来，摇了摇头，对着盖尔﹣安妮﹣赫德，说道：“让海伦重新换一个小演员。”
　　怕水，或许不是一个无解的难题，但是剧组没有时间，去等一位小演员，最好的办法，就是直接换人。
　　何况签署合同的时候，里面就有特殊条款，一旦无法进行正常拍摄，可以选择协商解约。
　　“我马上通知海伦。”盖尔﹣安妮﹣赫德答应了一声，转身朝着远处走去。
　　剧组的所有临时演员、背景布，以及一些不太重要的小角色，都是出自星空经纪公司，所以这几天海伦都是两地跑。
　　“休息半个小时，让索菲亚通知一下，下午改变拍摄计划，先拍婴儿的镜头。”瑞恩不得不再次改变拍摄计划。
　　剧组最怕拍摄婴儿、未成年演员与动物演员的镜头；偏偏依照剧本，需要从男主人公出生开始拍摄，一直到他长大成年，必须跟婴儿与未成年演员打交道。
　　唯一好的方面，婴儿的镜头不是很多，也不需要什么表演，露露脸就可以。
　　一上午时间过去，仅拍摄了几个镜头，而且其中超过一半的镜头，恐怕都需要重新拍摄。
　　午餐刚刚结束，海伦有些匆忙赶了过来。
　　“抱歉，我会让人重新试镜。”海伦对此，颇有一些无奈，怕水？
　　当初试镜的时候，顶多看一下演技，谁能想到他会怕水。
　　“对了，你可以先看看这个！”说着话，海伦取出来一个剧本。
　　瑞恩接过剧本看了一眼，有些古怪说道：“《王牌特派员》！”
　　“哥伦比亚的项目！”
　　“是的。”海伦似乎没有看到瑞恩的怪异表情，说道：“哥伦比亚想要打造一部动作喜剧片，你是其中一位导演候选人。”
　　“拒绝掉，就说我暂时没有档期。”
　　“记得要婉转一些。”瑞恩懒得考虑，直接选择拒绝掉。
　　《王牌特派员》，哥伦比亚投资的项目，预算4700万美元，看上去是一个还算不错的项目。
　　可实际上，金﹣凯瑞一个人的片酬就高达2000万美元，如果再加上瑞恩的导演费用，会达到一个非常惊人的数字。
　　除非哥伦比亚可以追加资金，不然的话，以原来的投资预算，想要达到预想中的拍摄效果，将会非常困难。
　　即使瑞恩面对一部演员片酬，几乎超过拍摄成本的影片，也不敢保证票房可以收回成本。
　　一部非续集影片、非改编自同名小说、非投资过亿美元的商业制作，影片主演的片酬高达2000万美元，简直就是开玩笑。
　　不过，类似这样的事情，哥伦比亚没少干，不得不说索尼真有钱。
　　“我会替你回绝哥伦比亚的。”海伦一口答应下来，丝毫没有劝解的意思。
　　显然她也不是很看好这个项目。
　　再者，瑞恩眼下的拍摄任务非常重，不可能分心。
　　看了一下时间，瑞恩站起身来，说道：“下午，我还要拍摄一些镜头，需要有人替我去机场接一下南希﹣厄特利与迈克﹣菲吉斯。”
　　《离开拉斯维加斯》已经拍摄结束，经过简单的剪辑，福克斯探照灯需要为影片举行一个小型试映会，除了影片中的主演以外，只有几位院线公司的代表参加。
　　这里是加拿大，不是洛杉矶，试金石不可能邀请众多的影迷、影评人、媒体记者参加。
　　甚至，莫妮卡﹣贝鲁奇都没有过来，她除了排练以外，还需要参加专业培训，抽不出来时间。
　　海伦点头答应下来，起身告辞离开剧组，她需要动身前往机场。
　　下午的拍摄，相对来说，还算比较顺利，剧组找来的婴儿演员，在她的父母陪伴下，接连拍摄了好几个镜头。
　　为此，剧组需要支付1000美元的报酬。
　　婴儿演员片酬向来不便宜，而且又是在多伦多当地找的，她的父母死咬着1000美元不松口，为了不耽误时间，只能答应下来。
　　至于为什么不选择星空经纪公司旗下演员！
　　很简单，总不能为了一个只有几个镜头的婴儿，专门从洛杉矶找一位婴儿演员过来，并且为此付出除了片酬以外，至少两张往返机票、住宿、食物等等费用。
　　还有一点，她是一位女孩，而不是一位男孩，反正都是婴儿时期的模样，男女很难分辨出来。
　　傍晚，瑞恩提前半个小时结束拍摄，让剧组人员开始收拾道具，他与尼古拉斯﹣凯奇、索菲亚、盖尔﹣安妮﹣赫德几个人，动身离开剧组。
　　晚上的小型试映会，十分重要，不过重点不是福克斯探照灯与南希﹣厄特利，而是一起来的几位院线公司代表。
　　一部影片最终是否可以大卖，除了情节内容与发行公司以外，离不开院线公司的支持，以及院线公司的态度。
　　如果是一部看上去，几乎百分百扑街的作品，不管发行公司怎么努力，院线公司也不会拿出太多的银幕。
　　当然《离开拉斯维加斯》不是商业影片，而是一部艺术影片，即使院线公司看好，最终也不会给出太多的资源。
　　这次试映最主要的目的，是为了跟院线公司商谈长期放映的事情。
　　艺术影片，一般都会选择年末上映，《离开拉斯维加斯》也不能例外，而每年的奥斯卡颁奖典礼，则在下一年的3月份中旬举行，也就是说，影片需要延长放映期，最少也要到明年4月份初期才能下映。
　　这就需要提前跟院线公司谈好，等第一波观影潮一过，仅需要留下几个放映厅，跟一堆艺术影片一起轮流播放，直到来年奥斯卡提名名单公布，凭借奥斯卡的热度，临时增加放映规模，赚取最后一波票房。

第一百一十八章试看（求订阅）
　　一部为了冲奖的艺术影片，想要获得首日几百块银幕上映规模，几乎是一件不可能发生的事情。
　　即使作为影片的发行公司福克斯探照灯，有着二十世纪福克斯的支持，依然不可能。
　　顶多院线公司会增加一些点映的银幕数量，比如从二三十块银幕，增加到七八十块银幕，甚至很难达到《女巫布莱尔》的点映规模。
　　这才是艺术影片的常态，不会出现首日大规模上映，而是选择小范围点映，以及长期上映。
　　最终期待奥斯卡奖项上的收获，只要获取一项重要奖项，至少可以增加数百万美元收益。
　　很显然，这才是奥斯卡最吸引人的地方。
　　“你好，南希、迈克好久不见。”来到小型放映室门外，瑞恩跟南希﹣厄特利与迈克﹣菲吉斯打着招呼。
　　“瑞恩，你该不会是忘记了福克斯探照灯，从而选择了派拉蒙的投资。”南希﹣厄特利用着半开玩笑的语气说道。
　　刚刚起步的福克斯探照灯，很难拿出一大笔资金，冒着风险，投资《楚门的世界》。
　　迈克﹣菲吉斯则十分平静点了点头，看上去似乎有些紧张。
　　刚刚剪辑出来的样片，早就在试金石内部进行了试看，只不过从效果上来说，褒贬不一；赞誉的同时，却对于票房没有抱太大的期望。
　　说白了，不管是艺术影片，还是商业影片，最终来评价一部影片的成功与失败，只能是票房。
　　“来了几家院线公司？”瑞恩出言问道。
　　“主要是帝王院线与AMC院线，以及几家小型艺术院线公司。”南希﹣厄特利往里面看了一眼，指着坐在角落中的几个人，小声介绍说道。
　　帝王院线，还不是美国第二大院线公司，拥有564家影院，超过7307块银幕。
　　不过，帝王院线现在也有着数百块银幕。
　　AMC院线同样没有达到前世鼎盛时期，也不是美国最大的电影院线。
　　前世的AMC院线，单是美国一地就有620个剧院，以及7967块银幕。
　　当然《离开拉斯维加斯》同样不是一部商业大制作，即使眼下这几家院线公司，还是冲着福克斯探照灯与南希﹣厄特利来的。
　　“对了，跟AMC院线一起来的，还有罗杰﹣艾伯特。”南希﹣厄特利提醒说道。
　　罗杰﹣艾伯特！
　　瑞恩微微一愣，这位可不是什么普通人物，早在1970年，他就成为第一位获得普利策批评奖的电影影评人，而且他的电视节目在全球播放，获得过艾美奖提名。
　　“一个好坏参半的消息。”瑞恩有些无所谓说到。
　　如果得到罗杰﹣艾伯特的赞誉，显然对于影片将来冲击奥斯卡奖项，多少有着一些帮助，反之则会影响到影评界的声音。
　　“需不需要过去接触一下！”尼古拉斯﹣凯奇说的非常委婉，无非是进行正常的公关。
　　这也是影评人最大的收入来源之一，每年的奥斯卡颁奖典礼，都是影评人的一场盛宴。
　　“暂时不用。”南希﹣厄特利摇了摇头，到了需要公关的时候，福克斯探照灯会借助二十世纪福克斯的渠道，影响整个影评界的声音。
　　哪怕是大名鼎鼎的罗杰﹣艾伯特，也要遵守二十世纪福克斯的游戏规则，不然他会面对来自新闻集团的恶意。
　　罗杰﹣艾伯特身为好莱坞老牌影评人，自然清楚什么该说，什么不可以说。
　　尼古拉斯﹣凯奇没有多说什么，很多事情上面，他需要尊重南希﹣厄特利的意见。
　　做为福克斯探照灯掌控者之一的南希﹣厄特利，显然比他更加熟悉好莱坞的规则。
　　瑞恩顿时明白过来，不论罗杰﹣艾伯特，在影评界有些怎样的名气，对于试金石来说，都仅是一位影评人而已，无须过于关注。
　　“罗伯特，你不应该带我一起过来。”罗杰﹣艾伯特看了一眼门口的几个人，略微有些无奈。
　　来自AMC院线的罗伯特指了指迈克﹣菲吉斯，说道：“难倒你不想亲眼目睹一下，一部改编约翰﹣奥布瑞安的作品？”
　　“何况，你知道的，我需要你的建议。”
　　换做一部商业影片，以罗伯特的经验，完全可以预算出影片是否会受到观众欢迎。
　　可眼前即将放映的影片，则是一部来自一位英国导演的艺术影片。
　　见鬼，竟然让一位英国导演执导，天知道他会不会拍摄出一部出满英国元素的影片。
　　罗杰﹣艾伯特耸了耸肩膀，说道：“影片中的主角是尼古拉斯﹣凯奇，出自科波拉家族，发行公司则是背靠着二十世纪福克斯的福克斯探照灯与南希﹣厄特利。”
　　“二者加在一起，完全可以影响很多事情，包括一些学员派评委的想法。”
　　不可否认，二者确实可以影响到一些学院成员。
　　“相比之下，我更期待瑞恩﹣高斯林的新作，虽然他以前仅是一位恐怖影片导演，但是从票房上面来说，几乎无可挑剔。”罗杰﹣艾伯特用着微不可查的声音说道。
　　换做另外一个场合，他绝对不会说出来，这样一番话。
　　“或许吧。”没有看到影片内容之前，罗伯特不会发表任何意见，哪怕是私下里面。
　　瑞恩几人没有选择与院线公司代表坐在一起，包括尼古拉斯﹣凯奇在内的几位主演，选择坐在了前几排。
　　尼古拉斯﹣凯奇呼吸有些急促，依然忍不住朝着角落中的罗杰﹣艾伯特看去，眼中透着一丝期待与担忧。
　　“好了，凯奇，用不着那么紧张，我对你的演技与迈克的执导水准有信心。”瑞恩拍了怕尼古拉斯﹣凯奇的肩膀，让他放松一下，要知道他的感冒还没有好。
　　“堂兄，我对你也有信心。”索菲亚﹣科波拉凑了过来，表示非常相信尼古拉斯﹣凯奇的演技。
　　尼古拉斯﹣凯奇深吸了一口气，坚定说道：“说的没错，我对自己的演技，同样出满信心。”
　　下一刻，银幕上面逐渐亮了起来，放映室的灯光随即熄灭，所有人都住口不言，双目盯着银幕上面。
　　没有片头，没有字幕，没有背景音乐，这仅是刚刚剪辑出来的样片，很多后期工作，还没有开始。
　　“超级16毫米！”罗杰﹣艾伯特精神一震，影片导演选择的不是主流影片的35毫米胶片，而是独立电影常用的16毫米胶片。
　　也就是说，影片的投资人瑞恩﹣高斯林，很可能没有干预剧组的拍摄，否则不会选择16毫米胶片的。
　　“一位既聪明又十分大胆的投资人。”罗杰﹣艾伯特自言自语一声。
　　随着影片剧情逐渐展现出来，罗杰﹣艾伯特表情变得十分凝重，“酗酒的危害，以及一位默默承受痛苦生活的妓女，人性本能当中，一段被扭曲了的情感。”
　　“看来影片导演迈克﹣菲吉斯，是一位非常合格的艺术影片导演。”

第一百一十九章影评人（求订阅）
　　影片刚刚播放到一半，罗杰﹣艾伯特已经从里面看出来了很多东西。
　　镜头、情节和人物等等，仿佛在以一种恍惚迷离的方式，在灯红酒绿的繁华夜景中游荡，使拉斯维加斯犹如一座梦一般的堕落之城。
　　很少会有导演，可以达到这种效果。
　　不是说水平不行，而是需要一个好的剧本，以及合适的机遇，再加上一点点运气。
　　还有一点，约翰﹣奥布瑞安的同名小说《离开拉斯维加斯》，里面的情节非常棒。迈克﹣菲吉斯剧本中的情节，很多都是原著小说里面的情节，没有太多的改动。
　　很显然，迈克﹣菲吉斯花了大量时间，来一点点的完善，以及遇到了尼古拉斯﹣凯奇，而尼古拉斯﹣凯奇又将瑞恩介绍给他认识，最终得到了急需的拍摄资金。
　　可以说，迈克﹣菲吉斯并不缺乏运气。
　　有时候一部好的影片，本身就是运气的偶然产物。
　　至少在罗杰﹣艾伯特看来，银幕上面放映的《离开拉斯维加斯》，每一个镜头都十分精致，蕴含着深意。
　　也许比起去年的《肖克的救赎》与《低俗小说》，略微差上一点，却足矣冲击奥斯卡奖项。
　　不是每年都会出现类似《肖克的救赎》、《低俗小说》、《阿甘正传》等，多部佳作竞争的场面。
　　当然他说的冲击奥斯卡奖项，仅是指获得提名的资格。
　　至于最终的结果，则需要多方面的公关，就像《阿甘正传》一样。
　　很多时候，最好的影片，并不一定就是奥斯卡最大的赢家。
　　“尼古拉斯﹣凯奇的演技，进步了很多。”他自言自语一声。
　　影片里面最后的结局，不是很美好，男主角本最终离开世界；女主角莎拉的结局，同样十分悲惨。
　　她因为拒绝了一次金钱与肉体的交易，被几个嫖客那啥啥了。
　　影片的结尾，深深烙印在罗杰﹣艾伯特的脑海当中，不禁逐渐生出一丝好感。
　　“这是一部非常不错的影片。”罗杰﹣艾伯特自言自语一声，说道：“十分精彩。”
　　一旁的罗伯特下意识问道：“很符合你的口味！”
　　“没错。”罗杰﹣艾伯特用着肯定的语气，说道：“我会把手中的票投给它，而不是选择转铅笔。”
　　学院成员很多，而且大多都上了年纪，不可能抽出很长一段时间，把每一部候选影片看上一遍，所以大多数人都会选择转铅笔。
　　当然也有人用飞镖，随便填写一个名字。
　　同时也给了公关公司的发挥空间。
　　那些公关公司会给每一位评委都邮寄一份精美的录像带，甚至录像机，以及举办一场场公关宴会。
　　“我明白了你的意思。”罗伯特若有所思的点了点头，说道：“看来尼古拉斯﹣凯奇，对于奥斯卡男主角势在必得。”
　　一部想要冲击奥斯卡的影片，男主角肯定会花上大把美元，对自己进行宣传公关。
　　所以对于院线公司来说，自然求之不得。
　　随着影片放映结束，一位位院线公司代表，起身离开放映室，至少暂时他们不会发表任何意见。
　　接下来，福克斯探照灯还要举办多场小型试映。
　　院线公司会以影评人、观众、测评机构等，来自多个方面的测评，最终跟发行公司商谈，影片的点映规模与上映周期。
　　不可能仅仅因为一场试映，匆忙决定下来。
　　迈克﹣菲吉斯陪同罗杰﹣艾伯特一起离开，看上去，他们两个人交谈的十分愉快，似乎有着共同的话题。
　　瑞恩没有凑上前去，去讨好一位影评人，即使他是罗杰﹣艾伯特。
　　倒是尼古拉斯﹣凯奇告辞一声，走了过去。
　　“罗杰﹣艾伯特！”瑞恩撇了撇嘴，没有多说什么。
　　一位著名影评人，可以重视，却也不用过于重视。
　　只要适当的公关，他们就会知道该说什么，尼古拉斯﹣凯奇根本不用亲自过去，显得摇尾乞怜。
　　“这就是好莱坞，凯奇的选择非常正确。”索菲亚﹣科波拉看得出来，瑞恩眼中的轻视。
　　“等你尝试改变的时候，打算冲击奥斯卡奖项，你会变得跟他们一样。”
　　为了获得奥斯卡奖项，不乏一些著名好莱坞明星，亲自来到类似罗杰﹣艾伯特，这样著名影评人面前，脱下一件件衣服。
　　“奥斯卡奖项！”
　　瑞恩看了一眼索菲亚，非常坦白的说道：“至少二十年以内，我还不需要一尊奥斯卡小金人的荣誉，至于二十年以后，时间可以改变很多东西。”
　　二十年以后的影评人，跟现在的影评人，压根就是两个地位。
　　“我就知道你会这么说。”索菲亚﹣科波拉露出一个早就知道如此的表情。
　　瑞恩笑了笑，说道：“对我来说，大众电影，才是真正的艺术，属于大多数人的艺术，而不是仅仅掌握在少数人手里。”
　　除此之外，还有数之不尽的金钱，艺术的本身，从来没有离开过金钱。
　　“好吧，也许你说的是对的。”
　　索菲亚﹣科波拉没有选择争辩下去，仅是用着提醒的语气说道：“任何一位好莱坞顶尖导演，都无法绕过奥斯卡小金人。”
　　瑞恩忍不住翻了翻白眼，说道：“首先我要纠正一下，并不是每一位好莱坞顶尖导演，都对奥斯卡低头，比如乔治﹣卢卡斯！”
　　“谁能说他不是好莱坞最顶尖的导演！”
　　乔治﹣卢卡斯做为星战之父、工业光魔创始者，有些无与伦比的影响力。
　　任何一位八九十年代好莱坞从业者，都无法绕过去的一位话题人物。
　　然而，他却从来没有获得过奥斯卡最佳导演小金人。
　　但是谁也无法否认，乔治﹣卢卡斯对于好莱坞电影工业的贡献。
　　乔治﹣卢卡斯！
　　索菲亚﹣科波拉顿时有些无语，总不能说，乔治﹣卢卡斯仅是一个例外。
　　“据说罗杰﹣艾伯特曾经与乔治﹣卢卡斯有过一些事情。”瑞恩大有深意的说道。
　　当年罗杰﹣艾伯特也是谩骂《星球大战》中的，众多影评人之一。
　　然而，乔治﹣卢卡斯与《星球大战》，创造出了一个奇迹。
　　影片成本只有一千多万美元左右，最终北美票房高达4.6亿美元，全球票房7.75亿美元。
　　要知道，这可是1977年的4.6亿美元与7.75亿美元，换算到九十年代，数字可以吓死人。
　　当初那些谩骂乔治﹣卢卡斯与《星球大战》的影评人，狠狠挨了一记，非常响亮的耳光。
　　根基瑞恩前世的记忆，除了乔治﹣卢卡斯与《星球大战》之外，。
　　接下来，詹姆斯﹣卡梅隆与《泰坦尼克号》，不但再次狠狠给了无数影评人一记耳光。
　　同时首次征服了奥斯卡评委团，成为了“世界之王”。
　　“当年的事情，我也不太清楚。”
　　索菲亚﹣科波拉也不清楚当年的内幕，仅是听人说起过一些，说道：“不过，好像当时的情况，多少有些复杂。”
　　“谁也不会想到《星球大战》，最终会取得成功。”
　　甚至连乔治﹣卢卡斯自己都很难想到。
　　“所以说，奥斯卡的小金人并不能代表一切，影评人同样不能代表一切，至少乔治﹣卢卡斯已经向世人证明过了。”瑞恩耸了耸肩膀，毫不在意的说道。
　　面对乔治﹣卢卡斯的传奇事迹，索菲亚﹣科波拉选择终止话题。

第一百二十章商谈（求订阅）
　　其实仅仅一次小型试映，对于《离开拉斯维加斯》的未来发行上映，起不到什么作用，顶多可以增加几块点映的银幕数量。
　　倒是突如其来的罗杰﹣艾伯特，让迈克﹣菲吉斯与尼古拉斯﹣凯奇二人，十分上心。
　　尼古拉斯﹣凯奇想要获得最佳男主角的小金人，迈克﹣菲吉斯则想获得最佳导演的小金人。
　　从明面上来看，二人没有什么冲突。
　　可实际上，不管是剧组，还是发行公司，拥有的资源都是有限的，需要突出一个重点，也就造成很多好莱坞明星需要自掏腰包宣传公关。
　　不过，瑞恩做为影片投资方，自然选择支持尼古拉斯﹣凯奇，至于迈克﹣菲吉斯？只能看他自己的人脉关系，以及宣传公关的资金预算。
　　试映结束，瑞恩、南希﹣厄特利、索菲亚、盖尔﹣安妮﹣赫德几人，来到制片厂的会议室，简单商量一下，关于影片的宣传与奥斯卡奖项。
　　本来按照南希﹣厄特利的意思，最好不要涉及剧组成员，包括演员、导演。
　　很多时候投资方与发行公司的利益，并不会跟剧组成员保持一致。
　　不过，瑞恩还是让索菲亚，把尼古拉斯﹣凯奇叫了过来。
　　南希﹣厄特利看着对面的尼古拉斯﹣凯奇，已然明白了瑞恩的选择，但她还是讲了出来。
　　“奥斯卡的奖项很多，但是真正的大奖，只有最佳男主角、最佳女主角、最佳影片与最佳导演。”
　　“所以接下来，我们需要确定一下宣传公关的重点方向。”南希﹣厄特利说的十分直白。
　　即使福克斯探照灯有着二十世纪福克斯与新闻集团作为依靠，依然需要集中资源，确保最终可以获得至少一项大奖。
　　类似今年的《阿甘正传》，一举包揽了最佳影片、最佳男主角、最佳导演三项大奖。
　　这样的情况，几乎很少见到。
　　一般来说，只要保证获得其中一项大奖，已经算是成功了。
　　“在影片拍摄以前，我就已经答应过凯奇，会将重点放在最佳男主角上面，而且正在拍摄的《楚门的世界》，也会谋求最佳男主角提名。”
　　“俱时我会亲自跟派拉蒙与卢卡斯影业沟通。”瑞恩的打算非常清晰。
　　《楚门的世界》同样会争取奥斯卡最佳男主角提名；但是并不会真的进行奖项公关，从而获得奥斯卡小金人，顺其自然即可。
　　《离开拉斯维加斯》才是公关的重点，《楚门的世界》仅是想要蹭一蹭热度。
　　一旦尼古拉斯﹣凯奇凭借出演《离开拉斯维加斯》，获得奥斯卡最佳男主角小金人。
　　那么他同样主演的《楚门的世界》，一样可以获得不少热度，而且还能获得派拉蒙与卢卡斯影业的支持。
　　南希﹣厄特利眼睛一亮，如果能够获得派拉蒙的一些支持，那么对于尼古拉斯﹣凯奇，最终获得奥斯卡最佳男主角奖项来说，极为有利。
　　“很不错的想法，如果可以得到派拉蒙的支持，能够减少很多困难。”
　　至于卢卡斯影业，直接被她忽略了。
　　不是说卢卡斯影业与乔治﹣卢卡斯的影响力，比不上派拉蒙，而是乔治﹣卢卡斯跟学院派的关系，并不融洽，很难起到什么作用。
　　听到这里，尼古拉斯﹣凯奇感激看了瑞恩一眼，压下心中的激动，说道：“关于公关资金，我个人会承担一部分。”
　　在公关资金上面，他恐怖要出很大一部分，毕竟剧组的宣传费用有限。
　　“没有问题。”
　　瑞恩点了点头，一口答应下来，继续说道：“我认为除了奥斯卡以外，金球奖同样需要关注。”
　　奥斯卡每年3月中旬举行，金球奖则在1月份，完全可以先预热一下。
　　前世尼古拉斯﹣凯奇凭借出演《离开拉斯维加斯》，一举获得金球奖最佳男主角与奥斯卡最佳男主角，可谓是双料影帝。
　　金球奖！
　　南希﹣厄特利点了点头，没有出言反对，不管金球奖地位如何，都是一个不错的热点。
　　“相比奥斯卡来说，金球奖显然容易一些。”南希﹣厄特利说道。
　　金球奖的竞争，远没有奥斯卡的激烈。
　　“所以除了最佳男主角以外，最佳女主角奖项，也需要加入宣传公关里面。”说到这里，瑞恩补充了一下，说道：“我会承担一部分费用。”
　　“至于奥斯卡，可以试着获取提名，并不需要对最佳女主角奖项公关。”
　　尼古拉斯﹣凯奇先是心中一紧，随即又放松了下来，显然莫妮卡﹣贝鲁奇，不会跟他共同分享资源。
　　“可以。”南希﹣厄特利的语气，有些玩味，看来瑞恩跟莫妮卡﹣贝鲁奇的关系，很不一般。
　　索菲亚﹣科波拉露出一丝嘲讽，瞥了瞥嘴，呵呵，男人。
　　瑞恩没有理会索菲亚，如果不是需要借助试福克斯探照灯或者二十世纪福克斯的公关渠道，他完全可以自己雇佣一个公关公司。
　　至于公关费用，估计不会太多。
　　毕竟仅是一个金球奖最佳女主角，并非奥斯卡最佳女主角，而且莫妮卡﹣贝鲁奇自己也会承担一部分资金。
　　接下来，几人开始商谈一些细节，以及注意事项，避免被奥斯卡委员会警告。
　　公关同样是一个技术活，非是往死砸钱。
　　时间逐渐步入深夜，众人回到酒店里面休息，瑞恩没有找查理兹﹣塞隆过来。
　　今天晚上他需要好好休息一下，而不是继续放纵。
　　远在美国加利福尼亚州伯班克市南博伟大街500号，华特迪士尼公司大楼上面，依然灯火通明。
　　包括迈克尔﹣艾斯纳、迈克尔﹣奥维茨二人，以及几位迪士尼高层，各自品尝着红酒。
　　“我刚从二十世纪福克斯内部得来的消息，似乎瑞恩﹣高斯林执导的《恶灵入侵》，反馈数据上面，并不怎么理想，预计院线公司不会留出多少块银幕。”
　　迈克尔﹣奥维茨带着一丝嘲讽的语气，说道：“一味只会卖弄恐怖、血腥画面，来博取观众眼球的导演，早晚会被好莱坞淘汰出局。”
　　对于接连创造票房黑马的瑞恩﹣高斯林，即将面临一部失败的作品，迈克尔﹣奥维茨有着一种莫名兴奋，恨不得可以立刻看到他失魂落魄的样子。
　　“迈克，说的不错，一位恐怖影片导演，永远成为不了好莱坞主流。”迈克尔﹣艾斯纳举起酒杯，与众人各自喝了一口。
　　他之所以答应迈克尔﹣奥维茨的请求，让试金石终止《楚门的世界》项目的合作，最关键的一点，就在瑞恩身上，他仅是一位恐怖影片导演。
　　《楚门的世界》的项目，也许是他的转型作品，但是迈克尔﹣艾斯纳不认为，一位年轻的恐怖影片导演，能够执掌一部投资高达3500万美元的剧情影片。
　　不然的话，即使是迈克尔﹣奥维茨的请求，艾斯纳也不会轻易答应下来，更不会让试金石终止项目合作。
　　甚至，如果瑞恩﹣高斯林想要继续跟迪士尼合作，也不是不行。前提不能是一部高投资的剧情片，而是一部低成本恐怖影片。
　　说白了，只要有足够的利益，迈克尔﹣艾斯纳与迪士尼，以及任何一家电影公司，都不会拒绝可以赚钱的合作项目。
　　比起利益来说，一些个人矛盾，显得无关紧要。
　　哪怕《恶灵入侵》的反馈数据不是很好，可根基迪士尼的内部预测，二十世纪福克斯收回影片投资成本，几乎没有任何问题。
　　何况，还有让无数电影公司眼热的《电锯惊魂》系列。
　　对于《电锯惊魂》系列版权，迪士尼同样眼热不已。

第一百二十一章安东尼娅﹣基德曼（求订阅）
　　第二天一早，南希﹣厄特利带人离开多伦多。
　　接下来，福克斯探照灯需要举行多场试映，包括影评人、观众、院线公司等等，邀请众多人士前来观看。
　　与此同时，还要准备一些拉票宴会与公关宴会，以及订制一些精美的小礼品。
　　这些事情都需要提前准备。
　　总的来说一句话，每一部艺术影片，都不会无缘无故获奖，只有让奥斯卡评委会看到你的努力，才有可能最终获得奖项。
　　一部不努力的影片，几乎不可能获得重要奖项。
　　不得不说，奥斯卡评委会有些坑爹。
　　尼古拉斯﹣凯奇也没有闲着，单是罗杰﹣艾伯特一个人，他就开出了一张数万美元支票。
　　同样福克斯探照灯也会对影评人群体进行公关。甚至，一直毫不在乎影评人的瑞恩，都会通过福克斯探照灯的渠道，对一些著名影评人公关。
　　尼古拉斯﹣凯奇是为了奥斯卡最佳男主角小金人，福克斯探照灯则是为了影片的整体宣传。
　　至于瑞恩则是帮莫妮卡﹣贝鲁奇，公关金球奖最佳女主角与奥斯卡最佳女主角提名。
　　由此可见，一些著名影评人的收入，绝对十分可观。
　　面对一笔足够动心的数字，罗杰﹣艾伯特自然不会拒绝。
　　预计接下来，罗杰﹣艾伯特会在报纸专栏与影评节目里面，不断吹捧《离开拉斯维加斯》与尼古拉斯﹣凯奇的演技，可以影响到一些影评人的评论。
　　付出与回报，典型的好莱坞规则。
　　随着众人离开，瑞恩继续投入拍摄当中，除此之外，还要面试一位新的小演员，一位加拿大本土小男孩，似乎是安东尼娅介绍来的。
　　安东尼娅﹣基德曼，妮可﹣基德曼的妹妹，一位加拿大节目主持人。
　　具体通过谁的关系，瑞恩没有过问。
　　如果他可以通过带妆试镜，自然没有问题，要是无法通过带妆试镜，那么不管是谁的关系，都不可能答应下来。
　　瑞恩看了看眼前的小男孩盖瑞﹣凯特，又看了一眼不远处的安东尼娅，妮可﹣基德曼的妹妹，略微想了一会，说道：“可以。”
　　“先试拍一下，看看效果如果。”
　　瑞恩不会因为，安东尼娅是妮可﹣基德曼的妹妹，而妮可﹣基德曼的经纪人是派-金丝莉，一位出自caa旗下的金牌经纪人，从而拒绝眼前的小男孩。
　　他还没有那么无聊，难为一个刚刚十岁的小男孩。
　　何况，剧组确实需要一位小演员。
　　“盖瑞，记得一会认真一点。”瑞恩走到盖瑞﹣凯特跟前，嘱咐了几句。
　　“我会的瑞恩导演。”盖瑞﹣凯特像模像样的点了点头，没有任何胆怯
　　至少看上去，瑞恩还算满意，随即对着一旁的索菲亚，说道：“他暂时交给你了。”
　　好吧，索菲亚接下来的任务，不是试拍，而是先给盖瑞﹣凯特简单讲解一下剧本内容。
　　还有一些需要注意的事项，比如走位、眼睛不要盯着镜头等等。
　　“瑞恩，我不是保姆！”索菲亚﹣科波拉提出了抗议，不过瑞恩显然没有理会，算是金发、高挑、模特事件的报复。
　　“没错，你确实不是保姆。”随意应付了几句，瑞恩迈步朝着拖车走去。
　　无奈之下，索菲亚﹣科波拉只能耐心给盖瑞﹣凯特讲解起来。
　　过了二十多分钟，索菲亚觉得可以了，瑞恩才从拖车里面走了出来。
　　“OK，开始试拍。”
　　一艘木制帆船里面，饰演楚门父亲的演员克里斯﹣派恩与盖瑞﹣凯特，一起坐在帆船里面。
　　“不行，该回去了。”克里斯﹣派恩觉得他们该回去了。
　　“多开一会，拜托。”盖瑞﹣凯特则希望多待一会。
　　“好吧。”最终克里斯﹣派恩答应了下来。
　　一个十分简单的镜头，几乎没有任何难度可言。
　　瑞恩坐在监视器后面，看着试拍的效果，觉得还算凑活，直接喊了一声，“可以。”
　　“通知他的经纪人，我需要立刻签约，另外告诉海伦一声，取消试镜。”
　　其实盖瑞﹣凯特的演技，比上一位小演员，强不了多少，甚至还要差上一点。
　　如果说唯一强的地方，盖瑞﹣凯特非但不怕水，而且游泳技术非常不错。
　　所以瑞恩觉得可以通知他的经纪人签约，反正又不是什么重要镜头，顶多只有两三个画面。
　　不多时，安东尼娅﹣基德曼走了过来，一位年轻时尚女性，出满青春气息，似乎还是一位典型的乐观派。
　　“你好，瑞恩导演。”
　　“妮可，前几天还提起过你，一位出满奇迹的导演。”安东尼娅﹣基德曼态度非常谦虚。
　　“你好，安东尼娅小姐。”
　　“替我转告妮可女士，谢谢她的赞誉。”瑞恩说话的同时，打量了她一眼，从外貌上面来讲，安东尼娅﹣基德曼，显然差了她姐姐妮可﹣基德曼一筹，肌肤显得有些粗糙。
　　不过，大多数的欧美女星，肌肤都不怎么样，很少会像妮可﹣基德曼，肌肤白的透明，几乎可以看见血管。
　　“她同样是一位非常出色的演员。”瑞恩带着一丝吹捧的成分说道。
　　几乎所有好莱坞媒体、从业者，只会记住克鲁斯夫人的身份，而不是妮可﹣基德曼的演员身份。
　　妮可﹣基德曼，她确实没有什么可以让人记住的角色。
　　“我会如实转告妮可的。”安东尼娅﹣基德曼笑着答应下来。
　　二人没有交谈多久，安东尼娅﹣基德曼就出言告辞，带着盖瑞﹣凯特离开剧组。
　　盖瑞﹣凯特刚刚十岁，还是一位未成年儿童，需要在监护人的同意下，才能与剧组签署合同。
　　这时盖尔﹣安妮﹣赫德走了过来，看着安东尼娅﹣基德曼的背影，说道：“安东尼娅﹣基德曼，不仅是妮可﹣基德曼的妹妹，她父亲是安东尼﹣基德曼一位心理学教授，母亲是一位出版商、女权主义者，认识的人很多。”
　　“对了，你提起过的那位英国女作家，也许安东尼娅的母亲可以提供一些帮助。”
　　对于寻找罗琳一事，瑞恩并没有隐瞒，反正现在罗琳仅是一位普通家庭妇女，连作家都谈不上，没有必要隐瞒什么。
　　为此，他让人专门跑了一趟英国，请私家侦探打听罗琳的下落，只是最终一无所获。
　　想要在茫茫人海里面，寻找到一位普通家庭主妇下落，难度不亚于大海捞针。
　　“一位出版商？”
　　瑞恩露出一丝沉思，说道：“看来，有时间需要约一下安东尼娅﹣基德曼。”
　　英国与加拿大一样，都是英语地区，很多出版公司之间，或多或少，都存在一些联系。
　　完全可以借助安东尼娅母亲的关系，向英国出版公司，打听一下有关罗琳的消息。
　　不过，随着暑期档来临，瑞恩除了拍摄以外，还要关注北美电影市场动态，以及《恶灵入侵》的上映计划。
　　估计没有什么时间去寻找罗琳。
　　好在，罗琳一事，暂时不是很急，至少很长一段时间里面，不会有好莱坞电影公司主意到她。
　　倒是9月初上映的《恶灵入侵》，对瑞恩来说，算是一个不小的考验。
　　他自己都不敢肯定，《恶灵入侵》票房能不能达到预期，以及对于女性观众群体的态度。

第一百二十二章暑期档（求订阅）
　　北美一共有五个档期，其中又以暑期档与假日档期最为重要(包含感恩节与圣诞节)。
　　一般情况下，大型商业制作与潜力不错的影片，都会在这两个档期上映。
　　相比去年的暑期档，有着《阿甘正传》、《狮子王》，两部全球大火的影片。
　　今年的暑期档，略微显得有些冷清。
　　当然这个冷清仅是相对来说。
　　做为暑期档第一批上映的影片，二十世纪福克斯出品的《虎胆龙威3》，票房不太理想。
　　反倒是华纳兄弟出品的《永远的蝙蝠侠》，一上映就横扫暑期档，首周末票房高达5278万美元。
　　接下来，环球影业出品的《阿波罗十三号》与迪士尼出品的《风中奇缘》，同样不凡。
　　《阿波罗十三号》，首周末票房2535万美元；《风中奇缘》，首周末票房2953万美元。
　　连续两部影片热映，彻底拉开了暑期档序幕。
　　然而，暑期档里面，二十世纪福克斯上映的两部影片《虎胆龙威3》与《勇敢的心》，接连两部影片票房没有达到预期。
　　《勇敢的心》是二十世纪福克斯与派拉蒙联合出品的一部影片，预算高达7200万美元，大名鼎鼎的梅尔﹣吉布森，身兼制片人、导演、主演多重职位，女主角同样是名气不小的苏菲﹣玛索。
　　可惜影片票房并不理想，北美仅有7506万美元，也就是说，几乎不可能通过北美一地收回成本。
　　二十世纪福克斯悲哀的发现，貌似暑期档已经不属于二十世纪福克斯。
　　比起上一个暑期档开端，先是《女巫布莱尔》大卖，北美票房过亿美元，全球票房超过2亿美元，除了宣传费用与冲印拷贝以外，二十世纪福克斯仅仅支付了80万美元的买断版权费用。
　　除此之外，二十世纪福克斯还有《真实的谎言》、《生死时速》、《电锯惊魂》等大卖影片上映。
　　然而，就在这样的情况下，瑞恩执导的第三部影片《恶灵入侵》，开始拉开宣传序幕。
　　二十世纪福克斯为此开出了270万美元宣传预算，除了传统恐怖影片宣传渠道以外，还邀请了一些女权组织，为此付出了一笔数目不小的捐款。
　　实际上，二十世纪福克斯不得不增加了宣传预算，期待瑞恩可以再一次成为票房黑马，避免面对暑期档几部影片票房不理想，从而带来的影响。
　　对于《恶灵入侵》的宣传，瑞恩没有怎么过问，精力都放在了拍摄上面。
　　倒是蕾﹣桑切尼频繁传递消息，甚至亲自前来多伦多一趟，与瑞恩商谈《恶灵入侵》的宣传计划。
　　“二号机再往前一点，稍微挪一点位置。”
　　“灯光师，把背景光调暗一点，记住要突出男女主角的面部轮廓。”
　　“查理，你的面部表情不够到位，要显得无所谓一些，不要那么精明。”
　　“OK，大家再来一遍。”
　　“《楚门的世界》第77场5镜3次，开始。”瑞恩喊了一声。
　　下一刻，尼古拉斯﹣凯奇刚刚淋了一场非常奇怪的雨，浑身湿透了回到家中，推开门走了进来。
　　房间里面，查理兹﹣塞隆穿着一身十分性感的睡衣，放下手上报纸，看了一眼浑身是水的尼古拉斯﹣凯奇，问道：“跟落汤鸡一样，你去过哪里？”
　　尼古拉斯﹣凯奇的心思，全在筹钱离开小镇上面，说道：“如果筹到8000美元……”
　　“那么只要可以节约一点，足够我们旅行一年的时间。”
　　“然后呢？被打回原形，继续回到原来的生活！”查理兹﹣塞隆带着一丝嘲讽的语气，说道：“你不再是一个少年，不能一直任性妄为。”
　　尼古拉斯﹣凯奇似乎没有听出里面蕴含的嘲讽，走到查理兹﹣塞隆身边，蹲了下来，辩解说道：“也许我本来就是一个少年，拥有一颗年轻的心脏。”
　　接下来，查理兹﹣塞隆开始诉苦，说道：“我们需要供房子，还有车子，这些你想过没有？”
　　“况且，我们还打算生一个孩子，这些都需要金钱。”
　　尼古拉斯﹣凯奇做出了一个有些夸张的动作，说道：“我们可以晚一点要孩子，先去见见世面。”
　　查理兹﹣塞隆站起身来，十分温柔摸着尼古拉斯﹣凯奇的面孔，说道：“你最好忘记，这些不符合实际的想法，我希望你能清醒一点。”
　　“记得先把身上的湿衣服换下来。”说完，查理兹﹣塞隆轻轻吻了他一下。
　　3号摄像机，特意给了一个专门的特写镜头。
　　“过，非常棒的表演。”瑞恩觉得拍的不错，不用继续重拍，“索菲亚，换下一个拍摄场景。”
　　一些细节上面，跟前世的《楚门的世界》，多少有着不同之处，瑞恩改动了不少地方。
　　比如尼古拉斯﹣凯奇与查理兹﹣塞隆夫妻间的对话，显得更加平淡一些。
　　查理兹﹣塞隆没有过多的调情，更像是一种敷衍，尼古拉斯﹣凯奇则显得专注一些，妥妥的好好先生。
　　改动细节之前，瑞恩做过详细的考虑，楚门与妻子的结合，并非是什么爱情，而是节目组安排的一场婚礼。
　　所以对查理兹﹣塞隆来说，眼下这场婚姻，仅是一个赚取金钱的工作而已，不需要什么情感投入，很多生活细节方面，透着一丝敷衍。
　　除此之外，一些小的细节上面，无不暗示着，眼前仅是一场真人秀节目，不是一个真实的小镇。
　　当下索菲亚开始指挥剧组工作人员，忙碌起来，搬运器材，重新布置灯光背景。
　　瑞恩起身离开监视器，来到查理兹﹣塞隆跟前，轻轻抱了一下，问道：“怎么样，感觉如何！”
　　“还算可以。”查理兹﹣塞隆披了一件风衣，将真丝睡衣下面若隐若现的身躯，遮挡起来。
　　其实查理兹﹣塞隆饰演的角色，用不着太多的演技，没有什么爆发镜头，多少有些平淡。
　　不过，对她来说，一部投资3500万美元的项目，饰演里面的女主角，依然是一件值得炫耀的机遇。
　　“是去换一件衣服，还是先去吃饭！”瑞恩低头看了一下手表上的时间，估计等剧组到下一个场景，已经过了午餐时间。
　　“我讨厌剧组的午餐。”查理兹﹣塞隆毫不犹豫的拒绝了午餐，选择先去换一件衣服。
　　对于模特出身的她来说，剧组准备的各种高热量食物，简直就是一场噩梦。
　　“查理，你应该多吃一点。”瑞恩觉得查理兹﹣塞隆，这几天似乎有些瘦了，最直接的感受就是，手感上面明显差了一点。
　　“你可以替我多点一份蔬菜沙拉。”查理兹﹣塞隆耸了耸肩膀说道。
　　“OK，你先去拖车换衣服，我帮你多点一些食物。”瑞恩挥了挥手，转身朝着外面走去。
　　剧组选了小镇上的一家餐厅，做为所有剧组成员的用餐地点，环境上面，还算不错，价格上面也不是很贵。
　　唯一美中不足的地方，食物的口感，谈不上多好，几乎跟快餐店一个味道，而且食物种类非常单一。
　　类似中餐馆里面的几十道菜，甚至上百道菜，在这里就是一种奢望，所以这几天不止查理兹﹣塞隆胃口不好，瑞恩的胃口一样谈不上多好，很多时候都是选择勉强吃下去。
　　倒是一众剧组工作人员、临时演员，包括尼古拉斯﹣凯奇、索菲亚等人，似乎觉得还算不错。

第一百二十三章重口味（求订阅）
　　剧组的午餐，依然毫无特色，除了各种煎炸食物，只有烤面包片，以及一些蔬菜沙拉、水果沙拉。
　　瑞恩勉强吃了一块烤小牛排，就与查理兹﹣塞隆匆匆结束午餐，回到剧组里面。
　　午餐结束，剧组并没有马上拍摄，中间还有一会的休息时间，尼古拉斯﹣凯奇、爱德华﹣诺顿来到瑞恩的拖车里面闲谈。
　　爱德华﹣诺顿饰演主人公楚门的好友，算是一个比较重要的角色。
　　“前天晚上，我看见凯奇走入了盖尔的房间，他们似乎度过了一个非常美妙的夜晚。”爱德华﹣诺顿脸上浮出一丝古怪笑容，目光不断落在尼古拉斯﹣凯奇身上。
　　盖尔﹣安妮﹣赫德！
　　瑞恩差点没有把手上的咖啡洒了出去，有些不敢相信看着尼古拉斯﹣凯奇，说道：“盖尔﹣安妮﹣赫德！”
　　“上帝呀，她可是卡梅隆的前妻。”
　　“凯奇，你的口味，未免有些过于特殊。”
　　众所周知詹姆斯﹣卡梅隆的审美观不敢恭维，喜欢身材高大的女性。
　　尼古拉斯﹣凯奇摊了摊手，没有否认，说道：“好吧，我承认，那天晚上我多喝了一杯。”
　　听到这里，瑞恩忍不住想象二人的画面，简直不敢形容，尼古拉斯﹣凯奇面对身材高大的盖尔﹣安妮﹣赫德！
　　“好了，换一个话题，不然被盖尔知道，非得发飙不可。”瑞恩十分明智的选择终止谈论下去。
　　不管怎么说，盖尔﹣安妮﹣赫德都是剧组的执行制片人之一。
　　“放心，瑞恩。”尼古拉斯﹣凯奇满不在乎的说道：“我是不会跟你抢夺猎物的。”
　　“金发、高挑、模特，一个乏味的口味。”
　　“比如克劳迪娅﹣希弗与我们的甜心宝贝查理。”
　　“克劳迪娅﹣希弗！”爱德华﹣诺顿起哄说道：“哇哦，一位即将加入剧组的人气超模。”
　　“希望我们的甜心宝贝查理，不会因为你的花心吃醋。”
　　随着拍摄一天天过去，远在欧洲的克劳迪娅﹣希弗，即将前往多伦多，正式加入剧组。
　　不过，她的镜头很少，不会在剧组待多长时间。
　　“爱德华，我觉得你更适合黑珍珠。”瑞恩毫不客气的反驳道。
　　私下里面，尼古拉斯﹣凯奇与爱德华﹣诺顿经常一起去酒吧猎艳，比如某某黑珍珠。
　　相比之下，瑞恩则要老实得多，几乎从来不出去乱搞，以及多人派队。
　　不是不想，而且惧怕各种疾病。
　　几人随便乱扯一会，眼看时间差不多了，起身离开拖车，开始下午的拍摄计划。
　　刚刚换的拍摄场景，背景灯光十分明亮，灯光下面，查理兹﹣塞隆站在楼梯上面，穿着一身十分性感的衣服，洁白光华的肌肤上面，隐隐散发着一丝荧光，犹如绸缎一般光滑。
　　三台摄像机围绕着查理兹﹣塞隆，将她环绕中间，各自给出特写镜头，主要在精致的面孔、上半身与一双长腿，还有胸部位置，都是重点拍摄部位。
　　查理兹﹣塞隆穿着一身宽松性感的真丝睡衣，面料隐隐有些透明，可以看到睡衣下面的躯体，突出了她的美丽与性感，有着一种异样诱惑。
　　一个足够漂亮，身材高挑，甚至十分性感的女人，才能在节目组的安排下，轻易获取主人公楚门的爱情。
　　与前世饰演这个角色的女演员不同，查理兹﹣塞隆明显面容更精致一些，身材也要好上一点，唯独缺乏一丝属于成熟女性的妩媚。
　　不得不说，劳拉﹣琳妮，确实是一位拥有不凡魅力的女人。
　　相比之下，尼古拉斯﹣凯奇的穿着打扮，则要简单的多。
　　瑞恩坐在监视器后面，看着查理兹﹣塞隆的表演，还算十分满意，至少是一位非常合格的花瓶。
　　查理兹﹣塞隆剧本中的角色，大多数时间里面，都在卖弄脸蛋与身材，不时表现出一丝性感迷人神态，以及一个人形衣服架子。
　　为此，一家北美知名品牌服装公司，付出了一笔为数不少的广告费。
　　当然不单单因为广告费，做为享受的代价，瑞恩专门拍了不少关于查理兹﹣塞隆的特写镜头。
　　至于上映时候，最终可以保留下来多少镜头，就要看后期剪辑时候的效果了。
　　接下来，二人间的对话。
　　瑞恩微微有些皱眉头，不是说查理兹﹣塞隆的演技不到位，而是面对巅峰时期的尼古拉斯﹣凯奇，她的演技显得过于拙劣。
　　这也是没有办法的事情，查理兹﹣塞隆，还不是前世大名鼎鼎的南非美钻、塞皇。
　　她眼下仅是一位刚刚从模特转型过来的演员，演技上面没有经过什么锻炼，能有现在的效果，已经算是不错了。
　　所以瑞恩没有选择喊停，即使重新拍摄几遍，估计她也不会有太大的改观。
　　没有谁会是天生的演员，查理兹﹣塞隆一样需要不断的磨练，才能达到前世奥斯卡级别的演技。
　　瑞恩前世看过她出演的《白雪公主与猎人》，影片里面查理兹﹣塞隆，她饰演了一个冷酷无情的女王雷雯娜，演技上面，几乎碾压主角克里斯汀﹣斯图尔特饰演的白雪公主，上演了一场大灰狼与小白兔。
　　很多观众看完，表示查理兹﹣塞隆饰演的女王雷雯娜，才是影片中的主角，克里斯汀﹣斯图尔特几乎一无是处。
　　“过。”瑞恩看着监视器中的画面，叫众人可以停止拍摄，说道：“凯奇，非常棒的演技，绝对属于教科书级别。”
　　“查理，记得多排练几遍，不然我怕你会被提名今年的金酸莓奖。”
　　听到这话，查理兹﹣塞隆神色十分尴尬，下一刻，狠狠瞪了瑞恩一眼，随即隐约有些担心，真的会被金酸莓奖提名。
　　不过，她压根多虑了，10月份上映的《美国舞娘》，才是下一届金酸莓奖的大赢家。
　　不过影片中的吉娜﹣格申，十分性感迷人。
　　索菲亚﹣科波拉眼神有些不善走了过来，低声说道：“不要在我面前提起金酸莓奖，不然你会失去一位非常称职的助理。”
　　不用问，对于金酸莓奖，是她最大的痛点。
　　对此，瑞恩耸了耸肩，没有理会她，迈步来到查理兹﹣塞隆身边，拿起一条毯子，披在了她的身上。
　　“你需要报考一个演技培训班，以及一位专业私人表演教师。如果你同意的话，我可以帮你联系一家演技培训班。”瑞恩已经不止一次说过类似的话。
　　每位前来好莱坞发展的模特，几乎都是一个模子出来的，缺乏表演经验，而且急于求成。
　　“等拍摄结束，我的片酬应该可以坚持一段时间，到时可以帮我推举一家演技培训班。”查理兹﹣塞隆没有任何考虑，便一口答应下来。
　　只是查理兹﹣塞隆做为一位新人，剧组不会给出太多的片酬，所以她需要计算每一项支出。
　　“不用担心费用问题。”瑞恩伸出手指放在查理兹﹣塞隆双唇上面，说道：“不要拒绝好吗！”
　　对于女性，而且是非常漂亮的女性，瑞恩向来不会吝啬金钱。
　　比起所谓的男性旁友，他更喜欢金发、高挑、模特出身的漂亮女性。
　　查理兹﹣塞隆突然有些感动，不过想到眼前仅是一场交易，随即冷静下来，调笑着说道：“你是想包养我吗？”
　　“为什么不！”瑞恩笑着反问道
　　把前世大名鼎鼎的南非美钻、塞皇，变成一位长期伴侣，绝对是一件令人兴奋，并且值得炫耀的事情。
　　最近斯威夫特收获不错，除了微软公司股票一直上涨，还购入了多家科技公司股票，收益非常可观。
　　还有《电锯惊魂2》的第一笔北美票房分成，二十世纪福克斯已经打到工作室的账户上面。
　　所以瑞恩并不缺乏资金，完全可以支持各种奢侈生活。
　　瑞恩的话，让查理兹﹣塞隆脸上的笑容，逐渐消失不见，愣愣看着眼前的瑞恩，皱着眉头说道：“我希望刚才仅是一个玩笑。”
　　实际上，她并不介意与瑞恩保持下去，只不过任何一位年轻女性，都不想听到包养词汇。
　　即便眼下二人本来就是一种交易的关系。
　　“OK，没有问题。”瑞恩选择终止这个话题，说道：“下周，我需要回一趟洛杉矶，你可以跟我一起回去，随便休息几天。”
　　下周四，《恶灵入侵》的首映式，瑞恩无论如何，都不能缺席。
　　“抱歉，你说过的，我需要多排练几遍。”查理兹﹣塞隆想起刚才的尴尬场面，再一次狠狠瞪了他一眼。

第一百二十四章初遇（求订阅）
　　洛杉矶的气温，一直比较适中，算不上太热，也不是太冷，十分适合居住。
　　不过，7、8月份依然是洛杉矶最炎热的季节。
　　1995年8月31日，随着暑期档进入末期，《恶灵入侵》正式拉开上映序幕。
　　周四的晚上，也就是8月份最后一天，《恶灵入侵》的首映仪式，位于中国大戏院举行。
　　当然明天周五也就是9月1日，《恶灵入侵》才会正式在北美公映。
　　9月1日周五、9月2日周六、9月3日星期日、9月4日则是劳动节，接下来至少三天假期时间，算是暑期档最后的余晖。
　　“凯文﹣贝肯、茱莉亚﹣路易斯﹣德端弗斯、罗伯特﹣德尼罗……”
　　看着眼前走过去的一位位影片主创人员，一位记者多少有些失望，说道：“看来二十世纪福克斯，没有邀请大牌明星过来。”
　　“我倒认为二十世纪福克斯的选择非常正确。”旁边一位女性记者，说道：“不管邀请多少大牌明星前来助阵，影片的核心，永远都是内容，始终要靠票房说话。”
　　“何况，《恶灵入侵》仅是一部恐怖影片，如果来的大牌明星过多，会分散媒体的注意力，对于影片的宣传并不是一件好事。”
　　“好吧，我承认你说的没错。”另外一位记者，无奈说道：“恐怕今天得不到什么有价值的新闻。”
　　“据说《恶灵入侵》的内部试镜，效果不是很理想，有可能面临票房惨淡局面。”
　　女记者淡淡一笑，说道：“我倒不那么认为，瑞恩﹣高斯林是一个可以创造奇迹的家伙，《恶灵入侵》的票房未必会太差，至少我会为这部影片贡献一张电影票。”
　　“为什么？”另外一位记者好奇问到。
　　女记者没有选择回答，仅是嘴角微微出现一个弧度，有些让人捉摸不透。
　　不多时，瑞恩带着斯嘉丽﹣约翰逊、娜塔莉﹣波特曼走了过来，引得媒体记者一阵闪光灯。
　　不过，瑞恩没有选择停留，快步走过红地毯，斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼面对闪光灯，同样没有停下来的意思，快步朝着前面走去。
　　即使面对来自福克斯电视台的记者，瑞恩都没有选择留下来接受采访，而是快步走入中国大戏院。
　　接下来，《独立日》的剧组成员出现，现场引发一阵高潮，响起巨大的欢呼声音，风头几乎盖过了《恶灵入侵》。
　　比尔﹣普尔曼做为《独立日》的主演，今年因为饰演《二见钟情》，一炮走红。
　　《二见钟情》迪士尼出品的一部影片，预算1700万美元，首周末票房928万美元，北美票房8105万美元，全球票房1.82亿美元。
　　让迪士尼大赚一笔的同时，作为影片主演比尔﹣普尔曼，成为当下热度最高的明星之一。
　　(说一下，《二见钟情》改编自小说《当你沉睡时》，作者是一位香港女作家严沁。)
　　来到戏院里面，把斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼，送到剧组主创人员席位坐下，并且吩咐蕾﹣桑切尼一声，叫她看好两个小家伙，免得再一次爆发一场永无休止的战争。
　　好吧，已经不记得了，她们两个爆发过多少次战争。
　　瑞恩迈步来到嘉宾席位置上，靠着罗兰﹣艾默里奇的位置坐下，打了一个招呼。
　　“罗兰，很高兴你能过来。”瑞恩说道。
　　罗兰﹣艾默里奇正跟身边一大一小两个女性说话，听到瑞恩的声音，才抬起头来，说道：“你好，瑞恩，很高兴见到你。”
　　“不过可惜，莫妮卡没能一起过来。”
　　莫尼克﹣贝鲁奇，这几天正好回意大利去了，好像刚刚接下一个品牌代言，需要回去参加一个签约仪式。
　　不是什么著名品牌，仅是一个意大利本地品牌，不过代言费用上面，还是很可观的。
　　很多其它国家的演员，都会选择接一些本国品牌代言，算是一种外来演员的优势。
　　比如成龙大哥，经常北美、港城两地跑，即使北美票房不理想，依然可以选择返回港城发展。
　　“确实非常可惜。”瑞恩真的觉得有些可惜，不然今天晚上，完全可以来点特殊节目。
　　说完，他目光落在一大一小两位女性身上，其中小一些的大概十五岁左右，一头黑褐色长发，穿着一身白色长裙，十分漂亮。
　　只是嘴巴略微显得有些大，看上去似乎有些怪异，但是并不破坏她的美丽。
　　另外一位成年女性，外貌十分成熟，看样子少说也有三四十岁，不过整体来说，依然可以看到年轻时候的美貌。
　　瑞恩对于她的面貌，似乎觉得有些熟悉，好像在什么地方见过似得。
　　看到瑞恩的目光，罗兰﹣艾默里奇简单介绍了一下，说道：“凯特﹣麦高莉女士与她的女儿。”
　　“凯特是一位歌手与演员，他的父亲乔是费城电视台著名主持人。”
　　费城电视台著名主持人！
　　瑞恩露出一丝惊讶，费城可不是什么小城市，仅次于纽约、洛杉矶、芝加哥和休斯敦，是美国第五大城市，一位著名主持人，显然拥有一些不错的人脉。
　　“凯特女士，你好。”
　　“瑞恩导演，你好。”凯特﹣麦高莉非常热情，跟瑞恩交谈起来。
　　她是歌手、演员不错，却不是什么著名歌手、演员，唯一的依靠，仅是当初父亲留下来的一些人脉，所以对于瑞恩的态度格外热情。
　　“比尔﹣普尔曼，非常棒的选择。”瑞恩若有所指说道。
　　今年比尔﹣普尔曼走红，对于未来《独立日》的上映，肯定有着帮助，而且当初签约的时候，他的片酬不算太高，要是按照现在的商业价值，必然提升不少。
　　罗兰﹣艾默里奇露出一丝得意笑容，说道：“有时候运气就是这么容易。”
　　显然他的运气不错。
　　聊了一会，瑞恩起身告辞，回到剧组主创席位上面，他是影片制片人与导演，需要跟剧组人员待在一起。
　　属于《独立日》剧组成员的位置上面，比尔﹣普尔曼看了一眼瑞恩离来时的背影，对着威尔﹣史密斯说道：“瑞恩﹣高斯林，一个走运的家伙。”
　　“不过，他确实有些才华。”
　　“你说的非常正确。”威尔﹣史密斯想了一下，说道：“瑞恩﹣高斯林，至少是一位非常厉害的导演。”
　　“当然如果你想追求莫妮卡的话，我会支持你的。”
　　比尔﹣普尔曼摇了摇头，说道：“虽然瑞恩﹣高斯林是一个不折不扣的花花公子，并不代表我会追求莫妮卡。”
　　“即便我承认莫妮卡非常迷人。”
　　跟一位女明星结婚，显然不是一个好的选择，至少比尔﹣普尔曼不会娶一位女明星。
　　“好了，让我们看看《恶灵入侵》究竟如何，是不是跟传闻中的一样，是一部即将失败的作品。”比尔﹣普尔曼很快转移了注意力。
　　1995年的暑期档末期，除了《恶灵入侵》以外，短时间以内，没有任何一部商业制作上映，至少9月末《七宗罪》上映以前，完全不用担心竞争。

第一百二十五章失败的作品（求订阅）
　　这一次《恶灵入侵》的首映仪式，比上次《电锯惊魂2》的规模，还要大上一些，单是二十世纪福克斯邀请来的媒体就有几十家。
　　还不算一些没在邀请名单的中小型媒体。
　　说白了，不管是二十世纪福克斯，还是《恶灵入侵》剧组，都不会邀请那些八卦小报，一句话爱来不来。
　　由于二十世纪福克斯不断宣传预热，写了很多半真半假的新闻。
　　比如拍摄期间发生多起灵异事件，剧组成员突然失踪几天，影片演员之一罗伯特﹣德尼罗，发现自己在公寓外面睡了一夜等等。
　　所以即使没有邀请函，依然有着众多八卦小报记者赶了过来，都是自己掏钱买票进来的，就是为了可以拿到第一手新闻。
　　弄得观众席上面，坐着很多八卦小报记者。
　　二十世纪福克斯的柯莱特﹣辛格，同样坐在下面，静静等着首映仪式开始。
　　不过，他脑海里面考虑着眼下暑期档的局势，如果《恶灵入侵》票房，跟预测的一样，不能达到预期。
　　那么二十世纪福克斯必然错失整个暑期档市场。
　　他必将面临公司高层与董事会的问责。
　　当然如果瑞恩﹣高斯林可以继续成功，《恶灵入侵》的票房最终超过8000万美元，不，甚至只要超过5000万美元。
　　完全可以说明一件事情，瑞恩﹣高斯林的成功，并不是什么运气。
　　同时他也可以免除一些指责。
　　柯莱特﹣辛格很喜欢掌握一切，不过眼下他却更喜欢出现奇迹，一个属于瑞恩﹣高斯林的奇迹，同时也是属于二十世纪福克斯的奇迹。
　　当然一旦瑞恩﹣高斯林继续成功，面对一位可以不断成功的导演，二十世纪福克斯必然会投入更多的资源。
　　最好的方式，把瑞恩﹣高斯林的工作室，直接买下来，彻底将他绑在二十世纪福克斯的战车上面。
　　随着时间慢慢过去，首映式逐渐开始，凯文﹣贝肯、斯嘉丽﹣约翰逊、娜塔莉﹣波特曼、茱莉亚﹣路易斯﹣德端弗斯、罗伯特﹣德尼罗等人，各自上台互动。
　　期间斯嘉丽﹣约翰逊、娜塔莉﹣波特曼二人，差点没有争吵起来。
　　惹得下面的观众一阵哄笑，没有人会认为，这是一场真的争吵，而是剧组准备的一个小环节而已。
　　对于两位未成年少女，不论是媒体，还是现场观众，都显得十分宽容。
　　倒是一旁的几个人，齐齐紧张不已，生怕她们两个真的争吵起来。
　　众人可是知道，刚才压根不是什么节目效果，斯嘉丽﹣约翰逊、娜塔莉﹣波特曼二人，也没有半点表演成分，是真的差点争吵起来。
　　看的瑞恩一阵黑脸，赶紧插嘴，把她们两个分了开来。
　　后果是，银幕上面已经开始播放影片，斯嘉丽﹣约翰逊、娜塔莉﹣波特曼两个人，还在互相敌视。
　　瑞恩暗自摇了摇头，懒得理会两个未成年少女，白痴才会介入一场无聊的争吵。
　　银幕上面，属于二十世纪福克斯的片头画面出现，几个巨大的二十世纪福克斯英文单词缩写，一闪而过，昭示着影片是二十世纪福克斯的出品。
　　《恶灵入侵》开始的镜头，十分简单，只有一位苍老的老妇人，看上去，跟《电锯惊魂》完全不一样。
　　然而，随着音乐响起，下一刻，恐怖情节忽然降临，老妇人像疯了一样，肢体疯狂扭动，做出一个个非人动作，最终倒地而亡。
　　镜头画面一转，凯文﹣贝肯穿着一身运动装，正在指挥球员训练。
　　接下来的情景，十分平淡，凯文﹣贝肯来到前妻家中，打包个人物品，以及带着斯嘉丽﹣约翰逊、娜塔莉﹣波特曼回到家里。
　　一路上，父女三人塑造出了一个十分温馨的画面。
　　原本观众心里，还隐隐有些期待，看到这里，开始忍不住有些不耐烦。
　　“见鬼，该不会是一部文艺片吧！”
　　“没有惊悚画面，没有未知杀人情节，简直糟糕透了。”
　　“这不是瑞恩﹣高斯林的风格，剧组是不是换了一位导演！”
　　快速镜头，惊悚血腥，以及未知的杀人过程，这才是瑞恩前几部作品的风格。
　　“看来瑞恩﹣高斯林是想转型，不想继续拍摄恐怖影片。”
　　比尔﹣普尔曼摇了摇头，不难看出影片细节处理上面，透着想要转型的打算，说道：“可惜，这部影片将会是一部失败的作品。”
　　“失败的作品！”
　　凯特﹣麦高莉盯着银幕上的画面，头也不回说道：“我倒认为这是一部非常不错的影片，一个破碎家庭，对于儿女的成长，有着很大的影响。”
　　对于儿女的成长？
　　什么鬼！
　　比尔﹣普尔曼一脸无语，偏偏无法出言反驳，总不能说对于一部恐怖影片来说，血腥暴力，才是观众想要看的。
　　在美国家庭问题、儿女问题，以及反对暴力，属于政治争取。一旦说出赞誉血腥暴力的话，容易惹来媒体的围攻。
　　随着影片主体情节展开，死魂盒再一次的出现，被斯嘉丽﹣约翰逊带回家中，一些女性观众忍不住紧张起来。
　　卧室里面，到处飞舞的飞蛾，场面令人恶心，还有喉咙深处出现的神秘手指，都在说明一件事情，盒子里面隐藏着一个恶灵。
　　如果放在别的影片里面，这样的情节，顶多神秘一些，恐怖一些，没有什么特殊的地方，
　　然而，放在《恶灵入侵》里面，让人想起的不是什么恐怖场景，而是一位父亲对于女儿的关心。
　　哪怕是面对一位未知的恶灵，做为父亲与生俱来的责任，或者也可以说是一种守护，选择挺身而出，与恶灵决斗。
　　“责任、守护！”
　　凯特﹣麦高莉自言自语一声，说道：“很棒的一部影片。”
　　好看吗！
　　或许不见得。
　　至少场中很多观众，都觉得有些大失所望，不是预想中属于瑞恩﹣高斯林的恐怖影片。
　　做为一位资深歌手、演员，她非常清楚一件事情，任何一部影片都不可能讨好所有观众，总有人会觉得难以入目，所以很多影片都会选择一个合适的观影群体，比如迪士尼选择的全龄儿童。
　　显然，这部影片选择的是女性观众群体。
　　“一位非常有见解的导演，可以把一部庸俗的影片，变成一个票房奇迹。”
　　“很显然，瑞恩﹣高斯林就是如此。”凯特﹣麦高莉的评价很高。
　　犹太教牧师的出现，最终封印了恶灵，将斯嘉丽﹣约翰逊解救出来。
　　看到这里，下面的好莱坞人士，望着前面的瑞恩，不由露出一丝鄙夷。
　　犹太教！
　　是什么鬼！
　　无非是为了讨好犹太人群体。
　　“果然是瑞恩﹣高斯林的风格，从来没有下线一说。”有人小声嘀咕了一句。
　　没有人会公开攻击一位犹太教牧师，即使情节上面，并不符合现实，也不会有人指出来。
　　这样做只会得罪犹太人群体。
　　至少这一刻，凯特﹣麦高莉的嘴角抽搐了一下，表情变得有些僵硬。
　　然而，她却不得不承认，这样做确实能够赢得犹太人群体的好感。
　　整个放映过程，柯莱特﹣辛格的注意力没有放在银幕上面，而是观察着周围观众的表情，从而判断出一部影片是否失败。
　　让他失望的是，跟预计的一样，大多数观众脸上，都露出了不耐烦神色，只有少数女性观众，目光一直紧紧盯着银幕，似乎深深被影片内容吸引到了。
　　“瑞恩﹣高斯林！”
　　“早就预料到了吗！”
　　柯莱特﹣辛格回想起瑞恩提出的宣传建议，好像就在女性群体上面，仿佛早就预料到了，眼前的情景。
　　不过，女性群体！
　　美国虽然一直宣传自由平等，可是多年来歧视女性的问题，并没有改变多少，女性的社会地位一直不是很高，很少有电影公司会针对女性群体宣传。
　　再者，电影公司一般将观众分为几个群体，比如儿童、青年、学生等等，从来没有什么女性观影群体的说法。
　　如此冒险的宣传方式，让柯莱特﹣辛格有些犹豫不决，是继续按照原来的宣传计划，还是选择继续侧重女性观众群体上面。
　　这是一个很难决定的事情。

第一百二十六章不可思议（求订阅）
　　银幕上的放映，还没有结束。
　　虽然斯嘉丽﹣约翰逊一家四口，再一次走到了一起，可是事情远远没有终结。
　　影片的最后，驱车带着死魂盒离开的犹太教牧师，被一辆卡车撞飞了出去，一切重新回到原点，死魂盒将会等待下一位受害者。
　　凯特﹣麦高莉缓缓收回目光，说道：“第二个《电锯惊魂》系列？”
　　很明显，影片留下来的结尾，是为了续集铺垫情节。
　　“不是每一部恐怖影片都是《电锯惊魂》，可以接连大卖。”罗兰﹣艾默里奇语气十分平淡，说道：“《恶灵入侵》，很难成为下一个《电锯惊魂》系列。”
　　系列影片是好莱坞电影公司赖以生存的宝藏，而《电锯惊魂》系列，显然是其中的佼佼者。
　　相比之下，刚刚结束放映的《恶灵入侵》，很难成为下一个《电锯惊魂》。
　　直白一点的说，《恶灵入侵》的情节内容，从商业价值上面来讲，差了《电锯惊魂》一筹不止。
　　随着影片放映结束，接下来，一众主创演员开始接受媒体记者采访，为下面的公映宣传。
　　不过，瑞恩谢绝了媒体采访，回到休息室里面。
　　除非是乔治﹣卢卡斯与史蒂文﹣斯皮尔伯格级别的导演，否则很难得到媒体的关注。
　　影片的宣传核心，永远都是一众演员，而非导演。
　　“索菲亚！”
　　瑞恩招呼一声索菲亚，说道：“记得定明天上午的机票，我不想在洛杉矶待的太久。”
　　影片的宣传计划，有没有导演参加，没有什么区别，而且他不可能一直待在美国，扔下加拿大的剧组不管不问。
　　“好的。”
　　索菲亚﹣科波拉答应了一声，随即出言问道：“刚才柯莱特跟我聊了一会。”
　　“他似乎想问一下，你有没有继续创作下一部《恶灵入侵》的打算！”
　　下一部《恶灵入侵》！
　　瑞恩露出一个疑惑神色，说道：“貌似二十世纪福克斯认为《恶灵入侵》的票房，很难达到预期，应该不会继续制作下一部！”
　　“谁知道呢。”索菲亚﹣科波拉耸了耸肩，说道：“也许是突然改变了主意。”
　　“告诉他，我没有档期。”瑞恩直接拒绝了，开什么玩笑，《恶灵入侵2》？
　　他可没有兴趣继续执导一部恐怖影片续集，而且也没有这个时间。
　　“明智的决定。”索菲亚﹣科波拉难得的赞誉了一声。
　　“那么请问索菲亚小姐，是否有幸邀请你一起品尝一下中餐厅的美食。”瑞恩非常绅士风度的说道。
　　对于加拿大剧组的饮食，瑞恩早就吐槽了无数次，眼下趁着回洛杉矶，自然要找一家中餐厅大吃一顿。
　　比如那家比佛利山庄附近的周先生餐厅。
　　“看在美食上面，我可以勉强答应下来。”索菲亚﹣科波拉撇了撇嘴，最终选择答应下来。
　　晚上跟一位花花公子一起出去品尝美食，显然不是一个好主意。
　　第二天肯定会出现在八卦小报的花边新闻上面。
　　当下二人离开中国大戏院，驱车前往周先生餐厅。
　　相比之下，其他剧组人员，依然需要忙碌，应付媒体记者的采访，以及还要参加一个福克斯电视台的节目宣传。
　　与此同时，二十世纪福克斯位于一众北美主要城市的问卷调查员，开始行动起来，准备收集影片午夜场的数据，以便调整接下来的宣传方案。
　　午夜十二点以后，9月份的第一天，《恶灵入侵》将会以480块银幕，正式开始公映。
　　一时间，北美无数观众走入电影院。
　　短时间里面，午夜场轻松拿下110万美元票房，这是一个还算不错的午夜场成绩，至少在恐怖影片里面，算是不错了。
　　不过，口碑上面，却算不上太好。
　　一般来说，能去午夜场看电影的人，无疑是一些恐怖影迷，对于影片的口口相传，能起到很大的帮助。
　　奈何，《恶灵入侵》午夜场的口碑，顶多算是好坏各半。
　　“一部彻头彻尾的垃圾影片，除了小女孩扮演者还算漂亮以外，整部影片几乎一无是处。”
　　“还算凑活吧，就是不太吓人，不像瑞恩﹣高斯林以往的风格。”
　　“剧情非常新颖，情节设计的很温馨，至少在我看来，这是一部非常棒的影片。”
　　“什么恐怖影片？抱歉，我一直以为是一部家庭剧。”
　　午夜场结束，各种各样的声音，逐渐开始出现。
　　其中吐槽最多的地方，很多观众认为影片的风格，不像瑞恩﹣高斯林以往的风格，压根就不算是一部真正的恐怖影片，彻头彻尾的失败作品。
　　还有部分观众认为，影片内容情节，还算可以，至少让人看得下去。
　　剩下的观众，则认为影片情节出满家庭关怀，是一部非常不错的影片。
　　第二天一早，二十世纪福克斯办公大楼里面。
　　“根据昨天晚上午夜场的调查数据，包括几家艺术影院在内。”
　　柯莱特﹣辛格来到汤姆﹣罗斯曼的办公室里面，声音有些沙哑说道：“超过一半观众，认为这是一部失败的恐怖影片，然而多数女性观众的看法正好相反，她们认为影片情节非常新颖，剩下的观众则表示，可以看得下去。”
　　汤姆﹣罗斯曼闭目想了一会，开口说道：“也就是说，跟瑞恩﹣高斯林预计的一样，《恶灵入侵》的受众群体是三十岁以上女性观众！”
　　“我想应该是的。”柯莱特﹣辛格有些艰难的点了点头，说道：“接下来，只要稍微调整一下宣传方向，那么《恶灵入侵》的票房，即便无法达到预期，但是足可以收回投资成本。”
　　“按照你的想法去做吧。”汤姆﹣罗斯曼叹了一口气，看样子，《恶灵入侵》不可能成为另一个《电锯惊魂》。
　　三十岁以上女性观众群体，从来不是北美电影市场的主流人群，她们很少会单独走入电影院，更多的时候，她们会选择陪同家人一起观影。
　　这样一来，造成了一个非常尴尬的问题，《恶灵入侵》是一部恐怖影片，而非是一部全龄影片，并不适合一个家庭观看。
　　媒体上面的报道，几乎跟调查数据一样，认为是一部褒贬不一的影片。
　　很多影评人的观点，认为影片导演瑞恩﹣高斯林，明显受到了《驱魔人》的影响。
　　多家测评机构公布出来的数据，《恶灵入侵》的现场观众评分只有“D”，预计北美票房很难超过3000万美元。
　　然而，让一众媒体与影评人目瞪口呆的是，单是周五一天，《恶灵入侵》就收获550万美元票房。
　　到了周六，《恶灵入侵》的单日票房，好像根本没有受到负面评论的影响，不跌反涨，单日收获648万美元票房。
　　短短两天时间，《恶灵入侵》北美票房达到1308万美元，账面上的数字，已经超过影片投资成本。
　　到了周日，《恶灵入侵》的票房，不可避免的下降了一些，不过幅度不是很大，再次收获598万美元。
　　首周末三天时间，收获1906万美元，成为本周末票房冠军。
　　排名第二的是《魔鬼帝国》，周末三天票房628万美元，第三则是迪士尼出品的一部影片。
　　对于一部投资仅有1000万美元的低成本恐怖影片来说，完全可以说是取得了成功。
　　也就是说，影片最终的北美票房，肯定不止3000万美元。
　　接下来的星期一，正好是感恩节假期，院线公司开始增加上映的银幕数量与排片率，达到了865块银幕。
　　一幕仿佛十分熟悉的画面，再一次出现众人眼前，不少媒体纷纷想起去年这个时候，瑞恩﹣高斯林执导的《电锯惊魂》，成为暑期档末期票房黑马。
　　仿佛跟眼下的《恶灵入侵》处境十分相似。
　　不过，《恶灵入侵》毕竟比不上《电锯惊魂》，包括瑞恩自己在内，很多人对此都十分清楚。
　　可是依然改变不了一个事实，面对首周末三天时间，收获1906万美元票房，二十世纪福克斯非但已经收回投资成本与宣传预算、冲印拷贝等费用，甚至产生了微薄的盈利。
　　可以想象，接下来的放映期，还有尚未上映的海外地区，都将是属于二十世纪福克斯的利润。
　　这还不算影片一众版权收入。
　　为此，二十世纪福克斯公开宣布，将会跟影片导演瑞恩﹣高斯林继续保持合作关系。
　　预计下一部《电锯惊魂3》，将会在感恩节前后上映，并且给每一位《恶灵入侵》剧组成员，发了一份十分丰厚的红包。
　　同时将会在劳动节结束的第二天，举办一个盛大的庆功宴会。
　　虽然《恶灵入侵》没有达到预期，但是首周末三天时间，收获1906万美元票房，依然让很多人松了一口气。

第一百二十七章收购？（求订阅）
　　9月份的第一个星期一，正好赶上劳动节假期。
　　院线公司开始增加银幕数量与排片率，《恶灵入侵》的单日票房，不跌反涨，迎来了一个小高潮，单日收获608万美元票房。
　　再加上，首周末三天的票房成绩1906万美元，短短四天时间，总共收获2517万美元。
　　不过，《恶灵入侵》的口碑下滑很快，估计等到星期二的工作日，票房将会面临大幅度减少
　　《恶灵入侵》的观影高峰非常短，接下来只能依靠长期放映，一点点增加票房数据。
　　“暑期档末期，9月份的第一个休息日，北美电影市场再次迎来一部影片，由二十世纪福克斯投资发行，瑞恩﹣高斯林执导的恐怖影片《恶灵入侵》上映，以午夜场480块银幕开画，首周末三天与劳动节假期收获2517万美元票房，影片导演瑞恩﹣高斯林再一次称霸暑期档末期。”
　　“影片投资方二十世纪福克斯已经对外公开宣布，《电锯惊魂3》将会在感恩节假期上映。”
　　迪士尼总部办公大楼里面，迈克尔﹣奥维茨脸色十分难看的放下报纸。
　　“首映四天时间，收获2517万美元票房！”
　　“也就是说，瑞恩﹣高斯林执导的《恶灵入侵》没有失败？”
　　威迪斯﹣艾伯特沉默点了点头，说道：“至少从商业角度上面来讲，瑞恩﹣高斯林没有失败，反而给二十世纪福克斯带来了不菲的盈利。”
　　一部影片失败与否，并不是媒体上面的报道，以及观众的口碑，而是是否可以带来盈利。
　　显然《恶灵入侵》的票房成绩，不但已经收获成本，预计将会有不菲的盈利。
　　迈克尔﹣奥维茨张了张嘴，最终什么都没有说，仅是挥了挥手，让助理威迪斯﹣艾伯特出去。
　　过了好一会时间，他才语气沉重的自言自语一声，说道：“瑞恩﹣高斯林？”
　　他怎么也想不明白，为什么瑞恩﹣高斯林，可以接连不断成功。
　　哪怕是一部一无是处的恐怖影片，依然获得了成功。
　　他刚刚看过了报纸上面的数据，女性观众占据了59%，一个让人不敢相信的比例。
　　迈克尔﹣奥维茨突然意识到了一件事情，一旦瑞恩﹣高斯林正在拍摄的《楚门的世界》，可以再一次取得成功。
　　那么他将会面临无法想象的后果，迪士尼董事会里面必将传出质疑声音，甚至动摇他的地位。
　　除非可以采取一些必要手段。
　　迈克尔﹣奥维茨赶紧摇了摇头，没有继续想下去，他可以公开指责瑞恩﹣高斯林，甚至动用人脉打压瑞恩﹣高斯林都没有关系。
　　但是《楚门的世界》并非只有瑞恩﹣高斯林的投资，面对派拉蒙与卢卡斯影业，他不可能搞什么小动作。
　　特别是眼下的关键时期，选择跟派拉蒙与卢卡斯影业开战，对他来说并不是一个好的选择。
　　何况迪士尼不是caa，真正能够做主的是艾斯纳，而不是他迈克尔﹣奥维茨。
　　几乎同一时间，派拉蒙的办公大楼里面，雪莉﹣兰辛与丈夫威廉﹣弗里德金，接过秘书刚刚送过来的报纸。
　　“影片导演瑞恩﹣高斯林，执导风格上面，明显受到了《驱魔人》的影响？”
　　威廉﹣弗里德金念完，先是做出了一个无奈动作，完后夸张的说道：“总算有人说了一句实话。”
　　雪莉﹣兰辛没有选择满足丈夫的虚荣心，《驱魔人》早就已经是过去的事情，说道：“瑞恩﹣高斯林，一个可以带来奇迹的导演，看来当初选择投资《楚门的世界》，是一个非常正确的决定。”
　　“迪士尼与艾斯纳，错失了一位可以带来奇迹的导演。”
　　好莱坞很多影片与导演，都被称呼过奇迹词汇，比如当年的乔治﹣卢卡斯与《星球大战》，还有眼前的威廉﹣弗里德金与《驱魔人》。
　　“据说二十世纪福克斯有意收购瑞恩﹣高斯林的个人工作室，从而获得全部《电锯惊魂》系列影片版权。”威廉﹣弗里德金放下手上的报纸，看着雪莉﹣兰辛说道。
　　《电锯惊魂》系列影片版权！
　　雪莉﹣兰辛眉头微微一皱，说道：“看来派拉蒙同样需要发出一份收购意向书。”
　　众所周知，派拉蒙不善于运作系列影片，除了《星际迷航》系列以外，几乎没有能让人耳熟能详的系列影片，甚至还不如二线电影公司中的卢卡斯影业。
　　“那么caa与汤姆﹣克鲁斯的合作计划！”威廉﹣弗里德金有些迟疑说道。
　　caa与汤姆﹣克鲁斯准备跟派拉蒙合作一个新的项目，初步预计投资将会高达8000万美元。
　　当然这不是重点，重点是caa与瑞恩﹣高斯林间的关系，一件好莱坞众所周知的事情。
　　“没有关系。”
　　雪莉﹣兰辛若有所指的说道：“迈克尔﹣奥维茨已经开始转让caa的股份，他现在的身份是迪士尼总裁，而不是caa的掌控者，他残留下来的影响力，很快就会消散的一干二净。”
　　早在8月份，迈克尔﹣奥维茨就已经正式宣布，将会辞去caa的一切职务，并且转让全部公司股份，出任迪士尼总裁职位。
　　可以说，caa跟迈克尔﹣奥维茨已经没有太大的关系。
　　“既然你已经决定了。”
　　威廉﹣弗里德金毫不迟疑的说道：“那么就需要立刻让人收集有关瑞恩﹣高斯林个人工作室的全部资料，以及一笔数额不菲的现金。”
　　雪莉﹣兰辛点了点头，《电锯惊魂》系列版权的价值，显然不会是一个小数目，而且还要面临众多的竞争者，比如二十世纪福克斯，派拉蒙的最终收购价格绝对不会便宜。
　　但她依然没有退缩的意思，《电锯惊魂》系列版权，正好可以弥补派拉蒙不擅长运作系列影片的缺陷。
　　远在加拿大的瑞恩，并没有像外界猜想中的那样，每时每刻都在关注《恶灵入侵》的上映数据。
　　不过，《楚门的世界》的一众剧组人员，看着瑞恩的目光，变得越发敬畏起来。执导三部影片、监制一部影片，全都票房大卖，这可不是一般导演可以做到的。
　　还有一点，影片票房大卖，对于普通剧组工作人员来说，同样是一个好消息，不但可以在庆功晚宴上面奢侈一次，还能得到一份不菲的红包。
　　以至很多剧组工作人员，开始私底下谈论《楚门的世界》的话题，未来上映是否可以继续票房大卖，能够得到多少红包等等话题。
　　瑞恩刚刚享受了一场非常愉悦的体验，低头看着怀中的克劳迪娅﹣希弗，一边抚摸着她的光滑肌肤。
　　“《恶灵入侵》的票房，还算不错，估计最终可以超过4000万美元，不然的话，二十世纪福克斯非得把我列入黑名单不可。”
　　说的略微有些夸张，即使《恶灵入侵》票房不理想，二十世纪福克斯估计也不会将他列入黑名单里面，下面还要继续合作拍摄《电锯惊魂3》。
　　克劳迪娅﹣希弗往怀里靠了靠，伸手一根修长的食指，放在瑞恩胸口上面，说道：“需不需要庆祝一下？”
　　“可以叫你的小情人一起过来，我不会介意的。”
　　“我们可以尝试一下新的花样。”
　　她口中的小情人，指的是查理兹﹣塞隆。
　　新的花样！
　　瑞恩顿时心中一热，说道：“十分诱人的提议，明天晚上我们可以试试，你口中说的新花样。”
　　完全可以多玩一些没有见过的花样，比如叫她们两个一起走一次T台。
　　对了，需要多准备一些丝袜、短裙、皮裤、内衣、高跟鞋、靴子等等服装道具。
　　有时间的话，还可以来一场话剧表演，超人大战真假神奇女侠，看看她们的演技如何。
　　别想多了，没有什么不健康的内容，就是正常的模特走秀，以及排练一些剧情。

第一百二十八章突如其来的消息（求订阅）
　　二十世纪福克斯与派拉蒙的收购意向，很快到了瑞恩手上，仅是一个收购意向协议，没有什么具体价格，剩下的需要长时间商谈。
　　不过，双方一致的选择了，现金加股票的方式收购。
　　也就是说，只要瑞恩选择点头答应下来，很快就会成为二十世纪福克斯或派拉蒙的众多小股东之一。
　　虽然仅是众多小股东之一，依然会叫无数好莱坞从业者羡慕不已。
　　当然不会有太多的股份，顶多一点点而已。
　　“二十世纪福克斯与派拉蒙！”
　　索菲亚﹣科波拉放下手上的收购意向协议，十分认真的说道：“比起二十世纪福克斯，派拉蒙开出的价格，显然会高上一些。”
　　“众所周知，派拉蒙不擅长运作系列影片，你与《电锯惊魂》系列版权，正好可以弥补派拉蒙的短处，也许为此会开出一个让你无法拒绝的价格。”
　　“至于二十世纪福克斯！”
　　索菲亚﹣科波拉撇了撇嘴，说道：“不会出太高的价钱，二十世纪福克斯并不缺少系列影业版权，而且比起得到《电锯惊魂》系列，他们更想重启《星球大战》。”
　　“二十世纪福克斯已经多次游说乔治﹣卢卡斯，估计双方很快就能达成拍摄协议。”
　　比起《星球大战》系列来说，《电锯惊魂》系列，不禁黯然失色。
　　瑞恩自然知道乔治﹣卢卡斯早晚都会同意重启《星球大战》系列，不过不是现在，最快也要等到明年。
　　当然对于二十世纪福克斯与派拉蒙的收购意向，他同样心知肚明，类似这样的收购，好莱坞几乎每年都会发生，无非是想通过收购的方式，从而获得更多的利益。
　　除此之外，还有一个目地，侵占更多的市场占有率。
　　“你认为我应该答应下来吗？”瑞恩问道。
　　“只要价格合理，为什么不能答应下来？”索菲亚﹣科波拉看了一眼瑞恩，说道：“当然你也可以选择继续保持现状。”
　　瑞恩摇了摇头，说道：“帮我拖延一段时间，让我考虑一下再说。”
　　出售《电锯惊魂》系列影片版权，暂时他还没有这个打算，至于工作室？
　　他根本不会考虑出售，一众惊奇漫画超级英雄人物版权，都在工作室名下，除非是疯了才会选择出售。
　　“没有问题。”
　　索菲亚﹣科波拉答应下来，随即取出一份文件放到瑞恩面前，说道：“海伦从意大利转发过来的一份文件，惊奇漫画方面表示，蜘蛛侠版权将会在明年到期，所以决定通过法律途径，按照协议收回蜘蛛侠全部版权。”
　　说到这里，索菲亚﹣科波拉简单解释了一下。
　　“当初詹姆斯﹣卡梅隆准备拍摄一部关于蜘蛛侠的影片，并非说服了卡洛克影业买下这个项目，又去跟惊奇漫画商谈，将版权期限延长到1996年。”
　　“不过，詹姆斯﹣卡梅隆的愿望没有达成，21世纪影业很快被米高梅收购，从而造成了蜘蛛侠版权变成一团乱麻。”
　　索菲亚﹣科波拉又说道：“根据惊奇漫画最早与加农炮影业签署的出售版权协议，如果五年以内影片无法拍摄上映，那么惊奇漫画有权收回蜘蛛侠版权。”
　　索菲亚﹣科波拉语气停顿了一下，露出一个无奈神色，说道：“前提是，你需要为此支付一笔数额巨大的现金，而且必须是一次性支付。”
　　瑞恩精神一震，急忙说道：“答应下来。”
　　开玩笑，这可是蜘蛛侠的版权，白痴才会拒绝。
　　前世每当索尼业务萎缩的时候，就会开始拍摄蜘蛛侠，可以想象，蜘蛛侠简直就是索尼手上的一张王牌。
　　哪怕因此付出上千万美元资金，瑞恩都会毫不犹豫把蜘蛛侠版权买下来。即使被惊奇漫画敲了竹杠，多花一些冤枉钱都无所谓。
　　至于为什么不等惊奇漫画破产重组，到时候完全可以低价收购蜘蛛侠版权！
　　原因非常简单，面对好莱坞一众电影公司，瑞恩没有丝毫优势可言，所以宁愿现在多花上一些钱，将蜘蛛侠版权买下来，落袋为安，避免将来有可能面临的竞争。
　　面对失而复得的蜘蛛侠版权，瑞恩尽量让自己冷静下来，说道：“让海伦尽快从意大利回来，跟惊奇漫画达成协议。”
　　前世惊奇漫画就是通过这份协议，以法律途径，收回了蜘蛛侠版权，最终转手卖给了索尼影视。
　　让惊奇漫画吐血的是，不过几年时间，索尼拍摄的第一部《蜘蛛侠》上映，并且大获成功，获得11.29亿美元票房。
　　然而，比起11.29亿美元票房，当初惊奇漫画出售蜘蛛侠版权的费用，简直就是白送。
　　“周六以前，估计海伦就能从意大利回来，到时我会亲自回一趟洛杉矶。”
　　索菲亚﹣科波拉这次没有劝解什么，她非常清楚瑞恩对于惊奇漫画旗下一众超级英雄人物版权，似乎有着一种执着。
　　此时面对大名鼎鼎的蜘蛛侠版权，根本不可能错过。
　　再说，工作室账户上面并不缺乏资金，而且蜘蛛侠版权，还是很有价值的，不是上次买下来的那些二三线超级英雄人物版权。
　　“如果你想学华纳兄弟，未来准备拍摄超级英雄影片的话，最好成立一家电影公司，同时选择一家好莱坞巨头合作，否则以工作室的现状，根本不可能连续运作多部投资巨大的商业影片。”索菲亚﹣科波拉提醒着说道。
　　实际上，对于瑞恩的打算，根本瞒不过一些好莱坞资深从业者，何况是索菲亚。
　　“我会考虑你的提议。”瑞恩答应了一声，回去好好考虑一下。
　　买下一家小型电影公司，并不需要付出多少资金。
　　这样的小型电影公司，可以说是很多，根本就不值钱。
　　真正值钱的电影公司，是拥有北美发行渠道与众多影片版权的电影公司。
　　结束了谈话，瑞恩走出拖车，来到拍摄现场。
　　眼下最重要的事情，是拍摄《楚门的世界》，而不是考虑未来。
　　9·11事件发生以前，美国不需要超级英雄人物来拯救，只有当所有人陷入恐慌绝望的时候，超级英雄带来的一丝曙光，才能爆发出巨大的能量。
　　说白了，现在的北美市场，并不适合超级英雄影片，拯救全世界的任务，完全可以交给美国大兵。
　　海滩上面，已经布置完毕，克劳迪娅﹣希弗穿着一件连体泳衣，在一位副导演的指导下，熟悉着剧组的拍摄流程，准备一会开始正式拍摄。
　　“迪娅，你最好换一身泳衣。”瑞恩走到跟前，指着克劳迪娅﹣希弗身上的泳衣，抱怨道：“它实在是太难看了。”
　　“真不知道，是谁选的款式？就像是十年前的泳衣。”
　　一旁的副导演，脸上露出一丝尴尬神色，解释说道：“是索菲亚的建议，她觉得这样可以贴近剧情。”
　　剧情！
　　“索菲亚的眼光！”
　　瑞恩无奈翻了翻白眼，说道：“换掉，找一套性感一些的泳衣过来。”
　　克劳迪娅﹣希弗饰演的角色，是主人公楚门的初恋，一位漂亮性感的花瓶，需要让观众眼前一亮，而不是什么贴近剧情。
　　不然，多年后让主人公楚门念念不忘的初恋，仅是一位装扮难看的女性？
　　“比基尼吗？”克劳迪娅﹣希弗问道。
　　比基尼！
　　瑞恩想了一下觉得可以说道：“可以试试。”
　　当下克劳迪娅﹣希弗露出一个玩味的笑容，转身往拖车方向走去，挑选一件性感的泳衣，也许今天晚上也可以用到。
　　随着一阵脚步声音传来，不远处响起尼古拉斯﹣凯奇的声音，“真是一位令人着迷的尤物。”
　　“瑞恩，你的艳福真让人羡慕。”
　　瑞恩转身看了一眼尼古拉斯﹣凯奇，发现他正望着克劳迪娅﹣希弗的背影，发出一声惊叹。
　　“喜欢的话，我可以让索菲亚介绍一些模特给你认识。”瑞恩故意说道。
　　索菲亚认识不少时尚界人士，不乏一些知名女模特。
　　索菲亚！
　　尼古拉斯﹣凯奇张了张嘴，刚想答应下来，一想到索菲亚，立刻咽了回去，说道：“我觉得还是酒吧更适合我一些。”
　　瑞恩则在思考，今天晚上怎么将查理兹﹣塞隆一起约过来，举行一场属于三个人的游戏节目。

第一百二十九章昨天晚上（求订阅）
　　加拿大是一个地域广阔，人烟稀少的国家，空气非常新鲜。
　　所以清晨的阳光，显得格外温暖。
　　当第一缕阳光，通过酒店的窗户，照射入房间里面，查理兹﹣塞隆不禁觉得有些晃眼，想要抬手遮挡一下。
　　然而，她似乎碰到了一具柔软的躯体，非常光滑，还有一丝细腻，感觉上好像十分熟悉。
　　微微一愣，随即她努力睁开眼睛，想要看清眼前的画面。
　　下一刻，一副熟悉的女性面孔出现了，以及身材凹凸有致，几乎完美无瑕，胸部很是丰满，芊芊细腰与修长的双腿，足以让任何一位男性动心。
　　“克劳迪娅﹣希弗！”
　　“该死的。”查理兹﹣塞隆突然觉得头部传来撕裂般的疼痛，过了好一会，才勉强适应过来。
　　她身边除了克劳迪娅﹣希弗以外，还散落着一堆酒瓶，威士忌、红酒、甜酒、白葡萄酒，还有白兰地等等，少说也得十来瓶。
　　然后，她又看到了瑞恩，似乎跟克劳迪娅﹣希弗纠缠在一起，进行某种不能说的晨运。
　　直到此时，查理兹﹣塞隆才慢慢回忆起，昨天晚上发生的事，三人先是一起喝酒，而且喝的很多，还有不少烈酒，完后开始伴随音乐互相跳舞。
　　于是，下面的情节很容易猜到。
　　好吧，查理兹﹣塞隆承认，昨天晚上她确实喝的太多了，玩的比较疯狂。
　　“早有预谋吗？”
　　查理兹﹣塞隆摇了摇头，她不是白痴，自然清楚昨天晚上的事情，几乎肯定是一场早有预谋的，似乎克劳迪娅﹣希弗早就清楚。
　　“果然是一个混蛋。”查理兹﹣塞隆低声骂了一句，连衣服都没穿，直接起身下床，迈步走入洗漱间。
　　她也是模特出身，即使没有亲身体验过，也知道很多模特都喜欢乱搞，类似昨天晚上的事情，仅是一个小场面而已。
　　不多时，几人穿上衣服，来到餐厅里面。
　　对于昨天晚上的经历，瑞恩兴奋不已，不由跃跃欲试，跟克劳迪娅﹣希弗谈论起来，大有今天晚上继续的样子。
　　不过，查理兹﹣塞隆显得十分安静，看的出来，她似乎有些抵触。
　　对此，瑞恩没有解释什么。
　　“亲爱的，你似乎有些不太高兴。”直到克劳迪娅﹣希弗起身离开，瑞恩才放下手上的餐具，看着对面的查理兹﹣塞隆。
　　查理兹﹣塞隆抬头看着对面的瑞恩，皱了皱眉头，似乎想说些什么，最终还是没有说出来，仅是淡淡说了一声，“没有什么。”
　　瑞恩静静看着她说道：“如果是因为昨天晚上的事情，我可以向你道歉。”
　　查理兹﹣塞隆深吸了一口气，表达出自己的不满，说道：“我只是希望你可以坦白一些，而不是等到第二天才说。”
　　“OK。”
　　“下次我会尊重你的选择。”瑞恩根本没有当一回事，随意敷衍了一句。
　　既然有了第一次，那么下次自然顺理成章。
　　见此，查理兹﹣塞隆摇了摇头，没有再说什么。
　　然而，上午的拍摄，瑞恩却不是那么舒服，不是别人的问题，而是昨天晚上疯狂带来的后遗症，有些腰酸背疼，大腿无力，精神不集中……
　　这几天他就没有闲着过，先是查理兹﹣塞隆，紧着又是克劳迪娅﹣希弗。
　　想到这里，瑞恩拿起水杯狠狠喝了一口，一股枸杞的味道，看来今天晚上需要休息一下，暂时放过查理兹﹣塞隆与克劳迪娅﹣希弗。
　　不过，克劳迪娅﹣希弗还有几天才会离开剧组，三人完全有时间再来一次。
　　这时索菲亚﹣科波拉拿着一部手机，匆忙走了过来，说道：“海伦的电话。”
　　瑞恩接过手机，里面立刻传来海伦的声音，“关于惊奇漫画与蜘蛛侠版权，我会跟惊奇漫画接触一下，估计没有什么问题。”
　　“不过，你最好请一位私人律师，这样可以方便一些，这次交易会涉及到很多法律上的问题。”
　　(别问为什么九几年就有手机，实际上八几年就有手机了好吧。)
　　私人律师！
　　瑞恩点了点头，一个非常不错的提议，随着他不断成功，必将面临越来越多的法律问题。
　　如果聘请一位私人律师，很多时候，完全可以把一些事情交给私人律师处理，而且工作室同样缺少一位长期合作的法律顾问。
　　“我会让索菲亚刊登一份招聘广告。”
　　没有选择让海伦推荐，私人律师还是亲自招聘好一点，可以避免不必要的麻烦。
　　“对了，我刚打听出来一些消息，迪士尼发行的那部3D动画长片，会在感恩节档期上映，跟《电锯惊魂3》的上映时间，预计应该相差不多。”
　　“还有圣诞节档期，哥伦比亚的《勇敢者的游戏》，卡洛克影业的《割喉岛》，似乎都选择在圣诞节前夕上映，所以选择上映档期，最好慎重一些。”海伦多少有些担心。
　　前面有着迪士尼发行的3D动画长片，后面有着《勇敢者的游戏》与《割喉岛》。
　　可以预计，《电锯惊魂3》与《楚门的世界》的上映档期，必将面临一场激烈争斗。
　　“好了，海伦，不用太担心，不管选择什么档期，都会面临竞争，这是没有办法的事。”瑞恩没有太大的反应。
　　北美电影市场，总共就几个档期，不可能避开所有大制作商业影片的竞争。
　　况且，迪士尼发行的《玩具总动员》是一部全龄动画长片，《电锯惊魂3》则是一部B级恐怖影片，二者的观影人群没有什么重合，根本谈不上竞争。
　　至于卡洛克影业花费9200万美元精心制作的《割喉岛》，就是一个笑话，一个几乎葬送了海盗类型影片的笑话，如果不是《加勒比海盗》的出现，恐怕海盗类型影片将会永远沉默下去。
　　虽然很多人认为影片北美票房可以超过1亿美元。可实际上，前世《割喉岛》只有1001万美元票房，让卡洛克影业直接破产。
　　同时《割喉岛》也创造了一项吉尼斯世界纪录，成为有史以来最大的票房炸弹。
　　不过，哥伦比亚出品的《勇敢者的游戏》，倒是一个非常强劲的对手，做为一部投资6500万美元的影片，4月份就已经结束拍摄，因为一些未知原因，没有选择暑期档上映，而是选择了圣诞节档期。
　　前世《勇敢者的游戏》北美票房超过1亿美元，全球票房超过2亿美元，绝对不可小视。
　　当然瑞恩不怕任何竞争，即使面对的是哥伦比亚，一样如此。
　　“海伦，跟克里斯﹣韦奇说一声，我要一张那部3D动画长片的首映式邀请函。”瑞恩要亲眼看着《玩具总动员》的成功，见证3D动画长片的崛起。
　　除此之外，他还有另外一个目地，跟克里斯﹣韦奇商量一下，关于筹备制作蓝天工作室第一部3D动画长片的细节，以及正式对外公布消息。
　　“我会转告他的。”海伦答应了一声，
　　以克里斯﹣韦奇与约翰﹣拉塞特的关系，肯定会收到来自《玩具总动员的》首映式邀请函。

第一百三十章继续（求订阅）
　　第二天，海伦提前从意大利赶了回来，前往惊奇漫画公司，双方直接进入谈判。
　　除了价钱以外，没有什么太大的分歧，惊奇漫画方面显然对提前收回蜘蛛侠版权非常上心。
　　不过，通过法律途径，需要一定的时间，快的话，也得几个月，慢的话，很有可能变成一场漫长的诉讼，也许几年时间都不一定结束。
　　按照海伦的预计，几家好莱坞电影公司不会轻易放弃蜘蛛侠版权，也就是说，惊奇漫画想要收回蜘蛛侠版权的过程，不会太顺利，而且时间上面，也将会变得十分漫长。
　　并且，还有一个非常关键的问题，惊奇漫画初步给出的价格十分高昂，蜘蛛侠版权以及600个左右附属人物角色版权，包括毒液、屠杀等等，开出了2000万美元的价格，直接被瑞恩拒绝了。
　　开什么玩笑！
　　这可是2000万美元，现阶段来说，蜘蛛侠的版权，绝对不值2000万美元，即使加上溢价最多也就1000万美元上下。
　　这是瑞恩可以接受的价钱，而不是什么2000万美元。
　　上一次，瑞恩已经被惊奇漫画狠狠鼓了一笔，即使是永久性买断版权，价格依然高的吓人。
　　现在有着一份附加协议与超过2000个超级英雄人物版权，以及一堆附属角色版权在手，瑞恩可以接受惊奇漫画再次狠狠鼓上一笔，却不能贪得无厌。
　　最关键的一点，至少暂时没有其它好莱坞电影公司，肯花上数百万美元，甚至上千万美元，将蜘蛛侠版权买下来。
　　再说，惊奇漫画与几家电影公司的诉讼才刚刚开始，即使瑞恩答应下来，也无法签署合同，还不如先慢慢谈着。
　　反正惊奇漫画的销售量，只会持续下滑，变得越来越缺乏资金。
　　前世索尼好像是花了700万美元的价格，把蜘蛛侠版权买了下来，不过不是什么永久版权，若是索尼连续5年不开拍以版权主角色为主的影片，那么惊奇漫画将会自动收回其角色版权。
　　并且还有数额不等的分成，包括周边产品、影片衍生版权收入、全球票房等等。
　　从条款上来说，比不上瑞恩签署的那份协议，但是版权费用低了不少。
　　瑞恩没有亲自出面，暂时交给了海伦，至于私人律师，还在招聘当中。
　　清晨，加拿大魁北克省省会，魁北克城的大桥上面，两侧放置着警示限制通行的标致，桥上则架起了摄影机与一个个背景辅助灯光。
　　盖尔﹣安妮﹣赫德从一侧赶了过来，走到瑞恩身边说道：“魁北克城方面表示，最多只有一个小时时间，不然他们很难跟市民交代。”
　　“一个小时足够了。”瑞恩计算了一下拍摄时间，估计根本用不了一个小时。
　　本来瑞恩相中的是位于爱德华王子岛的联邦大桥，乔长足有12.9公里，拍摄效果更好一些。
　　可惜联邦大桥还没有建成通车，施工方显然不会同意剧组的拍摄请求。
　　不过，眼前的魁北克大桥同样不错，是圣劳伦斯河的主要交通要道，桥宽29m，高104m的桥。因其177m的悬臂支承着195m长的中间段构成主跨，迄今为止，该桥仍保持着世界第一的悬臂梁桥跨径记录。
　　马上尼古拉斯﹣凯奇与查理兹﹣塞隆即将拍摄的一场戏，是主人公楚门带着妻子逃离的镜头，路上因为怕水，将方向盘交给了妻子，最终险之又险的通过大桥。
　　所以中途不能有任何车辆，需要把整座大桥封锁起来。
　　这些事情都是派拉蒙联系的，加上加拿大地方人烟稀少，很容易得到了一个小时时间。
　　当然，拍摄过程中剧组不能破坏桥上的任何设施，必须保证绝对安全。
　　在1987年，加拿大及美国土木工程师协会宣布魁北克大桥为历史纪念地。
　　对于一处历史纪念地，当地有专门的保护组织。
　　“让特技演员过来，叫他小心一点，千万不要碰撞任何物体。”
　　“如果觉得不行，可以多拍几遍。”瑞恩看了一下背景灯光效果，觉得可以开始拍摄，不由再一次嘱咐特技演员一遍。
　　“没有问题。”特技演员表示自己可以。
　　“《楚门的世界》第77场3镜1次，开始。”
　　瑞恩坐在监视器后面，双目紧紧盯着特技演员驾驶的车辆，生怕出现意外状况。
　　赔钱倒是没有什么，就怕引来一些不好的舆论，所以瑞恩宁愿多拍几遍，也不想见到意外场面。
　　好在，意外情况没有出现，特技演员完成的非常漂亮，拍摄下来，总共不到三分钟时间，已经做完全部动作。
　　当然这位特技演员的费用，同样不菲，以及一份赔偿金额不低的保险。
　　“好了，过。”
　　“立刻换下一个镜头，让尼古拉斯﹣凯奇与查理兹﹣塞隆过来，主意一下拍摄时间，剧组只有一个小时。”瑞恩接下来拍摄的镜头，是主人公楚门与妻子的对话，
　　尼古拉斯﹣凯奇走了过来，表示自己没有问题，说道：“放心好了，我会控制好节奏。”
　　他说的节奏，不是指他自己，而是查理兹﹣塞隆。
　　对于尼古拉斯﹣凯奇来说，即将拍摄的戏，不是什么高难度镜头，可是查理兹﹣塞隆则不行。
　　“查理，我喜欢你的装扮，一会认真一点，晚上我们可以继续拍摄。”瑞恩说的非常露骨，许多剧组人员露出了一丝玩味的笑容。
　　查理兹﹣塞隆穿着一身白色医生制服，狠狠瞪了他一眼，转身走入汽车里面，暗骂一声，一个该死的混蛋。
　　不远处的索菲亚﹣科波拉，撇了撇嘴，呵呵，男人。
　　“OK，开始拍摄。”
　　瑞恩活跃一下气氛，重新回到监视器后面，再一次开始拍摄。
　　“你早该知道，你不敢开过水面。”查理兹﹣塞隆的语气有着复杂，似乎蕴含一丝嘲讽，还有一点庆幸。
　　“我们回家去吧。”接着，查理兹﹣塞隆柔声说道。
　　然而，尼古拉斯﹣凯奇没有选择回家，而是准备战胜恐惧，“亲爱的把手给我，你来开车。”
　　坐在监视器后面的瑞恩，眉头微微一皱，直接喊了一声，“停”。
　　“查理，你的表情要显得慌张一点，以及庆幸的样子。”
　　刚才查理兹﹣塞隆的表情，有些过于平淡，没有什么爆发。
　　不是说查理兹﹣塞隆的表现不够好，而是瑞恩觉得，她完全可以再好一点。
　　“再来一次。”查理兹﹣塞隆深吸一口气，酝酿了一下情绪，再一次回到车里，表示自己可以。
　　接下来，继续开始拍摄，查理兹﹣塞隆的表现，比上一次好了不少，直到整个镜头拍摄结束，瑞恩都没喊停。
　　“好了，这一条过，查理继续保持下去。”
　　“其他人快点收拾东西，不能耽误通车的时间。”瑞恩松了一口气，马上指挥剧组人员收拾东西，准备离开。
　　三次拍摄，一共用了不到半个小时，距离一个小时，还有一半的时间。
　　实际上，这场戏并没有结束拍摄，还有一些车内的镜头没拍，需要回到小镇继续拍摄，不能一直占据大桥，让车辆无法通行。
　　原来按照瑞恩的最早拍摄计划，刚才这场戏是留在最后拍摄的，算是剧组的最后一个镜头。
　　然而，考虑到尼古拉斯﹣凯奇的档期，10中旬以前，他必须结束《楚门的世界》拍摄，返回洛杉矶，加入《勇闯夺命岛》剧组，准备拍摄下一部影片。
　　无奈之下，瑞恩只能改变拍摄计划，昨天晚上带着大半个剧组，连夜赶到魁北克城。
　　一路上，大概用了七个多小时，预计一会，还得花上同样长的时间回去。
　　唯一的好处，今天可以不用拍摄，休息一天，补充睡眠。

第一百三十一章好奇心（求订阅）
　　不可否认，尼古拉斯﹣凯奇是一位非常敬业的演员，从5月份开始加入剧组以来，几乎没有休息过。
　　实际上，今年4月份他刚刚与第一任妻子帕特里夏﹣阿奎特结婚，甚至没有度过一个甜美的蜜月旅行。
　　帕特里夏﹣阿奎特，她同样是一位好莱坞演员，出演过多部作品，只是一直没有大红大紫而已。
　　接下来，尼古拉斯﹣凯奇即将拍摄完《楚门的世界》的所有镜头，可以回到洛杉矶家里陪着妻子休息几天，完后再一次加入《勇闯夺命岛》的剧组。
　　这就是好莱坞的现状，想要成功的前提，必须先要付出一些，比如家庭。
　　貌似前世二人婚姻没有持续多久，于2001年正式签署离婚协议。
　　好吧，尼古拉斯﹣凯奇虽然不是什么著名花花公子，却也不是一位真正顾家的好男人，面对好莱坞众多的诱惑，很难抵挡得住。
　　随着拍摄结束，剧组人员收拾东西回到车上，一行人，顾不上休息，直接驱车回转多伦多。
　　一辆小型房车里面，查理兹﹣塞隆还没有来得及换下白色医生制服，整个人直接躺在沙发上面，抱怨道：“昨天晚上你差点没有把我弄死，整个晚上都没睡好。”
　　“一大早又要起来拍摄。”
　　不要多想，昨天晚上整个剧组都是在高速公路上面度过了，几乎没有人能睡的好，唯独一点不同的是，瑞恩与查理兹﹣塞隆做了一次。
　　“我可不是凯奇那个工作狂。”查理兹﹣塞隆突然想起一件事情，十分好奇问道：“似乎凯奇还有一个儿子！”
　　儿子！
　　瑞恩还真听说过这件事情，无非是尼古拉斯﹣凯奇年轻时候的风流往事，对于这些事情的内容，索菲亚几乎了如指掌。
　　“韦斯顿﹣科波拉﹣凯奇。”
　　“他儿子叫韦斯顿﹣科波拉﹣凯奇，母亲是克里斯蒂娜﹣富尔顿，跟你一样是一位模特出身的女演员。”
　　“等回洛杉矶，你可以带着一份小礼物去拜访一下，他的儿子非常可爱。”
　　在拍摄第一部《电锯惊魂》的时候，瑞恩曾经见过一次，一位非常可爱的小男孩。
　　也许尼古拉斯﹣凯奇，不是一位好丈夫，却绝对是一位好父亲。
　　当然前提是他没有败光所有家产，被税务官堆在门外出不去。
　　“有机会，我会去的。”查理兹﹣塞隆的好奇心，充分得到了满足。
　　“亲爱的，需不需要按摩一下。”瑞恩走到沙发一旁，靠着查理兹﹣塞隆坐了下来。
　　“你还会按摩？”查理兹﹣塞隆有些不敢相信的问道。
　　“怎么不相信我的技术？”瑞恩笑着说道。
　　查理兹﹣塞隆犹豫了一下，半信半疑撩开裙子，露出一截白嫩的小腿，说道：“我要先试一下。”
　　瑞恩捧着查理兹﹣塞隆的小腿，放在自己大腿上面，赞道：“查理，你的小腿非常迷人！”
　　查理兹﹣塞隆抬头看了他一眼，十分无语说道：“那么需不需要换一条黑色丝袜！”
　　“我觉得肉丝更适合你一些。”不等查理兹﹣塞隆回答，瑞恩双手放在她的小腿上面，快速揉捏起来，手法谈不上多么熟练，却也像模像样。
　　上大学的时候，他跟室友学了一段时间，虽然不是什么专业级别，不过哄一哄女孩子，还是没有问题的。
　　至少前世剧组里面，没少发挥作用。
　　“嗯，继续不要停。”查理兹﹣塞隆舒服地哼了一声，似乎非常享受。
　　瑞恩的手法还算不错，渐渐让她感到松弛下来，小腿上的酸痛感也渐渐消失不见。
　　“没有问题。”瑞恩换了一个姿势，双手开始往上移动。
　　二人有一句没一句的说着话，同时享受着按摩，让查理兹﹣塞隆感到非常舒适，干脆闭上眼睛享受起来。
　　昨天晚上折腾了半夜，以及房车里面的睡眠质量很差，显然没有睡好。
　　及至瑞恩快按摩到上半身的时候，查理兹﹣塞隆已经迷迷糊糊的入睡了。
　　见此，瑞恩只能站起身来，找了一条毯子盖在她的身上。
　　9月份第一个星期二到11月份的第一个周末前，是北美一年里面最冷清的档期之一，上映的大多都是缺乏竞争力的影片，比如一些惊悚影片。
　　在这个档期里面，很多影片都可以长期放映，不会像刚刚过去的暑期档那样，往往影片上映的前十天或者一周以内，获得的票房数字可以占据北美票房三分之一，甚至可以达到三分之二。
　　一部影片会不会大卖，只要看它的首周末三天票房数据，观众口碑，以及接下来的工作日跌幅，基本上就能推测出一部影片是否可以大卖。
　　做为暑期档末期上映的《恶灵入侵》，显然没有大卖的潜质，只能通过长期放映来积累票房。
　　不过，今年的秋季档与往年相比，略微有些不太一样，伴随新线影业出品的《七宗罪》上映，顿时改变了9月份北美电影市场格局。
　　做为一部投资3300万美元，由大卫﹣芬奇执导，布拉德﹣皮特、摩根﹣弗里曼、格温妮丝﹣帕特洛、凯文﹣史派西等人主演的惊悚悬疑片。
　　首周末三天收获1390万美元，虽然不如《恶灵入侵》的，首周末三天票房，收获1906万美元。
　　但是《七宗罪》口碑上面，却是完胜《恶灵入侵》，影评人给出的好评，达到了百分之八十二，观众问卷调查给出了“A﹢”评分，预计影片最终票房将会超过去年同期上映的《电锯惊魂》。
　　正如众人预测的一样，前世《七宗罪》的北美票房成绩，不但超过了去年同期上映的《电锯惊魂》，达到1.01亿美元票房，全球票房更是高达3.273亿美元。
　　就在这样的情况下，《离开拉斯维加斯》悄然开始点映。
　　福克斯探照灯没有选择11月份，与一堆小成本文艺影片一起上映，而是选择了9月末期。
　　不过，点映的规模很小，只有二十块银幕，也没有什么大规模宣传，现在还不是时候。
　　奥斯卡会在来年2月份公布入围名单，金球奖则在今年的12月份，所以电影公司一般都在10月中旬或者11月初期，开展大规模公关活动。
　　瑞恩没有关注《离开拉斯维加斯》的点映，但是根基福克斯探照灯传来的数据，点映效果还算不错。
　　随着拍摄进度到了10月初期，尼古拉斯﹣凯奇已经结束拍摄，离开了剧组。
　　至于克劳迪娅﹣希弗，跟瑞恩、查理兹﹣塞隆疯狂了一次，早就回到了欧洲。
　　瑞恩则带着剧组到处拍摄外景镜头，拍拍停停速度不是很快，与此同时，开始进行一些镜头的特效制作。

第一百三十二章意外的人（求订阅）
　　《楚门的世界》的特效制作与后期制作，跟大多数的好莱坞影片不同，要使整部影片看起来就像一个电视节目，主人公楚门从小到大生活的地方，仅是一个摄影棚，而不是一个真实的小镇。
　　偏偏又不能让观众第一眼就看出来，所以特效制作上面，必须别具一格。
　　虽然瑞恩完全可以将后期制作交给派拉蒙，让自己可以轻松一些，不过他显然没有选择这样做，而且派拉蒙同样需要准备影片的宣传计划与上映，以及奥斯卡金像奖的入围名单公关。
　　当然，还有卢卡斯影业旗下的天行者音效公司与工业光魔，前者需要负责影片的全部配乐，后者则要跟瑞恩一起进行特效制作。
　　至于蓝天工作室，虽然同样可以提供真人电影特效制作，只不过现在蓝天工作室的重点，几乎都放在第一部动画短片上面，争取12月份以前完成全部后期制作，以及筹备工作室第一部3D动画长片制作计划。
　　所以蓝天工作室，并没有参与《楚门的世界》的后期制作。
　　《楚门的世界》初步定下来的上映时间是12月22日星期五。
　　23日、24日、25日三天，正好赶上圣诞节假期，接下来是漫长的冬季档，可以长时间放映，算是一个非常好的上映档期。
　　但是眼下留给影片的后期制作时间，并不是很多，甚至算不上充裕，必须抓紧时间。
　　所以瑞恩根本不可能放下《楚门的世界》后期制作不管。
　　实际上，影片需要特效制作的镜头不是很多，几乎都集中在结尾，主人公楚门坐船冲出去的画面。
　　“戴尔，你用的颜色太亮了一些，要跟真实的天空，多少有着一点区别，但又不能让人一眼就能看的出来。”
　　特效工作室里面，瑞恩看着眼前的镜头，眉头微微一皱，感觉有些不太理想。
　　眼前的镜头，正是主人公楚门坐船冲出去的画面之一，帆船撞到了一堵墙。
　　“这里的色彩太过于明显，第一眼看上去，就像是一块巨大的银幕，而不是真正的天空。”
　　“记住要做的极为相似的同时，跟真正的天空几乎没有什么不一样，而不是看上去就知道它是假的。”瑞恩指着眼前的镜头，对着特效负责人戴尔﹣嘉德说道。
　　“我马上拿回去重做。”戴尔﹣嘉德赶紧出言说道。
　　瑞恩看了他一眼，语气有些不满，说道：“快点，我没有太多的时间。”
　　“我保证会用最快的速度。”戴尔﹣嘉德脸色有些不太好看。
　　“最好如此。”瑞恩摇了摇头，没有多说什么。
　　影片的最后结尾，可以说是整部影片的关键，有着画龙点睛的作用，所以瑞恩的要求非常高，特效制作上面必须做到完美无缺，没有一丝瑕疪。
　　当初拍摄这场戏的时候，足足花了三天时间，尼古拉斯﹣凯奇反复进行拍摄，才算勉强达到瑞恩的要求。
　　完善特效制作的同时，瑞恩还要关注《电锯惊魂3》的拍摄，不是他不信任格里高利﹣霍布里特，而是《电锯惊魂3》对他来说，非常关键，容不得一点风险。
　　然而，分身乏术，瑞恩只能让索菲亚暂时辛苦一些，加入《电锯惊魂3》的剧组。
　　虽然她是一位典型的文艺女青年，但索菲亚﹣科波拉是除了瑞恩以外，最熟悉整个《电锯惊魂》系列影片的人。
　　离开特效工作室，瑞恩回到酒店里面，刚刚走入电梯，后面忽然有人追了过来。
　　“瑞恩﹣高斯林先生，请稍等一下。”
　　一位身材十分高挑的女人，从后面追了上来，自我介绍道：“你好，瑞恩﹣高斯林先生，我是佩内洛普﹣帕塔奇，一位来自洛杉矶应聘的律师。”
　　律师！
　　瑞恩眉头一皱，说道：“佩内洛普小姐，你似乎应该先联系我的助理预约，以及通过她的筛选，而不是跑到酒店里面。”
　　“很抱歉，瑞恩﹣高斯林先生，我已经联系过了你的助理索菲亚小姐，只不过她暂时没有时间。”佩内洛普﹣帕塔奇伸手将一缕长长的金发别到耳朵后面，精致的面孔上露出一丝歉意。
　　好吧，索菲亚确实非常忙，没有时间理会一位应聘的律师。
　　想到这里，瑞恩不禁上下打量了她一眼，一头金色长发，面孔十分精致，有着一丝属于东方女性的柔美，身材却又十分高挑，应该是一位混血，看上去非常漂亮。
　　她穿着一身十分合体的职业套装，静静站在电梯门口，一双淡蓝色眼睛盯着瑞恩出满自信，神态似乎与海伦有着一丝相似。
　　这样一位女人，不应该去当什么律师，应该选择去好莱坞。
　　瑞恩收回目光，淡淡说道：“我需要你给我一个合适的理由，否则你只能通过我的助理来预约。”
　　他需要的不是一个漂亮花瓶，而是一位精明可靠的私人律师，不会因为她的样貌，从而轻易答应下来。
　　“我可以解决关于蜘蛛侠版权的诉讼。”佩内洛普﹣帕塔奇说出了一个让瑞恩十分惊讶的答案。
　　“蜘蛛侠版权？”瑞恩点了点头，说道：“我想知道你打算怎么解决？”
　　佩内洛普﹣帕塔奇优雅的笑着说道：“可以单独谈谈吗？”，她看了一眼电梯，继续说道：“一个安静的地方。”
　　“可以。”瑞恩答应下来，让她走上电梯，一起回到房间里面，并且倒了一杯咖啡，放在她的面前。
　　“现在你可以说了。”瑞恩看着她，保持着一丝警惕。
　　佩内洛普﹣帕塔奇很淑女的坐在沙发上面，喝了一口咖啡，说道，“瑞恩先生，虽然我并不清楚，你为什么会对蜘蛛侠版权情有独钟。”
　　“但是以惊奇漫画公司的状况，很难快速打赢这场诉讼，最终将会变成一个漫长的过程，需要几年甚至是更长的时间。”
　　“而我，则可以快速结束这场诉讼。”
　　“具体一点。”瑞恩神色十分平静问道。
　　以佩内洛普﹣帕塔奇的年龄，对于律师行业来说，顶多算是一位新人，除了身为女性外貌上的优势以外，他很难想到对方会有什么办法。
　　若是一些比较出格的办法，瑞恩绝对会义正言辞的拒绝，这是最基本的原则问题，属于高压红线，千万不能触碰。
　　佩内洛普﹣帕塔奇没有说话，选择打开女士公文包，取出一些证件，放到身前的桌子上面。
　　“这是我的一些证件。”
　　说完，她再一次从女士公文包里面掏出一摞文件，说道，“这些是我曾经经手过的诉讼案件。”
　　瑞恩简单看了一眼，没有多说什么，即使眼前这些东西都是真的，也不能说明什么，他想听的不是这些。
　　“佩内洛普小姐，我希望你能回归正题，而不是做这些无谓的事情。”
　　佩内洛普﹣帕塔奇露出一丝优雅的笑容，继续说道：“只是想证明一下，我的工作能力，而且我母亲曾在司法部门工作过一段时间。”
　　“你可以找人打听一下，相信这应该不是什么难事。”
　　司法部门！
　　“抱歉，我需要离开一下。”瑞恩眉头一皱，立刻起身来到浴室里面，拿出手机给海伦打了过去，简单说了一遍，并且详细形容了一下佩内洛普﹣帕塔奇的容貌。
　　“佩内洛普﹣帕塔奇？”
　　“好像听人提起过她的母亲，确实曾经在司法部门工作过一段时间，交往非常广泛。”
　　“不过，这个女人很不简单。”海伦说的不是佩内洛普﹣帕塔奇，而是她的母亲。

第一百三十三章还算不错(求订阅)
　　很不简单！
　　瑞恩眉头一皱，能让海伦说出来很不简单，恐怕不是一般人物。
　　“你的意思是拒绝掉？”瑞恩出言问道。
　　“我无法给出建议。”电话的另外一头，海伦犹豫了一下，说道：“不过，我觉得你或许可以考虑一下。”
　　仅仅一句话，瑞恩似乎有些明白过来了，随即跟海伦结束通话，重新来到客厅里面。
　　瑞恩也不说什么废话，直接坦诚的说道：“你想得到什么？”
　　有付出才有回报，标准的好莱坞准则。
　　很显然，眼前的佩内洛普﹣帕塔奇肯定不会无缘无故而来。
　　“放心好了，我没有什么目地，仅是想成为你的代理律师而已。”说着话，佩内洛普﹣帕塔奇取出一张名片递给瑞恩，继续说道：“我刚刚成立了一家小型律师税务所，眼下正好需要一位知名人士客户。”
　　接下来的话，她没有继续说下去。
　　当然做为一位混迹好莱坞的人士，瑞恩十分清楚她的打算。
　　做为一位好莱坞名气不小的导演，不会缺少与媒体打交道的机会，如果对方能够代理他的全部业务，很容易通过诉讼，打响律师税务所的名气，从而获得更多的业务。
　　正如瑞恩想的一样，佩内洛普﹣帕塔奇并不缺乏能力，还有着不凡的家庭出身，可以轻松在律师行业里面鱼如得水，唯一欠缺的地方，需要长时间积累下来名气。
　　“佩内洛普小姐。”
　　“我可以满足你的要求，包括我的工作室在内全部法律方面问题，都可以交给你来代理。”
　　瑞恩语气停顿了一下，双目看着佩内洛普﹣帕塔奇透着一丝精光，沉声说道：“但是我不希望有关蜘蛛侠版权的诉讼，最终闹的沸沸扬扬。”
　　“如果你同意的话，我一回到洛杉矶就可以签署一份代理协议。”
　　把惊奇漫画与几家好莱坞电影公司间的蜘蛛侠版权诉讼，弄得沸沸扬扬，不符合瑞恩的利益，最好可以低调结束。
　　“作为回报，你可以得到你想要的东西。”瑞恩神情变得十分平静。
　　“可以。”佩内洛普﹣帕塔奇优雅的点了点头，对于眼前的结果，并不出乎她的预料。
　　“实际上，通过我的了解，惊奇漫画公司的胜算率非常高，几乎不存在败诉的可能性，唯一需要担忧的，一旦最终演变成了一场漫长的诉讼官司，那么期间很有可能发生新的变故，比如惊奇漫画公司出现一些问题。”
　　“貌似惊奇漫画公司处境不是很好，这几年来的漫画销量，一直处在持续下滑当中。”
　　佩内洛普﹣帕塔奇不是冒然找上门来的，她早就通过一些渠道了解过整件诉讼内容，非常清楚其中的关键，不在于那几家电影公司，而是惊奇漫画本身。
　　一旦惊奇漫画公司陷入危机，那么关于蜘蛛侠版权的诉讼官司，必然无限期拖延下去。
　　“你的意见是？”瑞恩看了她一眼问道。
　　“由我的律师税务所代理惊奇漫画公司这场诉讼官司。”佩内洛普﹣帕塔奇非常自信的说道：“这样一来，我就有借口来说服法官，快速结束蜘蛛侠版权的归属。”
　　代理诉讼？
　　瑞恩有些好笑看着她，显然她的打算非常精明！
　　惊奇漫画公司，不管怎么说都是一家大型公司，北美最大的两家漫画公司之一，有着不小的影响力，代理惊奇漫画的诉讼，对她来说，同样是一个难得的机会。
　　“我可以试着联系惊奇漫画公司，至于最终结果如何，我无法保证。”瑞恩选择答应下来，跟惊奇漫画方面沟通一下。
　　至于是否可以达成共识，他也不敢保证。
　　“只要惊奇漫画公司同意，那么我就有九成以上把握，快速解决此事。”佩内洛普﹣帕塔奇又补充了一句，说道：“对此，我有着足够的信心。”
　　面对一场几乎必胜的诉讼，对她来说，几乎没有任何难度。
　　接下来，二人简单交谈了一会，佩内洛普﹣帕塔奇起身告辞离开，约定回到洛杉矶正式签署代理合同。
　　当天下午，瑞恩通过海伦的关系，拿到了佩内洛普﹣帕塔奇的一些资料……
　　坦白的说，瑞恩不得不佩服佩内洛普﹣帕塔奇一声，即使不算她的家庭出身，依然是一位学霸级人物，几年来经手过不少诉讼案件。
　　距离万圣节还有两个星期时间，《电锯惊魂3》还有不到十天上映，二十世纪福克斯的宣传计划，到了最关键的时刻。
　　瑞恩才回到洛杉矶，随行人员里面只有查理兹﹣塞隆一人。
　　一回到洛杉矶，他立马回到工作室里面，找到了索菲亚﹣科波拉。
　　“佩内洛普﹣帕塔奇？”索菲亚﹣科波拉想了一下，说道：“很精明的女人，并不适合成为你的私人律师。”
　　“当然如果你看上了她的容貌，我可以表示理解。”
　　瑞恩低头喝着咖啡，头都没有抬，说道：“我没有你想象的那么不堪。”
　　“对了，《电锯惊魂3》的首映式准备怎么样了？”
　　“大体上差不多了。”索菲亚﹣科波拉放下手上的资料，说道：“如果不是按着你的要求修改了不少镜头，我想现在应该可以轻松不少。”
　　“不过，二十世纪福克斯方面，已经联系好了媒体，随时可以布置首映场地。”
　　“格里高利﹣霍布里特的情绪怎么样？”瑞恩又问道。
　　“你觉得呢？”索菲亚﹣科波拉反问了一句，道：“高利，最近开始频繁跟二十世纪福克斯接触，打算拍摄《恶灵入侵2》。”
　　瑞恩耸了耸肩膀，说道：“《恶灵入侵2》！”
　　“我对此不抱什么希望，一部口碑不是很好的影片，即使拍摄继续，也要等到舆论平息下来，观众逐渐淡忘此事，在开始筹备拍摄计划，也许还有一丝成功的希望。”
　　很多续集影片的口碑，一旦败坏，几乎都会选择把整个系列影片暂时封存起来，至少几年以内，电影公司不会选择继续拍摄续集。
　　“二十世纪福克斯方面觉得，可以通过票房收回成本。”索菲亚﹣科波拉说道。
　　一个意料之中的答案，并没有让瑞恩觉得意外。
　　一部影片的盈利，并不仅是票房，还有众多的周边产品，只要可以通过票房收回成本，那么对于电影公司来说，就拥有拍摄的价值。
　　何况，一部低成本恐怖影片的投资，对于二十世纪福克斯来说，根本不算什么。
　　对此，瑞恩懒得理会，即使《恶灵入侵2》，可以通过票房收回成本，估计也不会有太多的盈利，而且还会彻底败坏本来就不是很好的口碑。
　　第二天一早，瑞恩驱车按照约定来到佩内洛普﹣帕塔奇的律师税务所，达成了初步意向协议，具体条件还需要慢慢商谈。
　　时间很快到了10月份最后一个星期五，跟上一部《电锯惊魂2》一样，一众院线公司给出了超过2000块银幕。
　　由于上一部影片的火热，以及良好的口碑，很多繁华地段广告牌上面，都有着《电锯惊魂3》的广告，密度大的惊人，足见二十世纪福克斯对于影片未来票房期望很大。

第一百三十四章真实反应（求订阅）
　　这次瑞恩没有参加千篇一律的影片首映式，而是选择带着查理兹﹣塞隆，来到一家地段比较偏僻的电影院，准备看上一场电影。
　　一路上，到处都可以看见《电锯惊魂3》的宣传海报，几乎可以与商业大片媲美。
　　但是不管《电锯惊魂3》前两部口碑如何理想，也改变不了一个事实，它仅是一部恐怖影片。
　　所以首周末三天与万圣节当天的重要性，可以说是至关紧要，甚至能够决定整部影片的最终票房。
　　当二人走入位于唐人街的一家电影院里面，可以清楚的看到，大厅张贴着影片海报，出满了血腥恐怖。
　　“连唐人街的电影院里面都张贴了《电锯惊魂3》的宣传海报？”查理兹﹣塞隆表情有些惊讶。
　　一般来说，除了一些大型制作商业影片，不然很少会有影片如此。
　　大多数的时候，唐人街的电影院都在放映一些港片，只有到了重要档期才会上映好莱坞大片。
　　“这就是二十世纪福克斯的影响力。”瑞恩脸色复杂，轻叹了一声。
　　越是了解好莱坞，越是发现七大电影公司的可怕，触角几乎延伸到了，北美的每一处角落里面。
　　瑞恩没有多说什么，来到售票处，买了两张《电锯惊魂3》的票，走入10号放映厅，没有选择中间的位置，而是坐在了最后一排的角落里面。
　　放映厅不是很大，不是那种可以容纳数百人的大型放映厅，仅是一个很小的放映厅，撑死也就可以容纳几十人。
　　这里是唐人街，是华人聚集的地方，很少会有那种大型放映厅。
　　“我有些不太明白，为什么会来这里？”
　　查理兹﹣塞隆看着眼前的放映厅，露出一丝疑惑神色，放着好好的首映式不参加，却跑到唐人街的电影院里面。
　　“原因非常简单，只有这里才能观察到观众最真实的反应。”瑞恩并不是为了看一场电影而来，对于《电锯惊魂3》的每一个镜头，他都了如指掌，看过了不下十多遍，根本不需要在从头到尾看上一遍。
　　“至于首映式？”
　　瑞恩做出了一个非常无奈的动作，说道：“二十世纪福克斯方面为了增加影片宣传效果，找了不少临时观众。”
　　说起来，瑞恩都有一些无语，上一次首映式的临时影迷，让二十世纪福克斯感到不可思议。
　　这次直接跟海伦沟通了一下，找了上百位临时观众，分布在首映式的观众席位上面，保证到时候各个演技出色，连他都分辨不出来。
　　“临时观众！”查理兹﹣塞隆一脸疑惑，还有临时观众一说？她怎么没有听说过。
　　瑞恩轻咳一声，凑到查理兹﹣塞隆耳边，小声解释了一下，“他们都是海伦公司旗下的一些临时演员，偶尔也会客串一下粉丝群体、首映式观众什么的。”
　　“等《楚门的世界》举办首映式的时候，你就会突然发现，自己拥有了数目不小的粉丝群体，到时候千万不要觉得惊讶。”
　　临时粉丝？
　　临时观众？
　　查理兹﹣塞隆一脸的差异，下巴差点没有掉下来，还能这样玩？
　　三观被彻底颠覆了。
　　“万一被媒体发现了怎么办？”
　　这是她最担心的地方，不然一想到《楚门的世界》首映式上面，即将面对一群热情的粉丝，难免有些动心。
　　说白了，就是一种虚荣心。
　　“放心好了，海伦与他们签署了保密协议，而且派拉蒙会提前跟媒体打好招呼的。”瑞恩对此毫不担心。
　　君不见，前世临时观众、临时粉丝等等，无处不在，压根没有媒体关注，几乎成为了一种业内潜规则，没有人会去特意触碰。
　　很快距离开场还有几分钟时间，瑞恩结束了谈话，注意力开始放到放映厅里面，仔细观察了一下，发现人数还算挺多。
　　虽然影片的宣传，没有特意针对少数族裔宣传，可眼下放映厅里面，几乎没有什么空位。
　　大致数了一下，大约八十个座位，有着接近六十个以上观众，多数以男性年轻群体居多，女性观众人数少得可怜。
　　《电锯惊魂3》与《恶灵入侵》正好相反，基本上没有什么女性观众。
　　不过，随着时间推移，白人观影人数与男性观影人数，不断降低，反倒少数族裔、女性观影人数，开始增加。
　　前者很好解释，随着越来越多的黑叔叔走进电影院，增加了少数族裔观影人数，后者则是因为女权主义兴起，独立自主的女性越来越多，从而带动了女性观众的增多。
　　前世好莱坞大多数明星都会选择支持女权、慈善、环保，竖立一个完美无缺的人设。
　　至于黑人？
　　则是一种政治正确，纯粹被美国人自己惯出来的。
　　放映即将开始，天花板上面的灯光，逐渐熄灭，银幕上面亮了起来。
　　电影开头，属于瑞恩工作室的片头出现，海水之中，一条美人鱼缓缓游动，金黄色的尾巴，透着诱人的美丽，然后浮出瑞恩工作室的单词缩写。
　　蓝天工作室出品，技术明显越发成熟，至少没有白花费大量资金，对于3D动画制作技术的探索。
　　接下来，则是属于二十世纪福克斯的片头。
　　“很漂亮的片头，不是吗？”瑞恩突然自言自语问了一句。
　　“还算不错。”查理兹﹣塞隆古怪看了他一眼，莫名其妙的问题。
　　显然她不知道这个片头的含义，充满了蓝天工作室对于3D动画长片的野心。
　　影片的剧情非常简单，跟前世几乎没有什么改变，埃里克﹣马修警探用水箱盖打碎脚踝后逃出了浴室，与阿曼达有了激烈的争吵，最后被阿曼达击倒了。
　　在阿曼达离开之前，马修留下愤怒的咒骂，称阿曼达为“贩毒的贱女人”，说她并不能成为拼图杀人狂，使她十分的苦恼。
　　在其他倒述的画面里，阿曼达在一开始就一直与约翰共事，遵从他的命令绑架亚当。但事实上，她以安乐死的方式使亚当窒息死亡。
　　同时，濒临死亡的拼图杀人狂下令多绑架两个受害者：医术高明但忧郁的医师莲恩﹣戴伦、一心为死去儿子报仇的父亲杰夫﹣雷恩哈特。
　　阿曼达在莲恩的脖子上装上一个颈圈，颈圈上有五个上膛的子弹发射装置，以无线电的方式与拼图杀人狂的心电仪连接。
　　最后，一个个杀人游戏出现，拼图杀人狂死了，莲恩因颈圈引爆也死了，只剩下杰夫一人大声求救。
　　整部影片的剧情，几乎贯穿前两部《电锯惊魂》，没有什么创新，但是血腥的画面，残忍的杀人游戏，依然让人精神一震。
　　最初格里高利﹣霍布里特拍摄出来的镜头，有着家庭关系叙述、情感对话描写等等。
　　瑞恩不得不让他重新拍了一些镜头，剪掉那些无聊的内容，将血腥暴力残忍贯穿到底。
　　一部纯粹的恐怖影片，充满血腥暴力，才能在大银幕上面，调动观众的荷尔蒙。
　　越不敢看，越是想看。
　　这是大多数恐怖影片观众的心理。
　　当然，影片投资不是很大，只有1000万美元出头，不可能有什么大场面，演员都是一些并不出名的普通演员。
　　不过，演技上面，还算不错，足以出演一部恐怖影片。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇因为档期的关系，拒绝了继续出演阿曼达﹣杨，剧组只能重新挑选了一位女演员法米克﹣詹森，一个让瑞恩十分熟悉的名字。
　　她今年还有一部影片即将上映，《黄金眼》007系列影片之一，饰演其中的一位邦德女郎。
　　可惜她不是影片女主角，仅是一位女配。
　　前世她出演过的角色，最让瑞恩印象深刻的，是第一部《X战警》里面具有心电感应能力的琴﹣格蕾博士。
　　不得不说，她饰演的凤凰女确实不错，至少达到了一种女神气场，能够让人眼前一亮。

第一百三十五章档期劣势（求订阅）
　　银幕上面影片放映结束，没有掌声，反而隐隐有着一丝咒骂声音。
　　“该死的导演，竟然把影片拍摄这么恶心。”
　　“我的女神莫妮卡﹣贝鲁奇，我的心碎了。”
　　“饰演阿曼达﹣杨的演员，很漂亮呀，有没有人知道她叫什么名字？”
　　瑞恩趁机听了一会，评价还算不错，除了影片内容血腥恶心了一些，没有什么不太好的评价。
　　对于一部恐怖影片来说，血腥恶心，并不是什么负面影响，反而说明影片口碑不错。
　　总不能让一部恐怖影片充满了温馨，那才是找死。
　　比如《恶灵入侵》，上映快两个月时间了，北美票房终于勉强超过5000万美元，距离下映仅是时间的问题。
　　海外票房比北美票房还要低上一些，仅有4356万美元，影片全球票房9411万美元，预计很难超过一亿美元。
　　当然影片成本只有1000万美元，对于二十世纪福克斯来说，算是十分成功。
　　接下来，瑞恩一连去了几家电影院，罕见的出现了爆满，要知道今天可不是什么假期，仅是周五而已。
　　至少从直观上面，《电锯惊魂3》不可能失败，加上累计下来的良好口碑，票房很有可能会冲击1亿美元。
　　唯一需要担心的，华纳兄弟出品、金﹣凯瑞主演的续集影片《神探飞机头》，还有联美出品的007系列影片之一《黄金眼》，都将会在11月初期上映。
　　时间稍远一点，还有让瑞恩期盼不已的《玩具总动员》即将上映。
　　也就是说，《电锯惊魂3》即将面临激烈的竞争。
　　“恭喜你瑞恩。”查理兹﹣塞隆兴高采烈的恭喜说道：“你创造了一个奇迹。”
　　哪怕她不是什么好莱坞资深人士，也有一个直观意识，《电锯惊魂3》的票房，很有可能会大卖，甚至可以载入好莱坞史册。
　　当然她指的不是《电锯惊魂3》的票房，而是整个《电锯惊魂》系列影片。
　　接连三部影片大卖，所有投资加在一起不超过3000万美元，却创造了高达数亿美元票房，足以载入好莱坞史册。
　　“查理，将来你有一天，同样会载入好莱坞史册。”瑞恩回想起前世查理兹﹣塞隆的经历，确实足以载入好莱坞史册，以及被人称为南非美钻，属于南非的国宝。
　　对此，查理兹﹣塞隆仅是笑了笑，当做瑞恩的一种称赞。
　　她现在可没有什么载入好莱坞史册的崇高追求，只想多赚一点钱而已。
　　直到傍晚时分，瑞恩才开车送查理兹﹣塞隆回去。
　　第二天周六下午，二十世纪福克斯方面将《电锯惊魂3》的首映数据送到了工作室里面。
　　《电锯惊魂3》首日开画超过2000块银幕，轻松收获1433万美元票房，比瑞恩预计的还要高上一些。
　　周六假期，票房还能增长一些，再次收获1568万美元。
　　周日出现小幅度下滑，单日收获1038万美元。
　　首周末三天过去，《电锯惊魂3》在北美总共收获4039万美元，力压《矮子当道》的1020万美元，拿下第一个周票房冠军。
　　而且，还没有结束，第一个工作日到来，票房不可避免出现大幅度下滑，跌幅程度超过百分之五十以上，仅有428万美元票房。
　　31日万圣节当天，再一次出现反弹，单日收获860万美元票房。
　　短短五天时间，票房已经超过5000万美元，达到了5327万美元。
　　即使《电锯惊魂3》显得有些后继无力，票房跌幅稍微有些大。
　　预计影片总票房比上一部《电锯惊魂2》，可能略微少上一点，但依然有机会冲击1亿美元大关。
　　缺少圣诞节假期，以及即将迎来《神探飞机头2》、《黄金眼》的竞争，这也是没有办法的事情。
　　很多时候，一部影片是否可以取得一个超高的票房，跟上映档期有着很大的关系。
　　商业爆米花影片与恐怖影片的观影人群，大多都是年轻群体，所以假期非常关键。
　　根据调查机构的统计，《电锯惊魂3》的观众69%年龄在25岁以下，51%的观众是男性。
　　偏偏美国大学的寒假，一般都是从圣诞节的前两周开始，到1月初结束，也就是说，《电锯惊魂3》最大的观影群体没有放假。
　　《电锯惊魂3》或许因为档期劣势，不如上一部《电锯惊魂2》，可其依然算是大卖，身为影片投资公司之一，以及发行公司的二十世纪福克斯，自然有底气争取更多的银幕上映。
　　“超过百分之五十以上的跌幅？”
　　AMC院线公司大楼里面，罗伯特看着手上的数据，眉头一皱，说道：“通知二十世纪福克斯一声，《神探飞机头2》上映以前，不会减少《电锯惊魂3》的银幕数量与排片率。”
　　11月10，随着《神探飞机头2》上映，《电锯惊魂3》必然会减少上映银幕数量。
　　“至于《黄金眼》的银幕数量，暂时不可能继续增加，月末空余出来的银幕，需要留给《玩具总动员》，除非《黄金眼》首周末三天票房成绩，可以超过预期。”
　　罗伯特说完，看了一下时间，叫助理去通知二十世纪福克斯与联美。
　　“瑞恩﹣高斯林？”
　　“一位可以创造奇迹的导演吗！”
　　罗伯特嘴角露出一丝笑意，自言自语说道：“希望你能给我带了一个惊喜。”
　　做为《楚门的世界》的发行公司，派拉蒙早就与一众院线公司商谈，关于影片上映银幕数量。
　　从第一部《女巫布莱尔》开始，北美一众院线公司认知当中，瑞恩就是一位可以创造奇迹的导演，不然即使《楚门的世界》的发行公司是派拉蒙，也难获得过多的银幕数量。
　　今年圣诞节档期预计竞争将会非常激烈，任何一部影片想要获得大量银幕，都不是一见容易的事。
　　几乎同一时间，工作室里面，瑞恩再一次见到了佩内洛普﹣帕塔奇，在座的还有海伦。
　　“佩内洛普小姐，合作愉快。”
　　瑞恩在代理协议上面，签下了自己的名字，由佩内洛普﹣帕塔奇的律师税务所，代理他的全部业务，包括工作室法律顾问，
　　当然业务方面仅限于北美一地，佩内洛普﹣帕塔奇的律师税务所刚刚成立不久，规模不算很大，尚且没有国际业务。
　　好在，瑞恩的业务方面，除了一些投资以外，都在电影上面，暂时还没有涉及到国外。
　　“合作愉快。”佩内洛普﹣帕塔奇伸手十分精致的手与瑞恩握在了一起。
　　其实对于眼前的瑞恩，佩内洛普﹣帕塔奇内心深处十分好奇，究竟是什么样的一个人，可以不断创造奇迹。
　　她非常清楚一件事情，《电锯惊魂》系列影片的价值，绝对超乎想象。
　　然而，整个系列影片的创始者，此时就站在眼前，刚刚跟她达成合作。
　　“有关惊奇漫画公司与蜘蛛侠版权的细节，海伦会全部告诉你的。”
　　瑞恩把刚刚签署的合作协议，随手放入抽屉里面，说道：“我希望尽快解决这件事情，把蜘蛛侠版权买下来，价钱可以贵上一些。”
　　只要不是狮子大开口，瑞恩可以接受惊奇漫画方面的溢价。
　　“没有问题。”海伦神情平淡，说道：“稍后我会将全部资料交给你的。”
　　“至于惊奇漫画方面，我也会试着说服。”
　　看着海伦的神态，佩内洛普﹣帕塔奇好像看到了另外一个自己，都是一位十分精明的女性，唯一不同的是，她从事的是律师行业，海伦则是一家经纪人公司。
　　“好的。”佩内洛普﹣帕塔奇点了点头。
　　“瑞恩，克里斯﹣韦奇想要亲自见你一面，以及《玩具总动员》的首映式邀请函。”说到这里，海伦忍不住露出一丝无奈。
　　自从投资蓝天工作室以来，瑞恩去过的次数，几乎屈指可数，估计新招聘的员工，都不一定认识他这位老板。
　　倒是索菲亚﹣科波拉经常过去，关于财务方面的事情，很多都是通过她来联系瑞恩。
　　“我会抽空过去一趟。”瑞恩说道。
　　眼下也该跟克里斯﹣韦奇商谈一下。
　　《玩具总动员》上映在即，属于3D动画长片的时代来临，蓝天工作室必将成为先驱者之一，分享到一块十分甜美的蛋糕。

第一百三十六章《兔子邦尼》（求订阅）
　　蓝天工作室的会客室里面，克里斯﹣韦奇脸色严肃，眼神紧紧盯着银幕。
　　虽然只有短短七分钟画面，却标志着一件事情，蓝天工作室初步具备了制作3D动画长片的能力。
　　《兔子邦尼》又可称为《胖兔子邦尼》，故事内容十分简单，所有剧情都是围绕着一只肥大的兔子展开的。
　　没有什么复杂情节，影片总共只有七分钟时间。
　　实际上，早在1990年克里斯﹣韦奇与卡洛斯﹣萨尔丹哈，二人就已经开始着手制作这部3D动画短片。
　　只不过，一来技术并不是很成熟，二来工作室缺乏相应的资金，进展不是很快。
　　直到去年得到瑞恩的大量投资，克里斯﹣韦奇一边招纳技术人才，一边开始加快制作速度，月初终于制作出来了第一部3D动画短片，全部使用电脑软件绘制出来的，完全取代了手工绘图师。
　　搞笑的情节，有趣的人物形象，以及革命性质的精美画面，无不说明，蓝天工作室制作出来了一部非常了不起的动画短片。
　　然而，克里斯﹣韦奇非但没有高兴，反而隐隐有着一丝担心，他们即将面临的是一个庞大的巨无霸迪士尼，长期垄断着整个好莱坞的长片动画巅峰，绝不会准许有任何挑战者出现，从而动摇迪士尼的根基。
　　好在，蓝天工作室仅是一个后来者，真正的挑战者是皮克斯动画工作室。
　　当然皮克斯动画工作室制作的《玩具总动员》，同样是迪士尼投资发行的，对迪士尼内部来说，顶多左右为难，不会出现什么打压。
　　倒是蓝天工作室的出现，必将影响到一些局面，从而引发一系列问题。
　　这还不是让克里斯﹣韦奇最担心的地方，随着《玩具总动员》的上映时间越来越近，全世界动画制作行业的目光，都聚焦在皮克斯动画工作室与《玩具总动员》上面。
　　可以说，《玩具总动员》上映是否可以取得成功，关系到整个动画制作行业走向。
　　当然很多手绘师对于《玩具总动员》出满了恶毒攻击，认为这是一部流淌着工业气息的动画长片，没有灵魂。
　　卡洛斯﹣萨尔丹哈看着克里斯﹣韦奇，轻声说道：“韦奇，相信我们一定可以成功的。”
　　“至少瑞恩一直对此深信不疑。”
　　克里斯﹣韦奇露出一丝苦笑，如果说当初瑞恩投资蓝天工作室的时候，他还有一些疑虑，那么通过一年左右的时间下来，他真不知道该说什么好。
　　“我可没有瑞恩的信心，毕竟他是一位可以创造奇迹的存在，而我们不是。”
　　他不得不承认，瑞恩很不一般，从暑期档开始，关于瑞恩的新闻就没有停下来过。
　　先是《恶灵入侵》没有像媒体预测的一样扑街，反而让影片投资方二十世纪福克斯大赚一笔。
　　眼下《电锯惊魂3》的大卖，再一次证明了，瑞恩手中整部系列影片版权的价值。
　　“至少工作室不会缺少资金。”卡洛斯﹣萨尔丹哈耸了耸肩，说道：“韦奇，你完全可以自信一点。”
　　对于蓝天工作室的现状，他非常满意，有着源源不断的资金，可以放心探索3D动画技术。
　　否则，放在以前，单是需要的设备，对于蓝天工作室来说就是一笔天文数字。
　　最重要的一点，第一笔制作3D动画长片的启动资金，瑞恩已经让索菲亚打到了蓝天工作室账户上面，随即可以开启制作3D动画长片计划。
　　“也许你说的没错，我确实需要自信一点。”克里斯﹣韦奇深吸一口气说道。
　　面对至少高达3000万美元的投资预算，即使是克里斯﹣韦奇也不敢保证成功，万一最终项目失败，估计很长一段时间里面，他都不会再有制作3D动画长片的机会。
　　对于瑞恩来说，也许蓝天工作室仅是一项普通的投资。
　　可对克里斯﹣韦奇而言，却是拿着整个事业做为赌注，压在3D动画长片上面，可谓背水一战。
　　就在二人交谈的时候，瑞恩从外面推开门走了进来。
　　“上午好。”瑞恩打了一声招呼，说道：“抱歉，刚才路上有些堵车。”
　　“没有关系。”克里斯﹣韦奇说道。
　　“可以先看看短片吗！”瑞恩随意坐了下来，指着前面一个非常小的银幕说道。
　　“当然可以。”克里斯﹣韦奇露出一丝自信的笑容，亲自走上前去，操作起放映机来。
　　不多时，银幕上面，再一次出现胖兔子邦尼的搞笑画面。
　　总共只有七分钟，瑞恩很快就看完了，觉得还算不错，不管从技术上面，还是内容情节上面，都是一部非常有趣的3D动画短片。
　　没有什么过多的情节，也没有什么琐碎的剧情，这是一部全龄动画短片，至少可以说明克里斯﹣韦奇的理念非常清晰。
　　那就是制作全龄动画，来自迪士尼的经验。
　　“很棒的短片。”瑞恩没有半点赞誉，说道：“完全可以用来冲击奥斯卡最佳动画短片奖项。”
　　比起最佳男女演员、最佳导演、影片等重要奖项，最佳动画短片奖项很少会有人竞争。
　　原因非常简单，一众电影公司根本没有这个必要。
　　一般来说，动画短片几乎没有盈利可言，更多是对于技术的一种探索，所以对于那些电影公司来说，自然不会话费金钱精力，去竞争一个可有可无的奖项。
　　前世蓝天工作室制作出来的《兔子邦尼》，获得了第71届奥斯卡最佳动画短片奖项。
　　克里斯﹣韦奇忍不住眼皮跳动一下，奥斯卡最佳动画短片奖项？
　　“瑞恩，你真想冲击奥斯卡最佳动画短片奖项？”卡洛斯﹣萨尔丹哈忍不住出言问道。
　　“是的。”
　　“这可是一部3D动画短片，足以获得奥斯卡最佳动画短片奖项。”瑞恩丝毫不夸张的赞誉说道：“影片的情节，非常生动，是我看过最好的一部动画短片。”
　　虽然他没有看过前世那部《兔子邦尼》，可是刚才播放的动画短片内容，确实非常精彩。
　　“好了，有关奥斯卡的事情，你们不用担心。”瑞恩丝毫不担心此事，开始说到今天来的主要目地。
　　“皮克斯的《玩具总动员》上映在即，对于我们来说，同样是一个机遇。”
　　瑞恩眼里闪烁着一丝精光，沉声说道：“第一笔制作经费，我已经让索菲亚转到了工作室账户上面。”
　　“接下来，不管《玩具总动员》的上映情况如何，我都希望蓝天工作室能够在最短时间里面，对外正式公布制作3D动画长片计划，以及公开放映《兔子邦尼》。”
　　“我会亲自跟福克斯电视台联系，争取一个黄金时间。”
　　借助《玩具总动员》的成功，蓝天工作室可以趁机公布制作3D动画长片计划。
　　至于放映《兔子邦尼》，可以向外界证明，蓝天工作室的技术能力，足以支撑起一部3D动画长片。
　　还有一点，随便蹭蹭《玩具总动员》的热度。
　　“没有问题。”
　　克里斯﹣韦奇一口答应下来，甚至有些迫不及待的说道：“有关制作3D动画长片的细节，早就刻印在我的脑海里面，随时可以进行前期筹备。”
　　瑞恩知道他没有吹嘘，前世克里斯﹣韦奇就是整个蓝天工作室的灵魂，一手缔造了《冰河时代》，使得蓝天工作室成为仅次于皮克斯动画工作室、梦工厂动画工作室的存在。
　　“那还等什么？”
　　“现在就可以动起来。”瑞恩极为豪气的说道。
　　见此，克里斯﹣韦奇与卡洛斯﹣萨尔丹哈对视了一眼，果然信心十足。
　　距离《玩具总动员》上映，仅剩下两周多一点，完全可以再等一段时间，先看看《玩具总动员》的首映数据，在做决定。
　　然而，瑞恩丝毫没有这个意思，似乎对《玩具总动员》与3D动画技术，以及蓝天工作室充满了信心。

第一百三十七章即将来临（求订阅）
　　万圣节过去，《电锯惊魂3》的票房再次滑落，11月1日周三，仅仅收获328万美元，2日周四288万美元。
　　接下来，迎来了第二个周末。
　　周五当天票房，再一次出现上涨，单日收获689万美元，周六继续上涨收获795万美元，周日不涨反跌仅收获498万美元。
　　《电锯惊魂3》第二个周末总共收获1982万美元票房，算上前两天的票房，达到2598万美元，再一次力压《矮子当道》的1261美元票房，拿下第二个周票房冠军。
　　累计票房从5327万美元，增加到7925万美元，即将突破8000万美元票房。
　　然而，《电锯惊魂3》即将迎来一个强劲的竞争对手，院线公司已经开始小范围减少上映银幕数量与排片率。
　　11月10日周五，由华纳兄弟出品金﹣凯瑞主演的影片，《神探飞机头2》举办了一个盛大的首映仪式。
　　首周末三天收获3780万美元，轻松压下《电锯惊魂3》。
　　唯一的好消息，《电锯惊魂3》的北美票房不但超过了8000万美元，而且奔着9000万美元去了。
　　随着观影潮过去，接下来，只能依靠时间慢慢积累。
　　不过，一众媒体几乎一致认为，《电锯惊魂3》的票房，北美破亿仅是一个时间问题。
　　《神探飞机头2》同样迎来了一位竞争对手，11月17日第二个周末的到来，联美出品的007系列影片之一，《黄金眼》开始大规模上映，首周末收获2620万美元票房。
　　《神探飞机头2》第二个周末收获1951万美元，低于《黄金眼》的2620万美元，下面则是哥伦比亚出品的《美国总统》，《电锯惊魂3》下滑到第四名。
　　与此同时，11月中旬，大量低成本艺术影片陆续上映，类似《离开拉斯维加斯》有志奥斯卡的影片、电影公司，开始进行攻关宣传。
　　几乎每天都有电影公司、剧组，举办各种各样的公关晚宴与影评人宴会。
　　为此，莫妮卡﹣贝鲁奇特意从内华达州南部林肯郡赶了回来，《独立日》的剧组，正在距离拉斯维加斯市130公里的空军基地拍摄。
　　《独立日》的取景地很多，估计剧组需要跑上很多地方。
　　“这就是你说的那批东方瓷器？”莫妮卡﹣贝鲁奇手上拿着一个非常精美的青花瓷盘。
　　“没错。”瑞恩看着刚刚送过来的一批青花瓷，露出满意神色，说道：“对于很多奥斯卡评委来说，这些精美的瓷器，完全可以当做一种收藏品。”
　　太平洋对岸某镇烧制的青花瓷，充满了神秘东方文化气息，每一件看上去，都是精美绝伦，叫人生出一股想要占有的欲望。
　　然而，这一批瓷器的价格，却非常便宜，总共才花了几万美元不到。
　　“它们实在是太漂亮了，我可不可以拿一些回去。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇摸着手上的瓷器，非常的薄，有着一种独特的光滑，以及上面的图案，可以说是精美绝伦。
　　所以她忍不住想拿回去一些，当做装饰品放在公寓里面。
　　“它们本来就是属于你的。”瑞恩笑着说道。
　　他订制这些瓷器，就是准备以莫妮卡﹣贝鲁奇的名义，送给一些奥斯卡评委会成员。
　　至于人数众多的学院成员，每人都会收到一份精美的瓷器。
　　“瑞恩！”索菲亚﹣科波拉毫不客气的说道：“别忘了，还有我的那份。”
　　说完，她语气一转，继续说道：“虽然我不知道你是从什么地方订制的，但是你最好再订制一些，估计学院派的那些老头子肯定会喜欢。”
　　“还有哪些影评人，同样不会拒绝一份精美的礼物。”
　　“最关键的一点，它们的价格非常便宜，不会触犯奥斯卡评委会的底线。”
　　年纪越大，反而越喜欢充满神秘东方文化的瓷器，他们绝对不会拒绝，这样一份精美的礼品。
　　“OK，没有问题。”瑞恩直接一口答应下来。
　　面对赚取外汇的机会，想来对方应该不会拒绝。
　　其实这批瓷器的价格非常便宜，就拿莫妮卡﹣贝鲁奇手上的青花瓷盘来说，它还不到30美元。
　　哪怕里面最贵的一件粉彩瓷瓶，也只有70美元。
　　索菲亚﹣科波拉得到了满意的答案，拿起一个巴掌大小的瓷碗，放在手上细节欣赏起来，显然这件瓷碗已经是她的了。
　　“很棒的手工艺术品。”
　　“瑞恩，能不能将联系方式给我，我想定制几套餐具，把家里原先那套餐具换掉。”
　　“把你喜欢的样式给我，算是我送给你的圣诞礼物。”瑞恩嘴角一抽，估计也只有欧美国家的人才会用这样的餐具，换做在太平洋对岸，一件瓷器的价格，都快赶上当下普通工人一个月的工资，说什么也舍不得当做餐具用。
　　欧美很多明星、有钱人、上流人士，似乎都喜欢购买成套精美餐具，从数万美元到十多万美元不等，往往价格十分不菲。
　　所以瑞恩才会选择从太平洋对岸订制一批瓷器过来。
　　“好了，索菲亚，说正事。”
　　“明天《玩具总动员》的首映式，我希望你们可以一起参加，包括海伦在内。”瑞恩已经从蓝天工作室拿到了邀请函。
　　说完，瑞恩看了一眼正在挑选瓷器的莫妮卡﹣贝鲁奇，忍不住翻了翻白眼，女人果然都是属龙的，喜欢亮晶晶的事物，说道：“亲爱的，你也可以一起参加。”
　　“前提是，你恐怕要一个人走红地毯了。”
　　《玩具总动员》的发行公司是迪士尼，鉴于迈克尔﹣奥维茨已经出任迪士尼总裁职位。
　　瑞恩不想走红地毯，避免媒体提出各种刁钻问题。
　　“没有关系，我可以一起跟你提前入场。”莫妮卡﹣贝鲁奇头都没抬起来，继续挑选着青花瓷。
　　现在的莫妮卡﹣贝鲁奇，早就不是一年前的她了，有着《独立日》的角色，对于是否参加一场红地毯走秀，已经可有可无。
　　何况，她非常清楚瑞恩与迈克尔﹣奥维茨的关系。
　　“你最好期待明天皮克斯的《玩具总动员》可以票房大卖，不然等蓝天工作室即将制作3D动画长片的消息传出去，必将引来无数非议。”
　　索菲亚﹣科波拉神情十分慎重说道：“可以暂时让克里斯﹣韦奇停下来，等《玩具总动员》的具体数据出来，再做决定不迟，反正也用不了几天时间。”
　　“要知道，那可是至少3000万美元的投资。”
　　她特意强调了一下，单是制作预算就需要至少3000万美元，这还不算购买电脑、制图设备、软件等等费用。
　　哪怕《电锯惊魂2》的北美票房分成已经到账，全球票房分成也在陆续到账之中，眼下又有着《电锯惊魂3》票房大卖，依然是一个非常巨大的数字。
　　一旦未来上映票房不够理想，即便瑞恩不会陷入破产危机，也会因此损失一大笔现金。
　　“我相信克里斯﹣韦奇与蓝天工作室的能力，同样相信皮克斯与《玩具总动员》不会失败。”瑞恩还有一句话没说，他更相信前世带来的记忆，皮克斯与《玩具总动员》，根本不存在失败的可能性。
　　“希望明天你不要后悔。”索菲亚﹣科波拉懒得继续劝解下去。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇听了半天，好像瑞恩投资的蓝天工作室已经开始制作一部3D动画长片，投资至少3000万美元以上。
　　从她的角度来说，非常赞同索菲亚的观点，瑞恩的做法过于冒险。
　　不过，莫妮卡﹣贝鲁奇没有出言劝解什么，以她跟瑞恩的关系，并不适合谈论这些。
　　对于明天的《玩具总动员》首映式，她忽然出满好奇，3D动画长片有何神奇之处，能让瑞恩出满信心，甚至为此花费巨资投资蓝天工作室。
　　实际上，很多人都不清楚3D动画是什么样子，与迪士尼的手绘动画有着什么不同之处。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇也不例外。

第一百三十八章首映式（求订阅）
　　《玩具总动员》的首映式，充满了矛盾与无声的对抗，同时令人感到十分费解。
　　至于为什么会如此？
　　原因非常简单，迪士尼定下的首映时间是11月19日，位于洛杉矶埃尔卡皮坦剧院，为《玩具总动员》举办了一场规模不小的首映式。
　　然而，做为皮克斯动画工作室的老板史蒂夫﹣乔布斯，没有选择出席，而是在第二天晚上，位于旧金山举办了一场属于自己的《玩具总动员》首映式。
　　邀请了众多哇谷名人前来，比如甲骨文创始人拉里﹣埃里森和英特尔公司董事长安迪﹣格罗夫等人，声势隐隐盖过了迪士尼举办的首映式。
　　在迪士尼与史蒂夫﹣乔布斯之间，衍生出了一场难得一见的决斗。
　　导致直到22日，《玩具总动员》才会正式公映。
　　19日首映式、20号首映式，22日正式北美公映。
　　哪怕是放在好莱坞都很少见到这样的场面，
　　对此，让嗅觉敏感的媒体记者，兴奋不已，显而易见迪士尼与史蒂夫﹣乔布斯之间的合作关系，没有想象中那么亲密，或者说是出满了矛盾。
　　至于起因？
　　除了最早跟迪士尼签署的那份苛刻合作协议以外，还有创作《玩具总动员》期间，充满了艰辛，每隔几周，约翰﹣拉塞特和他的团队就会向迪士尼展示，最新的故事版本或镜头，以此说服迪士尼继续提供资金。
　　还有去年暑期档手绘动画《狮子王》热映，北美票房收入4.228亿美元，其它国家地区票房收入5.457亿美元，全球总票房达到9.685亿美元，给迪士尼带来了7.634亿美元利润。
　　当时如果不是皮克斯动画工作室已经完成了绝大部分制作，以及约翰﹣拉塞特用行动说服了不少迪士尼高层，恐怕《玩具总动员》将会面临停产。
　　面对两张不同的邀请函，瑞恩也曾犹豫过，是否再等一天，前往史蒂夫﹣乔布斯举办的首映式。
　　然而，他显然不可能仅仅为了参加一个首映式，离开洛杉矶前往旧金山，最终还是选择了迪士尼举行的首映式。
　　太阳刚刚下山，伴随着一阵震耳欲聋的音乐，一辆加长型林肯停在了埃尔卡皮坦剧院后门，瑞恩一行人推门下车，朝着剧院里面走去。
　　“两个首映式吗？”莫妮卡﹣贝鲁奇露出一丝疑惑，有些想不明白为什么会举行两个首映式，而且还是都在北美举办的。
　　“史蒂夫﹣乔布斯是一个心傲气高的人。”
　　瑞恩走入前厅，跟预料到了一样，没有看到史蒂夫﹣乔布斯的身影，说道：“当他遇到了同样属于强硬派人物迈克尔﹣艾斯纳与迪士尼，二者不可避免会出现一些纷争。”
　　《玩具总动员》首映式以前，身为皮克斯动画工作室老板的史蒂夫﹣乔布斯，专门公开发表了一个声明。
　　如果《玩具总动员》仅是适度成功--比如说7500万美元的票房，我们(皮克斯和迪斯尼)都会实现收支平衡。
　　如果是1亿美元票房，我们都能赚钱。但如果这是一部真正的大片，票房达到2亿美元左右，我们就能赚大钱，迪斯尼也会赚很多钱。
　　他有一点说的没错，按照当初签署下的合作协议，迪士尼会赚很多钱，甚至远远超过皮克斯动画工作室本身。
　　这也是双方最主要的矛盾点。
　　克里斯﹣韦奇耸了耸肩膀，说道：“史蒂夫﹣乔布斯、皮克斯动画工作室与迪士尼的关系比较复杂。”
　　有些事情关系到约翰﹣拉塞特，他不好多说什么。
　　当然他们之间的复杂关系，几乎是整个动画行业里面，众所周知的一件事情。
　　“当初史蒂夫﹣乔布斯选择与迪士尼合作，并不是一个明智的决定。”瑞恩说出了其中的关键。
　　手绘动画是迪士尼赖以成名的根本，而皮克斯动画工作室的3D动画技术，则有可能动摇迪士尼的根基，即使勉强达成了合作协议，也必然出满矛盾，除非一方主动退让。
　　前世双方的矛盾一直没有消失，直到迪士尼将皮克斯动画工作室收购，史蒂夫﹣乔布斯成为迪士尼最大单一股东，两者之间的矛盾才算告一段落。
　　“不过，这些事情，跟我们没有关系。”瑞恩不会过于关注此事。
　　不等几人坐下，外面忽然传来一阵欢呼声音。
　　“汤姆﹣汉克斯！”
　　“汤姆﹣汉克斯、汤姆﹣汉克斯！”
　　“我爱你！汤姆﹣汉克斯！”
　　刚刚下车的汤姆﹣汉克斯，迎来了巨大的欢呼声音，数以百计影迷举着巨大的宣传海报，疯狂高喊他的名字。
　　走入影厅，瑞恩坐了下来，侧身看着一旁的海伦问道：“你接了迪士尼的业务？还是汤姆﹣汉克斯本人的！”
　　海伦转身看了他一眼，淡淡说道：“不是所有好莱坞明星都会找我的。”
　　“况且，汤姆﹣汉克斯不需要如此。”
　　“我还以为你又接到了一个长期客户。”瑞恩笑了笑。
　　汤姆﹣汉克斯接连主演《费城故事》、《阿甘正传》，连续获得两次奥斯卡最佳男主角奖，已然成为好莱坞仅有的巨星之一。
　　以他的声望人气，根本不需要什么临时粉丝。
　　那些自主组建的粉丝团体，比临时粉丝还要专业。
　　“嗨，瑞恩，好久不见。”
　　汤姆﹣汉克斯走到影厅里面，一眼看到了瑞恩等人，面目表情，略微犹豫了一下，迈步走了过来，说道：“当初那件事情，非常抱歉。”
　　他怎么也没有想到，当初在剧组里面整天被罗伯特﹣泽米吉斯大声训斥的一位普通临时工，甚至最终被人赶出了剧组。
　　短短不到两年时间，摇身一变，成为一位好莱坞小有名气的导演，接连执导几部小成本影片大获成功，其中还包括让好莱坞无数电影公司眼热的《电锯惊魂》系列。
　　眼见汤姆﹣汉克斯走了过来，瑞恩站起身来，露出一个非常开心的笑容，说道：“嗨，汤姆，当初的事情就让他过去吧。”
　　不是他大度，而是整件事情跟他没有一点关系，以前那个瑞恩﹣高斯林，早就见上帝去了。
　　汤姆﹣汉克斯微微一愣，没有想到眼前的瑞恩，竟会这么大度。
　　“有时间，我们可以一起坐下来喝一杯。”
　　说完，汤姆﹣汉克斯出言告辞离开，一会他还要上台与其他配音演员一起表演节目。
　　随着汤姆﹣汉克斯的离开，索菲亚﹣科波拉眼神闪烁一下，问道：“是《阿甘正传》的剧组？”
　　有关瑞恩被赶出《阿甘正传》剧组的传闻，她自然听说过。
　　瑞恩没有搭理她，想了一会，对着克里斯﹣韦奇说道：“一位大牌影星的影响力，显而易见，也许我们也可以选择一位大牌明星为影片配音。”
　　《玩具总动员》主角之一胡迪的配音，正是由汤姆﹣汉克斯来完成的。
　　“非常不错的建议。”
　　“可以试着挑选一些合适的好莱坞明星接触。”
　　克里斯﹣韦奇十分赞同瑞恩的提议，汤姆﹣汉克斯带来的人气与影响力，对于《玩具总动员》的帮助，显而易见。
　　“莱昂纳多﹣迪卡普里怎么样？”瑞恩很快说出了一个人选。
　　菜昂纳多﹣迪卡普里？
　　克里斯﹣韦奇有些茫然，想了半天也没有想起谁是莱昂纳多﹣迪卡普里。
　　这个时期的小李子，虽然已经出演了多部影片，却一直没有真正成名，对于不关注好莱坞的人来说，不知道莱昂纳多﹣迪卡普里的名字很正常，就是一些好莱坞资深人士，也未必知道小李子是谁。
　　“好像听说过这个名字，在奥斯卡上面！”莫妮卡﹣贝鲁奇记忆不错，记得在奥斯卡上面听说过小李子。
　　“菜昂纳多﹣迪卡普里！”
　　“卡梅隆新作的男主角。”海伦很快想起来了莱昂纳多﹣迪卡普里是谁。
　　卡梅隆新作的男主角！
　　克里斯﹣韦奇自然知道大名鼎鼎的卡梅隆是谁，一位富有传奇色彩的导演，当下点了点头说道：“我会让人联系他的经纪人。”
　　既然是卡梅隆新作的男主角，那么必然有着不同之处。

第一百三十九章不会沉默太久（求订阅）
　　大银幕上面，属于迪士尼的片头出现，接着是皮克斯的片头，非常有趣。
　　下一刻，跟手绘动画截然不同的画面出现了，动画人物精致的吓人。
　　如果说刚一开始的画面，仅仅是跟手绘动画不同而已，那么接下来，一个个玩具动了起来，活灵活现出现在大银幕上面，展现出的视觉效果，绝对震撼。
　　为了塑造出银幕上的一众玩具人物，皮克斯动画工作室与多家玩具厂商达成授权协议。
　　并且，皮克斯动画工作室为了达到理想的效果，为此使用400台电脑模型对这些角色进行了优化。
　　当然一部影片的成功，并不仅仅取决画质、人物形象等等，影片中的故事情节，同样是最大的卖点。
　　所以才会有人说，皮克斯动画工作室制作出来的《玩具总动员》缺少灵魂。
　　然而事实证明，约翰﹣拉塞特赋予了影片的灵魂，他通过影片表达出来的故事，非常完美。
　　不管外面的世界多么精彩，但毕竟不是属于玩具的世界。
　　其实影片的剧情并不复杂，毕竟这是一部全龄动画长片。
　　安迪是六岁的小男孩，他有很多玩具，当他出门在外时，这些玩具就开始过他们自己的生活。
　　接下来，影片里面最大的亮点出现，安迪拿回一个新玩具——太空骑警巴斯光年。由于他的性能先进，威胁到原来玩具头领——牛仔胡迪的领导地位，胡迪开始想方设法与巴斯光年作对，最终一起意外来到外面的世界。
　　面对陌生的世界，他们几乎寸步难行，只能屏弃前嫌互相合作，最终找到了回家的路。
　　虽然情节有些简单，甚至可以说是老套，但在皮克斯的3D技术支持下，赐予了影片一种新生，属于3D动画长片的时代来临了。
　　罗杰﹣艾勒斯眼睛紧紧盯着银幕，表情十分复杂，念道：“怎么可能？”
　　似乎有些不敢相信，眼前正在放映的动画长片，就是迪士尼内部一直认为没有灵魂的3D动画《玩具总动员》。
　　罗杰﹣艾勒斯一只手用力抓住椅子扶手，一只手捂着自己的胸口，仿佛感受到心脏里面的血液，正在逐渐变冷。
　　去年他执导的《狮子王》，把手绘动画推向一个巅峰，然而，短短一年时间过去，今天却感受到了一种危机，来自3D动画技术的危机。
　　瑞恩没有太多的感受，仅是觉得银幕上的《玩具总动员》，比起去年上映的《狮子王》，视觉上面真实一些，人物的清晰度更高。
　　如果非得说有什么感受的话，那就是3D电脑技术的来临，有着一种见识历史的感受。
　　“韦奇，觉得怎么样？”瑞恩转身看着一脸严肃的克里斯﹣韦奇问道。
　　“一部了不起的作品，约翰他真的做到了。”克里斯﹣韦奇的语气有些复杂。
　　二人都曾进入迪士尼工作过，十分明白一件事情，一部动画长片的核心，永远都是内容情节，接下来，才是制作技术。
　　3D动画，正是将3D动画技术与故事情节，完美的结合在一起。
　　可是想要达到理想的效果，却是非常的难。
　　显然皮克斯动画工作室与约翰﹣拉塞特做到了。
　　把3D动画技术与迪士尼长有以来的理念，结合到了一起，创造出一个新的时代，属于皮克斯动画工作室与3D动画技术的时代。
　　克里斯﹣韦奇不得不承认，约翰﹣拉塞特已经远远跟他拉开了距离，特别是技术层次上面，以现在蓝天工作室的技术积累，至少差了皮克斯一筹，甚至一筹不止。
　　“我想从皮克斯采购一批硬件设备与制作软件。”克里斯﹣韦奇情绪似乎有些低落。
　　“可以。”瑞恩没有拒绝，反而十分赞同，从皮克斯采购设备与制作软件。
　　前世蓝天工作室的技术，前期一直存在一些缺陷，特别是对人物毛发的处理，效果非常的差。
　　反而皮克斯动画工作室则是一群挂逼？除了创意与故事以外，还有各种创新技术。
　　可以说现在的3D动画技术的一些标准，都是皮克斯动画工作室制定出来的，开发出来的众多3D动画技术专利，包含硬件、软件专利权，都掌握在皮克斯动画工作室手里。
　　当然，皮克斯动画工作室不可能垄断3D动画制作技术，市场上面也有其它公司开发类似的软件，比如蓝天工作室就开发出来不少软件，只是效果明显比不上皮克斯而已。
　　还有一点非常重要，只要出得起价钱，皮克斯动画工作室可以出售任何软硬件。
　　“看来你选择制作3D动画长片，非常明智。”莫妮卡﹣贝鲁奇看着观众席位上面的一位位年纪只有几岁的观众，眼睛紧紧盯着银幕，不时发出一声声惊呼，忍不住感慨一声。
　　动画长片最大的优势，就是在于观影人群上面，往往都是一个家庭一起走入电影院，几乎不会出现一个人观影，而且除了票房以外，各项衍生版权收入，也远超真人电影。
　　“我只是相信蓝天工作室与韦奇而已。”瑞恩实话实说道。
　　换做另外一家工作室或者没有克里斯﹣韦奇，哪怕明知道未来是属于3D动画的时代，他也不敢冒然投资一家特效工作室，更别说斥资3000万美元以上巨资，来制作一部3D动画长片。
　　克里斯﹣韦奇笑了笑，心情突然变得好了不少。
　　虽然落后了约翰﹣拉塞特一步，但是他与蓝天工作室即将追赶上来，让所有人知道除了皮克斯动画工作室以外，还有一家叫做蓝天工作室的存在。
　　《玩具总动员》即将放映结束，全程海伦与索菲亚二人，没有说过一句话，深深感到3D动画技术的神奇，完全可以说是一种革命性的技术。
　　预计很长一段时间里面，除了皮克斯动画工作室之外，只有蓝天工作室一家，具备初步制作3D动画长片的技术能力，足可以说明瑞恩当初选择投资蓝天工作室的决定，非常正确。
　　甚至，一旦瑞恩放出消息，打算出售蓝天工作室，恐怕立刻就能收回所有投资，甚至还能大赚一笔。
　　不过索菲亚心里非常清楚，现阶段瑞恩绝对不会出售蓝天工作室的，而是会选择继续制作3D动画长片。
　　不一会，整部影片放映结束，影厅里面响起了热烈掌声。
　　这是属于《玩具总动员》的掌声，同时也是属于皮克斯工作室与3D动画技术的掌声。
　　面对敢于在技术上面创新的影片，北美媒体从来不会吝啬赞誉词汇。
　　克里斯﹣韦奇深吸一口气，站起身来，走到约翰﹣拉塞特跟前，狠狠拥抱了一下，说道：“虽然我不想承认，但是约翰，干得漂亮，这是一部杰作，会被所有人铭记。”
　　说完，他低头在约翰﹣拉塞特耳边小声，说道：“蓝天工作室不会沉默太久，你很快就会见到另外一部3D动画长片的出现。”
　　约翰﹣拉塞特双目一缩，随即恭喜说道：“祝贺你韦奇，即将达成长久以来的愿望。”
　　对于蓝天工作室获得投资，制作出一部3D动画短片的消息，并不是什么隐秘。
　　不过，刚才克里斯﹣韦奇说的则是一部动画长片，一部3D动画长片，蓝天工作室已经开始筹备制作一部3D动画长片。
　　对此，克里斯﹣韦奇没有保密，接下来，蓝天工作室会大量采购皮克斯动画工作室的设备与软件，所以根本没有保密的必要，而且按照瑞恩的要求，蓝天工作室马上就会正式对外公布这个消息。

第一百四十章杰作（求订阅）
　　“这是一部杰作，属于3D动画的杰作，非常了不起，谁也不会想到，随着3D动画技术的成熟，将会改变整个动画行业，甚至从而改变好莱坞。”
　　走出剧院的时候，瑞恩和克里斯﹣韦奇一行人正好遇到了洛杉矶日报的记者。
　　克里斯﹣韦奇只好停下脚步，随意说了几句，“显然约翰﹣拉塞特把3D动画技术与迪士尼长久以来的理念，结合到了一起，创造一个新的时代，属于3D动画的时代。”
　　“甚至，我也没有想到约翰﹣拉塞特真的做到了这一点。”克里斯﹣韦奇说的非常诚恳。
　　洛杉矶日报记者想要听到的，显然不是这些赞美的言语，立刻提出了十分尖锐的问题。
　　“克里斯先生，你是否认为蓝天工作室已经落后了时代？”
　　听闻此言，克里斯﹣韦奇没有立刻反驳，而是转身看了瑞恩一眼，见他轻轻点了点头，这才深吸了一口气，说道：“蓝天工作室从来不会落后时代，以前不会，现在同样不会。”
　　不等记者继续提问，他再次开口说道：“去年蓝天工作室已经获得一笔数目不小的投资，制作出来一部3D动画短片《兔子邦尼》，即将在福克斯电视台播放。”
　　3D动画短片？
　　又是3D动画技术！
　　洛杉矶日报记者双目瞪的老大，甚至有些不敢相信，看着眼前的克里斯﹣韦奇，心里浮出独家新闻几个词汇。
　　克里斯﹣韦奇没有让他失望，继续说道：“我可以非常明确的对外公布，蓝天工作室已经着手制作一部3D动画长片，预计将会花费3到5年时间，投资超过3000万美元。”
　　这一下子，他彻底惊呆了，这可不是什么3D动画短片，而是一部3D动画长片，蓝天工作室已经开始筹备制作一部3D动画长片。
　　“克里斯先生，蓝天工作室是获得了迪士尼的投资？还是其它好莱坞电影公司！”纽约日报的记者，快速提出一个问题。
　　能够拿出数千万美元投资蓝天工作室，并且已经开始制作3D动画长片，即使放眼整个好莱坞，也只有寥寥几家电影公司拥有这个实力。
　　然而，让他意想不到的是，克里斯﹣韦奇说出了一个出乎意料的名字，“早在去年瑞恩工作室就已经买下蓝天工作室绝大部分股份，并且决定制作一部3D动画长片。”
　　瑞恩工作室？
　　难倒是瑞恩﹣高斯林！
　　《电锯惊魂》系列影片创始人，瑞恩﹣高斯林！
　　那位洛杉矶日报记者兴奋的恨不得跳起来，狠狠亲克里斯﹣韦奇一口，立刻转身将话筒对准瑞恩。
　　然而，瑞恩没有让他提问的兴趣，直接说道：“过几天蓝天工作室会正式对外公布所有消息。”说完，瑞恩率先走入加长林肯里面。
　　洛杉矶日报的记者，非但没有失望，反而兴奋的发狂，瑞恩﹣高斯林没有否认买下蓝天工作室与投资制作3D动画长片的事情，也就是说，刚才克里斯﹣韦奇说的都是真的。
　　“《电锯惊魂》系列影片创始人瑞恩﹣高斯林，花费巨资买下蓝天工作室，正在着手制作一部3D动画长片，预计投资将会超过3000万美元。”
　　他小声念道了一遍，顾不得去采访汤姆﹣汉克斯与《玩具总动员》团队，马上拿出电话拨通了一个号码。
　　“艾伦，把明天得头版头条给我留下来。”
　　“什么？”
　　“不不不，不是汤姆﹣汉克斯，跟《玩具总动员》没有关系，是瑞恩﹣高斯林，那个走运的家伙，去年投资了克里斯﹣韦奇的蓝天工作室…………”
　　回到林肯里面，瑞恩倒了一杯红酒递给克里斯﹣韦奇，说道：“等《玩具总动员》的首周末票房出来，我们完全可以趁机召开一个新闻发布会，对外宣布制作3D动画长片的消息。”
　　“希望约翰不要介意。”克里斯﹣韦奇接过酒杯，微微一笑。
　　蹭热度，需要一点点的蹭，不能一下子全都公布出来。
　　而且，预计《玩具总动员》的首周末票房，必将是一个令人震撼的数字，这时对外宣布蓝天工作室制作3D动画长片的消息，可以取得最大的效果。
　　同时还有另外一个好处，《楚门的世界》的上映档期已经定下来了，12月22号正式上映，可以接着这次机会，提前炒作宣传一波。
　　反正两件事情都与瑞恩有关。
　　至于派拉蒙方面的担心，影片会与《割喉岛》撞车，影响到首映票房。
　　瑞恩直接呵呵哒。
　　《割喉岛》？
　　有史以来好莱坞最扑街的影片之一，他都懒得关注。
　　“只要《玩具总动员》票房数据达到预期，我们完全可以复制皮克斯动画工作室的方案。”瑞恩没有明说复制什么。
　　但是克里斯﹣韦奇却浑身一震，皮克斯动画工作室的方案吗？
　　其实皮克斯动画工作室的方案，非常简单，伴随《玩具总动员》的上映，皮克斯动画工作室同样即将上市，可以说二者几乎是在同一时间。
　　可以预测一下，只要《玩具总动员》票房大卖，那么皮克斯动画工作室的股价，必将随之大涨。
　　“我完全赞同。”克里斯﹣韦奇想不出来任何拒绝的理由。
　　“海伦，让二十世纪福克斯或者派拉蒙帮忙关注一下《玩具总动员》的上映数据。”瑞恩对着海伦说道。
　　随着投资蓝天工作室与制作3D动画长片的消息传出去，想来二者应该不会拒绝瑞恩的请求。
　　何况，对于二十世纪福克斯与派拉蒙来说，仅是一件顺手而为的小事。
　　即使没有瑞恩的请求，他们也会关注《玩具总动员》的上映数据，从而做出对于3D动画技术的调整。
　　前世二十世纪福克斯、派拉蒙，分别与蓝天工作室、梦工厂动画工作室达成过合作协议。
　　“我会联系二十世纪福克斯与派拉蒙的。”海伦脸上露出一丝犹豫，说道：“如果他们提到蓝天工作室与3D动画长片……？”
　　不管是参与投资，还是将来成为影片发行商，眼下二十世纪福克斯与派拉蒙都是一个不错的选择。
　　“先拖着。”瑞恩考虑了一下，说道：“3D动画长片的制作时间至少需要三年以上，暂时不用着急寻找发行商。”
　　至少三年以上时间，期间可能发生任何事情，所以现在就确定影片的发行商，并不是一件好事。
　　克里斯﹣韦奇张了张嘴，最终没有说什么，正如瑞恩说的一样，至少需要三年以上时间，蓝天工作室才能制作出来一部3D动画长片，暂时不用着急寻找影片发行商。

第一百四十一章超级碗（求订阅）
　　迪士尼举办的首映式结束，第二天晚上史蒂夫﹣乔布斯与皮克斯动画工作室，位于旧金山再一次举办了一场首映式。
　　直到22日当天，《玩具总动员》才迎来了大规模上映，首日开画超过3000块银幕，有史以来第一部3D动画长片，终于与观众见面了。
　　单是宣传费用，迪士尼就为此付出了2000万美元。
　　当然有关蓝天工作室已经开始制作3D动画长片的消息，随着《玩具总动员》的宣传，也成为了一个热点话题。
　　很多关注《玩具总动员》的电影公司，纷纷将目光落在蓝天工作室上面，甚至直接将电话打到瑞恩这里。
　　与此同时，工作室再次扩大了不少，至少放置着十多台电脑，一位位员工进进出出，显得十分忙碌。
　　这样的规模已经比一些小型独立制片电影公司，还要大上一些。
　　“二十世纪福克斯与派拉蒙的消息，传过来了没有？”瑞恩来到办公室坐下出言问道。
　　“具体数据，恐怕还要等一会。”索菲亚﹣科波拉低声说道：“不过，二十世纪福克斯通过一些特殊渠道，刚刚拿到了迪士尼的市场调查。”
　　“根据媒体影评人的90篇评论，一致认为影片《玩具总动员》在创新的同时，将会改变整个动画行业格局。”
　　“超过百分之八十观众表示，这是一部伟大的电影，会跟好友推荐。”
　　瑞恩接话说道：“这么来说，《玩具总动员》的口碑好到爆棚。”
　　索菲亚﹣科波拉组织了一下语言，说道：“可以这么理解。”
　　“除此之外，不少媒体的目光，放到了蓝天工作室上面，认为你当初选择投资蓝天工作室，是近几年来好莱坞最明智的一次投资。”
　　最明智的一次投资吗？
　　瑞恩撇了撇嘴，媒体的话，听听就好了，千万不要当真，“如果万一《玩具总动员》的票房不理想，估计他们马上就会转变口风。”
　　“没有万一。”索菲亚﹣科波拉非常自信的说道：“实际上，《玩具总动员》已经大获成功了，做为一部全家欢电影，没有什么比口碑更好的证明。”
　　全家欢电影与恐怖电影没有任何可比性，前者可以让全家一起走入电影院，后者顶多是一些恐怖影片爱好者与年轻人群体。
　　一部口碑爆棚的全家欢电影，几乎不可能存在失败。
　　这时海伦推开办公室的门走了进来，她手上拿着一份二十世纪福克斯刚刚传真过来的数据。
　　“是二十世纪福克斯刚刚传真过来的数据。”海伦平静面孔下面，隐隐有着一丝惊讶，说道：“《玩具总动员》首周末三天收获2910万美元票房，拿下了第一个周票房冠军。”
　　“二十世纪福克斯内部认为，《玩具总动员》最终北美票房有可能超过1.5亿美元。”
　　作为院线保值期相对较长的动画长片，这样的首周末三天票房几乎预示着《玩具总动员》必然大卖
　　或许《玩具总动员》首周末三天2910万美元票房，远远比不上暑期档上映的《永远的蝙蝠侠》，首周末三天5278万美元票房，甚至不如《电锯惊魂3》的首周末三天4039万美元票房。
　　但是千万不要忘了，这是一部全家欢电影，观影潮十分漫长，而且美国小学的长假即将到来，从圣诞节前一周开始，大约有20天的假期。
　　俱时会有无数家庭走入电影院，《玩具总动员》必将会是这些家庭的首选。
　　还有最为关键的一点，对于一部动画长片来说，票房分成永远不会是主要收入，影片大卖带来的各种衍生版权，最终获得的盈利，将会超过票房分成。
　　“很好。”瑞恩忍不住浮出一丝喜色，说道：“让韦奇明天感恩节召开一个新闻发布会，正式对外公布蓝天工作室制作3D动画长片计划。”
　　“同时让派拉蒙提前做好《楚门的世界》的预热宣传。”
　　说到这里，瑞恩突然想起一件事情，转身看着索菲亚，问道：“凯奇那边怎么样了？”
　　“需不需要帮忙！”
　　“还算顺利，应该不需要帮忙吧。”索菲亚﹣科波拉微微一愣，随即回答道。
　　实际上，对于奥斯卡与金球奖的公关，瑞恩帮不上太多的忙，几乎都交给了福克斯探照灯、派拉蒙与专业公关公司。
　　至于接下来，瑞恩的精力不可能一直放在蓝天动画工作室上面，一部3D动画长片制作周期，将会十分漫长，至少三年以内，不可能见到《冰河时代》上映。
　　相比之下，《楚门的世界》已经到了最关键的时刻。
　　“我突然想到了一个非常不错的宣传方式。”瑞恩想到《楚门的世界》的宣传，脑海里面突然灵光一闪。
　　“说说看。”海伦知道瑞恩似乎对于宣传方面十分精通，而且从来没有下线一说。
　　“超级碗的中场广告如何！”瑞恩将自己的想法说了出来，“完全可以将影片宣传搬到超级碗上面。”
　　“想想看，全美收视率第一的节目，可以起到意想不到的宣传效果。”
　　超级碗！
　　海伦与索菲亚﹣科波拉，齐齐一愣，她们自然知道超级碗的影响力，不过……
　　“不可否认，超级碗确实是全美收视率第一的节目，但是它的广告费用，同样是全美第一的。”海伦有些无语，说道：“派拉蒙的宣传预算，很有可能会超支。”
　　“不是很有可能，是一定会超支。”索菲亚﹣科波拉非常直接的说道：“除非你准备自掏腰包。”
　　派拉蒙的宣传预算，只有600多万美元，差不多是影片成本的四分之一，而超级碗的30秒钟广告，至少需要上百万美元，依照派拉蒙的宣传预算，几乎不可能同意。
　　“不要忘了，超级碗有着超过5000万名忠实观众。”瑞恩毫不客气的反驳说道：“如果派拉蒙不同意，就像刚才你说的那样，我可以自掏腰包。”
　　“一个疯子。”索菲亚﹣科波拉捂着头，觉得瑞恩真的疯了，这可不是几万美元，而是至少上百万美元。
　　“可以先跟派拉蒙商量一下。”海伦出乎预料的赞同此事。
　　其中不乏对于瑞恩策划能力的信任。
　　“海伦，你也疯了，那可是上百万美元。”索菲亚﹣科波拉瞪着眼睛看着海伦，简直不敢相信，刚才的话是从她口中说出来的。
　　“索菲亚，是你太过于谨慎了。”瑞恩接了一句。
　　超级碗的广告时间只有短短30秒钟，但是从八十年代开始，那些大品牌公司就开始注意到超级碗，邀请大牌明星专门制作出来一支30秒钟的广告，放在超级碗上播放，取得了十分不菲的宣传效果。
　　所以造成了超级碗的广告费用，贵的吓人，甚至是按秒收费，每秒至少需要3万美元左右。
　　30秒钟的广告价格，最少要90万美元，而且这样的价格，超级碗还不一定同意。
　　前世第一个前往超级碗上面打广告的电影，应该是莫妮卡﹣贝鲁奇正在拍摄当中的《独立日》。
　　从此使得一众好莱坞影片纷纷成为超级碗上的常客，甚至成为了一种惯例。
　　瑞恩正是非常清楚这一点，才会说出想要去超级碗打广告的想法。

第一百四十二章加拿大电影公司（求订阅）
　　不过，让索菲亚没有想到的是，派拉蒙很快同意了瑞恩的建议，专门让他剪辑出一段30秒钟宣传广告。
　　足足花了三天时间，瑞恩才精挑细选剪辑出一段广告片。
　　唯一有些可惜的地方，《楚门的世界》仅是一部剧情片，没有什么外星飞船、飞机爆炸、汽车追逐场面，宣传效果恐怕比不上前世的《独立日》。
　　当然谁也无法否认，超级碗拥有的观众数量，绝对是一个非常棒的宣传平台。
　　短短30秒钟的广告片，派拉蒙需要为此付出95万美元费用，而且还是超级碗想要吸引好莱坞电影公司目光的前提下。
　　工作暂时告一段落，蓝天工作室有着克里斯﹣韦奇负责，《楚门的世界》的宣传，则有着派拉蒙，瑞恩可以抽时间考虑一下接下来的发展。
　　比如前段时间索菲亚提出来的建议？
　　不管是未来的复仇者联盟，还是X战警、神奇四侠等等版权，以及尚未到手的蜘蛛侠版权，都需要一家电影公司来支撑，最好能够掌握北美发行渠道，就是前世狮门影业一样。
　　当然他也不可能完全像狮门影业一样，花费巨资以1亿美元的代价，收购一家拥有北美发行渠道的公司，从而组建了狮门影业的北美发行渠道。
　　中午吃了一顿十分简单的午餐，瑞恩驱车来到美林证券洛杉矶分公司，见到了斯威夫特。
　　“股市行情怎么样了！”瑞恩直接问道。
　　“非常不错。”斯威夫特做出了一个非常夸张的动作，说道：“科技股票得势头非常棒，接下来完全可以投入更多的资金。”
　　《电锯惊魂3》的票房大卖，他非常清楚瑞恩接下来很长一段时间里面，都将会有陆陆续续的资金到账。
　　“没有问题。”瑞恩轻轻点了点头。
　　现阶段投资科技股票是一个非常不错的投资，说句不好听的，闭着眼睛都能赚钱，至少在互联网泡沫出现以前都是这样。
　　对于瑞恩的举动，斯威夫特十分高兴，资金越多，他的分成自然越多。
　　“对了，前段时间让你调查的事情，怎么样了！”瑞恩说出来了今天的主要目地。
　　斯威夫特耸了耸肩，仿佛早就知道如此，伸手从公文包里面取出一叠厚厚资料放在办公桌上面，说道：“这是我通过美林证券渠道查到的一些资料，非常可靠。”
　　美林证券总部位于美国纽约。是世界上最大的金融管理咨询公司之一，它在财务界的名声非常大，犹如一家巨无霸一样的存在。
　　所以斯威夫特通过美林证券查到的资料，即使不能说是百分百准确，至少大体上面绝对没有问题。
　　瑞恩拿起资料，认真翻阅起来，加拿大电影公司创始人约翰﹣邓宁，总部位于蒙特利尔的CINépix，是一家加拿大独立电影公司，在加拿大和美国拥有发行渠道，主要发行英语和法语电影，以及一些欧洲影片。
　　没错，瑞恩一眼认出，正是他看上的那家加拿大电影公司。
　　斯威夫特介绍说道：“这家电影公司不但拥有北美发行渠道，而且还有一个规模不小的片库。”
　　“具体一点。”瑞恩抬头问道。
　　斯威夫特表示明白，继续说道：“这家电影公司主要投资加拿大本土电影，偶尔也会发行一些欧洲影片，以及少数低成本恐怖影片，几乎从不投资风险巨大的好莱坞影片。”
　　“对了，这家公司不但拥有北美发行渠道，还有十分完善的录像带发行渠道。”
　　“不过。”斯威夫特有些犹豫，说道：“这家电影公司跟加拿大政府关系比较密切，而且暂时没有出售的意向。”
　　没有出售的意向！
　　瑞恩眉头一皱，这可不是他想要听到的，立刻插嘴说道：“以美林证券的影响力，应该不难办到。”
　　收购业务，正是美林证券的主要业务之一。
　　斯威夫特虽然早就猜测，此时依然精神一震，非常肯定的说道：“对美林证券来说，自然可以。”
　　“但是做为朋友的角度，我希望你可以慎重考虑一下，以这家电影公司现有的规模，即使最终达成收购，恐怕也要支付一笔非常昂贵的费用。”
　　对于这些瑞恩早有准备，前世狮门影业为了买下加拿大电影公司，为此足足付出了高达一亿美元。
　　哪怕现在价格可以便宜一点，恐怕也要数千万以上美元。
　　“放心好了，我已经考虑的很清楚了。”瑞恩摇了摇头，拒绝了他的好意，说道：“收购完成，我会选择将加拿大电影公司拆分，仅保留北美发行渠道与录像带发行渠道，这样一来，完全可以收回不少资金。”
　　一家电影公司最宝贵的遗产，除了北美发行渠道与录像带发行渠道以外，恐怕只有影片库了。
　　一旦将加拿大电影公司拆分，出售包括影片库在内的所有资产，可以省下一大笔钱，而且一众好莱坞电影公司对于壮大影片库的机会，从来不会拒绝。
　　“那好吧，我会亲自跟管理这方面业务的主管联系。”斯威夫特点了点头说道。
　　瑞恩将手上的资料合上，说道：“当然万一加拿大电影公司拒绝出售，可以让美林证券寻找下一个合适的目标。”
　　“我的要求非常简单，最好是一家中等规模的发行公司。”
　　“以美林证券的渠道很快就有结果。”斯威夫特一口答应下来，对于美林证券来说，收购一家拥有北美发行渠道的发行公司，没有任何难度，前提是你出的起价钱。
　　“这件事情先不要告诉任何人。”瑞恩暂时不想闹的沸沸扬扬，最好可以低调一些，他可不想当什么出头鸟，引来几家好莱坞巨头打压。
　　至于那些小型发行公司，显然不在他的考虑范围。
　　哪怕价钱贵上一些，也要选择一家中等发行公司。
　　工作室的账户上面，即将迎来很大一笔收入，数额足够收购一家中等发行公司。
　　随着《电锯惊魂3》的热映，以及《楚门的世界》即将上映，瑞恩拥有充足的资金。
　　事情谈完，瑞恩跟斯威夫特聊了一会，告辞离开美林证券。
　　斯威夫特则开始忙乎起来，他仅是美林证券的股票经纪人，并不负责收购业务，只能选择联系其它部门主管。
　　当然他同样可以从中获取一笔十分丰厚的分成，并且提高在美林证券内部的地位。
　　离开美林证券，瑞恩没有驱车返回工作室，而是选择驱车回到公寓里面。
　　推开门的一瞬间，瑞恩微微一愣，门口多了一双女士高跟鞋，难倒是莫妮卡﹣贝鲁奇回来了！
　　拥有公寓房门钥匙的人，除了瑞恩自己以外，只有寥寥几人，而且大多时候除非有事，否则只有莫妮卡﹣贝鲁奇会经常过来住。
　　瑞恩随手将门关上，走到客厅里面，似乎隐隐听到二楼浴室，传来一阵淋浴的声音，不由心中一热，快步走了上去。
　　“咚咚，莫妮卡！”瑞恩走到浴室外面，轻轻敲了敲门，见没人反应。
　　直接拧了一下门把手，没有锁门，下一刻，他迈步走了进去，“亲爱的，需不需要一起……”
　　说完话，眼前的情景，让瑞恩一愣。

第一百四十三章好白（求订阅）
　　淋浴下面，一具完美无缺的身体，看上去白花花的一片，样子格外迷人。
　　即便隔着热气，依然可以依稀看到一些轮廓，身材高挑，凹凸有形，双体笔直，足以让任何一位男性看的目瞪口呆。
　　然而，瑞恩却是微微一愣，好吧，他承认眼前的女性身躯，确实十分迷人，目光忍不住上下游走。
　　只不过，眼前这个女人显然不是莫妮卡﹣贝鲁奇，而是另外一位十分熟悉的女人。
　　瑞恩没有转身出去的意思，双目紧紧盯着淋浴下面的身躯，说道：“海伦，你怎么会在这里？”
　　“不过，你的身材不错。”瑞恩露出一丝玩味笑容，继续打量着眼前的海伦。
　　海伦的脸上，没有半点惊慌神色，转身平静看着瑞恩，说道：“出去。”
　　“莫妮卡，她出去买东西去了，马上就会回来。”
　　“OK。”瑞恩浮出一丝遗憾，转身退了出去。
　　不过，刚刚走到一半的时候，瑞恩突然转过身来，看着一丝不挂的海伦，打趣道：“我喜欢你的身材，真的很棒。”说完，他飞快将浴室的门关上。
　　“该死的混蛋。”海伦低声骂了一句，关上淋浴，随便拿起一条毛巾，在身上简单擦了几下，裹着一件女士浴衣，走出浴室。
　　来到客厅里面，正好看到瑞恩似笑非笑的眼神，她皱了皱眉头，说道：“刚才的事情，希望你可以忘了，当做没有发生过。”
　　在好莱坞里面，经纪人跟旗下演员搞在一起，是一件十分平常的事情。
　　其实不止好莱坞如此，华尔街同样是如此，甚至多人派对都不是什么新鲜事。
　　“没有问题。”瑞恩答应的非常快，不过目光一直落在海伦身上，真丝浴衣下面，若隐若现的身躯，充满了诱惑。
　　“不过，你为什么会在我家？”
　　“而且还在浴室里面洗澡！”
　　不等海伦回答，莫妮卡﹣贝鲁奇推开公寓门走了进来，手上还扔着一个购物袋。
　　走到客厅里面，她把购物袋放下，直接坐在沙发上面，脱掉高跟鞋，伸手揉着一双丝袜玉足，口中抱怨着，“该死的雷尼﹣哈林，下次一定给他一个好看不可。”
　　雷尼﹣哈林？
　　“《割喉岛》的导演？”
　　瑞恩好像听说过他的名字，看着二人出言问道：“发生了什么事情吗！”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇没有隐瞒，开口说道：“刚才的宴会上面，雷尼﹣哈林故意贬低《楚门的世界》，还故意将酒撒在了海伦身上。”
　　“如果不是当着媒体与影评人的面，非得上前给他一记耳光不可。”
　　听完经过，瑞恩不难猜出雷尼﹣哈林的用意，无非是《楚门的世界》上映档期，跟《割喉岛》的上映档期，二者正好在同一天里，故意在宴会上面难为海伦一下。
　　类似这样的事情，好莱坞几乎每天都会发生。
　　“下次再遇到这种情况，应该先告诉我一声，或者直接给他一击耳光，不要有什么犹豫。”
　　瑞恩非常不客气的说道：“海伦，你不需要忍气吞声，我会让雷尼﹣哈林知道，他拍摄出来的《割喉岛》就是一个笑话。”
　　虽然《割喉岛》本来就是一个笑话。
　　说完，瑞恩凑到莫妮卡﹣贝鲁奇边上，将她的长腿放在自己大腿上面，双手轻轻按摩着一双丝袜玉足，手感不错，非常滑腻。
　　“不过，需要感谢一下雷尼﹣哈林，不然我还不知道，你的身材这么好。”他双手不断按摩的同时，目光再一次落在海伦身上，脑海里面浮现出刚才的场景。
　　“闭嘴。”海伦瞪了一眼，语气不善的说道。
　　二人的异常举动，叫莫妮卡﹣贝鲁奇一愣，随即先是看了一眼海伦，接着又看了一眼瑞恩，问道：“刚才我错过了什么吗！”
　　仿佛没有感受到海伦的冰冷眼神，瑞恩双手往上稍微移动一下，换了一个部位按摩，说道：“刚才海伦正在浴室里面洗澡，我还以为是你回来了，所以正好看到了非常精彩的一幕。”
　　剩下不用说的那么详细，莫妮卡﹣贝鲁奇已经清楚了，幻想一下刚才的场面，不由忍不住轻轻推了一下瑞恩，笑着说道：“一件值得炫耀的事情？”
　　“没错。”瑞恩用力点了点头，说道：“海伦的身材，简直棒极了，我差一点就没忍住。”
　　听得莫妮卡﹣贝鲁奇直翻白眼，没好气的说道：“海伦，需不需要把这个家伙赶出去。”
　　海伦冰冷的面孔上，抽搐了一下，很明智的没有搭理莫妮卡﹣贝鲁奇。
　　瑞恩手上报复性加重了一些力道，莫妮卡﹣贝鲁奇立刻“哎呦”轻呼一声，一双长腿下意识缩了一下。
　　“把我赶出去之前，我觉得你应该少穿一点高跟鞋。”瑞恩开始转移话题，否则他不确定海伦会不会发飙。
　　貌似他从来没有见过海伦发怒的样子。
　　“别忘了，高挑、丝袜、制服，还有高跟鞋，是谁的口味！”莫妮卡﹣贝鲁奇白了他一眼。
　　显然她比索菲亚还要懂得瑞恩的口味。
　　瑞恩干咳一声，一个让他无法辩解的话题。
　　“好了，说正事。”海伦赶紧制止二人的调情。
　　“雷尼﹣哈林并不是什么意外，接下来估计还会有别的动作。”
　　两部影片同期上映，不可避免面临竞争，接下来，无非是互相攻击抹黑。
　　这些都是好莱坞电影公司常用的手段。
　　“不用担心。”瑞恩神色平静，说道：“自从《绝岭雄风》开始，他已经走下破路了，根本用不着担心。”
　　也许雷尼﹣哈林很有名气，曾经执导过不少大卖的影片，比如《虎胆龙威2》，但绝不是《割喉岛》。
　　至于《绝岭雄风》！
　　影片成本高达6200万美元，北美票房却只有8400万美元，一部算不上成功的作品。
　　“还是小心一点为妙，不管怎么说《割喉岛》都是一部大制作商业影片，拍摄成本接近一亿美元。”海伦无法跟瑞恩那样轻松，就是派拉蒙面对《割喉岛》都得小心应对。
　　瑞恩挑了挑眉毛，没有继续谈论雷尼﹣哈林与《割喉岛》，而是漫不经心的问道：“如果我想买下一家中等规模发行公司，有没有好的推荐！”
　　发行公司？
　　莫妮卡﹣贝鲁奇身体一僵，有些不敢相信看着他，她不是什么好莱坞菜鸟，自然知道一家发行公司的重要性。
　　海伦目光一凝，似乎想到了什么，说道：“索菲亚的建议吗？”
　　“听说过猎户座没有！”
　　“猎户座，1978年成立的一家制片公司，曾经辉煌一时，跟伍迪﹣艾伦、詹姆斯﹣卡梅隆、乔纳森﹣德姆、奥利弗﹣斯通等著名导演有过合作。”
　　“从八十年代开始，最初发布的18部电影里面，仅有10部盈利，5部盈亏平衡的，3部是亏损不到200万美元的，直到1991年猎户座已经背负了巨额债务，开始出售产业，关闭电视部门，最终依然没有逃脱破产的命运。”
　　“不过，1992年末开始，猎户座经过破产重组再次开始发行影片，直到今年即将跟另外一家公司合并。”
　　“只要价钱合适，猎户座公司的股东不介意出售任何产业，包括北美发行渠道。”
　　“你专门调查过猎户座的资金？”瑞恩有些疑惑不解，她知道的未免太清楚了。
　　海伦大有深意的说道：“索菲亚的父亲，曾经跟猎户座有过合作，这些都是她找来的资料。”
　　索菲亚！
　　瑞恩若有所思点了点头，可以将猎户座放入收购名单当中。

第一百三十四章退税政策（求订阅）
　　11月份整个北美最被人成道的事情，只有《玩具总动员》与皮克斯动画工作室，除此之外，还有蓝天工作室，二者的风头完全超过了一众真人电影，成为最吸引媒体与观众的舆论。
　　然而，12月初超级碗上面，突然插播了《楚门的世界》的广告，短短30秒钟时间，展现出来完全不一样的风格。
　　“瑞恩﹣高斯林变得成熟了，仿佛寻找到了属于自己的拍摄风格，而不是一味追求血腥、恐怖、暴力画面。”
　　“尼古拉斯﹣凯奇的演技，简直棒极了，还有令人眼前一亮的查理兹﹣塞隆，绝对是瑞恩﹣高斯林的口味，高挑、金发、模特……”
　　“在经过《恶灵入侵》的转型以后，瑞恩﹣高斯林彻底改变了执导风格，《楚门的世界》将会是一场华丽的变身，一种新的电影拍摄方式，就像他去年投资蓝天工作室一样，充满了大胆与风险，同时期待《楚门的世界》可以早日上映。”
　　从超级碗第二天开始，派拉蒙在媒体上面进行大规模宣传，尼古拉斯﹣凯奇再一次成为媒体眼中的焦点人物。
　　前段时间从10月中旬开始的公关宣传，他已经成为媒体上的常客，甚至耳熟能详。
　　虽然《离开拉斯维加斯》的票房成绩，谈不上多好，缺乏热点话题，显得有些平淡。
　　但是架不住身为影片主演的尼古拉斯﹣凯奇，热度越来越高，而且随着距离《楚门的世界》上映时间越来越近，预计他的热度还能增加一些，不少观众都是冲着他的热度，从而走入的电影院。
　　与此同时，尼古拉斯﹣凯奇出身科波拉家族的话题，同样不断出现在媒体报纸上面。
　　对此，尼古拉斯﹣凯奇没有反对，他不是索菲亚，厌恶用科波拉家族身份宣传炒作。
　　几乎同一时间，整个北美每一家电影院与录像带租聘商店的显眼位置上面，都出现了《楚门的世界》的宣传海报。
　　整部影片的宣传计划，除了超级碗以外，瑞恩没有过问太多，派拉蒙的宣传经验，已经不能用丰富来形容，远非他可比。
　　时间进入12月中旬，万人瞩目的金球奖公布了入围名单，《离开拉斯维加斯》没有任何意外，入围多项奖项，包括最佳男演员、最佳女演员、最佳导演、最佳影片，以及最佳编剧五项大奖。
　　还公布了第53届美国电影电视金球奖举办时间地点，1996年01月21日位于比佛利希尔顿酒店。
　　“工作室的税务管理，简直糟糕透了。”
　　佩内洛普﹣帕塔奇坐在沙发上面，忍不住抱怨道：“真不知道，以前的会计师是怎么避税的，简直愚蠢到了极点。”
　　美国富人一般都会请专业律师与会计师来处理税务问题，通常选择通过对收入、费用的再分配，设计出各种合理方案，达到节税、避税的效果。
　　不过，显然这项业务现在已经交给了佩内洛普﹣帕塔奇的律师税务所。
　　瑞恩无奈摊了摊手，说道：“所以我将他辞退了。”
　　对于上一位会计师的业务能力，只能说是勉强可以，没有什么出彩的地方，同样也没有什么遗漏。
　　“我有一个新的建议。”佩内洛普﹣帕塔奇优雅的从女士公文包里面取出一份文件，摆在瑞恩的面前，说道：“听说过德国的退税政策没有？”
　　德国的退税政策！
　　瑞恩一愣，貌似他只知道加拿大的退税政策，随即摇了摇头，而且有些不太明白她的意思，工作室的税务，跟德国退税政策有什么关系！
　　“德国税务规定，每一位电影投资者都可以享有一定的退税，只要在电影开拍之前，不管是德国本土电影，还是来自好莱坞的电影，都能享受这项退税政策，前提是需要把一些影片拍摄地点放在德国，以及跟一家德国电影公司合作。”
　　佩内洛普﹣帕塔奇简单介绍了一下，继续说道：“只要选择一家德国中介公司合作，以后工作室每一部影片都可以获得一笔来自德国政府的退税收入，金额大概相当于电影项目收入的百分之十左右。”
　　瑞恩听了一会，觉得跟加拿大的退税政策有些相似，但又不完全一样。
　　不过加拿大的退税名额有限，几乎是二十世纪福克斯、派拉蒙与迪士尼等好莱坞巨无霸的专属。
　　“如果影片预计收入达到1亿美元，也就是说，可以得到德国政府的百分之十退税！”
　　百分之十，也就是1000万美元，这可不是一个小数目。
　　佩内洛普﹣帕塔奇笑了笑，说道：“1000万美元吗？”
　　“几乎不可能的，期间需要支付中间代理人一笔费用，还有打通一些环节，同样需要付出一些资金，最终到工作室账户上面也就几百万美元。”
　　“如果你觉得可以的话，正好我在德国认识一些人，可以试着先联系一下。”
　　“至于其它方面的税收，最好成立一家小型慈善基金，把你的所有个人支出都放在慈善基金账目上面。”
　　美国最有效简单的合法避税方法，就是成立一家小型慈善基金，适当捐款可以减免税收，个人支付通过慈善基金的账目，同样可以不用交税。
　　这个瑞恩倒是知道一些，几乎每一位好莱坞明星都拥有自己的私人慈善资金，把值钱的资产放在里面，通过各种税务规定拖延纳税或者减少账面资产收入，然后从基金里面支付各种开支。
　　当然具体实施起来程序非常复杂。
　　比如面对美国高昂的遗产税，继承人可能要缴纳高达百分之五十左右的遗产税+所得税。
　　那么如果你捐给一个慈善机构或医院、体育机构、教育机构等可以免税持有财产的组织，同时和该组织达成一个交换协议，让慈善机构任命你的继承人为机构的理事，或高级雇员，谈好一个比较高的年薪，直接就职任期30年。
　　那么算下来，可以少交超过百分之三十左右税收。
　　当然里面的程序，一样十分复杂。
　　“慈善资金吗！”
　　“可以帮我申请成立一家私人慈善基金。”瑞恩很快决定成立一家私人慈善基金。
　　“私人慈善基金申请程序十分简单，不会遇到任何麻烦的。”佩内洛普﹣帕塔奇喝了一口咖啡，说道：“至于蜘蛛侠版权？”
　　“惊奇漫画已经跟几家电影公司初步达成和解协议，按照最早协议上的规定期限，惊奇漫画有权收回蜘蛛侠版权，剩下的事情，海伦应该可以解决。”
　　最快结束诉讼官司的方式，就是通过庭外和解。
　　“非常棒的消息，庆祝一下。”瑞恩显得异常兴奋。
　　谈完公事，二人离开工作室来到一家餐厅，享用了一顿十分丰盛的午餐，以及一瓶不错的白兰地，算是对于蜘蛛侠版权的庆祝。
　　离开餐厅的时候，佩内洛普﹣帕塔奇似乎有些喝多了，轻轻挽着瑞恩的胳膊，走入林肯汽车里面。
　　瑞恩对此轻车熟路，直接拥吻起来，十分激烈，火辣辣的。
　　二人没有感情，仅是肉体上的欲望需求，所以都爆发出了最大的热情，瑞恩更是玩了不少花样。
　　别看佩内洛普﹣帕塔奇家庭出身不凡，接受过良好的教育，疯狂起来，比克劳迪娅﹣希弗还要火热。
　　瑞恩把她横放起来，摆在汽车后座上面，弄的佩内洛普﹣帕塔奇差点忍不住尖叫出来。
　　“在快一点。”佩内洛普﹣帕塔奇感受着身体与精神上的满足，想要更激情一些。
　　随着林肯汽车不断摇晃，二人很快进入下一波攻势。
　　足足过了好一会，瑞恩与佩内洛普﹣帕塔奇喘着粗气，一起躺在后座上面，互相拥吻，
　　“非常棒的体验，下次如果需要庆祝的话，完全可以再来一次。”佩内洛普﹣帕塔奇亲了一下瑞恩，神情非常满足。
　　“你简直完美极了。”瑞恩感受着怀中的滑腻身躯，差点忍不住再来一次。
　　在二人互相回味刚才疯狂的时候，瑞恩电话响了起来，接通以后是加里卢切西，《楚门的世界》剧组的执行制片人之一，以及来自派拉蒙方面的联系人。
　　“查理出了点事，赶紧看一下今天的报纸。”

第一百三十五章没有下线（求订阅）
　　“查理兹﹣塞隆一位杀人犯的女儿？”
　　“根基可靠消息，《楚门的世界》影片女主角查理兹﹣塞隆，出身一个南非家庭长大，父亲长期酗酒，最终被她的母亲预谋开枪杀死了他。”
　　“让人费解的是，当地法院宣判她的母亲属于正当防卫，被无罪释放。”
　　“然而，这样出身的一位女演员，却成了瑞恩﹣高斯林新片中的女主角，不得不让人怀疑里面是否存在肮脏的私下交易！”
　　回到工作室，瑞恩看着秘书刚刚取过来的报纸，脸色有些难看，“一个聪明的混蛋。”
　　从家庭方面攻击影片中的女主角查理兹﹣塞隆，显然是有人经过精心策划的。
　　“以工作室的名义，给这家报纸发一封律师函。”
　　瑞恩冷哼一声说道：“我需要一场漫长的诉讼，即使为此付出数年时间与大量金钱。”
　　“没有问题。”佩内洛普﹣帕塔奇酒醒了一些，对于刚才车内的激情，虽然觉得十分刺激，但是难免略微有些尴尬，
　　同时她也看到了报纸上的内容，以她的能力完全可以将这次诉讼拖上数年，甚至十多年时间。
　　“不过，我需要提醒你一下，律师函对于这些报纸来说，每天都会收到一堆，很难起到什么作用。”佩内洛普﹣帕塔奇平复了一下情绪说道。
　　如果报纸在乎所谓的律师函的话，早就从媒体行业里面消失不见。
　　“没有关系，我有足够的时间，让它后悔。”瑞恩深吸一口气，慢慢冷静下来。
　　或许对于一家报纸来说，就像佩内洛普﹣帕塔奇说的一样，每天都会收到一堆律师函，但是一场漫长诉讼，以及一笔数额昂贵的律师费，依然会让其感到头疼。
　　瑞恩拿起电话，给加里卢切西打了过去，说道：“我已经看过了。”
　　“关于查理的事情，我多少知道一点，并不像报纸上写的那样，而且我觉得这件事情没有那么简单。”
　　在激烈竞争的好莱坞，没有无缘无故的帮助，也没有无缘无故的攻击，一切事物的根本，最终都是因为利益。
　　对于查理兹﹣塞隆母亲的事情，前世他就看到过一些报道，并非什么预谋，仅仅是面对家庭暴力的反抗，用枪还击杀了对方，否则法院也不会判处她无罪。
　　第二天一早，许多报纸媒体开始转载关于查理兹﹣塞隆的新闻。
　　对于媒体来说，面对这样爆炸性的新闻，他们才不会去管事实真像，巴不得天下大乱，从而吸引读者眼球，增加报纸销量。
　　“哦，上帝呀，真想不到，瑞恩﹣高斯林选择了一位杀人犯的女儿？”
　　“查理兹﹣塞隆？是谁！谁听说过她？”
　　“真想不明白，剧组为什么不好好审核一下演员家庭信息，这样一位演员不应该留在好莱坞。”
　　一些正规媒体上面，勉强算是没有什么恶毒语言，比较克制。
　　不过，一些八卦小报上的报道，出满了各种恶毒言语攻击。
　　工作室里面，瑞恩刚刚跟查理兹﹣塞隆的经纪人谈了一会，眼下办公室里面只有他与查理兹﹣塞隆两个人。
　　“不需要说什么抱歉，眼下最重要的是如何解决。”
　　看着眼前脸色苍白的查理兹﹣塞隆，瑞恩想了一下，说道：“联系一下南非大使馆，让他们出面帮忙澄清一下。”
　　“接下来，你需要参加一档电视节目，亲自解释一遍事情经过。”
　　“虽然我知道，这件事情对你来说非常困难，但是你必须学会克服它。”
　　面对突如起来的舆论，瑞恩也没有什么好的办法，只能依靠派拉蒙这棵大树。
　　“我没有问题。”查理兹﹣塞隆脸色难看的有些吓人，不过她没有选择逃避。
　　哪怕这件事情对她的伤害，外人根本无法想象。
　　“放心，事情很快就会过去。”瑞恩安慰了查理兹﹣塞隆几句，让她先回去休息。
　　这时盖尔﹣安妮﹣赫德开门走了进来，看着瑞恩一个人坐在办公桌后面陷入沉思。
　　“想什么呢？”她走了过来，坐在椅子上面，说道：“还在为了查理的事情担心！”
　　瑞恩睁开眼睛看了她一眼，说道：“可以帮我倒一杯红酒吗！”
　　盖尔﹣安妮﹣赫德点了点头，起身倒了两杯红酒，将其中一杯递给瑞恩，说道：“你完全不用担心什么，这件事情很快就会过去。”
　　“派拉蒙有着维亚康姆公司的支持，事情真相今天晚上就会公布于众，不会影响到影片上映。”
　　“我知道。”瑞恩靠着椅子，轻轻喝了一口红酒，说道：“我有一个更好的注意，不但可以转移媒体的注意力，还能让对手感到绝望。”
　　“说说看？”盖尔﹣安妮﹣赫德较有兴趣的问道。
　　“我需要一个可靠的影评人，最好还有一点小的名气。”瑞恩显然早有打算。
　　影评人？
　　盖尔﹣安妮﹣赫德一愣，就算是爆料，也应该找一位媒体记者，而不是什么影评人。
　　“跟《割喉岛》有关！”
　　有些事情根本不需要证据，这件事明摆着与《割喉岛》有关。
　　“算是吧。”瑞恩没有正面回答。
　　“一位小有名气的影评人并不难找。”盖尔﹣安妮﹣赫德没有追问下去，有些事情并不适合明说。
　　“至于可靠？”盖尔﹣安妮﹣赫德晃了晃手上的酒杯，说道：“只要付出足够多的金钱，每一位影评人都十分可靠，除非他想彻底离开影评界。”
　　影评人的声誉，几乎可以跟他的事业对等，不会有电影公司、发行公司，去找一位名誉扫地的评影人。
　　“金钱恰恰对我来说，不是什么问题。”瑞恩语气十分幽默。
　　当天下午，盖尔﹣安妮﹣赫德穿着一身风衣，带着一个硕大的墨镜，来到一家咖啡厅里面。
　　“菲尔，好久不见。”盖尔﹣安妮﹣赫德十分熟悉的坐了下来。
　　看的菲尔﹣伍德莫名其妙，如果他不是早就认识盖尔﹣安妮﹣赫德的话，恐怕还以为自己眼花了。
　　今天她的打扮，实在是有些古怪。
　　“盖尔，你着急找我有什么事情。”菲尔﹣伍德问道。
　　“一笔可以让你成名的大生意。”盖尔﹣安妮﹣赫德直接说道。
　　“好吧，如果你是为了报纸上的事情，那么我只能说一句抱歉，这件事情已经超出了我的能力范围。”菲尔﹣伍德摇了摇头说道。
　　“好了，菲尔，先听我说完，在忙着拒绝不迟。”
　　盖尔﹣安妮﹣赫德带着一丝怪异的语气，说道：“我希望你能参加一档福克斯电视台的访谈节目，并且趁机适当攻击瑞恩﹣高斯林与《楚门的世界》，借此抬高雷尼﹣哈林与《割喉岛》。”
　　“你说什么？”菲尔﹣伍德有些不敢相信自己的耳朵，是不是出毛病了？
　　“你好像是《楚门的世界》的执行制片人之一……”
　　说到这里，他突然明白了过来，“是宣传计划的一部分？还是为了转移视线！”
　　“咳咳。”盖尔﹣安妮﹣赫德轻咳一声，小声说道：“二者都有吧，所以你完全可以放心。”
　　“简直是疯了。”菲尔﹣伍德得到了肯定的答案，直接无语，拿影评人当成什么了！一个可以为所欲为的工具吗？
　　“盖尔，虽然你与卡梅隆曾经帮助过我很多，但是这件事情，我无法答应你。”
　　“我宁愿你是为了攻击《割喉岛》而来，而不是拿着所有人当做白痴一样戏耍。”
　　菲尔﹣伍德突然想到一件事情，抬头看着盖尔﹣安妮﹣赫德问道：“这件事情该不会是瑞恩﹣高斯林的主意吧！”
　　盖尔﹣安妮﹣赫德神情一愣，随即警告道：“你应该懂得规矩。”
　　“有些事情不是你可以问的。”
　　菲尔﹣伍德直接笑了出来，说道：“放心好了，我可不想黯然离开好莱坞。”
　　“不过，瑞恩﹣高斯林就这么有信心可以胜过雷尼﹣哈林？而且这样没有下线的宣传方式，我实在想不出来，除了他还能有谁。”
　　好莱坞众所周知，瑞恩﹣高斯林的宣传下线，低的吓人，甚至比电影公司还要低上一截。

第一百三十六章疯狂（求订阅）
　　“或许吧。”
　　盖尔﹣安妮﹣赫德没有纠结这件事情，即使瑞恩的宣传底线，确实低的吓人。
　　“但是菲尔，这仅是一笔生意，只要你答应下来，可以轻松获得10万美元，以及一个可以成名的机会。”
　　“别忘了，这样的事情对你来说，并不陌生。”
　　盖尔﹣安妮﹣赫德透着一丝讥讽，影评人都是什么德性，她在清楚不过，那些出满肮脏玷污的影评，比起这件事情来说，没有什么两样，顶多取决于金钱的多少。
　　菲尔﹣伍德有些沉默，考虑了一会，说道：“15万美元报酬，你知道的，这件事情我要面临很大的风险。”
　　“可以。”盖尔﹣安妮﹣赫德一口答应下来，说道：“必须签署一份保密协议。”
　　没有什么比保密协议更有约束力的东西。
　　与此同时，关于查理兹﹣塞隆的新闻话题，没有因为一档节目的澄清，变得寂静下来，反而持续不断升温，每到一个地方宣传，她都要面临无数媒体疯狂追问。
　　好消息是，一些媒体开始调转矛头，对准家庭暴力、酗酒等等话题，展开一场激烈的辩论。
　　不少女权组织公开发表声音，反对家庭暴力。
　　一直到周二，距离《楚门的世界》上映时间，仅剩下几天，瑞恩一早回到公寓里面，准备看上一场大戏。
　　瑞恩非常清楚，这场大戏既是宣传舆论，可以转移关于查理兹﹣塞隆的话题，而且对于即将上映的《楚门的世界》来说，同样能够取到不错的宣传效果。
　　“开始了吗？”
　　二楼上面，莫妮卡﹣贝鲁奇走了下来，一身黑色真丝睡衣，以及一头齐腰黑色长发，简直迷人极了，就是像一位来自远古森林深处的黑暗精灵。
　　显然她是经过精心打扮的，犹如丝绸一样的长发飘然，精致的耳朵上面，带着一对黑色宝石耳环，真丝睡衣下面，可以清晰看到若隐若现的雪白肌肤，足下踩着一双细高跟，十分慵懒站在楼梯上面。
　　瑞恩抬头看着楼梯上的莫妮卡﹣贝鲁奇，恶狠狠说道：“你是在诱惑我吗？”
　　“你说呢！”她反问了一句，随即迈步走下楼梯，身上的气质一变。
　　仿佛露出多种气质，高冷、漠视、轻蔑，仿佛是一位女王，缓缓走到瑞恩面前，居高临下看着他，伸出一根洁白无瑕的手指，放在瑞恩的额头上面。
　　“需不需要去安慰一下你的小宝贝查理，或者叫海伦一起过来！”她透着一丝引诱的语气说道。
　　“非常棒的建议，不过我拒绝。”瑞恩一把将女王般的莫妮卡﹣贝鲁奇拉入怀中，明智的拒绝了她的提议。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇不是克劳迪娅﹣希弗，喜欢多人一起，更不是查理兹﹣塞隆，即使不喜欢也不会说出来。
　　至于海伦！
　　简直就是多余了，他连考虑都不会考虑。
　　“你可以找辛迪﹣克劳馥。”
　　“众所周知，她喜欢跟女人一起乱来。”莫妮卡﹣贝鲁奇有些反常的提起辛迪﹣克劳馥。
　　瑞恩耸了耸肩膀，双手不老实起来，说道：“我跟她早就没有联系了。”
　　其实不仅是辛迪﹣克劳馥，还有克劳迪娅﹣希弗，随着她离开剧组，同样已经很长时间没有联系过了。
　　很正常的事情，仅是一场交易而已，又不是什么情侣。
　　“今天上午我遇到她了，貌似正在到处寻找机会。”莫妮卡﹣贝鲁奇坐在瑞恩大腿上面，晃动了一下，弄得他眉毛一挑。
　　“这是在玩火知道吗！”瑞恩深吸一口气，整个口腔充满诱人香气。
　　“节目马上就要开始了。”
　　“不是还有一段时间吗！”
　　“先来一次！”
　　“你觉得呢？”
　　“遵命我的女王大人。”
　　……(省略)……
　　一个小时以后，瑞恩抱着莫妮卡﹣贝鲁奇靠在沙发上面，将电视频道调到福克斯电视台。
　　访谈节目一开始，菲尔﹣伍德立刻迫不及待对雷尼﹣哈林与《割喉岛》吹捧，语言十分风趣。
　　当然吹捧的同时，偶尔也会不经意说出一两句，刻薄的言语，就像他自己说的一样，世界上没有完美无缺的影片。
　　哪怕是公认的经典之作，一样存在缺陷。
　　随着时间慢慢过去，菲尔﹣伍德话题一转，开始说到跟《割喉岛》同期上映的影片上面。
　　“我看过《楚门的世界》的宣传广告，说实话，感觉糟糕透了，故事情节老套，拍摄手法拙劣，对《割喉岛》来说，没有任何危险可以，真不知道《楚门的世界》发行方是怎么想的，选择这样一个糟糕的档期。”
　　瑞恩大部分精力都在怀中的莫妮卡﹣贝鲁奇身上，对于电视里面菲尔﹣伍德的言语，没有表现出什么兴趣。
　　“令人讨厌的家伙。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇看着电视中的菲尔﹣伍德，露出一丝厌恶。
　　她看过《楚门的世界》的内部式映，非常清楚，影片中的情节，非但没有任何老套，反而十分出人意料。
　　访谈节目中的主持人，故意站在了菲尔﹣伍德的对立面，说道：“但是很多媒体与影评人认为，《楚门的世界》将会是一部杰作，反倒《割喉岛》的情节，千篇一律，没有什么新意。”
　　菲尔﹣伍德顿时露出一丝嘲讽，说道：“一位只会卖弄血腥、暴力的恐怖影片导演吗？”
　　“瑞恩﹣高斯林，这部影片必将面临失败，《割喉岛》才是圣诞节档期霸主。”
　　主持人非常配合的说道：“两部影片都是周五上映，不过，我觉得瑞恩﹣高斯林与《楚门的世界》，会继续称霸圣诞节档期。”
　　“开什么玩笑？”
　　菲尔﹣伍德大声出言反驳，说道：“瑞恩﹣高斯林与《楚门的世界》，根本不可能成功，跟《割喉岛》同期上映，是他的最大错误。”
　　“如果瑞恩﹣高斯林与《楚门的世界》拿下本周票房冠军，我就亲吻他的靴子，当着所有人面前。”
　　“上帝呀！”
　　“确定不是在看玩笑！”主持人惊呼一声，不敢相信看着菲尔﹣伍德。
　　“当然。”菲尔﹣伍德充满信心的说道：“我相信雷尼﹣哈林与《割喉岛》，会成为本周票房冠军。”
　　看到这里，瑞恩随手把电视关上，看着怀中一脸惊讶的莫妮卡﹣贝鲁奇，说道：“看来，你需要帮我找一双靴子出来。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇回过神来，双目紧紧盯着瑞恩，说道：“这就是你说的惊喜？”
　　“一个疯狂的宣传方式。”
　　她不难看出，刚才节目中的嘲讽，以及亲吻靴子，都是一种宣传炒作。
　　只不过，下线属实低了点。
　　“效果很好不是吗？”瑞恩双手抚摸着她的长腿，说道：“好像，已经很久没有买过靴子了，不知道能不能找出来一双。”
　　“要不，你借我一双靴子如何？”
　　“我会将其中一只靴子送给雷尼﹣哈林。”
　　送给雷尼﹣哈林吗！
　　莫妮卡﹣贝鲁奇眼睛一亮，透着一丝兴奋，说道：“太疯狂了，而且我的靴子很贵的。”
　　“没关系，我可以重新送给你几双新的靴子。”
　　“接下来，让我们去挑选出一双漂亮的靴子。”瑞恩直接将莫妮卡﹣贝鲁奇抱了起来，起身朝着二楼房间走去。
　　几乎当天晚上，这件事情就成为了当下最热点的话题，无论瑞恩与《楚门的世界》，还是说出亲吻靴子的菲尔﹣伍德，热度都是直线上升，多家电视台进行转播。
　　轻松盖过了查理兹﹣塞隆的话题。

第一百三十七章上演（求订阅）
　　第二天一早，瑞恩刚刚起来，公寓外面已经被一众记者包围了，甚至还看到了福克斯电视台的新闻转播车。
　　把新闻转播车开到家门口，向来是福克斯电视台最喜欢干的事情，甚至会全天转播。
　　瑞恩自然不会拒绝记者的采访，跟往常一样，走出公寓的大门，几乎一瞬间就被记者包围起来。
　　“瑞恩导演，请问你看过昨天晚上的访谈节目没有？”一位福克斯电视台的记者，第一个冲上前来提出问题。
　　“做为一位福克斯电视台的忠实观众……”瑞恩比划了一个手势，说道：“我非常赞同那位主持人的观点，《楚门的世界》将会继续称霸圣诞节档期，就跟去年的《电锯惊魂2》一样。”
　　“至于那位影评人？”
　　“很抱歉，我没有记住他的名字。”
　　另外一位记者不等瑞恩说完，立即提出一个问题，说道：“那么是否会让菲尔﹣伍德亲吻你的靴子？”
　　“亲吻靴子吗？”
　　瑞恩露出一丝笑意，把手上的袋子放了下来，从里面取出一双十分精美的女式高跟短靴，摆在一众媒体记者面前，说道：“我需要再说一声抱歉，昨天晚上我找了半天，也没有找到一双男式靴子，只好临时跟朋友借了一双过来。”
　　公寓门前的一众媒体记者，非但没有一点失望，反而双目放光，盯着瑞恩手上的一双女式高跟短靴，兴奋的发狂。
　　这可是大新闻，一个足以轰动北美的大新闻。
　　瑞恩﹣高斯林，非但拿出了一双靴子，而且还是一双女式高跟短靴！
　　“刚才我已经联系了联邦快递，会将其中一只靴子寄给那位影评人，希望他会喜欢。”瑞恩很幽默的说道。
　　一只？
　　福克斯电视台的记者，很快就意识到了什么，马上追问另外一只靴子，“那么另外一只靴子呢？”
　　瑞恩单独拿出一只女式高跟短靴，指着摄影机的镜头，说道：“另外一只靴子，我准备送给雷尼﹣哈林，你们可以替我转告他一声。”
　　说完，他一脸严肃看着一众记者，说道：“希望他可以像一个男人一样，不要继续搞什么花样，否则我会让他亲吻另外一只靴子。”
　　“当然如果他喜欢亲吻靴子的话，我会非常乐意，毕竟这双女式靴子的主人十分迷人。”
　　下一刻，瑞恩将一双女式高跟短靴放入袋子里面，从一堆记者中间脱身而出。
　　二楼窗户边上，莫妮卡﹣贝鲁奇通过窗户的缝隙，看到最后一幕，忍不住低骂一声。
　　看来她今天只能躲在公寓里面，否则一旦被记者拍到，从公寓里面走了出来，肯定会被媒体认定是靴子的主人。
　　虽然那双女式高跟短靴本来就是她的。
　　不过，莫妮卡﹣贝鲁奇多虑了，她很快就可以光明正大的离开公寓。
　　瑞恩来到工作室楼下，当着一众媒体记者的面前，将一双女式高跟短靴，分别寄给菲尔﹣伍德、雷尼﹣哈林二人。
　　报纸杂志的时效性，相对慢上一些，但福克斯电视台可是现场直播，很多观众通过电视，看到了刚才发生的一幕，忍不住惊呼起来。
　　“一双女式高跟短靴？”
　　南加州大学里面，哈里斯看着福克斯电视台播出的节目，兴奋的说道：“太棒了，让那个该死的影评人，去亲吻女式靴子。”
　　彼得满脸都是不可思议，说道：“不愧是瑞恩﹣高斯林，还特意送了雷尼﹣哈林一只靴子！”
　　“不过，哈里，你说这双女式高跟短靴的主人是谁？”
　　“该不会是《楚门的世界》的女主角查理兹﹣塞隆吧？”
　　有关查理兹﹣塞隆的新闻，他们自然看过，想到瑞恩最后的警告，以及送给雷尼﹣哈林一只女式靴子的举动，不难猜出跟查理兹﹣塞隆有关。
　　“周五《楚门的世界》首映，一起去看一场电影如何，我要让那个该死的影评人，当众亲吻一只女式靴子。”哈里斯兴奋的说道。
　　年轻人群体，很少会有人喜欢一位尖酸刻薄的影评人。
　　何况，这里是南加州大学瑞恩的母校，上半年交税月前夕瑞恩以工作室的名义，向南加州大学捐了一笔数目小的捐款。
　　本来按照当初瑞恩的意思，直接捐给南加州大学电影系，只是索菲亚提出了不同的意见，最终捐给了南加州大学，而不是南加州大学电影系。
　　“我们完全可以多叫些人一起去，让他们知道我们的厉害。”彼得提议道。
　　“那还等什么！”
　　“现在就去联系人。”哈里斯转身朝着教学楼跑去。
　　回到工作室里面，瑞恩倒了一杯红酒，看着窗户外面，还没有散去迹象的媒体记者，浮出一丝笑意。
　　一次非常成功的宣传不是吗！
　　当然如果说轰动效果，他自认为远远比不上愤怒的小宝。
　　被一众影评人与媒体认为地球上或许没有最好的导演，但有最烂的导演——德国导演乌维﹣鲍尔，最终愤怒的小宝用拳头狠狠挥了过去。
　　这时一位助理内特﹣派克敲门走了进来，手上拿着一份文件，说道：“刚才有人送过来一份投资计划书。”
　　说到这里，内特﹣派克脸上露出一丝怪异神色，说道：“咳咳，老板，你最好亲自看一下。”
　　投资计划书！
　　瑞恩一脸疑惑，问道：“确定不是剧本？”
　　工作室经常会收到一些剧本，只不过都仍在文件柜里面吃灰，没有丝毫价值可言。
　　“有些不太好形容。”内特﹣派克组织了一下词汇，依然觉得难以形容。
　　瑞恩好奇接了过来，说道：“我会看一下的。”
　　内特﹣派克仿佛松了一口气，快步离开办公室。
　　瑞恩打开文件袋，看了一眼，顿时明白过来，为什么内特﹣派克一脸古怪。
　　一家俱乐部成立计划书。
　　如果仅仅是如此，倒也没有什么，顶多每月举办一些化妆舞会和私人晚餐，以及每季度还有不可明说的艺术课程等等。
　　关键是里面列出来的其它内容，比如必须带面具，确保客人的隐私，单身女性可以免费参加，邀请人员以好莱坞、音乐界、模特等为主。
　　说白了，就是密室，Sex，纸醉金迷，拥有一切调动荷尔蒙的元素，就是这家俱乐部举办的派对主题，主打私人、隐秘，以好莱坞群体为主。
　　别说，瑞恩前世还真听说过这样的俱乐部，所有进入会场的人士都禁用电话、对身份保密，对于入场要求非常严格，而且必须带上面具。
　　女性穿着各种性感内衣，甚至**上阵；男士则要穿着西装，场面十分肆无忌惮，比起瑞恩玩的花样来说，简直就是小巫见大巫。
　　甚至，时长出现一些好莱坞大牌女星，而且对于女性成员的外貌，要求非常严格，几乎杜绝恐龙存在。
　　瑞恩一脸啼笑皆非将文件放了下来，如果说花上一些钱，进去见识一番，体验一下，倒是没有什么。
　　但是想要通过他的关系，介绍好莱坞人士，甚至邀请加入俱乐部，那就有些多余了。
　　“一个充满诱惑的计划。”瑞恩摇了摇头，估计一些爱玩的好莱坞女星，肯定不会拒绝，反而会十分乐意参与其中。
　　不过他没有打算投资的想法，以瑞恩的身份，并不适合投资一家这样的俱乐部。
　　这时内特﹣派克再一次敲门走了进来，“老板，有位凯特﹣麦高莉女士找你。”
　　凯特﹣麦高莉！
　　瑞恩想了一会，貌似在《电锯惊魂2》的首映式上面见过，她父亲是费城电视台名人，最主要的一点，她的女儿叫安妮﹣海瑟薇，未来好莱坞有史以来最漂亮的女星之一，一位完美无缺的女性。
　　如果非得说缺点的话，貌似前世她的评价稍微差了一点。
　　“请她进来，另外送两杯咖啡过来。”
　　内特﹣派克答应了一声，不大一会时间，带着凯特﹣麦高莉走了进来，并且端了两杯咖啡放下，这才转身离开办公室。
　　“瑞恩，很高兴见到你。”凯特﹣麦高莉非常热情，跟瑞恩轻轻拥抱了一下。
　　“凯特女士，同样很高兴见到你。”瑞恩邀请凯特﹣麦高莉坐下。
　　凯特﹣麦高莉直接道明来意，说道：“瑞恩，你知道的，我有一个女儿。”
　　“如果你下一部作品缺少客串演员的话，可不可以让她过来，熟悉一下剧组拍摄过程。”
　　“一些小角色就行。”她又补充了一句
　　安妮﹣海瑟薇吗！
　　“没有问题。”瑞恩一口答应下来，对他来说仅是一件小事而已。
　　接下来，二人简单交谈了一会，凯特﹣麦高莉约定了时间一起共进晚餐，完后非常客气的告辞离开。

第一百三十八章安妮（求订阅）
　　“法克，那个混蛋……”
　　随着一阵玻璃破碎的声音，一个精美的古董花瓶，划过一条弧线，落在了茶几上面，瓷片与玻璃残渣洒落了一地。
　　然而，雷尼﹣哈林的怒火，依然没有消失，反而越演越烈，口中喘着粗气，看着电视上面的讲话，血压再一次升高。
　　“那个只会卖弄血腥的小杂种，我会让他……”他忍不住咆哮出一阵咒骂声音。
　　足足过了许久，雷尼﹣哈林终于平静下来了一点，看着地上的一片狼藉，再一次差点忍不住暴怒起来。
　　“好了，雷尼，你需要冷静一点。”
　　布鲁斯﹣埃文斯出言劝解，说道：“眼下最要紧的事情，是去联系卡洛克影业与米高梅，跟院线公司争取更多的银幕与排片率，而不是一味的发泄怒火。”
　　“对了，还有那只女式高跟短靴，我已经让人替你收了下来，等到庆功宴会上面，当着所有媒体记者面前，亲自还给瑞恩﹣高斯林，让他自己留着亲吻去吧。”
　　女式高跟短靴！
　　雷尼﹣哈林眼睛变得通红一片，就像是一只愤怒中的雄狮，胸口不断上下起伏，仿佛一股怒火正在徐徐燃烧。
　　“瑞恩﹣高斯林，那个该死的杂种，肯定是早有预谋的，还有那位影评人一定是故意这样说的。”
　　按照电视节目上的惯例，在节目中说什么，都是提前商量好的。
　　说白了，就是有着剧本存在，正常来说应该跟《割喉岛》剧组打一声招呼，征求同意。
　　可是这件事情，却突然爆发出来，提前没有一丁点的消息传出来，本身又是福克斯电视台，以瑞恩﹣高斯林与二十世纪福克斯的合作关系，想都不用想，肯定是一件早有预谋的事情。
　　偏偏做为当事人之一的雷尼﹣哈林，无法否认什么，总不能跟媒体说，整件事都是瑞恩﹣高斯林导演出来的一场闹剧。
　　媒体不会相信这些，公众同样不会相信，换回来的只能是一片嘘声，以及媒体的各种恶毒猜测。
　　“雷尼，你应该早就明白，这就是后果。”
　　布鲁斯﹣埃文斯语气里面透着一丝无奈，说道：“当初你让人爆料《楚门的世界》女主的时候，就应该会想到一切。”
　　“瑞恩﹣高斯林不是认人宰割的小人物，何况背后未必没有派拉蒙的意思。”
　　当初他就不是很赞同这样的做法，以《楚门的世界》的投资规模，很难影响到《割喉岛》的首映票房。
　　当然他承认瑞恩﹣高斯林创造过票房奇迹，但那是小成本恐怖影片，而不是一部情景苍白无力的剧情片。
　　“该死的，那件事情不是我做的，我发誓，我没有对记者爆料过什么。”
　　雷尼﹣哈林几乎嘶吼，喊道：“是卡洛克影业与米高梅的主意，跟我没有关系。”
　　“可是你在酒会上面，泼了瑞恩﹣高斯林经纪人一身红酒。”布鲁斯﹣埃文斯加重了语气，说道：“我早就说过，让你收敛一点，不要去招惹是非，宣传方面的事情，完全可以交给卡洛克影业与米高梅。”
　　“就因为一个婊子？”雷尼﹣哈林大吼大叫道
　　“好了，雷尼，你现在需要冷静一下。”说完，布鲁斯﹣埃文斯摇了摇头，推开办公室的门走了出去。
　　剩下雷尼﹣哈林一个人，缓缓坐在椅子上面，眼下他不适合对媒体说些什么。
　　最好的解决办法，就像刚才布鲁斯﹣埃文斯说的一样，跟院线公司争取更多的上映银幕与排片率，狠狠将《楚门的世界》票房压下去，媒体与公众是不会关心一位失败者，人们只会牢记胜利者。
　　虽然雷尼﹣哈林非常清楚整件事情都是瑞恩﹣高斯林策划出来的，恨不得立刻狠狠还击回去。
　　但是背后未必没有派拉蒙与卢卡斯影业的影子，甚至是跟福克斯电视台关系密切的二十世纪福克斯。
　　当初《虎胆龙威2》拍摄结束，他跟二十世纪福克斯因为续集片酬问题，爆发了不小的矛盾，最终二十世纪福克斯选择了约翰﹣麦克蒂尔南执导《虎胆龙威3》，导致影片口碑下滑，票房远远没有达到预期。
　　还有米高梅非但没有露出帮忙的打算，反而起到推波助澜的作用，毕竟随着事情发酵，对于即将上映的《割喉岛》来说，一样可以增加话题热点。
　　布鲁斯﹣埃文斯离开办公室，来到会客室里面，看着正在好奇打量着一只女式高跟短靴的马修﹣摩丁。
　　“如果喜欢的话，可以拿回去，雷尼会非常高兴的。”布鲁斯﹣埃文斯耸了耸肩膀说道。
　　“算了，我可没有亲吻靴子的怪癖，而且还是一只女式靴子。”马修﹣摩丁好奇问道：“你就不好奇，这只女式靴子的主人是谁吗？”
　　“我觉得它的主人应该不是查理兹﹣塞隆，而是瑞恩﹣高斯林的绯闻女伴莫妮卡﹣贝鲁奇，好像这几天她一只待在洛杉矶，为金球奖的事情公关，没有在剧组拍摄。”
　　“好了，马修，你不该关心这个，别忘了，那可是罗兰﹣艾默里奇的剧组。”布鲁斯﹣埃文斯强调了一下，继续说道：“你的心思应该放在首映式上面，《割喉岛》是否成功，对你我来说，完全可以改变人生轨迹。”
　　他与马修﹣摩丁不是雷尼﹣哈林，即使《割喉岛》票房不够理想，依然有机会东山再起。
　　“这句话你应该对吉娜﹣戴维斯来说。”马修﹣摩丁满不在乎的说道。
　　吉娜﹣戴维斯，她不但是影片中的绝对主角，还是雷尼﹣哈林的妻子，为此剧组曾经多次更改剧本。
　　布鲁斯﹣埃文斯没有再说什么，其实他对雷尼﹣哈林也有一些不满。
　　“瑞恩，你看起来非常自信。”
　　一家意大利餐厅里面，凯特﹣麦高莉指着报纸上面的新闻报道，露出一丝兴趣。
　　瑞恩看着对面的凯特﹣麦高莉，她的样子与安妮﹣海瑟薇多少有些相似，只是没有那么精致而已，而且年纪略微有些大了。
　　欧美女性，一旦岁数大了，而且生过孩子，即使保养的很好，也很容易衰老。
　　“对于《楚门的世界》，我确实非常自信。”瑞恩从来不掩饰对于自己作品的自信心。
　　“可惜明天一早我就要回去了，不然真想参加你的首映式。”凯特﹣麦高莉吃的很少，仅仅吃了一点食物，就选择放下餐具，举起酒杯对着瑞恩，说道：“祝你票房大卖。”
　　“谢谢。”瑞恩举起酒杯喝了一口红酒，说道：“凯特，你完全可以带着安妮来洛杉矶生活，这里比起新泽西有更多的机会。”
　　“我也想。”凯特﹣麦高莉非常无奈的说道：“如果我年轻十岁，肯定会毫不犹豫的选择来洛杉矶，而不是待在新泽西的小镇。”
　　“可是现在我需要考虑家庭，还有几个孩子。”
　　跟大多数的美国家庭一样，凯特﹣麦高莉的孩子很多，并不是只有安妮﹣海瑟薇一个人，除此之外，她还有两个孩子。
　　不过，她们家居住的新泽西小镇，不算偏僻，距离纽约只有十五公里左右，安妮﹣海瑟薇的父亲经常往返新泽西与纽约两地工作。
　　对了，她的父亲是一位律师，非常不错的职业。
　　“安妮已经不小了，可以在洛杉矶找一家住宿学校。”瑞恩提出一个建议。
　　对一位刚刚过完13岁生日，从年龄上来讲，已经是14岁的美国少女来说，不算是一位小女孩了。
　　“我需要考虑一下。”凯特﹣麦高莉露出犹豫神色。
　　瑞恩笑了笑，开始转移话题，没有继续聊安妮﹣海瑟薇。
　　晚餐结束，瑞恩开车送凯特﹣麦高莉回到酒店里面，一路上，二人没有多说什么，直到进入套房里面，倒了两杯红酒，互相聊了起来。
　　瑞恩再一次说起安妮﹣海瑟薇，“我妹妹米娅在南加州大学上学，假期期间可以让她陪着安妮。”
　　实际上，米娅﹣高斯林，很少会过来，哪怕是假期的时候。
　　“回去，我会跟安妮商量一下，如果她喜欢的话，暑假以前，可以在洛杉矶找一家私立住宿学校。”凯特﹣麦高莉似乎有些犹豫，需要回去商量一下。
　　“我会帮她留意合适的学校，以及剧组中的角色。”瑞恩一口答应下来，面对前世大名鼎鼎的安妮﹣海瑟薇，他很难拒绝。
　　“我需要怎么替安妮感谢你呢？”凯特﹣麦高莉较有兴趣看着瑞恩。
　　“帮我宣传一下《楚门的世界》，对我来说，这就是最好的感谢方式。”瑞恩可不需要什么感谢。
　　当然如果能得到费城电视台的一些支持，他会非常高兴。
　　“没有问题。”凯特﹣麦高莉晃了晃酒杯中的红酒，说道：“我会试着联系一下费城电视台。”
　　非常简单的交易，没有其它乱七八糟的东西。
　　瑞恩没有留太长时间，便起身告辞。
　　距离《楚门的世界》首映式，还有一天时间，瑞恩需要准备的东西很多，以及接下来的全美宣传旅程。
　　何况，公寓里面还有一个尤物等着他回去。

第一百三十九章开始（求订阅）
　　“瑞恩﹣高斯林，怎么还没有出现？”
　　洛杉矶中国大戏院外面，来自《洛杉矶日报》的记者，看着眼前走过去的一位位受邀嘉宾，不禁露出不耐烦情绪。
　　“我还想问问那双女式高跟短靴的主人是谁？”他忍不住小声嘀咕了一句。
　　关于那双女式高跟短靴的话题，已然成为北美当下最火热的话题之一，其中就包括那双女式高跟短靴的主人是谁？
　　大多数的媒体，一致认为那双女式高跟短靴的主人就是查理兹﹣塞隆，一个非常显而易见的答案。
　　“好了，快看，是尼古拉斯﹣凯奇。”
　　旁边的一位助手提醒说道：“多拍几张，一旦《楚门的世界》票房大卖，或者尼古拉斯﹣凯奇获得奥斯卡影帝宝座，那么他很有可能成为好莱坞一线男星。”
　　“别忘了，还有正在拍摄的《勇闯夺命岛》，尼古拉斯﹣凯奇同样是影片中的男主角。”摄影师飞快按下快门说道。
　　红地毯上面，尼古拉斯﹣凯奇走的从容不迫，偶尔会停下来与影迷合影签名，引发阵阵尖叫。
　　至于其中有没有临时影迷，恐怕只有上帝才知道。
　　这几天最热点的话题，并非影片男主角尼古拉斯﹣凯奇，而是瑞恩邮寄出的两只女式高跟短靴与亲子靴子的话题。
　　做为影片导演、主要投资人，瑞恩没有选择悄然来到首映式，而是一手搂着莫妮卡﹣贝鲁奇，另外一只手搂着查理兹﹣塞隆，走在红地毯上面。
　　一下车，三人就迎来了无数闪光灯，一众媒体记者几乎疯狂起来。
　　让他们失望的是，瑞恩搂着莫妮卡﹣贝鲁奇与查理兹﹣塞隆，没有接受媒体的采访，直接走入中国大戏院。
　　此时里面已经聚集了不少人，其中大部分都是剧组成员，以及一些邀请来的嘉宾。
　　“瑞恩，干的漂亮。”
　　尼古拉斯﹣凯奇热情走了过来，拍了一下瑞恩的肩膀，凑到耳边小声问道：“那双女式高跟短靴的主人是谁？”
　　“应该不是查理才对。”
　　这几天时间当中，他与查理兹﹣塞隆跟着剧组到处宣传，几乎跑了大半个美国，所以查理兹﹣塞隆根本没有这个时间。
　　“你认识的。”瑞恩随意回了一句，不过并没有直接说出莫妮卡﹣贝鲁奇的名字。
　　“我就知道，肯定是莫妮卡。”尼古拉斯﹣凯奇看着边上身穿一身黑色礼服的莫妮卡﹣贝鲁奇，简直性感极了。
　　“你真是一个幸运的家伙，如果我不是早就有了苏珊的话，非得跟你决斗不可。”他开了一个小小的玩笑。
　　“那么我会让索菲亚，替我狠狠揍你一顿。”瑞恩翻了翻白眼，完后几人一起，开始互相合影。
　　瑞恩搂着莫妮卡﹣贝鲁奇主动让出中间的位于，将其留给了尼古拉斯﹣凯奇与查理兹﹣塞隆。
　　一部影片的宣传核心，永远都是男女主演，而不是导演。
　　影片中另外一位重要女配克劳迪娅﹣希弗，没有来参加首映式，她又刚刚接了一个非常重要的代言，无法参加剧组前期宣传活动，只能等剧组到了欧洲再说。
　　杰卡西﹣查斯坦来了，做为影片中除了查理兹﹣塞隆镜头最多的一位女性演员，合影时候站在了尼古拉斯﹣凯奇另外一边，表现的非常开心。
　　合影结束，几个人一起来到休息室里面，简单聊了起来，众人非常知趣的，没有当着查理兹﹣塞隆面多数什么。
　　这时休息室的门被人推了开来，罗兰﹣艾默里奇走了进来，目光迅速扫了一遍，落在瑞恩与莫妮卡﹣贝鲁奇身上，然后迅速走了过去。
　　“瑞恩，你把我的女主角都给拐跑了。”
　　罗兰﹣艾默里奇走了过来，跟瑞恩拥抱了一下，完后看着莫妮卡﹣贝鲁奇，非常风趣的说道：“一双非常漂亮的女式高跟短靴，送给雷尼﹣哈林那个家伙，简直就是一种浪费。”
　　瑞恩与莫妮卡﹣贝鲁奇经常住在一起的事情，不是什么新闻，很多媒体记者都清楚，不难猜出那双女式高跟短靴的主人是谁。
　　只不过，没有人说出来罢了。
　　想想看，让雷尼﹣哈林亲吻查理兹﹣塞隆的靴子，才是公众想要看到的，而不是跟整件事情没有任何关系的莫妮卡﹣贝鲁奇。
　　“放心好了，罗兰，你的女主角很快就会捧着一尊小金人回去。”瑞恩用着开玩笑的语气说道。
　　虽然没有明说，瑞恩依然听出了一些不满，罗兰﹣艾默里奇希望莫妮卡﹣贝鲁奇可以早日回归剧组。
　　至于金球奖小金人！
　　瑞恩已经为此付出了一笔不小的公关经费，加上莫妮卡﹣贝鲁奇自掏腰包的费用，不敢说金球奖影后十拿九稳，至少有着一半以上的机会。
　　“哇哦，金球奖影后。”
　　“莫妮卡，看来我要提前恭喜你了。”罗兰﹣艾默里奇十分惊喜的说道。
　　一旦莫妮卡﹣贝鲁奇获得金球奖影后，那么他与《独立日》，将会是除了莫妮卡﹣贝鲁奇以外，最大的赢家。
　　当然不得不说一声，罗兰﹣艾默里奇挑选演员的眼光好的吓人，先是影片男主角比尔﹣普尔曼走红，接着又是影片女主角莫妮卡﹣贝鲁奇，极有可能获得金球奖影后宝座。
　　不说对于影片好的影响，以及未来上映前的宣传，起到的作用，单单片酬一块，现在看来就省下来了不少经费。
　　“谢谢。”莫妮卡﹣贝鲁奇脸上挂满了开心的笑容，对于眼前的一切，让她生出一丝梦幻般的感觉。
　　“对了，瑞恩，听说你把蜘蛛侠的版权买下了来？”
　　“卡梅隆，那家伙可是嚷嚷着要跟你没完。”罗兰﹣艾默里奇露出一丝怪异神色。
　　好莱坞众所周知，詹姆斯﹣卡梅隆十分钟情蜘蛛侠，如果不是正在拍摄《泰坦尼克号》，让他抽不出来时间，恐怕早就亲自找上门来了。
　　“很简单，我会把事情交给盖尔﹣安妮﹣赫德来处理。”瑞恩装作面无表情的说道。
　　盖尔﹣安妮﹣赫德！
　　罗兰﹣艾默里奇先是一愣，随即忍不住大笑起来，叫盖尔﹣安妮﹣赫德来应付片场暴君詹姆斯﹣卡梅隆？
　　“我会如实转告他的。”
　　他真想看看，詹姆斯﹣卡梅隆与前妻盖尔﹣安妮﹣赫德互相碰面的场景，是纠缠蜘蛛侠版权不放？还是爆发一场前夫与前妻之间的战争！
　　聊了一会，瑞恩搂着莫妮卡﹣贝鲁奇率先走入放映厅里面，路上莫妮卡﹣贝鲁奇耸了耸肩膀，“看来，我需要早一点返回剧组。”
　　“换做是我，一样会忍不住生出抱怨。”瑞恩没有挽留，金球奖的事情，可以交给公关公司与福克斯探照灯。
　　任何一位导演，对于女主角的长期离开，都会忍不住生出抱怨情绪，何况是罗兰﹣艾默里奇。
　　金球奖！
　　只要舍得砸钱，即使莫妮卡﹣贝鲁奇离开，一样可以获得影后宝座。
　　比起奥斯卡来说，金球奖更加商业化。

第一百四十章包场（求订阅）
　　来到放映厅里面，瑞恩搂着莫妮卡﹣贝鲁奇直接坐了下来，至于台上的互动，交给了其他剧组成员。
　　不多时，剧组成员一一上台露面，表演了一些互动节目，引得台下观众发出一阵阵惊呼。
　　做为影片中的女主角查理兹﹣塞隆难得的露出一丝笑容，甚至有些激动情绪。
　　没有人知道她为了今天，究竟付出了多少东西，最终才能站在眼前的位置上面。
　　一旦《楚门的世界》票房大卖，她非但可以从众多非议当中脱身而出，甚至一跃成为一位小有名气的好莱坞明星。
　　当然如果票房扑街，她虽然不会一蹶不振，恐怕也得沉默一段时间，很难获得出演重要角色的机会。
　　反观瑞恩神色十分平淡，不时凑到莫妮卡﹣贝鲁奇耳边小声交谈，没有丝毫的担心。
　　放映厅里面的灯光逐渐暗淡下来，银幕上面亮了起来，先后出现瑞恩工作室、派拉蒙与卢卡斯影业的片头，整个放映厅瞬间变得安静下来。
　　跟以往瑞恩执导的几部影片不太一样，《楚门的世界》没有什么惊险恐怖刺激情节，剧情多少有些平淡。
　　刚一开始，影片中的男主角楚门对着镜子做出各种夸张动作，以及上班途中出现的各种搞笑事情。
　　尼古拉斯﹣凯奇的演技，完美将影片中的主人公楚门饰演出来，一举一动仿佛浑然天成。
　　说白了，就是属于教科书级别的演技。
　　不过，一些细心观众，很快就发现一丝不对，短短几分钟时间，银幕上面连续出现好几次边框，似乎隐藏着什么。
　　很快，剧情一点点的慢慢展现出来。
　　“不像是瑞恩﹣高斯林以往的风格。”
　　观众区上面，一位三十多岁的黑人，目光紧紧盯着银幕，口中小声嘀咕了一句，“不过，剧情非常精彩。”
　　“还算不错，细节方面处理的很好。”旁边一位戴眼镜的男子，忍不住暗自点了点头。
　　《楚门的世界》不是什么商业爆米花影片，节奏稍微有些慢，需要细细的品尝每一段剧情。
　　时间慢慢过去，原来影片中的男主角楚门并不是生活在一个小镇上面，而是被节目组收养的孤儿，从小生活在一个硕大的摄影棚里面。
　　从刚刚学会走路开始，到初恋情人与两段婚姻，都是节目组安排出来的情节，每天24小时在电视里面播放。
　　到了这里，瑞恩安排的一众广告逐一出现，至少不下二十多种，看的一些影评人低骂了一声，明明可以拍摄的更加精彩，非得加上一些可有可无的广告，无非是向商业低头。
　　随着一幕幕出现，先是楚门小时候对外面的世界，出满了向往，节目组就安排了一场海难，让他的父亲淹死在海里，从此他一看到水就忍不住害怕。
　　接着，念大学的时候，认识了克劳迪娅﹣希弗饰演的初恋女友，然而结果并不令人如意。
　　正当克劳迪娅﹣希弗忍不住向楚门吐露事情真相的时候，被节目组的人强行带走了。
　　楚门身边的一切事物，都必须按照节目组的剧本安排，没有任何选择权利，包括家庭、妻子、好友等等一切，甚至所有人编织出来一个巨大的谎言，将他笼罩起来，无时无刻不生活在谎言下面。
　　不知不觉当中，很多观众仿佛化身银幕中的楚门一样，期待着他可以冲出去，得到真正的生活。
　　最后一幕的出现，楚门驾驶着帆船乘风破浪，不断与节目组制作出来的阻挡抗争，放映厅里面很多观众，忍不住担心起来。
　　然而，接下来的一幕，再一次让人心中一紧，楚门遇到了一堵墙，他用尽最后的力气试着冲出去，最后在观众的一片欢呼声里面，楚门离开了摄影棚。
　　《楚门的世界》到此几乎算是放映结束。
　　至于他离开摄影棚的生活，影片里面没有介绍。
　　离开了牢笼的他，是否可以适应真实的社会，谁也不清楚。
　　嘉宾席位上面的，罗杰﹣艾伯特陷入沉思当中，他没有想到瑞恩﹣高斯林，竟然拍摄出来这样一部影片。
　　“看来，从《恶灵入侵》开始，瑞恩﹣高斯林已经在逐渐改变拍摄风格，直到《楚门的世界》出现。”
　　“据说《楚门的世界》剧本，最早出现在二十世纪福克斯面前的时候，被一众高层否决了拍摄计划，反而提出来拍摄《恶灵入侵》。”
　　“现在看来，瑞恩﹣高斯林应该感谢一下二十世纪福克斯一众高层才对。”
　　“罗杰，想不到，你也会有称赞的一天。”罗兰﹣艾默里奇好奇看了他一眼，“不过，这部影片拍摄的确实不错，二十世纪福克斯与迪士尼错过了一部非常棒的影片。”
　　罗杰﹣艾伯特微微点了点头，说道：“最后的反转，简直太精彩了。”
　　说到这里，他低头用着微不可察的声音，说道：“我看过《割喉岛》的式映，多少有些糟糕。”
　　“雷尼﹣哈林，太急躁了，而且吉娜﹣戴维斯的演技，顶多算是及格，远远比不上尼古拉斯﹣凯奇。”
　　罗兰﹣艾默里奇微微一笑，看来当初选择莫妮卡﹣贝鲁奇是一个非常正确的决定，瑞恩﹣高斯林果然很不简单。
　　在一片观众掌声之中，银幕上面出现一排排字幕，影片放映结束。
　　瑞恩侧身凑到莫妮卡﹣贝鲁奇耳边，小声说道：“晚上庆祝一下如何！，顺便让雷尼﹣哈林亲吻你的靴子。”
　　“那么由你来扮演雷尼﹣哈林。”莫妮卡﹣贝鲁奇斜视了他一眼，很快小声说了一句。
　　瑞恩表情一僵，看着莫妮卡﹣贝鲁奇眨了眨眼睛，说道：“不，我要扮演外星人，大战白宫总统美女助理。”
　　好吧，高跟、丝袜、短靴，十分迷人，可是他不想扮演雷尼﹣哈林。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇白了他一眼，没好气说道：“晚上回去再说。”
　　接下来，二人站起身来，应付了一下过来祝贺的嘉宾，完后跟剧组人员一起接受媒体采访。
　　跟往常一样，瑞恩比较低调，把回答记者问题的机会，留给了影片中的男女主演，以及其他剧组人员，他则带着莫妮卡﹣贝鲁奇从地下停车通道离开了中国大戏院。
　　“去哪里？”
　　瑞恩伸手抚摸着莫妮卡﹣贝鲁奇细腰上的光滑肌肤，说道：“先去酒店放松一下？”
　　“完后继续我们刚才的话题。”
　　“你不去参加宣传吗？”莫妮卡﹣贝鲁奇好奇问道。
　　“不需要。”瑞恩摇了摇头，说道：“凯奇与查理才是宣传重点，而不是一位导演。”
　　即使是放在前世，除了少数几位人气特别高的导演以外，影片的宣传中心，永远都是男女主演。
　　“那就让我们疯狂庆祝一次。”莫妮卡﹣贝鲁奇没有拒绝。
　　她马上就要离开洛杉矶，回到剧组里面继续拍摄，算是临别前疯狂一次。
　　“去希尔顿酒店，顺便先熟悉一下金球奖的流程。”瑞恩怪笑了一声，驱车朝着希尔顿酒店驶去。
　　南加州大学里面，米娅﹣高斯林狠狠挥舞着小拳头，“让那些该死的混蛋去亲吻靴子吧。”
　　“我们走。”
　　“出发喽。”
　　“快走快走，要不然米娅非得发飙不可。”
　　米娅﹣高斯林带着一群少说几十个人，朝着南加州大学外面走去，路上还遇到了一群学生群体，同样有着好几十人。
　　汇合在一起足有六七十人，浩浩荡荡走入最近一家电影院里面，准备包下一个放映厅。
　　米娅﹣高斯林带着几个人，亲自上前跟售票员交涉，“我们需要一整个放映厅。”
　　售票员看着外面足足一群人，有些无奈摇了摇头，说道：“《楚门的世界》暂时没有空余的放映厅，除非你们可以等几个小时，或者分散到几个放映厅里面。”
　　米娅﹣高斯林眉头一皱，等几个小时？他们有些人一会还要上课，至于分散到几个放映厅里面！显然不是他们来的目地。
　　“能不能临时空出来一个放映厅，我可以多给一些费用。”
　　“钱不是问题。”她又补充了一句。
　　做为眼前这个粉丝群体的组织者，第一次组织包场，她不可能就这么回去。
　　何况，多掏的钱，到时候自然会有人报销。
　　“要不，你们稍等一下，我问一下值班经理。”售票员想了一下，这件事情只能交给值班经理处理，他无法做主。
　　得到了，米娅﹣高斯林的同意，售票员拿起电话，给值班经理打了过去，很快说明了眼前的情况。
　　最终临时增加了一个放映厅给他们包场，还打了一个不小的折扣。
　　米娅﹣高斯林心满意足，带着一群几十个人，走入10号放映厅里面。
　　这位值班经理遇到了一个忙碌的周五，一整天时间，陆陆续续有着二三百人来包场支持《楚门的世界》，几乎清一色来自南加州大学的学生，他只能临时增加了几个放映厅。
　　要不是绝大部分南加州大学的学生，趁着假期，回家过圣诞节去了，来的人数还能增加几倍。

第一百四十一章口碑（求订阅）
　　位于中国大戏院的首映式结束，北美多个城市主流院线里面，《楚门的世界》拉开公映序幕。
　　“哇哦，是瑞恩﹣高斯林与尼古拉斯﹣凯奇的新片……”
　　费城一家电影院外面，凯西指着眼前的电影海报，对着几位同伴说道：“还等什么，我们必须要支持瑞恩﹣高斯林。”
　　一位金色女孩露出一个无奈神色，说道：“好吧，凯西，我们知道你是南加州大学毕业的，跟瑞恩﹣高斯林是一个母校，可是我更想看《割喉岛》，一部酷极了的海盗影片。”
　　“你说什么？”凯西声音一下子提高了一节，脸上露出一丝不满，直接拉着几位同伴走入电影院里面，来到售票处窗口。
　　“四张，《楚门的世界》，要早一点的，一会我们还要去吃饭。”
　　至于《割喉岛》！
　　让它见鬼去吧。
　　随着时间推移，来买票的人群越来越多，大多数都是冲着《楚门的世界》、《割喉岛》来的。
　　从第一批观影人数上来说，《割喉岛》要比《楚门的世界》多上一些。
　　这也是没有办法的事情，《割喉岛》是一部海盗类动作影片，从类型上面先天受年轻观众群体喜欢。
　　不过，选择《楚门的世界》的人数，也不算太少，而且除了年轻群体以外，还有很多三四十岁观众，他们绝大部分都是通过超级碗上面的广告看到的《楚门的世界》。
　　很快最早放映的几个厅里面，陆陆续续走出一些观众。
　　这个时候是考验影片口碑的时候到了，不管什么类型影片，口碑都是最重要的一点，有时候通过口口相传，就能让一部影片大卖。
　　同时来自派拉蒙与米高梅的调查咨询人员，开始行动起来。
　　“什么？《割喉岛》！”
　　“简直就是浪费时间，生搬硬套的剧情，糟糕透了。”
　　“我看过的最大烂片，没有之一。”
　　“雷尼﹣哈林，浪费了所有海盗影迷的期待，他真应该去亲吻那双女式靴子。”
　　“凑活吧，勉强看的下去，就是女主丑了点。”
　　从《割喉岛》放映厅里面出来的观众，无不透着一丝失望，认为影片剧情到演员糟糕透了。
　　与之相反，从《楚门的世界》放映厅出来的观众，大多都表示了支持。
　　“非常棒的一部影片，很有新意。”
　　“还算不错，只是影片的风格，不像是瑞恩﹣高斯林拍摄出来的。”
　　“令人意想不到的结局，绝对是今年圣诞节最棒的影片。”
　　“我需要重新再看一遍。”
　　一个良好的口碑，显然对《楚门的世界》来说，算是一个非常好的开端，至少可以让派拉蒙与卢卡斯影业，松了一口气。
　　他们可没有瑞恩那样的自信，要知道《割喉岛》制片成本达到了9800万美元，妥妥的超一线商业大制作。
　　甚至，根据派拉蒙得来的内部消息，《割喉岛》的制片成本，并不是对外公布的9800万美元，而是高达1.15亿美元，一个让人目瞪口呆的数字。
　　哪怕是公认的大型商业制作《独立日》，投资也才只有7500万美元。
　　直到两部影片第一场公映调查数据出来，派拉蒙与卢卡斯影业的一众工作人员，终于露出了开心的笑容。
　　很多院线公司已经决定，从明天开始大范围缩减《割喉岛》的上映银幕与排片率，将其增加到《楚门的世界》上面。
　　不是一众院线公司坑爹，而是《割喉岛》的口碑，实在是太差了，不少观众看到三分之一就开始退场，个别人还找电影院要求退票。
　　第二天一早，希尔顿酒店豪华套房里面，莫妮卡﹣贝鲁奇穿着一身酒店提供的女性睡衣，依然遮挡不住她凹凸有致的身材。
　　“你可以再睡一会，我需要去换一身新的衣服。”说完，她看到散落一地的衣服，多少有些无语。
　　昨天晚上二人疯狂的有些吓人，各种花样几乎试了一遍，她在首映式上面穿的那身性感黑色晚礼服，已然变成了一地碎片。
　　嗯，外星人的杰作。
　　“OK。”
　　“顺便帮我取一下今天早上的报纸。”瑞恩懒洋洋的躺在雪白大床上面，对着莫妮卡﹣贝鲁奇挥了挥手，似乎隐隐有些得意。
　　未来金球奖影后的滋味，果然不同凡响。
　　虽然他对莫妮卡﹣贝鲁奇的身体，早就熟悉的不能再熟悉了，依然多了一种异样魅惑。
　　这就是为什么好多富豪喜欢追求女明星，有些一种成就感。
　　不多时，莫妮卡﹣贝鲁奇换了一身丝绸制成的紧身裙，上面有着一些水晶钉珠组成了优雅的圆弧曲线，跟身体曲线正好重合在一起，
　　她柔软的黑色长发，飘然垂下，一对黑宝石耳坠轻轻摆动，非但没有任何违和感，反而透着一丝异样魅惑，莲藕般雪白的胳膊细腻滑嫩，一双玉手掌心拿着一摞报纸，修长的美腿被肉色丝袜紧紧包裹起来，双腿笔直的吓人，丝袜玉足下面，踩着一双银色高跟鞋。
　　最令人着迷的是，丝袜玉足上面，系着一条白金脚链，将性感修长的美腿增添了一丝光彩。
　　这身衣服不是酒店提供的，而是她的助理，一大早上刚刚送过来的。
　　瑞恩刚刚起来，正好看见莫妮卡﹣贝鲁奇的一身打扮，不由吹了一声口哨，“亲爱的，你是在引诱我吗？”
　　说着话，瑞恩迈步走了过去，双手摸着丝袜长腿，传来一股光华柔软的感觉，简直就是一种奢侈享受。
　　“好了，一会我要跟海伦参加一个公关宴会，下午还要搭乘飞机返回剧组。”莫妮卡﹣贝鲁奇耸了耸漂亮的肩膀，说了一个非常遗憾的消息。
　　“好吧，亲爱的，让我们看看报纸上面，究竟是如何评价的，至于公关宴会让它见鬼去吧。”瑞恩没有继续抚摸下去，伸手接过报纸。
　　简单翻阅了一下，这是他有史以来，收获最多好评的一次，几乎看不到差评存在。
　　洛杉矶时报认为，“《楚门的世界》充满了人生的寓言，细细品味，你会发现里面蕴含着深刻的意义……”
　　文章最后还特意提到了一句《割喉岛》，认为这是一部失败的作品，就像是街道上的垃圾桶一样，令人作呕。
　　纽约时报的评价则认为：“瑞恩﹣高斯林做到了，从一位只会卖弄血腥暴力的恐怖影片导演，成功转型到了好莱坞主流商业影片领域，值得让我们为他庆贺。”
　　“然而，做为《割喉岛》的影片导演雷尼﹣哈林，彻底坠落了，从《绝岭雄风》开始就……”
　　全美最大报纸之一华盛顿邮报的观点，不在影片本身上面，而是放在了其它地方。
　　“众所周知，当初二十世纪福克斯拒绝了《楚门的世界》投资，迪士尼旗下的试金石影业，更是跟瑞恩﹣高斯林停止了拍摄协议，直到派拉蒙与卢卡斯影业的加盟，影片《楚门的世界》才能得以顺利上映……”
　　“瑞恩﹣高斯林，没有让他们失望，成功创造出来了一部杰作，甚至是一部足以让二十世纪福克斯与迪士尼懊悔不已的杰作。”
　　文章里面出满了嘲讽语气。
　　不过大多时候，影评人文章什么的，看看就好，电影公司可不会在乎影评人与媒体说些什么，一部影片最重要的，永远都是票房。
　　瑞恩看了一会，随手将报纸放下，“至少从专业口碑来说，还算不错。”
　　至于《割喉岛》，他压根就没有关注过，或者说懒得关注。
　　对于一部总票房只有1000多万美元，甚至还不到1000万美元，只有几百万美元票房的影片来说，根本不需要关注什么。
　　“看来，某些人要当众亲吻你的靴子了。”瑞恩带着一丝调戏的语气，看着莫妮卡﹣贝鲁奇。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇翻了翻白眼，伸手拍了一下，他不老实的双手，没好气的说道：“安静一会，估计海伦现在已经到了酒店下面，如果你想跟我们一起吃早餐的话，最好快点起来。”
　　瑞恩将双手从她身上拿了开来，顺便看了一眼时间，这才取过床下的衣服，开始穿了起来，准备享受一顿三人早餐。

第一百四十二章卡洛克影业（求收藏）
　　派拉蒙的总部大楼里面，威廉﹣弗里德金手上拿着一份数据，十分匆忙走入雪莉﹣兰辛的办公室。
　　“雪莉，一个非常好的消息。”
　　威廉﹣弗里德金一屁股坐在椅子上面，把手上的数据放在办公桌上面，隐隐透着一丝兴奋，说道：“院线公司刚刚传过来的票房统计与观众问卷调查。”
　　“瑞恩﹣高斯林，干的非常漂亮，几乎可以说是完美。”
　　雪莉﹣兰辛正在看着一份文件，突然听见声音，抬头看了威廉﹣弗里德金一眼，问道：“看来你带来了一个好消息。”
　　威廉﹣弗里德金也不啰嗦，直接说道：“昨天《楚门的世界》的首映，超过2300块银幕同时上映，单日票房收获985万美元，而且口碑方面，也还算不错。”
　　“根据媒体上面的37篇评论，获得了95%的支持率，平均评价高达8.44分，观众问卷调查，一众询问了超过300位观众，其中百分之八十以上观众给出A﹣评分……”
　　“A﹣……”雪莉﹣兰辛眉头一皱，往上还有A、A﹢两个等级，不能说是太好，同样也算不上太坏，
　　“观众口碑方面怎么样！”她问道。
　　“还算不错。”威廉﹣弗里德金耸了耸肩，做出了一个非常无奈的动作，说道：“很多接受问卷调查的年轻观众认为，《楚门的世界》不像是瑞恩﹣高斯林的拍摄风格，没有快速镜头，没有惊心动魄的情节，以及血腥暴力画面。”
　　“不过，绝大多数观众对于尼古拉斯﹣凯奇的演技，给与了肯定，当然剧情方面也认为非常新颖。”
　　雪莉﹣兰辛心中一松，虽然问卷调查评分比预计的略微低了一点，没有达到A，但是观众口碑方面还算可以，接下来的票房走向，应该不会出现大的跌幅。
　　“《割喉岛》怎么样？”雪莉﹣兰辛问出了一个非常关键的问题。
　　《割喉岛》的票房，必将影响到《楚门的世界》的票房，以及接下来是否可以增加上映银幕数量与排片率。
　　《割喉岛》？
　　威廉﹣弗里德金脸上露出一丝怪异神色，甚至隐隐带着一丝兴奋与不敢相信。
　　对于一部剧情片来说，观影群体上面，先天比不上一部海盗类型动作影片，偏偏《割喉岛》的成绩，让他有些不知道该怎么形容。
　　“院线公司给出的数据，《割喉岛》首日票房勉强达到100万美元左右，其中约有一半票房来自第一场放映，观众口碑十分恶劣，很多院线公司认为，影片北美票房很难超过1000万美元，已经决定大幅度缩减上映银幕数量与排片率。”
　　雪莉﹣兰辛精神一震，北美票房很难超过1000万美元吗？她不由露出一丝开心的笑容，说道：“看样子，卡洛克影业与米高梅遇到了一个不小的麻烦。”
　　对于影片发行商米高梅来说，顶多损失一些宣传费用与冲印拷贝的钱，不会有什么太大的损失。
　　卡洛克影业则没有那么走运，做为一家中型电影公司来说，这样一部大型商业制作无法收回成本，肯定会背负上高额负债，甚至很有可能因此面临破产清算。
　　“马上让人联系院线公司，跟他们说，《楚门的世界》至少要增加到3000块银幕。”雪莉﹣兰辛语气十分轻松的说道。
　　本来《楚门的世界》上映银幕数量，至少定在2500块银幕以上，然而面对米高梅与《割喉岛》的同期上映，院线公司只能缩减一些银幕数量。
　　现在正好可以把原来的银幕增加回来，顺便狠狠打压《割喉岛》。
　　接下来，雪莉﹣兰辛亲自联系几家大型院线公司，要求增加《楚门的世界》上映银幕数量与排片率。
　　与此同时，卡洛克影业办公楼里面，包括一众《割喉岛》的剧组成员在内，几乎所有人都是脸色惨白。
　　公司创始人马里奥﹣卡萨尔，失魂落魄坐在办公椅子上面，眼睛里面出满了一片茫然与不知所措。
　　卡洛克影业刚刚经历过重组，引进了多家战略合作者，这才有钱投入巨额资金制作了《割喉岛》。
　　此举正是马里奥﹣卡萨尔试图振兴公司的第一步。
　　然而，让他坠入深渊的是，《割喉岛》非但没有预想中的大卖，甚至很有可能成为好莱坞有史以来最大的票房炸弹。
　　“米高梅方面怎么说？”沉默了许久，马里奥﹣卡萨尔才用着沙哑的声音问道。
　　“米高梅方面已经决定停止所以后续宣传计划，避免遭受更大的损失。”一位卡洛克影业员工，面无表情的说道。
　　“好了，我知道了，你们先出去，我需要冷静一下。”
　　对于米高梅的做法，马里奥﹣卡萨尔没有丝毫意外，挥了挥手，让众人出去。
　　整个过程里面，雷尼﹣哈林一句话没有说，连自责的言语，都没有说出口。
　　如果《割喉岛》的票房与口碑，稍微好上一些，或许还能在《楚门的世界》身上想想办法，比如搞出一些丑闻什么的。
　　可是当院线公司的数据摆在眼前，雷尼﹣哈林提都没有提，米高梅不可能为了一部必然失败的影片，继续投入任何资源。
　　至于卡洛克影业？
　　宣布破产将会是最好的结局。
　　瑞恩陪着莫妮卡﹣贝鲁奇、海伦﹣所罗门参加了一场公关午宴，完后将莫妮卡﹣贝鲁奇送上飞机，下午才驱车回到工作室里面。
　　“瑞恩，你应该第一时间来工作室，而不是陪着你的情人参加什么公关午宴。”索菲亚﹣科波拉表达出了自己的不满。
　　瑞恩仿佛没有听出来，她语气中的不满，问道：“《割喉岛》怎么样了？”
　　“大名鼎鼎的卡洛克影业，即将面临破产！”
　　刚才在飞机场，他已经接到了来自派拉蒙方面的电话。
　　对于瑞恩的转移话题，索菲亚﹣科波拉撇了撇嘴，说道：“面对《割喉岛》的票房与口碑，很难想象卡洛克影业，还有什么办法起死回生，大概几率只能面临破产清算。”
　　“不过，据说二十世纪福克斯一直有收购卡洛克影业的想法，眼下正是一个千载难逢的机会。”
　　“哪怕《割喉岛》无法收回成本，但卡洛克影业本身，还是有这一些不错的资产。”
　　卡洛克影业曾经出品过不少影片，比如《第一滴血》系列影片与《终结者2》等等，都取得过不错的成绩。
　　所以索菲亚才会说卡洛克影业拥有不少的优质资产。
　　“希望二十世纪福克斯会出上一个好的价钱。”瑞恩没有兴趣打卡洛克影业的主意。
　　不论是卡洛克影业拥有的片库与版权，还是电视节目制作部门，对他来说都没有什么兴趣。
　　当然卡洛克影业拥有的录像带发行渠道除外。
　　何况，还有另外一个原因。
　　美林证券方面进展还算不错，猎户座公司股东同意出售发行部门，只是价钱有些高昂。
　　加拿大电影公司那边也取得了一些进展，美林证券与另外一家位于加拿大的电影公司取得了联系，对方一直有意收购加拿大电影公司，双发可以达成一些合作，最终拆分加拿大电影公司。。
　　一但收购成功，那么瑞恩将获得加拿大电影公司的北美发行渠道与一部分录像带发行渠道，对方则获得包括影片库、版权在内的全部资产。
　　只是加拿大电影公司的态度，十分模糊，最终是否可以达成交易谁也不敢肯定。

第一百四十三章商谈（求订阅）
　　由于《割喉岛》首日上映票房口碑双扑，院线公司开始大范围缩减影片上映规模与排片率。
　　反而《楚门的世界》上映银幕数量与排片率，进一步增加了不少。
　　虽然没有达到雪莉﹣兰辛与派拉蒙预想中的3000块银幕数量，但也超过了2750块银幕以上。
　　导致周六《楚门的世界》票房，获得一定幅度的上涨，单日收获1225万美元，周日是平安夜，继续小幅度上涨，收获1328万美元。
　　算上周五的985万美元，首周末三天收获3538万美元。
　　短短三天时间，《楚门的世界》的票房数字，已经达到了影片拍摄成本。
　　同时拿下了第一个周票房冠军。
　　排名第二的是11月份上映的《玩具总动员》，足见一部动画长片的观影周期长的吓人。
　　排名第三的则是二十世纪福克斯发行的一部影片《等待呼吸》，同样是22日上映的。
　　排名第四的是索尼发行的一部影片《逃出魔幻纪》。
　　此时哪怕从来不关注好莱坞的人，也知道了一件事情，《楚门的世界》票房大卖，几乎成为了一个事情。
　　相比之下，《割喉岛》出了获得一堆贬义词，几乎无人提起。
　　就像当初雷尼﹣哈林自己说的一样，媒体与公众只会铭记胜利者，没有人会记得失败者是谁。
　　随着圣诞节来临，《楚门的世界》再一次迎来小幅度上涨，单日收获1402万美元。
　　为此，派拉蒙与卢卡斯影业方面，已经着手准备一个规模盛大的庆功宴会。
　　相比之下，试金石影业的气氛，变得格外诡异，不少员工对于当初总公司迪士尼的决定，埋怨不已。
　　据说卡特﹣艾斯纳再一次会议上面，公开跟新任总裁迈克尔﹣奥维茨，爆发了一次激烈冲突。
　　卡特﹣艾斯纳直言不讳的说道，迈克尔﹣奥维茨把私人恩怨带到了迪士尼，这将会是一场灾难。
　　哪怕是一直支持迈克尔﹣奥维茨的，迪士尼ceo迈克尔﹣艾斯纳都罕见的没有出声。
　　引得一些董事会成员，纷纷出言指责迈克尔﹣奥维茨，甚至有股东扬言把他赶出迪士尼，从而重新获得瑞恩﹣高斯林的友谊，双方可以开启新的合作，比如蓝天工作室正在制作的那部3D动画长片。
　　皮克斯动画工作室与《玩具总动员》的成功，给迪士尼一众高层董事会成员，深深上了一课，3D动画长片的崛起，已经不可阻挡，就算是迪士尼也阻挡不了。
　　好莱坞眼下除了皮克斯动画工作室以外，只有蓝天工作室一家，拥有制作3D动画长片的技术，以及开始着手制作当中。
　　所以对于迪士尼来说，很难将目光从蓝天工作室身上挪开。
　　多种原因加在一起，造成了迈克尔﹣奥维茨面对来自迪士尼内部的压力与日俱增。
　　若非有着迈克尔﹣艾斯纳的支持，恐怕董事会已经正式启动弹劾程序。
　　面对《楚门的世界》上映，瑞恩没有跟随剧组前往北美各个城市宣传。
　　预计剧组接下来，除了北美以外，还需要前往欧洲与亚洲多个国家。
　　派拉蒙已经跟多个国家院线公司、发行公司商谈，《楚门的世界》很快就会在全球多个国家上映。
　　至于瑞恩不去的原因，非常简单，他需要接见一位十分重要的人。
　　猎户座影业前高管之一埃里克﹣普列斯考，他从1978年开始就执掌猎户座影业大权，直到1991年猎户座影业陷入破产重组，他才不得不离开。
　　这次他是代表猎户座影业一些管理层来的，算是一次私下接触。
　　“你应该清楚，猎户座曾经是我们生命中的一部分，可惜真正可以决定公司命运的人，却不是我们。”
　　埃里克﹣普列斯考的年纪已经非常大了，说起话来偶尔喜欢回忆过去的场景，“我很清楚你的打算，北美院线发行部门与录像带发行渠道。”
　　“不过，我可以非常明确的告诉你，他们不会将所有北美院线发行部门与录像带发行渠道全部出售给你，顶多是其中的一部分。”
　　瑞恩非常客气的笑了笑，说道：“即使只有一部分，对我来说，已经足够了，完全可以慢慢完善发行渠道。”
　　“何况，猎户座本身的发行渠道，就已经所剩无几。”
　　现在的猎户座影业，早就不是当年发行过《与狼共舞》、《沉默的羔羊》等大卖影片的猎户座了。
　　多年来很少发行影片，还能剩下多少发行能力，恐怕只有天知道。
　　唯一的好处，即将面临合并的猎户座影业股东，同意出售一些资产，从而回笼资金，用来投资新的影片。
　　埃里克﹣普列斯考变得沉默不语。
　　“埃里克先生，你能代表管理层过来商谈，我个人非常欢迎。”瑞恩慢条斯理的说道：“那么你可以说出，这次带来的请求是什么！”
　　“首先需要声明一点，我不会整体收购猎户座影业。”
　　一来没有那么多的资金，二来猎户座影业正在合并当中，公司股东很难同意整体出售。
　　埃里克﹣普列斯考脸色有些失落，说道：“我希望你可以买下猎户座的品牌，将猎户座继续保留下来，让媒体与公众知道，猎户座从来没有消失过。”
　　“至于那些人？”
　　“只会再一次将猎户座卖掉，比如卖给那些好莱坞大型电影公司，最终彻底把猎户座的品牌永远雪藏起来。”
　　好莱坞几家大型电影公司，每时每刻都在这样做，吞并一家家二线电影公司、发行公司，比如眼下的卡洛克影业，就是一个例子。
　　猎户座的品牌！
　　瑞恩有些犹豫不决，从心里上讲，他并不在乎猎户座的品牌，完全可以随便起一个名字，只要连续发行几部成功的影片，公众自然会记住。
　　“我需要一个理由，一个可以说服我的理由。”瑞恩需要一个理由来说服自己，从而多花上一笔钱，将猎户座品牌买下来。
　　埃里克﹣普列斯考没有丝毫失望，反而心中一松，说道：“我可以亲自说服一些猎户座中层管理，加入新的猎户座，最大程度保留发行部门的完整，甚至邀请一些当年离开公司的伙计回来，完善发行渠道。”
　　“可以。”瑞恩考虑了一会，最终觉得可以答应下来，买下猎户座品牌，可以起到不少意想不到的作用。
　　想要从新树立一个发行公司品牌，需要一定的时间积累，而买下猎户座品牌，可以轻易跨过这一阶段，甚至能够得到一些记得猎户座的影迷支持。
　　“只要达成收购协议，我可以将《电锯惊魂》系列版权，并入新的猎户座发行公司里面，接下来，会以猎户座的名义与二十世纪福克斯继续合作。”瑞恩说了一个不大不小的惊喜
　　当然他不会将二十世纪福克斯一脚踢开，这并不现实，接下来反而会加深双方的合作。
　　《电锯惊魂》系列版权！
　　埃里克﹣普列斯考眼中露出一丝惊喜，拥有《电锯惊魂》系列版权的猎户座，必然可以回到好莱坞发行公司行列。
　　瑞恩继续说道：“可以保留所有中层管理，以及增加相应的薪水，在我眼中每一位拥有发行经验的员工，都是一笔宝贵资源，所以新的猎户座发行公司不会裁员，甚至会招收一些新的员工进来。”
　　“我需要的是一家拥有完整发行渠道的公司，而不是一家四分五裂的发行公司。”
　　埃里克﹣普列斯考终于忍不住了，开口说道：“那么你还缺一位熟悉好莱坞发行运作，以及经验丰富的执行人。”
　　“比如说？”瑞恩没有拒绝他的推荐，猎户座确实需要一位熟悉好莱坞发行公司运作的执行人。
　　“乔恩﹣费尔泰默尔。”埃里克﹣普列斯考说出了一个非常意外的名字。
　　“索尼影业的乔恩﹣费尔泰默尔！”瑞恩有些惊异，乔恩﹣费尔泰默尔可不是什么小人物，他是索尼影业的高层之一。
　　“他跟索尼公司的一些日本高层之间，相处的不太融洽。”埃里克﹣普列斯考说的非常委婉。
　　甚至，索尼影业的一些日本高层，巴不得他可以主动辞职。
　　瑞恩点了点头，表示理解。
　　对于，这些事情他也听说过一些，自从索尼花费巨资买下哥伦比亚以来，来自日本方面的高层与美国本土高层之间，双方时长因为一些问题互相争执不休。

第一百四十四章亲吻靴子（求订阅）
　　周二早上，菲尔﹣伍德跟往常一样，一早离开家门准备前往报社工作。
　　然而，今天不一样的是，他刚刚离开家门的一瞬间，一辆福克斯电视台的转播车，就停在他家门口的一侧，还没有等反应过来，来自福克斯电视台的记者，直接围了上来。
　　“你好，菲尔﹣伍德先生，请问你看过这几天的报纸没有！”一位来自福克斯电视台的美女记者，略微有些夸张的问道。
　　菲尔﹣伍德眉头微微一皱，说道：“还没有看，怎么了？”
　　那位美女记者看似非常善意的提醒，说道：“《楚门的世界》票房已经超过4000万美元，并且成功拿下了第一个周票房冠军，至于《割喉岛》？”
　　“抱歉，我没有在上周排行榜前十看到《割喉岛》的名字，所以你准备什么时候，去亲吻那只女式靴子！”
　　面对这位美女记者，看着十分善意，实则却包藏着一丝嘲讽的提醒，菲尔﹣伍德脸色没有任何变化。
　　他早就知道的结果，从第一天首映式的票房出来，他就已经知道了即将面对的局面。
　　“周五晚上，我会亲自去福克斯电视台兑现当初的诺言，当众亲吻那只该死的女式短靴。”菲尔﹣伍德低骂了一句，快步转身离开。
　　一旁的福克斯电视台的美女记者，没有继续追问，一切都是安排好的，周五晚上才是重头戏。
　　至于菲尔﹣伍德？
　　虽然心中有些不爽，但是他不会违反当初的约定，15万美元对他来说，可不是一个小数目，足以抵得上平常半年以上的收入。
　　况且，《割喉岛》的票房成绩，实在让他有些无语，但凡稍微好上一点，也许他还能找一个过得去的借口。
　　几乎同一时间，派拉蒙的会议室里面，上演了一场小的争端。
　　“《楚门的世界》的口碑，还算不错，加上以往瑞恩﹣高斯林的成绩，完全可以适当增加一些宣传预算。”雪莉﹣兰辛坐在会议室的首位上面，显得十分强势。
　　不远处的，罗伯特﹣埃文斯则提出了不同的意见，“雪莉，我承认当初你选择投资《楚门的世界》，是一个很棒的决定，给公司带来了一笔可观的收入。”
　　“但是我必须提醒你，瑞恩﹣高斯林跟一般的电影导演不同，他的野心太大了，我们必须让他收敛一点。”
　　罗伯特﹣埃文斯似乎不经意的说道：“据说他跟猎户座影业的一些股东，接触十分频繁，似乎想要买下猎户座影业发行部门。”
　　好莱坞从来没有秘密可言，从埃里克﹣普列斯考来的那一刻起，瑞恩想要买下猎户座影业发行部门的消息，已经传到一些好莱坞电影公司里面。
　　“罗伯特，请记住你的身份，这些事情不用你来担心。”雪莉﹣兰辛强势的制止了罗伯特﹣埃文斯继续说下去。
　　实际上，二人在派拉蒙内部会议上面时长争执。
　　罗伯特﹣埃文斯算是派拉蒙的元老层次管理，早在1967年加入派拉蒙，曾经推出过《教父》、《爱情故事》等经典影片。
　　雪莉﹣兰辛则刚刚加入派拉蒙没有几年时间，而且她第一年就进入高层管理行列，第二年更是直接成为派拉蒙影业集团主席，加上她女性的身份，使得派拉蒙内部许多人对她很是不满。
　　当然这些人不得不承认一点，自从她加入派拉蒙以来，接连发行过好几部大卖的影片，比如刚刚谈论的《楚门的世界》就是其中之一。
　　罗伯特﹣埃文斯耸了耸肩，做出了一个退让动作，他不可能真的跟雪莉﹣兰辛闹翻，不然最终被赶出派拉蒙的人，只会是他，而不是雪莉﹣兰辛。
　　当下雪莉﹣兰辛十分强势的增加了，《楚门的世界》的宣传预算。
　　瑞恩没有关注《楚门的世界》票房走向，这些事情都交给了索菲亚。
　　他则与佩内洛普﹣帕塔奇组建了一个收购团队，配合美林证券人员，跟猎户座影业公司股东频繁接触。
　　面对一次数千万美元的交易，瑞恩需要佩内洛普﹣帕塔奇专业的法律保障，甚至整个律师税务所都暂时放下手上其它工作，把全部精力放在这场交易上面。
　　当然跟加拿大电影公司的接触，美林证券方面同样没有停下来。
　　短短几天时间，美林证券就送过来了一个比较好的消息，猎户座影业方面同意达成这次交易。
　　唯一让人有些头疼的是，价钱十分高昂，报价高达4300万美元，而且还不是整个猎户座影业，仅仅包括发行部门与一部分录像带发行渠道，以及猎户座品牌。
　　要知道，二十世纪福克斯对卡洛克影业发出的收购邀请，也只有5000万美元，并且是所有资产，包括一个不小的影片库。
　　当然对方给出的理由非常充分，认为猎户座的品牌，加上一个完善的北美发行渠道，二者的价值，足以达到4300万美元。
　　面对这样高昂的价格，瑞恩自然不会同意，只能继续商谈下去。
　　经过两次十分短暂的谈判，猎户座影业的股东，将价格降到3800万美元，前提是必须一次性付清所有现金，完后就死咬着价格不松口，甚至宁愿终止交易。
　　瑞恩很清楚，3800万美元的价格，依然非常高昂。
　　如果是猎户座影业辉煌时期的发行部门与品牌，他肯定会毫不犹豫的答应下来，甚至可以增加一些价格。
　　但是现在的猎户座影业经过一次破产重组，眼下又将与另外一家公司合并，所谓完善的发行渠道，顶多能剩下三分之一就不错了。
　　至于猎户座品牌！
　　远远没有以前的影响力，对于3800万美元的价格，实在是过于昂贵。
　　与此同时，盖尔﹣安妮﹣赫德得知瑞恩收购猎户座发行部门与品牌的打算，提出了一个建议，从卡洛克影业手上买下《终结者》续集版权，或者是跟二十世纪福克斯合作。
　　最早的《终结者》版权，并不在詹姆斯﹣卡梅隆手上，而是在盖尔﹣安妮﹣赫德与海姆代尔电影公司手上，二者各有持有百分之五十版权，猎户座影业则是第一部《终结者》的发行商，跟海姆代尔电影公司一直有着密切的合作关系。
　　(在影片拍摄以前，詹姆斯﹣卡梅隆以1美元的价格，把《终结者》的版权卖给了盖尔﹣安妮﹣赫德。)
　　对了，顺便说一声，当初卡洛克影业就是从海姆代尔电影公司手上，买下的《终结者》拍摄续集权利。
　　盖尔﹣安妮﹣赫德的提议，让瑞恩多少有些犹豫，前世《终结者3》票房大卖的下面，是付出了高昂的拍摄成本，整部影片拍摄预算达到了2亿美元。
　　单是阿诺德﹣施瓦辛格一个人的片酬就高达3000万美元，这还不算已经执导《泰坦尼克号》，并且得到了世界之王称号的詹姆斯﹣卡梅隆，他的导演费用，所以影片成本不断拉升。
　　当然《终结者3》全球收获4.334亿美元票房，对于影片投资公司二十世纪福克斯来说，还是赚了钱的，顶多比预想中的少了一点。
　　瑞恩揉了揉头，暂时不去想盖尔﹣安妮﹣赫德的提议，除非她可以说服詹姆斯﹣卡梅隆放弃导演的位置，不然先不说詹姆斯﹣卡梅隆有没有档期，单单他不断增加影片投资预算的事情，瑞恩就接受不了。
　　根据当初詹姆斯﹣卡梅隆与盖尔﹣安妮﹣赫德签署的转让协议，除非他自己主动放弃导演的职位，否则只能由他执导《终结者》系列影片。
　　好吧，一对让人非常无语的夫妻，不，准确一点来说，应该是前夫与前妻。

第一百四十五章300万美元（求订阅）
　　周五晚上，菲尔﹣伍德，再一次出现在福克斯电视台的节目里面，还是上次那位主持人。
　　“上周《楚门的世界》，首周末三天收获3538万美元票房，拿下了第一个周票房冠军，并且第二周票房几乎没有多少跌幅，预计很有可能会蝉联周票房冠军宝座。”
　　“那么接下来的时间。”主持人话音一转，摄像师开始把镜头对准菲尔﹣伍德身上，一个面部特写镜头，“请问菲尔先生，你是否要兑现当初说过的承诺？”
　　“当然。”菲尔﹣伍德没有丝毫犹豫，大大方方的说道：“我会当众兑现承诺。”
　　下一刻，他从桌子上面，把早就准备好的那只女式高跟短靴拿了起来，在无数观众与摄像机面前，狠狠亲了下去，嘴唇在靴子上面，至少停留了数秒钟时间。
　　“在此，我需要向雷尼﹣哈林说一声，《割喉岛》简直糟糕透了，甚至毁了所有海盗题材，他真应该去亲吻另外一只靴子。”
　　“同时我想承认一点，《楚门的世界》是一部非常不错的影片，瑞恩﹣高斯林是好莱坞最好的导演之一。”菲尔﹣伍德说的非常诚恳，丝毫没有因为亲吻靴子带来的耻辱。
　　不过，菲尔﹣伍德内心深处一阵抽搐，刚才他在亲吻靴子的时间，明显闻到了一丝属于女人身上的香气，让他有了一种非常不好的猜测。
　　唯一让他欣慰的是，正如当初瑞恩﹣高斯林说的一样，那只女式高跟短靴的主人，应该非常迷人。
　　刚刚通过电视机看完亲吻靴子的表演，瑞恩做出了一个夸张的表情，说道：“哇哦，他真的亲吻下去了？”
　　“果然所有影评人都是一个样子，为了成名与金钱，什么都可以不在乎。”
　　“一个无聊的话题。”海伦﹣所罗门走到电视机前面，按下了一个开关，将电视机关上，重新回到沙发坐下。
　　“二十世纪福克斯对于拍摄《终结者》续集非常感兴趣，吉姆﹣吉安诺普洛斯希望能亲自跟你谈一下。”
　　吉姆﹣吉安诺普洛斯！
　　瑞恩微微一愣，一个让他非常熟悉的名字，甚至比二十世纪福克斯现任ceo汤姆﹣罗斯曼，还要熟悉。
　　前世吉姆﹣吉安诺普洛斯算是汤姆﹣罗斯曼的继任者，好像还当过派拉蒙影业的董事长和首席执行官。
　　“让他约一个时间。”瑞恩不介意认识一位二十世纪福克斯的高层。
　　“还有不要忘了，小心一点盖尔﹣安妮﹣赫德。”海伦﹣所罗门若有所指的说道：“虽然你跟她现在合作的不错，但是她远没有看上去那么简单，是一个很有野心的女人。”
　　“放心好了，《终结者》的事情，仅是一个初步打算，具体能不能落实拍摄计划，还要看卡洛克影业手上的一部分版权，最终的去向。”瑞恩毫不在意的说道。
　　他自然知道盖尔﹣安妮﹣赫德很不简单，不然《终结者》的部分版权，也不会轻易落在她的手上，甚至成为影片的制片人。
　　不过，他顶多会拍摄一部《终结者》续集，也就是《终结者3》，不会因为后续版权问题，发生什么交集。
　　况且，一位有野心的女人，才是瑞恩需要的。
　　“对了，索菲亚让我转交给你一个剧本。”海伦﹣所罗门从随身的女士公文包里面，取出来一个十分普通的剧本，放在身前的茶几上面。
　　“她说，你应该看一下，这个剧本跟你最近的拍摄风格十分相似。”
　　说到这里，海伦﹣所罗门露出一个怪异神色，继续说道：“这个剧本出自一个新人导演，他提出的要求十分苛刻，不但需要付出一笔数目不小的剧本买断费用，而且必须由他来执导拍摄这部影片。”
　　“新人导演！”瑞恩突然来了兴趣，拿起剧本翻阅起来，下一刻，一个非常熟悉的故事，逐渐出现在他的眼前。
　　“买下来。”
　　“让索菲亚立刻通知剧本的作者，可以答应他的所有要求。”
　　瑞恩十分反常的露出焦急神色，“不，现在就给索菲亚打电话，今天我就要见到剧本的作者，另外通知佩内洛普﹣帕塔奇一声，让她赶过来，起草一份剧本买断合同。”
　　海伦﹣所罗门先是一愣，随即深深看了瑞恩一样，立刻拿起电话给索菲亚打了过去，让她联系剧本的作者。
　　瑞恩同样没有闲着，通知佩内洛普﹣帕塔奇马上赶过来，完后仔细将手上的剧本看了一遍，确定没错。
　　大约一个多小时以后，顶着夜色，一行数人来到机场，坐在候机大厅里面。
　　索菲亚﹣科波拉抱怨了一声，“瑞恩，你该不会是认真的吧！”
　　“好吧，就算你是认真的，也用不着这么着急，完全可以等到明天早上乘坐航班去纽约。”
　　瑞恩接过佩内洛普﹣帕塔奇递过来的咖啡，说了一声谢谢，完后通过吸管喝了一口，说道：“你好像忘了，这是你推荐给我的剧本。”
　　“上帝呀！”索菲亚﹣科波拉恼悔的拍了自己一下，“我真该将那个剧本烧了，而不是让海伦转交给你。”
　　“走吧。”瑞恩站起身来，说道：“海伦已经过来了。”
　　佩内洛普﹣帕塔奇什么都没有说，直接跟着站起身来。
　　索菲亚﹣科波拉再次抱怨一声。
　　洛杉矶距离纽约足有2450英里，即使乘坐飞机，也需要大概六个小时左右时间。
　　好消息是，由于是包机中途可以好好睡上一觉。
　　第二天早上，纽约肯尼迪国际机场外面，一家二十四小时营业的咖啡厅里面，瑞恩见到了剧本的作者奈特﹣沙马兰，一位非常年轻的印度裔。
　　瑞恩似乎听到索菲亚小声嘀咕了一句，竟然是一位印度裔。
　　“你好，奈特。”
　　“可以这么称呼你吗！”瑞恩不太懂得怎么称呼一位印度裔的名字。
　　“可以。”奈特﹣沙马兰有些紧张，说道：“你好，瑞恩导演，还有索菲亚小姐。”
　　显然一行人当中，他除了认识瑞恩以外，还认识科波拉家族出身的索菲亚。
　　简单互相问候一下，几人坐了下来，瑞恩非常直接的说道：“如果你同意的话，我们现在就可以签署版权买断协议。”
　　“300万美元？”奈特﹣沙马兰有些不敢相信问道。
　　“是的300万美元。”瑞恩一口答应下来。
　　“由我执导这部影片？”奈特﹣沙马兰强忍着答应下来的念头，继续出言问道。
　　“可以。”瑞恩再一次答应了下来。
　　不是不想讲价，而是对面这位压根不差钱，第一部影片就是家人出了75万美元拍摄出来的，价钱低了肯定不会卖的，而且前世貌似就是卖了300万美元，被迪士尼买了下来。
　　一时间，奈特﹣沙马兰有些不知所措。
　　从昨天晚上一接到索菲亚的电话，他就兴奋的驱车来到机场大厅，足足等了一个晚上，就是期待有人可以买下这个剧本，以及获得执导的机会。
　　然而，当一切真的发生了，就摆在他的眼前，奈特﹣沙马兰突然有些不知所措。
　　“我可以保证影片投资不会少于3500万美元，最多不超过半年时间筹备剧组。”瑞恩可不是说笑的，而是真的打算投资3500万美元。
　　3500万美元！
　　奈特﹣沙马兰狠狠吸了一口气，说道：“我需要找一位律师。”
　　“可以。”瑞恩微微一笑。
　　当天上午在双方的律师见证下，签署了一份剧本版权买断协议，奈特﹣沙马兰第一时间得到了一张300万美元支票，以及未来执导影片的机会。
　　在奈特﹣沙马兰收起300万美元支票的一瞬间，瑞恩提出了一个小小的要求，“我希望你可以改变一下剧本里面小主人公的性别。”
　　“比如一位可爱的小女孩，而不是一位男孩。”
　　性别！
　　奈特﹣沙马兰露出犹豫神色，但是感受着怀中的300万美元支票，以及想到家庭长期以来的支持，甚至为他付出数十万，甚至上百万美元。
　　他下意识点了点头。
　　一个意料之中的答案，让瑞恩非常满意。
　　当下双方约好在洛杉矶见面的时间，奈特﹣沙马兰匆忙返回家中，他要将这笔钱还给支持过他的家人。
　　路上，奈特﹣沙马兰接到了一个电话，“什么迪士尼？”
　　“非常抱歉，你们晚了一步，剧本版权我已经卖出去了。”
　　说完，奈特﹣沙马兰非常干脆的挂断电话。
　　大卫﹣沃格尔满脸的遗憾，《第六感》的剧本非常棒，他有种预感，这个剧本必将大获成功，所以在没有得到公司的批准下，准备先花费300万美元，将剧本版权买下来。
　　可惜他来晚了一步。
　　（事实上，他真的花费300万美元，把《第六感》版权买了下来，并且同意奈特﹣沙马兰执导。）

第一百四十六章见面（求订阅）
　　肯尼迪机场不远的一家快捷酒店里面，一行数人舒服睡了一个午觉，补充睡眠，晚上顺便见了一下斯嘉丽﹣约翰逊的父母。
　　第二天一早，再一次乘坐航班返回洛杉矶。
　　飞机头等舱里面，海伦﹣所罗门不止一遍翻阅《第六感》的剧本，至少她承认一点，这是一个出满魅力的故事，整篇故事情节里面几乎没有任何惊悚画面，一切的反转都在最后。
　　“不错的故事，很适合斯嘉丽。”
　　海伦﹣所罗门合上剧本，转头看着瑞恩，说道：“但是300万美元太贵了，而且奈特﹣沙马兰仅是一个新人导演，执导一部预算3500万美元的影片，风险实在是太高了。”
　　瑞恩耸了耸肩膀，没有过多解释什么，花上300万美元买下一个版权，确实是一件非常疯狂的事情，不过随着时间推移，电影公司为了一个好的故事版权，往往会付出更多。
　　“海伦，首先我要说一点，当初我也是一位新人导演。”
　　没有人会相信奈特﹣沙马兰能够成功，但是前世他真的做到了，《第六感》是他执导的第三部影片，以及第二部正式影片。
　　眼下他刚刚拍摄完第二部影片，就是在此期间创作的《第六感》。
　　“其实比起奈特﹣沙马兰，你更适合执导这部影片。”海伦﹣所罗门非常直白的表达了她的意思。
　　“我也想。”瑞恩做出了一个无奈动作，说道：“可惜奈特﹣沙马兰不会同意的。”
　　“何况，可以按照好莱坞的规矩拍摄，寻找投资机构。”
　　大部分好莱坞电影公司，都不会用自己的资金拍摄所有影片，而是选择融资，用投资者或者投资机构的钱拍摄。
　　当然还有一个十分重要的问题，工作室账户上面，没有那么多的资金，回笼资金需要一定的时间，除去预留出来购买猎户座发行部门的资金以外，不可能一次性投入数千万美元，而且还有《终结者》续集。
　　“这才是明智的决定。”一旁的索菲亚﹣科波拉插嘴说道。
　　用自己的钱拍摄电影，在好莱坞电影公司看来，简直傻透了。
　　“回去替我询问一下派拉蒙，看他们有没有合作的打算，以猎户座的名义。”瑞恩没有选择让猎户座单独投资发行的打算。
　　先不说猎户座发行部门能力还剩下多少，选择单独投资发行的意外因素太多，如果拉上一家好莱坞巨头，能够避免很多麻烦，而且让猎户座共同发行，可以趁机完善发行渠道。
　　“没有问题。”索菲亚﹣科波拉答应了一声，说道：“我还以为你会选择让猎户座发行。”
　　“我不是史蒂文﹣斯皮尔伯格，没有那么大的野心，想要打破好莱坞巨头的垄断。”瑞恩说的非常坦白。
　　即使是梦工厂很多时候，也会选择跟几家好莱坞巨头合作。
　　“梦工厂？”索菲亚﹣科波拉摇了摇头，没有往下说，自从梦工厂成立以来，一直没有什么比较大的动作，
　　不过，很多好莱坞人士都清楚，现在梦工厂仅是一个潜伏期，史蒂文﹣斯皮尔伯格等人需要寻找资金来源，组建完善的发行部门。
　　用不了几年时间，梦工厂就会露出锋利的爪牙。
　　与梦工厂一样，即将买下来的猎户座影业，瑞恩同样需要潜伏，不会试图挑战好莱坞巨头的垄断，甚至很长一段时间里面，都会选择跟几家好莱坞巨头合作。
　　一行人经过六个小时的飞行，刚刚走下飞机，正好遇见几位记者，瑞恩只能停下来，接受一个简短的采访。
　　“非常感谢菲尔﹣伍德先生的赞誉，以及他的勇气，不是所有人都敢亲吻一只女式靴子。”
　　“至于《割喉岛》？”
　　“我想说真的糟糕透了，雷尼﹣哈林不该让吉娜﹣戴维斯出演这部影片，甚至多次修改剧本。”瑞恩吐槽了几句，快速离开机场。
　　菲尔﹣伍德亲吻那只女式高跟短靴的话题，并没有减弱下去，反而愈演愈烈，已经成为当下北美媒体与观众最关心的一个热点话题，甚至很多人酒后都会说上一声，让那个家伙亲吻女式靴子去吧。
　　除此之外，关于那只女式高跟短靴的女主人是谁，同样猜测不断，凡是近期跟瑞恩有过接触的女性演员，都在媒体与公众的猜测范围之中。
　　不排除派拉蒙从中起到的推动作用，这样一个热点话题，派拉蒙是不会放过的。
　　当然任何一个话题，都不可能长久下去，估计用不了多少时间，媒体与公众就会逐渐淡忘这件事情。
　　整件事情当中，唯一受到伤害的，恐怕只有雷尼﹣哈林与《割喉岛》。
　　面对一部载入好莱坞史册的票房炸弹，雷尼﹣哈林很明智的带着妻子去了瑞士旅游，暂时忘记这件事情。
　　《割喉岛》的投资方卡洛克影业，则忙着跟二十世纪福克斯商谈，争取卖上一个好的价钱，从而避免破产清算。
　　所以对于菲尔﹣伍德与瑞恩的攻击，根本没人理会。
　　米高梅不会为了一部失败的影片，浪费精力。
　　第二天一早，瑞恩带着佩内洛普﹣帕塔奇一起，来到一家位于北好莱坞的小型私人会所。
　　“你好，乔恩。”
　　“这是我的朋友兼私人律师佩内洛普。”瑞恩指着佩内洛普﹣帕塔奇介绍了一下。
　　“你好，瑞恩，佩内洛普小姐。”乔恩﹣费尔泰默尔看着眼前十分年轻的导演，或者即将成为一家发行公司的老板。
　　三人简单介绍一下，坐了下来，招呼侍应生送过来三杯咖啡。
　　瑞恩非常直接的说道：“埃里克已经跟我谈过了，猎户座非常欢迎你的加盟。”
　　“好吧。”乔恩﹣费尔泰默尔想了一下，说道：“首先我要声明一点，埃里克并没有征求我的意见。”
　　“而且，我想先听听关于猎户座的未来发展。”
　　好莱坞电影公司很多，发行公司同样不少，一家尚未完成交易，而且经过破产重组变得残缺不全的猎户座，说实话，对他来说没有什么太大的吸引力。
　　若不是埃里克﹣普列斯考介绍的，以及眼前这位好莱坞脱手可热的年轻导演，他绝不会出现在这里。
　　瑞恩耸了耸肩膀，没有选择拒绝，说道：“眼下我还没有买下猎户座发行部门与品牌，具体细节上面，没有太多可以规划的地方。”
　　“不过，盖尔﹣安妮﹣赫德手上掌握着一部分《终结者》版权，我已经得到了她的同意，跟二十世纪福克斯初步接触了一下，如果一切顺利的话，一部《终结者》续集影片，将会是新的猎户座影业制作的第一部影片。”
　　“除此之外，刚刚从纽约花费300万美元，买下一个剧本版权，会跟派拉蒙共同出资拍摄发行。”
　　对于新的猎户座影业未来规划十分简单，大投资制作影片，暂时不会单独投资发行，而是拉上一家好莱坞巨头。
　　当然也不排除单独投资发行一些低成本影片，比如恐怖影片或从海外购买来的影片。
　　《终结者》续集？
　　乔恩﹣费尔泰默尔眼前一亮，一个不错的项目，而且还是跟二十世纪福克斯合作。
　　至于以300万美元的价格，买下一个剧本版权？
　　让他神色有些古怪，这样高昂的价格，哪怕在好莱坞里面都非常少见。
　　“是《第六感》！”
　　“华特迪士尼工作室总裁大卫﹣沃格尔看上的那个剧本。”乔恩﹣费尔泰默尔问道。
　　瑞恩有些惊异看了他一眼，点了点头说道：“是的。”
　　“我已经买了下来。”
　　一旁的佩内洛普﹣帕塔奇眼中闪烁一丝精光，暗自看了瑞恩一样，怪不得会连夜前往纽约，直接以300万美元的价格，将《第六感》版权买下来。
　　“大卫﹣沃格尔的眼光一向不错，但是300万美元的价格太贵了。
　　“华特迪士尼工作室很难同意，花费300万美元的价格，仅仅买下一个剧本版权，索尼同样如此。”乔恩﹣费尔泰默尔多少知道一些《第六感》的剧本。
　　奈特﹣沙马兰不止把剧本邮寄给了一家电影公司，跟大多数剧本作者一样，会将所有好莱坞有名气的电影公司、工作室都邮寄一遍，试试运气。
　　“300万美元的价格，确实太贵了，不过我个人觉得《第六感》值这个价钱。”瑞恩多少有些肉疼。
　　不过考虑到《第六感》取得的成绩，区区300万美元，仅是一个微不足道的数字。
　　“回归正题。”
　　“未来的猎户座缺少一位熟悉好莱坞运作的总裁，并且会暂时兼任发行部门主管一段时间。”瑞恩静静看着乔恩﹣费尔泰默尔，说道：“有关法律上的事情，可以交给佩内洛普﹣帕塔奇处理。”
　　任何一位好莱坞电影公司高管提前离职，都需要面临违约的问题，包括瑞恩的工作室在内，每一位员工都会签署一份十分严谨的合同。
　　既是一种对于员工的保障，同样可以防止竞争对手挖人。
　　所以瑞恩才会选择买下猎户座的发行部门，而不是新组建一家发行公司，然后通过猎头公司挖人，那样的话，高昂的违约金，会让他真的破产。
　　“我需要考虑几天。”乔恩﹣费尔泰默尔慎重的说道。
　　“至于违约金！”
　　他露出一丝苦笑，说道：“索尼董事会，早就希望我可以主动提出辞职，所以绝不会在这件事情上面为难，顶多象征性赔偿一点违约金。”
　　不然的话，他也不会放着索尼副总裁的位置不做，来到这里，商谈一家尚未落实的发行公司。
　　前世他最终选择离开索尼，加入了刚刚成立的狮门影业，并且执掌狮门影业大权多年。

第一百四十七章买下来了（求订阅）
　　比起暑期档来说，圣诞节档期唯一的好处，在于来年的1、2、3月份春季档，是北美票房淡季之一，所以在11、12月份上映的影片，可以拥有一个比较长的放映期。
　　比如《楚门的世界》就是其中之一。
　　第二周《楚门的世界》票房，不可避免出现小幅度下滑，好在下滑幅度不是很大。
　　不算星期一圣诞节当天，六天下来收获3256万美元。
　　如果算上第一个首周末三天收获的3538万美元，以及圣诞节当天的1402万美元。
　　短短十天时间，北美票房达到8241万美元，几乎所有媒体一致认为，本周《楚门的世界》票房就会冲破1亿美元大关，而影片的拍摄成本，只有3500万美元。
　　哪怕是一位数学白痴，也清楚一件事情，做为影片投资方派拉蒙与卢卡斯影业，肯定会大赚一笔。
　　当然随着新的一周来临，一些美国大学陆续开学，《楚门的世界》不可能继续热映下去，而且派拉蒙的高强度宣传，同样到了最后阶段。
　　接下来，派拉蒙必然会消减宣传力度，将一些资源投入到其它影片上面。
　　不过，圣诞节档期上映的好处，开始逐渐出现，《楚门的世界》拥有一个比较长的放映期，完全可以依靠时间一点点来积累票房。
　　《楚门的世界》大卖，除了让试金石影业与迪士尼，感到一些难堪以外。
　　这几天时间以来，二十世纪福克斯ceo汤姆﹣罗斯曼的心情，同样不是很好。
　　一个原本应该属于二十世纪福克斯的项目，却被二十世纪福克斯自己给拒绝了。
　　汤姆﹣罗斯曼脸色有点阴沉，当初不应该放弃这个合作计划，以及与瑞恩﹣高斯林的合作。
　　“我有一个消息！”
　　吉姆﹣吉安诺普洛斯有些反常的出言说道：“瑞恩﹣高斯林与盖尔﹣安妮﹣赫德有意重启《终结者》续集，所以卡洛克影业的议案。”
　　“我觉得可以快点决定下来，是直接拒绝，然后通过破产拍卖得到《终结者》续集拍摄版权，还是继续按照原来的收购计划。”
　　实际上，早在11月份，卡洛克影业已经面临破产的边缘，为此二十世纪福克斯计划以5000万美元的价格，收购卡洛克影业全部产业。
　　然而，双方一直没有达成收购协议，原因十分显然，卡洛克影业希望借助《割喉岛》的上映，起死回生，或者增加收购价格。
　　但是随着《割喉岛》成为好莱坞有史以来最大的票房炸弹，卡洛克影业不仅没有起死回生，反而背负上了巨额债务。
　　这样一来，二十世纪福克斯变得犹豫了起来，是否继续花费5000万美元，来收购一家背负巨额债务的卡洛克影业。
　　直到此时，《终结者》续集的出现。
　　一时间，二十世纪福克斯一众高层，无不精神一震，通过《楚门的世界》大卖，瑞恩﹣高斯林已经向所有人证明了自己的导演实力。
　　况且，这不是什么新的剧本，而是《终结者》续集，有着《终结者1》、《终结者2》两部大卖影片，积累下来的口碑与影响力。
　　只要瑞恩﹣高斯林的拍摄水准，平稳发挥，《终结者》续集票房必然能够大卖。
　　柯莱特﹣辛格第一个开口，说道：“让卡洛克影业破产，通过破产拍卖程序拿到《终结者》续集拍摄权，继续与瑞恩﹣高斯林保持合作关系。”
　　“这样一来，不但可以获得《终结者》续集拍摄权，还不用承担卡洛克影业的巨额债务。”
　　“同意！”
　　“可以……”
　　二十世纪福克斯高层，几乎一致同意，没有人会拒绝花费最小的代价，拿到《终结者》续集拍摄权。
　　“不过，似乎瑞恩﹣高斯林即将买下猎户座影业的发行部门，以及刚刚花费300万美元，从迪士尼手上抢先买下一个剧本版权。”有人出言提醒道。
　　吉姆﹣吉安诺普洛斯快速的说道：“《第六感》版权，他好像有意以即将买下的猎户座影业名义，跟派拉蒙合作拍摄。”
　　派拉蒙！
　　在场的二十世纪福克斯高层立即脸色一变，这几年来派拉蒙的业绩不断上升，已经成为二十世纪福克斯的最大竞争对手之一。
　　至于所谓的猎户座影业？
　　没有人担心，对于二十世纪福克斯来说，想要打压一家普通发行公司，简直轻而易举。
　　汤姆﹣罗斯曼一直没有说话，似乎正在思考着什么，同时与二十世纪福克斯、派拉蒙合作吗？
　　“尽快拿到《终结者》续集拍摄权……”
　　“另外以《勇敢的心》名义举办一个小型庆功宴，邀请瑞恩﹣高斯林、盖尔﹣安妮﹣赫德、詹姆斯﹣卡梅隆等人参加。”
　　《勇敢的心》的北美发行商是派拉蒙，二十世纪福克斯是影片海外发行商。
　　说到这里，他停顿了一下，“公司很多股东，包括鲁伯特﹣默多克先生在内，对于今年的业绩很是不满。”
　　“所以接下来的合作，我不希望出现任何意外。”
　　一众二十世纪福克斯高层，变得安静的吓人，甚至有人露出担忧神色。
　　一般股东也就罢了，可是鲁伯特﹣默多克不满，很有可能引发公司高层变动。
　　不过话又说回来，今年二十世纪福克斯的业绩，确实有些拿不出手。
　　仅有两部票房破亿的影片，其中一部是《虎胆龙威3》，依靠北美市场勉强算是收回成本，倒是海外市场赚了不少，另外一部则是跟瑞恩﹣高斯林合作的《电锯惊魂》系列。
　　业绩几乎算是几大巨头里面垫底的。
　　接下来的几天，瑞恩亲自跟谈判团队一起与猎户座影业公司股东，进行多轮谈判，双方勉强达成一致。
　　他以2800万美元的价格，并且一次性付清，买下猎户座品牌与北美院线发行部门，刨除录像带发行渠道。
　　算是拥有一家发行公司。
　　之所以会刨除录像带发行渠道，一来今年9月份DVD两大阵营统一了标准，预计DVD的时代很快就要来临。
　　二来二十世纪福克斯正式拒绝收购卡洛克影业，卡洛克影业很快就会面临破产清算，完全可以通过破产拍卖，买下卡洛克影业的录像带发行公司
　　除此之外，按照瑞恩的规划，新的猎户座影业将会整体搬迁到北好莱坞的一栋办公大楼里面，距离工作室仅仅隔了一条街。
　　随后工作室的大部分人员，调往猎户座影业，仅留下几个普通员工与一个接线员，继续保留工作室的存在。
　　与此同时，把工作室旗下的《电锯惊魂》系列影片版权，并入猎户座影业，算是起到一个稳定人心的作用。
　　一众惊奇漫画超级英雄人物版权，继续保留在工作室旗下。
　　瑞恩没有选择将猎户座影业与工作室彻底合并，而是继续保持原样。
　　期间乔恩﹣费尔泰默尔正式从索尼影业离职，就像他自己说的一样，不论是公司董事会，还是一众来自日本的高层，都没有为难他。
　　短短几天时间，他就正式离开索尼影业，速度快的吓人。
　　离职的第一时间，乔恩﹣费尔泰默尔就加入了猎户座影业，担任公司副总裁，以及暂时兼职发行部门主管。
　　瑞恩十分大方的提高了公司员工的待遇，并且承诺给予乔恩﹣费尔泰默尔一定的期权。
　　美国公司高层，几乎都能或多或少获得一些公司期权，算是一种利益捆绑，瑞恩自然不能例外。
　　不过，猎户座影业需要一定时间的调整，熟悉新的公司框架，至少暂时不会接受发行业务。
　　同时正式以猎户座影业的名义，跟二十世纪福克斯接触，准备重启《终结者》续集。
　　为此，瑞恩一连几天时间，待在猎户座影业的办公室里面，把前世《终结者3》的一些剧情细节默写下来。
　　对于《第六感》的合作，派拉蒙方面有点犹豫不决，面对一位毫无成绩可言的新人导演，而不是由瑞恩亲自执导，派拉蒙很难直接答应下来。
　　甚至，派拉蒙表示只要瑞恩能够亲自执导《第六感》，双方马上就可以签署合作协议。
　　这就是一位知名导演与一位新人导演的最大区别。
　　哪怕是派拉蒙也很难下定决心，投资一部由一位新人导演指导的影片。
　　倒是二十世纪福克斯露出投资的意思。
　　只是瑞恩不想跟一个傻子一样，吊死在二十世纪福克斯一颗树上，没有接这个话题。

第一百四十八章宴会（求订阅）
　　夜幕下的比佛利山庄，依然十分繁华，来来往往的游客，从全世界各地慕名而来。
　　一辆黑色宾利汽车里面，索菲亚﹣科波拉望着窗外不远处的一栋栋豪宅，“瑞恩，从现在起，你已经是一家电影公司的老板，而且还是一家拥有悠久历史的电影公司，以及相对完善的北美院线发行渠道，所以……”。
　　“所以什么？”瑞恩转过头来看了她一眼问道。
　　“比如一栋符合你现在身份的比佛利山庄豪宅，怎么样？”索菲亚﹣科波拉有些跃跃欲试。
　　比弗利山庄的豪宅吗？
　　瑞恩有些沉思，有一栋可以举办宴会的豪宅，不但是一种身份象征，还可以算是一种长期投资，只不过每年都要交上一笔数额不小的房产税。
　　“不怎么样。”
　　“比起一栋比佛利山庄的豪宅，我似乎更需要一位私人保镖。”看着眼前的比佛利山庄，瑞恩突然想起一件事情。
　　眼下距离北好莱坞抢劫案发生，只有一年左右时间，他可不想遇到持枪劫匪。
　　至于美国警察！
　　算了吧，还是私人保镖比较靠谱一点。
　　“何况，我现在没钱了。”瑞恩说了一个非常关键的问题，他没钱了。
　　然而，买下一栋比佛利山庄的豪宅，少说也要几百万美元，甚至上千万美元。
　　工作室账户上的资金，除去留下一笔做为新的猎户座影业运行费用以外，还要支撑蓝天工作室与接下来的两个项目，几乎不可能一次性拿出一大笔钱，来买一栋比佛利山庄的豪宅。
　　“可以用银行贷款，不需要现金。”索菲亚﹣科波拉显然早就准备。
　　“银行贷款！”瑞恩摸了摸下巴，若是银行贷款的话，未必不可以买下一栋比佛利山庄的豪宅。
　　“可以，交给你了，前提是先帮我找一位合格的私人保镖。”他想了一下，最终答应了下来，反正早晚都需要买下一栋比弗利山庄的豪宅。
　　“OK。”索菲亚﹣科波拉痛快的答应下来，“记得到时候借我住上一段时间。”
　　瑞恩白了她一眼，估计住上一段时间是假，带人过来聚会才是她的目地。
　　不大一会时间，一前一后两辆豪华汽车，驶入一栋十分奢华的庄园，至少比索菲亚口中的豪宅，足足大上一圈不止。
　　一行数人走下汽车，在侍应生的带领下，走入一个面积不小的花园里面。
　　此时花园里面已经来了不少人，举着一杯杯红酒，互相交谈。
　　如果仔细观察的话，很快就会发现一件非常有趣的事情，宴会上面除了少数几位《勇敢的心》剧组成员外，几乎都是二十世纪福克斯管理层
　　一走入花园，瑞恩就看到了一位女神级人物，苏菲﹣玛索的身影。
　　“一个庆功宴会？”他撇了撇嘴，还不如说是一次会谈更恰当一些，不然也不会邀请盖尔﹣安妮﹣赫德、詹姆斯﹣卡梅隆。
　　对此众人都是心知肚明，恐怕只有苏菲﹣玛索等人有些茫然。
　　“瑞恩，恭喜你，《楚门的世界》票房正式破亿，你又创造了一部经典影片。”
　　汤姆﹣罗斯曼亲自迎了过来，跟瑞恩用力拥抱了一下，语气有些酸楚的说道：“当初真不应该拒绝《楚门的世界》项目的合作。”
　　随着《楚门的世界》进入第三周放映，影片北美票房已经正式破亿美元，而且海外地区首周票房，同样十分不错，预计最终海外票房应该跟北美票房相差不是很多。
　　“我们还有别的合作不是吗？”瑞恩轻轻抱了一下，立刻松开双手，他可没有兴趣跟汤姆﹣罗斯曼拥抱下去，除非他是苏菲﹣玛索。
　　咳咳，有点跑题了。
　　“确实如此。”汤姆﹣罗斯曼脸上涌出一丝笑意，对着身边一位身材高大，长满胡子的中年男人，介绍道：“这位是詹姆斯﹣卡梅隆导演。”
　　“我想盖尔女士对他应该非常熟悉。”他看了一眼神情平静的盖尔﹣安妮﹣赫德略微打趣说道。
　　“非常荣幸见到你，卡梅隆先生。”瑞恩十分客气的打了一声招呼。
　　“蜘蛛侠版权在你手里！”詹姆斯﹣卡梅隆双目紧紧盯着瑞恩，语气似乎有些不善。
　　对于执导蜘蛛侠，是他的最大执念之一。
　　不等瑞恩想好该怎么回答，一旁的盖尔﹣安妮﹣赫德直接插言，说道：“詹姆斯，注意你说话的语气。”
　　“哦，我差点忘了，你以前就是这个样子，一点没变。”她说的毫不客气。
　　“好了，盖尔，我不想跟你争吵下去，而且你是知道的，蜘蛛侠是我最大的梦想之一。”詹姆斯﹣卡梅隆有些无奈，面对盖尔﹣安妮﹣赫德，他一直处于下风。
　　从前就是如此，现在依然很难改变。
　　“可惜蜘蛛侠的决定权，并不在你的手中。”盖尔﹣安妮﹣赫德依然毫不客气的说道。
　　蜘蛛侠版权！
　　汤姆﹣罗斯曼眼神有些异样，前段时间惊奇漫画与几家好莱坞电影公司间的诉讼官司，他自然听说过，只是没有想到，最终蜘蛛侠版权落在了瑞恩﹣高斯林手上。
　　“二位是否可以暂停一下。”他制止了一对前夫与前妻间的争吵，说道：“不如先坐下来，喝上一杯在谈。”
　　面对汤姆﹣罗斯曼的提议，众人自然不会拒绝，当下走到花园的一个角落里面坐下，招呼侍应生端上红酒、香槟。
　　刚刚从法国赶过来的苏菲﹣玛索，感受着庆功宴上的异样气氛，觉得有些无语。
　　“没有派对女郎，没有年轻模特，甚至没有邀请好莱坞明星过来，这是我见过的最糟糕的庆功宴会。”她吐槽了一句。
　　几乎每一个好莱坞宴会上面，都会有着一群外貌突出的青年男女，有的是专门请过来的模特，有的则是拼命挤进来的演员。
　　她们的目地非常简单，无非是想碰碰运气，以及付出一定的代价，试着得到一位大人物的青睐，从而得到一些不太重要的角色。
　　“原因非常简单。”
　　梅尔﹣吉布森晃了晃酒杯中的红酒，目光望着不远处的角落方向，说道：“那里才是今天晚上的主角，而不是我们。”
　　“汤姆﹣罗斯曼、詹姆斯﹣卡梅隆、瑞恩﹣高斯林、盖尔﹣安妮﹣赫德，如果再加上阿诺德﹣施瓦辛格，你会联想到什么。”
　　苏菲﹣玛索将几个人的名字串联在一起，很容易得出一个答案，“是《终结者》！”
　　“二十世纪福克斯想要重启《终结者》续集！”她呼吸变得有些急促。
　　《勇敢的心》票房大卖，她并没有因此得到满足，反而萌生出来好莱坞发展的念头，而且那可是《终结者》续集。
　　现在的苏菲﹣玛索，早就不是当初的文艺少女，面对一部大制作科幻项目，非但没有任何反感，反而有些跃跃欲试。
　　“卡洛克影业的破产程序很快，二十世纪福克斯对于即将破产拍卖的《终结者》续集拍摄权，势在必得，而且瑞恩﹣高斯林刚刚买下了一部分猎户座影业资产，而猎户座影业曾经发行过《终结者1》。”
　　梅尔﹣吉布森的话音一转，说道：“不过，众所周知《终结者》的主角，永远都是阿诺德﹣施瓦辛格，里面没有女性角色的发挥余地。”
　　苏菲﹣玛索眼神一暗，似乎有些遗憾，正如梅尔﹣吉布森说的一样，《终结者》系列影片的主角，永远都是阿诺德﹣施瓦辛格，几乎不会出现一位十分出彩的女性角色。

第一百四十九章1.3亿美元（求订阅）
　　“我想应该可以谈谈关于《终结者》的话题。”汤姆﹣罗斯曼放下酒杯，直奔今天晚上的主题。
　　“可以。”瑞恩将酒杯中的红酒一饮而尽，说道：“这次我会以猎户座影业的名义合作。”
　　猎户座影业！
　　汤姆﹣罗斯曼脸色没有任何变化，此事早就在他的预料之中，“没问题。”
　　“二十世纪福克斯会尽快拿到《终结者》续集拍摄权……”
　　“瑞恩，同时我希望你与卡梅隆能尽快拿出剧本。”
　　闻言，瑞恩下意识看了詹姆斯﹣卡梅隆一眼，不缓不慢的说道：“实际上，我已经初步写出了一下剧情框架。”
　　说完，他看了索菲亚﹣科波拉一眼。
　　索菲亚﹣科波拉心领神会的从女士包里，取出两份薄薄的剧本，分别递给汤姆﹣罗斯曼与詹姆斯﹣卡梅隆。
　　詹姆斯﹣卡梅隆脸色有些不太好看，不过他还是接过了剧本，低头看了起来。
　　下一刻，他眉头一皱，一位女性反派角色？
　　似乎跟他预想中的情节，十分相似，甚至可以说是大体上差不太多。
　　不过，他没有说什么，在好莱坞创意撞车的事情，并不少见。
　　汤姆﹣罗斯曼翻阅了一下剧本，标准的商业爆米花故事情节，没有什么太出彩的地方，唯一的亮点，都在女性反派角色上面。
　　“卡梅隆，你怎么看？”他对着一旁眉头紧锁的詹姆斯﹣卡梅隆问道。
　　“大体上，还算不错。”詹姆斯﹣卡梅隆把手上的剧本合上，没有继续回答汤姆﹣罗斯曼，而是双目盯着瑞恩问道：“为什么会是一个女性反派角色！”
　　“女权主义。”瑞恩耸了耸肩膀，说道：“不难发现，随着女权主义的兴起，会有越来越多的女性观众选择走入电影院，随之而来的问题，女性演员必将在影片里面，占据更重要的位置。”
　　对于瑞恩的回答，詹姆斯﹣卡梅隆没有多说什么，只有汤姆﹣罗斯曼皱了皱眉头，女性观众，还不是北美当下的主要观影群体。
　　然而，瑞恩继续说道：“一位样貌漂亮、身材高挑、冷酷无情的女机器人，很容易吸引男性观众的目光。”
　　“你说的虽然不错。”詹姆斯﹣卡梅隆缓缓开口，说道：“但观众需要的是一位强悍的反派角色，这样才能衬托出来施瓦辛格的强大。”
　　剩下的话，他没有往下说。
　　一位强悍的女性反派角色，很难达到瑞恩口中说的那样，而一位样貌漂亮、身材高挑、冷酷无情的女机器人，又很难表现出来强悍的一面，至少需要达到甚比阿诺德﹣施瓦辛格的程度。
　　“可以在特效与动作指导方面做出新的改变。”
　　瑞恩对此没有隐瞒什么，“首先特效上面，新的女性反派机器人，将会是最新的顶尖型号，比如一个液态女性机器人，任何物理性伤害，她都可以飞快的自愈。”
　　“一具无论施瓦辛格多么强悍，始终无法摧毁的液态女性机器人。”他又补充了一句。
　　詹姆斯﹣卡梅隆与汤姆﹣罗斯曼眼前一亮，似乎是一个不错的主意，一具连施瓦辛格都无法摧毁的女性机器人。
　　“在动作方面，施瓦辛格饰演的T-850机器人，不用做出太多的改变，就像前两部《终结者》一样，充分展现出施瓦辛格的强悍。”
　　“但是在女性反派机器人角色上面，则是跟以往北美影片截然不同的动作风格，要显得凌厉矫健冷酷。”
　　“为此，我需要去香江一趟，聘请一个动作指导团队过来。”瑞恩不会完全照着，前世《终结者3》的情节拍摄。
　　特别是在女性反派角色动作上面，会充分展现出前世几乎快烂大街的凌厉矫健冷酷风格。
　　“能不能说的具体一点。”詹姆斯﹣卡梅隆对瑞恩口中香江的动作风格，不是那么熟悉。
　　倒是汤姆﹣罗斯曼若有所思的点了点头，二十世纪福克斯发行过一些香江的动作影片，似乎那面的动作风格，跟好莱坞的风格并不相同，更能衬托出女性演员最擅长的一面，比如修长的身材，华丽的肢体动作等等。
　　“比如时间冻结，女性液态机器人可以在几乎时间冻结之下，闪躲T-850疯狂喷泻出来的子弹。”
　　“我将其称之为子弹时间。”瑞恩脸不红心不跳，把前世《黑客帝国》中的子弹时间讲了出来。
　　至于《黑客帝国》的死活？
　　跟他没有半根毛的关系，原因很简单，早在1994年拉娜﹣沃卓斯基已经将《黑客帝国》剧本写出来了，并且被华纳兄弟买了下来。
　　“把时间冻结与枪械、肢体动作结合在一起！”詹姆斯﹣卡梅隆透着一丝兴奋，说道：“真是一个令人疯狂的想法，我甚至现在就想回去试试。”
　　“明天我们完全可以先去数字领域试试时间冻结，不，子弹时间的效果。”
　　詹姆斯﹣卡梅隆是数字领域的创始人之一。
　　实际上，好莱坞很早以前就有时间冻结或者时间切割特效，在很多部影片里面都曾经出现过。
　　只不过，充分展现出时间冻结魅力的，则是安迪﹣沃卓斯基、拉娜﹣沃卓斯基姐妹/姐弟执导的《黑客帝国》，影片里面男女主角闪躲子弹的动作，也就是子弹时间。
　　(好吧，这一对姐弟或者姐妹、兄弟，称呼上面有些复杂。)
　　“詹姆斯！”盖尔﹣安妮﹣赫德有些不适适宜的提醒道：“别忘了《泰坦尼克号》。”
　　“你是想抛下整个剧组，去实验子弹时间特效？”
　　从去年9月份，也就是1995年9月份开始，《泰坦尼克号》就已经进入正式筹备阶段。
　　“放心好了，用不了多少时间，不会耽误剧组的事情。”詹姆斯﹣卡梅隆随口应付了一句。
　　汤姆﹣罗斯曼面无表情看着一脸兴奋的詹姆斯﹣卡梅隆，突然有了一种不太好的预感，恐怕《泰坦尼克号》的拍摄过程不会平静。
　　二十世纪福克斯正是《泰坦尼克号》的投资者之一，派拉蒙负责影片北美发行，二十世纪福克斯则负责影片海外发行。
　　正如汤姆﹣罗斯曼预料的一样，《泰坦尼克号》的拍摄过程出满艰辛，影片导演詹姆斯﹣卡梅隆不断要求追加投资。
　　偏偏影片已经花费巨资拍摄到了一半，根本没人敢接受或者停止拍摄。
　　无奈之下，二十世纪福克斯与派拉蒙只能不断增加投资，差点没有卖屁股。
　　当然，他们反过来差点逼得片场暴君去自杀，詹姆斯﹣卡梅隆甚至在新闻发布会上亮出刀片，声称如果影片最终失败，他会使用这把刀片……
　　可谓是一波三折。
　　“很不错的想法。”汤姆﹣罗斯曼不得不出言打断了詹姆斯﹣卡梅隆，问道：“那么影片的预算呢？”
　　这样一部大型商业科幻制作，而且还要采用大量特效场景与香江动作指导团队，整部影片的预算绝不是一个小数目。
　　“至少1.3亿美元以上。”
　　瑞恩初步计算了一下，刨除阿诺德﹣施瓦辛格的高昂片酬，也至少需要9000万美元上下，才能拍摄出来预想中的效果，而且期间不能出现任何意外，以及压缩所有剧组演员的片酬开支。
　　所以瑞恩才报出了一个1.3亿美元预算。
　　(前世阿诺德﹣施瓦辛格的片酬，高达3000万美元。)
　　1.3亿美元！
　　包括汤姆﹣罗斯曼在内，几人齐齐吸了一口冷气，显然被1.3亿美元预算，吓了一跳。
　　二十世纪福克斯去年上映的《虎胆龙威3》拍摄成本，也只有9000万美元，正在拍摄中的《独立日》成本，则只有7500万美元。
　　相比之下，瑞恩张口就是1.3亿美元，简直就是狮子大开口。

第一百五十章苏菲﹣玛索（求订阅）
　　“1.3亿美元？”
　　汤姆﹣罗斯曼念道一声，似乎有些无奈摇了摇头，说道：“我需要回去跟董事会商量一下。”
　　哪怕是一旁的海伦﹣所罗门、索菲亚﹣科波拉与盖尔﹣安妮﹣赫德，几人都有一些难以相信。
　　瑞恩说的预算，实在是太高了。
　　“猎户座影业可以承担一半的投资，跟二十世纪福克斯一起负责影片北美发行，至于影片海外发行，则由二十世纪福克斯一家负责。”瑞恩说道。
　　一个好莱坞电影公司之间，十分常见的合作方式。
　　“6500万美元，依然不是一个小数目。”汤姆﹣罗斯曼有些沉默，“即使是我也不能轻易决定下来。”
　　即使有猎户座影业承担一半的投资，二十世纪福克斯依然需要付出超过6500万美元以上预算，这可不是什么小数目。
　　“对此，我非常理解，一半投资对于猎户座影业来说，同样是一个非常庞大的数字，需要一定的时间，通过融资手段解决资金问题。”瑞恩说道。
　　他根本没有考虑过二十世纪福克斯会用自己的资金，肯定是通过融资的手段，来解决资金问题，甚至猎户座影业也会如此。
　　“融资同样需要一定的时间。”汤姆﹣罗斯曼说了一句，完后起身告辞离开。
　　他需要征求其他高层的意见，最终来决定是否继续这个项目。
　　“从一位导演的角度来说，瑞恩，你太着急了。”眼下仅剩下詹姆斯﹣卡梅隆一个外人，他语气深长的说道：“完全可以一点点的来。”
　　一点点的来！
　　瑞恩看了他一眼，确定不是一点点的追加投资？
　　不过，詹姆斯﹣卡梅隆说的确实算是一个办法，先报出三分之二，或者一半的预算，完后快速将钱花完，继续跟投资公司追加资金。
　　这样一来，摆在投资公司面前只有两个选项，第一是继续追加资金，第二是换一位导演，同样需要继续追加资金。
　　至于终止项目！
　　对于一个已经耗费数千万美元投资的项目，任何一家好莱坞电影公司或者投资公司，都不敢将整个项目终止，否则只会造成更大的损失。
　　“所以世界上只有一个卡梅隆。”瑞恩一阵无语，他可不是詹姆斯﹣卡梅隆，追着二十世纪福克斯一众高层要求追加投资。
　　“好吧，换一个轻松一点的话题。”说完，詹姆斯﹣卡梅隆双目紧紧盯着瑞恩，说道：“把蜘蛛侠留给我，让我来执导第一部蜘蛛侠影片如何！”
　　“然后，一点点的追加投资？”瑞恩反问了一句。
　　“我们可以一起投资。”詹姆斯﹣卡梅隆没有一点放弃执导蜘蛛侠的打算。
　　“好了，詹姆斯，猎户座影业暂时没有拍摄蜘蛛侠的打算，而且你也没有档期。”盖尔﹣安妮﹣赫德挡在詹姆斯﹣卡梅隆身前，免得他继续纠缠蜘蛛侠。
　　“盖尔，说的不错，至少几年以内，猎户座影业都不会拍摄一部蜘蛛侠影片。”
　　瑞恩轻轻点了点桌子，继续说道：“比起蜘蛛侠上面的合作，我更希望投资数字领域。”
　　虽然当初在《恶灵入侵》剧组的时候，他曾经拒绝过数字领域，选择了工业光魔。
　　但不能说他不关注数字领域，甚至对于投资数字领域很感兴趣。
　　“以你个人的名义？还是猎户座影业？”詹姆斯﹣卡梅隆微微愣了一下，随即出言问道。
　　“有区别吗！”瑞恩问道。
　　“如果是以你个人的名义投资，我会非常欢迎。”詹姆斯﹣卡梅隆没有回答这个问题，而是站起身来，说道：“温斯顿，早就希望有新的投资者加入。”
　　斯坦﹣温斯顿，除了詹姆斯﹣卡梅隆以外，数字领域另外一位创始人，同时也是詹姆斯﹣卡梅隆的多年好友。
　　“那就以我个人的名义。”瑞恩明白了他的意思，无非不想介入电影公司间的纷争。
　　詹姆斯﹣卡梅隆没有待多久，告辞一声，离开宴会，在走之前，他跟瑞恩定下时间，一起去数字领域实验子弹时间的效果。
　　詹姆斯﹣卡梅隆一走，海伦﹣所罗门立刻皱着眉头，问道：“我想知道，你去什么地方寻找融资渠道，华尔街？还是海外！”
　　好莱坞的传统融资渠道，几乎都跟几家巨头有着若隐若现的关系，猎户座影业很难寻找一个合适的融资渠道。
　　“海外。”瑞恩说了十分简短的两个字，让海伦松了一口气。
　　比起好莱坞传统的融资渠道，海外融资渠道，则要简单的多，远没有那么复杂。
　　前世梦工厂就是从印度获得的融资渠道。
　　“接下来，让我们放松一下。”说着话，瑞恩招呼侍应生要了一杯红酒，朝着早就选好的目标走了过去。
　　“下半身思考动物。”索菲亚﹣科波拉吐槽了一声。
　　“男人都是如此。”盖尔﹣安妮﹣赫德非常赞同的点了点头。
　　“你好，苏菲﹣玛索小姐！”瑞恩端着一杯红酒，走到苏菲﹣玛索跟前，不禁眼前一亮。
　　她穿了一身十分性感的黑色薄纱晚礼服，雪白的肌肤若隐若现，散发着一种致命诱惑。
　　况且，现在的苏菲﹣玛索，可不是什么小演员，而是一位真正的欧洲女神，无数男人心中的梦中情人。
　　“你是？”苏菲﹣玛索露出一丝迟疑，随即认出来了瑞恩的身份，非常高兴的说道：“很高兴认识你瑞恩导演。”
　　“我同样如此。”瑞恩上下打量着苏菲﹣玛索，邀请道：“一会有时间吗？”
　　“我们可以一起去喝一杯咖啡。”
　　苏菲﹣玛索略微犹豫了一下，不过想到他刚刚买下猎户座影业，不由点了点头，“可以。”
　　接下来，二人聊了几句，一起离开宴会，苏菲﹣玛索好像喝了不少红酒，有了微微的醉意。
　　瑞恩从头到尾都在跟汤姆﹣罗斯曼谈论《终结者》，仅仅喝了一杯多一点的红酒。
　　“我车钥匙好像落在索菲亚那里了。”
　　瑞恩掏了掏兜，转身看着苏菲﹣玛索，有些无奈的说道：“如果不介意的话，我可以充当一下你的司机。”
　　索菲亚！
　　苏菲﹣玛索自然听说过索菲亚﹣科波拉的大名，“应该是我感到荣幸才对。”
　　她从随身女士包里面，取出一窜钥匙交给瑞恩，随即来到一辆红色保时捷跟前。
　　“很漂亮的一辆跑车。”
　　瑞恩称赞一声，打开车门，先让苏菲﹣玛索坐上去，接着他才坐到驾驶位置上面，发动汽车，离开比佛利山庄。
　　“去哪里？”瑞恩问了一句。
　　“马里布，我在那里有一栋住宅。”苏菲﹣玛索看了瑞恩一眼，说出来了一个地址。
　　马里布紧紧挨着比佛利山庄，拥有著名的星光海滩，很多好莱坞明星都在此居住，
　　当然房价同样十分昂最，即使是最便宜的一栋住宅，也要数百万美元。
　　“星光海滩吗？”
　　“或许我应该选择马里布，而不是比佛利山庄。”瑞恩拐了一个弯，往着马里布驶去。
　　“如果喜欢大海的话，马里布是一个不错的选择，而且就挨着比佛利山庄。”苏菲﹣玛索对于马里布十分熟悉。
　　“价钱也可以便宜一点。”瑞恩顺嘴说了一句。
　　比起马里布，比佛利山庄的房价，全世界都是有名的。
　　“你也会在乎这个！”苏菲﹣玛索有些惊讶看着瑞恩，她可是听说过对方的一些事迹，单是《电锯惊魂》系列影片，创造的收益，就是一个惊人的数目。
　　何况，还有正在上映中的《楚门的世界》。

第一百五十一章欧洲女神（求订阅）
　　“我同样缺乏资金。”
　　“好莱坞电影公司回笼资金的速度，将会是一个漫长的过程。”瑞恩用着一丝夸张的语气说道。
　　“欧洲电影公司同样如此。”苏菲﹣玛索专门了解过有关电影投资的事情，甚至自导自演一部15分钟短剧《黎明之颠倒》，所以身有同感的点了点头。
　　随着二人闲谈，红色保时捷缓缓驶入一栋面积很大的住宅，上下两层结构，非常漂亮，前院还有一个不小的游泳池。
　　置身游泳池里面，可以清晰的看到，不远处碧蓝一片的大海。
　　瑞恩将车停好，推开车门走了下来，打量着眼前的住宅，即使在夜色之下，依然可以察觉到一丝奢华气息，“哇哦，非常漂亮。”
　　“我很少会来这边，大多数情况下，仅是当做一种长期投资。”苏菲﹣玛索推开门走了进去，路上跟瑞恩介绍了一下，周围环境。
　　“一项非常不错的投资。”瑞恩称赞一声。
　　前世许多好莱坞明星，纷纷搬到马里布居住，住宅的价格，自然是一路上涨，几乎没有在1000万美元以下的。
　　好像，成龙前世就将比佛利山庄的豪宅卖了，搬到了马里布长期居住。
　　二人走入客厅，苏菲﹣玛索从酒柜里面，取出一瓶看样子十分不错的威士忌，接着又从架子上面拿下两个杯子，倒了两杯威士忌，将其中一杯递给瑞恩，说道：“这里只有这个。”
　　“没有关系。”瑞恩接过威士忌，坐在沙发上面。
　　苏菲﹣玛索坐在了瑞恩的对面，举起威士忌轻轻喝了一口，说道：“刚才宴会上面，你们在谈论《终结者》续集？”
　　“没错。”对于一个几乎半公开的消息，瑞恩没有隐瞒的必要，“二十世纪福克斯有意重启《终结者》续集影片，猎户座影业也是影片投资者之一，并且与二十世纪福克斯一起负责北美院线发行。”
　　“不过，面对1.3亿美元的预算，即使是二十世纪福克斯也需要一些时间准备，估计短期内，不会有什么结果。”
　　1.3亿美元！
　　苏菲﹣玛索惊呼一声，“真的一个大项目。”
　　别说是在欧洲电影圈子，就是放在好莱坞里面，1.3亿美元的投资，都是一个令人瞩目的大项目。
　　“如果有合适的角色，可以给我发一份试镜邀请，最近一段时间，我的档期非常充裕。”她说的非常自然。
　　这一段时间，她都在忙乎一本半自传小说《说谎的女人》，预计今年会在法国出版。
　　除此之外，她暂时没有接受任何一个剧组的邀请。
　　“当然。”瑞恩一口答应下来，说道：“如果能得到一位欧洲女神的加盟，我会感到非常荣幸。”
　　《终结者3》里面的女性角色，除了影片最大反派角色一具液态女性机器人以外，只有兽医凯特-布鲁斯特。
　　完全可以让她来看看试镜效果怎么样。
　　“是吗？”苏菲﹣玛索笑了笑，举起酒杯，将里面剩下的威士忌，一口喝了下去，起身坐在瑞恩身旁，伸出一只芊芊玉手，抚摸着他的面孔。
　　“想不想亲自感受一下，欧洲女神有什么不同之处。”她轻柔说着，呼吸之间，仿佛带着一丝香甜。
　　面对苏菲﹣玛索的挑逗，瑞恩自然不会拒绝，否则刚才也不会邀请她喝什么咖啡，几乎一瞬间，他将酒杯放在桌子上面，双手搂着苏菲﹣玛索回应着。
　　“挑逗？还是玩火！”
　　“又或者说是，一种尝试！”瑞恩近距离闻着，她身上散发出来的诱人香气，以及脸上的轻柔丝滑，不由似笑非笑问了一句。
　　苏菲﹣玛索轻声笑了起来，下一刻，非常大胆的将红唇凑到瑞恩耳边，伸出舌头舔了一下耳垂，用着极其挑逗的口吻，反问了一句，“这不正是你想要的吗！”
　　“我…………”瑞恩刚想反驳她，嘴就被性感的红唇堵上了。
　　瑞恩感到一种异样的刺激，身体内的血液几乎化作一团火焰，剧烈燃烧起来，跟身上的美妙身躯融合一起。
　　苏菲﹣玛索非但没有停下来，反而越加火热的回应着。
　　一时间，客厅地上，散落了一件件衣服，以及一双精美的高跟鞋。
　　(…………以下内容省略…………)
　　第二天一早，瑞恩清醒过来，看着怀中依旧熟睡的苏菲﹣玛索，回想着昨天晚上的激情，忍不住感叹一句，欧洲女神果然与众不同。
　　虽然他有些觉得，昨天晚上像是被苏菲﹣玛索给集邮了，依然忍不住心中一荡。
　　这样的集邮方式，他是不会拒绝的。
　　想到这里，瑞恩双手再一次开始不老实起来，苏菲﹣玛索身上雪白的肌肤，光滑如玉，简直就是一种奢侈享受。
　　不多时，好像感觉到了什么，苏菲﹣玛索逐渐醒了过来。
　　“抱歉，把你吵醒了。”瑞恩看着怀中已经睁开眼睛的苏菲﹣玛索，说了一声抱歉，不过双手并没有停下来，甚至有些恋恋不舍，舍不得停下来。
　　“昨天晚上感受到了欧洲女神的不同之处了吗？”苏菲﹣玛索毫不避讳伸手一双雪白的手臂搂住瑞恩问道。
　　“非常美妙。”似乎有人开始变得不老实起来。
　　“那么在感受一番如何！”苏菲﹣玛索微微一笑，伸手在瑞恩胸口上划了几下。
　　“很棒的建议。”瑞恩眯着眼睛，盯着近在咫尺的漂亮面孔说道。
　　再一次，省略一万字…………。
　　上午十点半，二人起床各自简单洗漱一下，来到餐厅里面用餐。
　　苏菲﹣玛索吃的很少，仅是简答吃了几口面包，以及一小块水果，便选择放下了餐具。
　　去年她刚刚生下了人生当中的第一个孩子，所以需要恢复身材，不能吃的太多。
　　欧洲女神，可不是那么容易做的。
　　不过，她与丈夫安德烈﹣祖拉斯基的关系，早就谈不上多好。
　　前世二人在2001年正式和平分手。
　　“一会需要我送你回公司？还是公寓！”苏菲﹣玛索恢复到了正常的样子，仿佛跟刚才的火热，压根不是一个人。
　　瑞恩把一块烤肠送入口中，咀嚼几下，咽了下去，说道：“先回公司，我需要跟乔恩谈点事情。”
　　“那我先去换一件衣服，你需要稍等一会。”苏菲﹣玛索站起身来，迈步离开餐厅，她的卧室在二楼。
　　吃完早餐，瑞恩来到客厅坐在沙发上面，思考着该去什么地方寻找海外融资渠道。
　　北美暂时肯定不会考虑，这个时候太平洋对岸恐怕也不行，还不到时机。
　　那么接下来，只有印度、日本与中东一些国家。
　　瑞恩首先将日本抛出在外，九十年代的日本经济并不是很好，刚刚经历过一次经济危机，很多企业包括银行在内都缺乏资金。
　　剩下只有印度与中东一些国家可以选择。
　　至于欧洲！
　　欧洲与北美几乎密不可分，暂时不在他的考虑范围。
　　要是再过几年就好了，随着太平洋对岸经济的爆发，一些知名好莱坞电影公司，根本不用去找什么融资渠道，来自太平洋对岸的投资机构，就会自动找上门来。
　　想到这里，瑞恩多少觉得有些可惜。

第一百五十二章火辣辣的（求订阅）
　　大约过了二十分钟左右，苏菲﹣玛索从二楼走了下来，穿着一身紧身白色裙子，衬托出火辣辣的身材，露出笔直的小腿，一双纤细洁白如玉的足腕，犹如一件精美的艺术品。
　　然而，美中不足的是，她头上戴了一顶白色装饰帽子，眼睛上面还有一个硕大的女式墨镜，几乎将整张脸挡了起来。
　　“可以走了吗！”她走到客厅里面，看着陷入沉思的瑞恩出言问道。
　　“当然可以。”瑞恩看了一眼她的打扮，并没有觉得意外。
　　眼下的苏菲﹣玛索，并不是一位单身女性，有着一个家庭，一旦跟瑞恩光明正大亲密走在一起，很容易传出一些负面绯闻。
　　好莱坞就是这样，乱搞的前提，尽量避免传出负面绯闻。
　　当下二人走了出来，来到那辆红色保时捷跟前。
　　这一次瑞恩没有继续充当司机，而是让苏菲﹣玛索坐在驾驶位置上面，开车离开马里布，前往北好莱坞。
　　半个多小时过去，红色保时捷驶入北好莱坞，在一栋办公楼下面停了下来。
　　“一起上去坐一会，顺便看一下猎户座！”瑞恩没有立刻下车，而是出言邀请苏菲﹣玛索上去坐一会。
　　面对瑞恩的邀请，苏菲﹣玛索露出犹豫神色，二人一起上去，很容易传出一些绯闻。
　　然而，眼前是一家拥有北美发行渠道的电影公司，历史悠久的猎户座影业，让她很难拒绝。
　　“非常荣幸。”苏菲﹣玛索还是点头答应下来。
　　她将红色保时捷停到停车场，与瑞恩一起走入办公大楼，乘坐电梯来到猎户座影业。
　　一路上，不少猎户座影业的员工，看着苏菲﹣玛索的打扮，浮出一丝心照不宣的笑容，甚至有人隐隐认出来了她的身份。
　　来到办公室里面，瑞恩让苏菲﹣玛索随便坐下，吩咐凯莎送来两杯咖啡。
　　苏菲﹣玛索接过咖啡，喝了一口，看着对面墙上挂着的几幅奇怪照片，问道：“这是《电锯惊魂》系列？”
　　“抱歉，我很少看恐怖电影。”她赶紧补充了一句。
　　“没有关系，实际上，我也很少会看恐怖影片。”瑞恩耸了耸肩，走到其中一幅照片面前，说道：“这是拍摄第一部《电锯惊魂》时候留下来的，算是一个纪念品。”
　　“看来，回去我需要看一遍《电锯惊魂》。”苏菲﹣玛索收回目光，心中暗自感叹一声，一个经典系列影片。
　　哪怕她一直身在欧洲，都知道《电锯惊魂》系列影片的大名，不少好莱坞电影公司都曾求购过版权。
　　“你会被吓一跳的。”瑞恩非常幽默的说道。
　　“是吗？”苏菲﹣玛索双眼一眯，浮现出魅惑的眼谁，挑衅看了瑞恩一眼，“晚上，我们可以一起试试。”
　　“我会让你感到后悔的。”瑞恩狠狠瞪了她一眼，要不是眼下场合不对，非得让她知道，挑衅自己的后果是什么。
　　苏菲﹣玛索没有待太久，便起身告辞离开，瑞恩亲自将她送到停车场，并且约定晚上一起回马里布。
　　瑞恩刚刚回到办公室，乔恩﹣费尔泰默尔就敲门走了进来，“一个好消息。”
　　“一个来自东南亚国家的投资者，有意提供资金，而且他现在就在美国，预计中午就会到洛杉矶。”
　　“只不过。”乔恩﹣费尔泰默尔犹豫了一下，继续说道：“对方身份似乎有些问题。”
　　“有什么问题？”瑞恩好奇问道。
　　只要不是涉及一些政治方面的问题，好莱坞对于投资者是谁，以及资金的来源，向来是睁一只眼闭一只眼，甚至直接翻脸，让投资者血本无归，电影公司则趁机大赚一笔。
　　“杰弗里﹣博尔基亚，文莱国家的一位亲王，他的亲哥哥是文莱国王。”
　　“我怀疑他的资金来源有些问题。”乔恩﹣费尔泰默尔有些担心说道。
　　文莱！
　　还是一位亲王！
　　瑞恩马上想起来了对方是谁，前世有名的坑哥亲王，而且还是不把钱当钱的一位土豪亲王。
　　据说他名下控股的公司达到了250家，股神巴菲特都赶不上他的一半，至少明面上是如此。
　　当然这不是最重要的，这位亲王明面上还有35个儿子要养活，秘密豢养的情人、私生子那都无法准确统计。
　　单是文莱宫殿里面就有超过三十多位来自全世界各地的年轻美女，除了数不胜数的奢侈品以外，每月还需要花费上百万美元养活她们。
　　他每天开销达到了惊人的74.7万美元。
　　愣是凭借一己之力，把文莱王室从王室财富榜的榜首位置，跌到了第三名。
　　没错就是第三名，上面是沙特王室与泰国王室。
　　“安排一下，我要亲自见一见这位文莱亲王。”瑞恩丝毫没有担心资金来源的问题，反而露出一丝兴奋神色。
　　前世这位亲王光明面上就侵吞了超过80亿英镑，妥妥的有钱人。
　　至于乔恩﹣费尔泰默尔担心的地方。
　　压根就是多余了，想都不用想，这位亲王的资金来源百分之一百有问题，他除了亲王身份以外，还是文莱的财务大臣。
　　但是前世这位亲王顶多从文莱逃离，在他亲哥哥震怒之下，拍卖了所有来不及带走的资产，各种豪车、珠宝、房产，甚至飞机加在一起，动用了21个仓库。
　　并且向曾经的保护国，英国求助，最终英国法院下达了一张逮捕令，要求这位亲王归还偷走的王室财产。
　　然而，没有几年时间，英国非但没有将这位亲王怎么样，倒是他哥哥文莱国王公开发表申明，原谅了弟弟的所作所为。
　　所以，瑞恩根本不用担心资金来源问题，甚至恨不得狠狠宰上一刀。
　　文莱可管不到一家美国电影公司身上，英国则是美国的铁杆小弟。
　　对于一位小弟的小弟，不坑白不坑。
　　“好吧。”乔恩﹣费尔泰默尔张了张口，最终没有出言劝解。
　　反正文莱仅是一个名不经传的小国家，哪怕资金来源真的有问题，也管不到好莱坞。
　　当天下午，在乔恩﹣费尔泰默尔陪同之下，瑞恩见到了这位杰弗里﹣博尔基亚亲王。
　　“这位是瑞恩﹣高斯林先生，猎户座影业的总裁。”
　　“这位是杰弗里亲王殿下，文莱的财务大臣。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔用英语互相介绍了一下，不用什么翻译，文莱以前是英国的殖民地，英语算是半个官方语种。
　　瑞恩与这位杰弗里亲王握了一下手，右手放在胸口上面，一种文莱十分常见的礼节。
　　眼下这间希尔顿酒店顶级总套房里面，除了瑞恩、乔恩﹣费尔泰默尔与杰弗里亲王三人以外，其余清一色的年轻女性，足有不下十多位，各个身材高挑，外面出众，肤色各异，光看着都觉得养眼舒服。
　　瑞恩用余光扫了一眼，至少看到好几种肤色，包括欧洲美女、拉丁美女、黑珍珠、岛国女子等等，他不得不说一句，自叹不如。
　　“杰弗里亲王殿下，非常高兴见到你。”瑞恩客气的问候了一声，似乎多少有些紧张。
　　千万不要想歪了，不是因为什么亲王身份，显得紧张，一位文莱亲王身份，在美国屁用没有。
　　他是兴奋的有些紧张，琢磨着一会怎么开口多要点投资。
　　这位随便洒洒水，恐怕都不止几百万美元，最次也是上千万美元。
　　“瑞恩导演，我早就听说过你的大名，一位可以创造奇迹的存在。”杰弗里亲王非常直接的说道：“听说你正在为一部影片寻找海外投资？”
　　“没错。”瑞恩没有做任何隐瞒，根本没有这个必要，“我已经跟二十世纪福克斯达成协议，将会共同出资拍摄一部《终结者》续集影片，初步预算高达1.3亿美元。”
　　“即使猎户座影业仅需要承担其中一半资金，也将高达6500万美元。”
　　“所以才会寻找海外投资渠道。”

第一百五十三章融资（求订阅）
　　6500万美元！
　　杰弗里亲王脸色没有什么变化，6500万美元，虽然不是一个小数字，可对他来说，却也不是什么太大的数字。
　　这时旁边一位三十多岁的漂亮女性，问道：“请问瑞恩﹣高斯林先生，你是否可以保证影片上映以后，能够得到充足的盈利！”
　　“无法保证。”瑞恩非常直白的说道：“在一部影片没有上映以前，任何一个人或者一家电影公司，都无法保证这部影片是否可以盈利。”
　　“非常坦率的回答。”杰弗里亲王笑了一声，摆了摆手，没有让她继续说下去，而是亲自开口说道：“要是我可以提供这笔资金，那么我可以从中得到什么！”
　　“利润。”瑞恩诚意十足的说道：“猎户座影业准备了两种融资方式，第一种由将来影片的票房来决定，票房越高，获得的利润越多，第二种则是固定汇率投资，不管将来影片票房如何，只能得到固定的收益。”
　　至于什么周边版权、衍生产品、录像带发行权等等，就是来自华尔街的资金，都分享不到里面的收益。
　　大多数海外资金，只能分享北美票房分成，以及海外票房分成，而且电影公司还会在账目上面做一些文章。
　　杰弗里亲王挑了挑眉毛，“风险与回报吗！”
　　“不过，我并不在乎这点收益，太少了，也太慢了。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔说不出来的惊异，他第一次见到有人说好莱坞的收益太少了。
　　瑞恩心中撇了撇嘴，比起直接从文莱王室收入里面拿，投资一部影片带来的收益，确实太少了，也太慢了。
　　“那么杰弗里亲王殿下，你想得到什么？”他干脆选择出言问道。
　　“比起收益，我更想扩大文莱的影响力，以及一个小小的私人要求。”杰弗里亲王说到这里，冲着房间里的一众年轻美女，挥了挥手，让她们都出去。
　　见此，瑞恩同样让乔恩﹣费尔泰默尔先出去一会，房间里面仅仅留下他们两个人。
　　“坦白的说。”杰弗里亲王拿起一根名贵的古巴雪茄，放在鼻子下面，闻了闻，说道：“我并不在乎这次投资是否会盈利，甚至可以接受赔上一些也无所谓，唯一的要求。”
　　说到这里，他双目紧紧盯着瑞恩的眼睛，严肃的说道：“其中一部分资金，我需要你打到另外一个账户上面。”
　　转移资产！
　　瑞恩神色没有半点变化，对此他早就有了一些猜测，毕竟眼前这位文莱亲王，前世转移了超过80亿英镑的资产。
　　“这不是什么大问题。”
　　对于账目亏空的事情，好莱坞电影公司再熟悉不过。
　　“只是我想知道，到时候以什么名义，把钱打到另外一个账户上面。”瑞恩需要一个说得过去的名义，至少不能被人抓住什么把柄。
　　“我在英国有一家慈善基金。”杰弗里亲王缓缓说道。
　　“我个人非常乐意支持慈善机构。”瑞恩说了一句似是而非的话。
　　“我喜欢跟聪明人打交道。”杰弗里亲王露出一丝笑意，说道：“你想要什么，比如一栋豪宅或者跑车？”
　　他在全世界拥有600多处豪宅，光车库里面就停放了2000多辆豪车。
　　平常用的一只钢笔，价值都达到了130万美元，甚至去英国游玩一趟，随意买了一栋价值8000万英镑的豪宅。
　　对于他来说，黄金从来不是用来穿戴的，只配做镶嵌地毯的装饰，豪宅与跑车，可以随意送人。
　　“感谢亲王殿下的好意。”瑞恩没有接受，也没有出言拒绝，而是从公文包里面取出一叠文件，放在了杰弗里亲王面前，“这是我送给亲王殿下的礼物。”
　　不是什么重要文件，更不是什么重要资料，仅是一份投资计划草案，他特意从工作室废弃文件夹里面找出来的。
　　杰弗里亲王一脸疑惑，拿起文件看了一眼，不多时，脸上露出惊喜神色，“好莱坞明星俱乐部吗！”
　　“好莱坞喜欢玩的女明星不在少数。”瑞恩说了一句。
　　“我非常喜欢这份礼物，做为回报，我会送你一份最宝贵的东西。”杰弗里亲王看着上面列出来的一个个条款，仿佛得到了从来没有过的兴奋。
　　对此，瑞恩笑了笑，没有多说什么，如果不是碍于身份，他都想投资这个俱乐部，亲自体验一下，看看能不能遇到一些熟人。
　　接下来，一众肤色各异的年轻美女与乔恩﹣费尔泰默尔陆续回到房间里面。
　　然而，叫乔恩﹣费尔泰默尔无语的是，二人根本没有商谈融资的事情，反而兴致勃勃谈论着一家俱乐部。
　　直到夜色降临，瑞恩才推辞了杰弗里亲王的挽留，带着乔恩﹣费尔泰默尔一起告辞起来。
　　“结果如何？”一出酒店大门，乔恩﹣费尔泰默尔忍不住迫不及待的问道。
　　瑞恩脸上露出一丝笑意，说道：“基本上达成一致，最多不超过三天，就可以签署一份融资协议。”
　　“6500万美元？”乔恩﹣费尔泰默尔试探问道。
　　“估计至少5000万美元左右。”瑞恩不会接受全部融资，那样做的话，太明显了。
　　“5000万美元！”乔恩﹣费尔泰默尔瞪大了眼睛。
　　“所以接下来，你需要催促一下二十世纪福克斯，尽快做出决定。”瑞恩神色一直十分平静。
　　实际上，即使没有这位杰弗里亲王的融资，以他的资产与信誉，从银行带出5000万美元，同样不是什么难事。
　　“对了，叫查理回来一趟，我需要实验一下子弹时间的拍摄流程与效果。”他突然想到了查理兹﹣塞隆，本身就是一个实验子弹时间的最好人选。
　　“估计有些难度，查理需要跟随剧组前往欧洲宣传。”乔恩﹣费尔泰默尔一愣。
　　随即计算了一下剧组的宣传计划，估计查理兹﹣塞隆短时间里面，很难抽出时间，来实验一个特效拍摄效果。
　　“那就换一个人选，我需要一位外貌足够漂亮，身材性感的女演员，最好拥有一定的运动天赋。”瑞恩很快将自己的要求提了出来。
　　别看昨天他突然提出什么子弹时间，其实瑞恩前世根本没有拍摄过真正的子弹时间，所以需要提前经过多次尝试，最终达到理想的拍摄效果。
　　至于苏菲﹣玛索！
　　她不可能长期待在洛杉矶，给瑞恩当一个试验品，除非让她出演影片中的女性机器人。
　　“这样的女演员好莱坞很多。”乔恩﹣费尔泰默尔一口答应下来。
　　对他来说，寻找一位瑞恩口中说的外貌足够漂亮，身材性感的女演员，根本不算什么难事。
　　好莱坞，从来不会缺少这样的女演员。
　　二人简单谈了几句，瑞恩上车离开，朝着马里布驶去，继续品尝欧洲女神的甜美与柔软。
　　接下来的几天，乔恩﹣费尔泰默尔与杰弗里亲王的代表达成融资协议，并且邀请瑞恩前往文莱度假。
　　资金数目，正如瑞恩预想的一样，是5000万美元，剩下的1500万美元资金，将会由他名下的工作室提供。
　　来自文莱亲王的5000万美元资金，刚一到猎户座影业账户上面，就被瑞恩挪走一部分，用来拍下卡洛克影业的录像带发行公司。
　　(我也想要一位这样的哥哥，哪怕是干哥哥也行呀。)

第一百五十四章洽谈（求订阅）
　　卡洛克影业的破产拍卖程序进行的很快，二十世纪福克斯拍下了《终结者》续集拍摄权，瑞恩则获得了卡洛克影业旗下的录像带发行公司，直接并入猎户座影业。
　　与此同时，乔恩﹣费尔泰默尔正式代表猎户座影业与二十世纪福克斯高层商谈，关于《终结者》续集拍摄一事。
　　“项目暂时命名为《终结者3：机器的警觉》，主角依然是阿诺德﹣施瓦辛格。”
　　看着眼前的一众二十世纪福克斯高层，乔恩﹣费尔泰默尔神情十分平静，在场不少人他都与其打过交道，并不算陌生，甚至有些人可以说是十分熟悉。
　　“猎户座影业已经初步获得一笔海外融资，随时可以推动项目立项，以及影片的前期筹备工作。”
　　“如果二十世纪福克斯资金上面遇到问题，或者是担心整个项目的风险，猎户座影业可以增加投资比例。”
　　“当然也可以引进新的投资方，但是猎户座的投资比列不会改变。”乔恩﹣费尔泰默尔对于《终结者3：机器的警觉》，可谓是信心十足。
　　唯一需要担心的，他怕整个项目拖得时间太长。
　　《终结者3：机器的警觉》，是一部未来科幻动作影片，不是什么剧情片，也不是什么恐怖影片。
　　前期需要准备的工作很多，比如特效方面、阿诺德﹣施瓦辛格与出演女性反派机器人演员的培训、前往香江邀请动作指导团队等等。
　　至少需要三个月到半年的准备时间，所以影片立项越早越好。
　　二十世纪福克斯则比较纠结，《终结者》续集影片，以及加上瑞恩﹣高斯林，二者的结合，几乎已经成功了一半。
　　但是高达1.3亿美元的投资，实在不是一个小数目。
　　即使有着猎户座影业分摊其中一半投资，依然高达6500万美元。
　　哪怕是二十世纪福克斯，一家好莱坞的庞然大物，面对一个投资达到1.3亿美元的项目，依然需要经过谨慎的计算，不可能随意答应下来。
　　“乔恩，二十世纪福克斯需要付出的绝不止6500万美元，算上影片未来的宣传预算，将会达到8000万美元左右。”
　　吉姆﹣吉安诺普洛斯毫不夸张的说道：“你要知道，我们正在拍摄当中的《独立日》，总共预算只有7500万美元，仅是《终结者3》项目的一半投资。”
　　“除此之外，我还有一个问题，面对巨额投资，影片北美票房至少需要超过2亿美元以上，才有可能收回影片投资。”
　　“但是谁能告诉我一声，去年有几部影片北美票房超过2亿美元？”
　　没有人可以回答他，整个会议室里面，变得一片沉默。
　　因为1995年一年当中，美国本土票房排名第一的《玩具总动员》，北美票房只有1.91亿美元，没有一部北美票房可以超过2亿美元的影片出现。
　　“这是一部续集影片，属于《终结者》的续集影片。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔主动打破了沉默，并且强调的说道：“上一部《终结者2》的票房，达到了2.04亿美元，海外票房3.15亿美元，全球票房5.198亿美元。”
　　“这还不算一众周边版权、衍生产品收入等等。”
　　他的底气十足，没办法，谁让上一部《终结者2》大卖，全球票房超过5亿美元，叫影片一众投资公司、发行公司，狠狠大赚一笔。
　　同时做为一位资深好莱坞电影公司高管，他自然明白二十世纪福克斯的担心，无非是高投资带来的风险，无法跟董事会交待
　　“不要忘了，影片的导演将会是瑞恩﹣高斯林。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔毫不客气的说道：“除非你们想要像当初拒绝《楚门的世界》一样，再一次拒绝《终结者3》上面的合作。”
　　“那么我会将代表猎户座影业，正式发起收购《终结者》续集拍摄权的邀请。”
　　“即使承担全部1.3亿美元投资，猎户座影业也会继续立项《终结者3》项目。”
　　把刚到手的《终结者》续集拍摄权卖出去？
　　开什么玩笑，二十世纪福克斯除非疯了，才会答应下来。
　　何况，影片的导演与编辑是瑞恩﹣高斯林，一个让二十世纪福克斯高层熟悉的不能再熟悉的家伙。
　　上一次就是因为投资数目的原因，导致二十世纪福克斯拒绝了《楚门的世界》项目上的投资。
　　眼下《楚门的世界》北美票房已经超过1亿美元，全球票房预计可以达到2亿美元，而且仅是一个时间的问题。
　　然而，当初却因为3500万美元的投资，被二十世纪福克斯给拒绝了，否则现在二十世纪福克斯一众高层也不用这么犹豫。
　　“好了，乔恩，你应该清楚我们的难处，就像当初你在索尼一样，有些事情不是我们可以决定的。”
　　汤姆﹣罗斯曼亲自出言，制止了乔恩﹣费尔泰默尔滔滔不绝的说下去，“这件事情，我会亲自向鲁伯特﹣默多克先生讲明，征求他的支持。”
　　实际上，汤姆﹣罗斯曼十分赞同这次合作，无论是女性反派机器人与新的打斗动作，还是让卡梅隆惊讶的子弹时间特效。
　　无不说明一件事情，瑞恩﹣高斯林很有可能会创造出来一部经典影片，甚至改变好莱坞动作影片的拍摄方式。
　　洽谈结束，乔恩﹣费尔泰默尔没有马上离开二十世纪福克斯，而是跟着一众高层交谈起来，晚上一起去喝上一杯。
　　工作是工作，生活是生活。
　　当然喝酒的同时，也可以随便谈起一些公事。
　　所以好莱坞大多数二线电影公司的总裁，几乎都是出自七大电影公司，而且几乎没有女性。
　　男性可以方便交际，扩充公司的关系，谋取更多的合作机会。
　　与此同时，整个1月份档期，北美电影市场几乎是《楚门的世界》与《玩具总动员》，还有索尼影业的《逃出魔幻纪》三家争霸局面。
　　上映数周时间，《楚门的世界》票房总数，已经突破1.1亿美元大关，即将步入1.2亿美元。
　　不过，《楚门的世界》上映银幕与排片率，不断被院线公司缩减，银幕数量已经下滑到了700块左右，单日票房越来越少，预计影片最终北美票房，很难达到1.5亿美元。
　　好消息是，整个冬季档期非常冷清，至少3月份以前，都不会有什么大型商业制作上映，距离《楚门的世界》下映时间，最少还有一个月左右。
　　当然别看从时间上面来说，还有很长的一段上映周期，可影片每日的票房，估计都不会太多，只能依靠时间一点点积累。
　　此时二十世纪福克斯旗下的一间摄影棚里面，摆着密密麻麻的一片摄像机，足有不下一百多台，呈现出一个半月形，并且都是清一色的最新型号高速摄像机。
　　这个场景足足花了三天时间，才勉强布置出来的。
　　瑞恩不断吩咐人员，调整每一台摄像机的位置，机位高度呈现依次降低。
　　为了眼前这些高速摄像机，猎户座影业工作人员，几乎把洛杉矶好几家大型租聘器材公司的库房搬空了，甚至又从另外一个城市租聘器材公司运了一些过来，才勉强凑齐一百多台最新型号的高速摄像机。
　　还差点闹出一个笑话，洛杉矶不少摄像爱好者表示，最近高速摄像机变得难以租聘起来，起因就是新的猎户座影业，几乎把整个城市的高速摄像机租了下来。

第一百五十五章粉红之恋（求订阅）
　　觉得差不多了，瑞恩迈步走到化妆间里面。
　　看着穿着一阵紧身皮衣的莫妮卡﹣贝鲁奇，把完美的身材，彻底衬托出来，修长的大腿，简直可以夹死人。
　　瑞恩忍不住吹了一个口哨，说道：“亲爱的，你简直漂亮极了。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔找来的两个女演员，漂亮到算是漂亮，至少外貌上面，没得说。
　　但是大腿太粗了，屁股也太大了一点。
　　怎么说呢，不太符合瑞恩的审美观，还是其次。
　　让一位腿粗、屁股硕大的女演员，做出一些灵巧动作，来实验子弹时间的特效，他总觉得不太完美，甚至有些辣眼睛。
　　正好距离金球奖颁奖典礼，仅剩下几天时间，莫妮卡﹣贝鲁奇再一次离开剧组，回到洛杉矶，为了参加金球奖颁奖典礼提前做准备，比如礼服、珠宝、获奖感言什么的。
　　没有奥斯卡那么繁琐，但也不算轻松。
　　这次不用瑞恩准备什么礼服、珠宝，莫妮卡﹣贝鲁奇代言的一家法国本土奢侈品品牌，不但提供了礼服，还有一套价值不菲的珠宝。
　　所以瑞恩干脆把莫妮卡﹣贝鲁奇临时拉过来，充当一次免费演员，实验子弹时间的拍摄过程与效果。
　　只不过，莫妮卡﹣贝鲁奇，她现在的感受，简直糟糕透了，浑身上下穿着一件密不透风的紧身皮衣，而且穿之前，身上还要涂抹一种滑腻腻的液体，像是一种润滑油。
　　“你真应该来亲自试一下这件衣服，简直糟糕透了，我一刻都不想穿着它。”
　　“我真为你未来影片的女演员，感到一丝默哀。”莫妮卡﹣贝鲁奇语气里面，隐隐有些抱怨。
　　说真的，她宁愿回剧组面对罗兰﹣艾默里奇的冷脸与咆哮，也不想浑身上下涂满滑腻腻的液体，穿着一件紧身皮衣。
　　那种怪异感觉，没有试过的人，跟本无法体会。
　　“我承认，这件衣服确实有些糟糕。”瑞恩走到跟前，耸了耸肩膀，表示十分无奈。
　　没办法，这件紧身皮衣是按照莫妮卡﹣贝鲁奇的身材，制作出来的，需要紧紧贴在她的肌肤上面。
　　所以要想穿上这件紧身皮衣，她身上必须涂满滑腻腻的液体，充当润滑剂。
　　“我保证会用最快的速度拍摄。”瑞恩赶紧做出一个保证。
　　“好吧。”莫妮卡﹣贝鲁奇没有说什么，仅是无奈翻了翻白眼，站起身来，跟瑞恩一起走出化妆间，往着摄影棚走去。
　　当她看到眼前一百多台摄像机，简直不敢相信自己的眼睛，“真是一个疯狂的举动。”
　　“确实有些疯狂。”瑞恩也不想这样，但是没办法，以现在的技术，想要拍摄出子弹时间的效果，只能依靠多台摄像机，而且还不能是几台，必须要达到一百多台以上。
　　“所以接下来，我希望你可以认真一点。”他看着莫妮卡﹣贝鲁奇十分严肃的说道。
　　“没有问题。”莫妮卡﹣贝鲁奇非常干脆的答应下来，问道：“一会我该做着什么动作？”
　　“很简单，你只需要做出几个非常简单的动作。”瑞恩比划了一下，非常简单的几个动作。
　　一会有着两个场景，一个是仰身闪躲子弹的画面，一个是密密麻麻的子弹，静止在半空中的场景。
　　二者都是前世《黑客帝国》里面出现的经典镜头。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇熟悉了一下，迈步走到一圈摄像机中间。
　　实际上，眼前围成一圈的摄像机，其中每一台摄像机的位置，都是数字领域技术人员精心计算出来的，用激光瞄准系统按预先设计的轨道排放。
　　在空间构成一个复杂的曲线，拍摄出来的每一幅图片，都会被扫描到计算机里面，用一种特殊软件处理。
　　最终才能达到预想中的效果。
　　为此，数字领域一众员工，足足花费了一个多星期时间，期间还有不少工业光魔员工加入进来。
　　对了，还有一件事情，瑞恩已经拿到数字领域的百分之三十股份，并且跟斯坦﹣温斯顿达成口头约定。
　　今后猎户座影业投资的影片，都会优先交给数字领域负责特效处理。
　　“斯坦，好了没有？”瑞恩走到斯坦﹣温斯顿跟前问了一句。
　　“随时可以开始。”斯坦﹣温斯顿点了点头，表示随时可以开始。
　　詹姆斯﹣卡梅隆没有过来，《泰坦尼克号》剧组，需要处理的事情很多，他一时半会赶不过来。
　　“OK。”
　　“莫妮卡，记住我刚才说的，动作尽量流畅一些，不要有过多的表情。”瑞恩再一次嘱咐一边莫妮卡﹣贝鲁奇。
　　见她点了点头，瑞恩才张口说道：“各就各位，预备开始！”
　　下一刻，莫妮卡﹣贝鲁奇不断做出仰身闪躲的动作，一众摄像机飞快记录下每一副画面
　　正如瑞恩刚才说的一样，动作非常简单。
　　接下来的一个多小时里面，莫妮卡﹣贝鲁奇不断重复着一个动作，每过一会，数字领域的工作人员，就要调一下一众摄像机的位置。
　　直到瑞恩与斯坦﹣温斯顿，以及数字领域、工业光魔的技术人员，认为可以了，她才停了下来。
　　中间休息了一会，继续拍摄第二个画面，比上一个动作还要简单，仅需要莫妮卡﹣贝鲁奇站在中间，深处修长的手笔，立起手掌
　　接下来的工作，交给数字领域与工业光魔就可以了。
　　直到下午一点左右，终于算是拍摄结束。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇快速来到更衣室，脱下身上的紧身皮衣，把身上的滑腻腻的液体冲洗干净，裹着一件浴巾走了出来，拿起一瓶矿泉水，足足喝下去了大半瓶。
　　“总算是结束了。”她坐在椅子上面，一只手揉着腹部，眉头微微一皱，似乎有些不太舒服。
　　从早上开始，她一整天几乎滴水未尽，不是为了金球奖典礼准备，也不是想减肥，而是拍摄需求。
　　那身紧身皮衣穿一次非常麻烦，必须要有人从旁辅助，所以为了可以早点结束拍摄，她只能尽量不去卫生间，吃饭、喝水也要等到拍摄结束再说。
　　“上帝呀，辛亏我不会出演这部影片，否则我非得发疯不可。”
　　“真不敢想象，未来的拍摄场景，会是什么样子。”莫妮卡﹣贝鲁奇幻想着每天都要经历一次，刚才的拍摄，浑身打了一个哆嗦。
　　“这是一个很棒的角色。”瑞恩辩解了一声，手上拿过来一块三明治递给她。
　　“你去对其她演员说吧。”莫妮卡﹣贝鲁奇接过来三明治，小口小口吃了起来，她真的有些饿坏了。
　　对此，瑞恩只能耸了耸肩膀，拍摄过程也许会难受一些，可是影片中的女性反派机器人，确实是一个不错的角色。
　　当然莫妮卡﹣贝鲁奇不是候选人之一，她暂时没有档期，接拍另外一部影片，而且还是一个反面角色。
　　“做为奖励。”瑞恩从宽大的衣服兜里，掏出来一个十分精美的盒子，放到莫妮卡﹣贝鲁奇手上，“我觉得它非常适合你。”
　　“算是一个惊喜吗！”莫妮卡﹣贝鲁奇没有拒绝。
　　然而，等她将盒子打开的时候，精致的面孔上面，浮现出一丝不敢相信神色，“人造的？”
　　“天然的。”瑞恩似乎漫不经心的说道。
　　“一枚10克拉左右的天然粉钻？”莫妮卡﹣贝鲁奇呼吸变得有些急促，看着盒子里面一枚鸽子蛋大小的钻石，散发出一丝诱人粉色。
　　“它太贵重了。”莫妮卡﹣贝鲁奇把盒子合上，伸手要交还给瑞恩。
　　“准确的说，应该是10.63克拉，一位亲王殿下送给我的礼物。”
　　“不过，我觉得它应该更适合你。”瑞恩往后退了一步，没有伸手接过来。
　　对于杰弗里亲王来说，一枚10.63克拉，颜色十分纯正的粉钻，充其量是一个普通装饰品，远远称不上什么最珍贵的礼物。
　　“但它太贵重了。”莫妮卡﹣贝鲁奇提高声音，似乎强调了一下，“它至少价值数百万美元。”
　　“那又怎样？”瑞恩走到莫妮卡﹣贝鲁奇身后，轻轻抱着她，说道：“对我来说，它仅是一个礼物，仅此而已。”
　　“好了，我们换一个话题，一会你想吃些什么？”
　　“法国菜？还是意大利菜！”

第一百五十六章选房子（求订阅）
　　“意大利菜吧。”莫妮卡﹣贝鲁奇慢慢点了点头，最终还是选择收了下来。
　　“那你需要换一身衣服。”瑞恩对着莫妮卡﹣贝鲁奇身上的宽大浴衣比划了一下，“估计不会有任何一家意大利餐厅，让你进去。”
　　“帮我拿一会。”莫妮卡﹣贝鲁奇将手中装着粉钻的盒子，对着瑞恩抛了过去，起身离开化妆室。
　　这里是化妆室，不是更衣室。
　　不多时，莫妮卡﹣贝鲁奇换了一身休闲装，从更衣室走了出来。
　　当下二人一起离开制片厂，驱车来到一家意大利餐厅，点了满满一桌子的菜，以及一瓶还算不错的红酒，1995年的红容颜。
　　瑞恩中午已经吃了过，不是太饿，仅是随便吃了几口，“你想用它做一枚戒指？还是项链！”
　　任何一枚钻石，对于男人来说，除了送人以外，恐怕只有收藏一种用途。
　　可是对于一位漂亮的女性，则会把它变成一件漂亮的钻石首饰。
　　“我比较喜欢项链一些。”莫妮卡﹣贝鲁奇看了对面的瑞恩一眼，问道：“它叫什么？”
　　一枚10.63克拉的粉钻，必然有着一个非常好听的名字。
　　瑞恩想了一下，说出一个单词，“pink love。”
　　粉红之恋！
　　一个十分好听的名字。
　　“我喜欢这个称呼。”莫妮卡﹣贝鲁奇小声念了几遍，觉得非常满意。
　　“好了，莫妮卡，它现在已经是你的了。”
　　“接下来，该你帮我的时候到了，我需要你的建议。”瑞恩下午约了房产经纪人，索菲亚介绍过来的，趁着还有一点时间，看一下有没有合适的住宅。
　　至于以前海伦介绍的那位房产经纪人，已经很久没有联系过了。
　　“马里布吗！”莫妮卡﹣贝鲁奇小心翼翼将粉红之恋放回盒子，装入随身女士手提包。
　　“为什么不选择比佛利山庄？”她有些好奇问道。
　　比佛利山庄才是好莱坞人士首选，只有一些囊中羞涩的好莱坞明星，才会选择搬到马里布。
　　既可以比邻比佛利山庄，价格又相对便宜一些。
　　瑞恩显然不在囊中羞涩人群之中，足可以承担一栋比佛利山庄豪宅的费用。
　　“比佛利山庄太枯燥了。”
　　瑞恩想了一下，总不能说自己想要见识一下私人天体海滩的魅力，前世他就有这个打算，可惜国内没有私人海滩一说，“何况，我想要一小片私人海滩。”
　　“很不错的想法。”莫妮卡﹣贝鲁奇赞叹了一句，算是认可了他的说法。
　　随着莫妮卡﹣贝鲁奇用餐结束，二人结账离开餐厅，驾驶宾利汽车前往马里布。
　　来到马里布的时候，已经是下午三点多了。
　　坐在副驾驶上面，莫妮卡﹣贝鲁奇往后面看了一眼，说道：“好像从离开餐厅开始，就一直有人在后面跟着。”
　　“似乎是八卦杂志的记者。”
　　这里是洛杉矶的富人区，每天都有无数游客过来，治安一直很好，几乎不会发生什么抢劫绑架事件，最大的可能性，是被八卦杂志的记者盯上了。
　　何况，很少会有劫匪开着一辆这么光鲜的车。
　　瑞恩看了一眼后车镜，说道：“不用理会他们。”
　　反正他与莫妮卡﹣贝鲁奇的花边新闻，新闻媒体与公众就早见怪不怪了。
　　往前开了一会，林肯汽车驶入一栋豪宅外面，缓缓停了下来，瑞恩与莫妮卡﹣贝鲁奇一起从车上下来。
　　这时迎面走过来一位中年男人，远远就露出一丝开心的笑容，不出意外的话，他即将得到一笔丰厚的提成。
　　“你好，瑞恩先生、莫妮卡小姐！”他早就看到了莫妮卡﹣贝鲁奇，对于促成这笔生意，可以说是信心倍增。
　　“你好。”
　　“我们现在就开始吧。”瑞恩点了点头，他没有太多的时间，浪费在看房子上面。
　　“好的，瑞恩先生。”房产经纪人非但没有生气，反而眼中闪过一丝兴奋，立刻走到大门跟前，取出钥匙将大门打开，邀请二人进去。
　　“这栋住宅刚刚修建没有几年，它的前任房主是一位来自华尔街的投资者…………”房产经纪人边走边介绍着。
　　还没有等他说完，瑞恩就打断了他的介绍，“我对英尺不怎么熟悉。”
　　好吧，从小到大，他都没有接触过英尺。
　　房产经纪人微微一愣，随即换成平米，“大约1615平米，占地3255平米，以及一个可以欣赏大海和山川美景的屋顶露台，大约500平米左右。”
　　“对了，跟院落相邻的地方，还有一块1.2英亩山地一起出售。”
　　这栋房子的面积，确实不小，而且是在一个小小的悬崖上面，下面就是一片海滩，可以瞭望大海。
　　唯一让人不太满意的地方，过于邻近公路。
　　“觉得怎么样？”瑞恩侧身问了一下莫妮卡﹣贝鲁奇的意见。
　　“周围似乎有些荒凉。”莫妮卡﹣贝鲁奇看着外面的景物，除了一小片不是怎么好的沙滩以外，只有一些低矮的小树与岩石，给人一种荒凉的感觉。
　　荒凉！
　　瑞恩四下看了一眼，似乎还真有一些荒凉，而且他猛然想起一件事情，好像前世马里布有过一场山火。
　　在美国山火可不是开玩笑的，能够轻易吞噬无数生命。
　　“换一个地方，价格不是问题。”瑞恩直接对着房产经纪人说道：“最好离海边近一点。”
　　“贝莱尔，怎么样？”
　　“距离市中心只有19公里。”房产经纪人问道。
　　“可以。”瑞恩答应一声。
　　当下三人离开马里布，驱车前往贝莱尔。
　　一来到贝莱尔，瑞恩就觉得眼前一亮，到处都是绿油油的植被与树木，比马里布漂亮不少。
　　没走多远，前面房产经纪人的汽车，在一栋住宅门前停了下来。
　　瑞恩将宾利汽车停好，招呼着莫妮卡﹣贝鲁奇一起走了下来。
　　三人走入眼前的住宅，似乎比刚才那栋大上不少，而且不是一栋主体建筑，而是两栋相连在一起的建筑。
　　前面有着一个不小的停车坪，正对着其中一栋三层建筑。
　　另外一侧稍高的位置上面，则是一栋两层建筑，面向大海，从大厅走过去，可以看到一个面积不小的游泳池，周围用着玻璃围墙环绕起来，外面则是一个斜坡状悬崖，长满茂盛的树木，景色十分迷人。
　　再往外，则是一片碧蓝的大海，远远望去，无边无际。
　　唯一有些可惜的是，没有海滩，更不用说什么私人海滩。
　　有失望，就有惊喜。
　　惊喜地方在于，游泳池一侧，有着一个天然温泉。
　　“这栋住宅建成于1987年，今年刚刚全面翻修了一遍，建筑面积1860平米，占地7750平米，还有一个小型花园。”
　　瑞恩四下看了一遍，说实话，眼前这栋房产确实不错，两面临海，一面靠着山地，另外一面则是一片面积不小的森林，坐在餐厅里面，可以看到一望无际的大海。
　　最主要的，不同的两个方向，海景呈现出两种不同景色，一面是悬崖树木间隙下的大海，植被与海洋互相交汇，一面则是碧蓝一片的大海，什么遮挡都没有，看上去十分干净，有着一种宁静祥和。
　　“看起来，还算不错。”瑞恩满意点了点头。
　　当然价格同样十分不错，这栋房产对外标价是2300万美元，一个十分昂贵的价格。
　　“还算可以，风景挺不错的。”莫妮卡﹣贝鲁奇望着外面的大海，给出一个挺不错的评价。
　　“看看里面怎么样。”瑞恩搂着莫妮卡﹣贝鲁奇走入其中一栋建筑里面。

第一百五十七章豪宅（求订阅）
　　求起点订阅、求月票
　　一走进来，瑞恩顿时眼前一亮，典型的欧美装修风格，奢华的同时，十分宽敞，看上去给人一种舒服的感觉。
　　没错，就是舒服。
　　转了一圈，瑞恩来到另外一侧，有着一个小小庭院，可以用来休闲，平日里面泡上一杯咖啡，静静吹着海风。
　　“这里是贝莱尔最好的海景之一，是放松休闲的好地方。”
　　房产经纪人滔滔不绝的介绍着，“院落里面，还有一片面积不小的草坪，可以用来烧烤，比如举办一个小型烧烤派对。”
　　“至于安全？”
　　他走到玻璃围墙跟前，伸手用力晃了晃，纹丝不动，“这些玻璃都是经过特殊处理的，安全性上面完全不用担心，而且这是双层玻璃围墙，每一层玻璃强度都是一样的。”
　　“亲爱的，我需要你的建议。”说实话，瑞恩多少有点动心。
　　唯一有些遗憾的，这里没有什么海滩，他的天体海滩美梦暂时破灭了。
　　好的方面是，这栋房产与其说是住宅，倒不如说是一栋小型庄园，两面临海，一面是一个不高的小山，一面是森林，保密性非常好。
　　几乎所有主要设施，都在临海的两面，根本不用担心记者偷拍。
　　“我的建议？”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇走到玻璃围墙，看着一望无际的海平面，宁静祥和，“环境还算不错，至少很适合你创作剧本。”
　　比起北好莱坞公寓中的那间书房，这里简直就是一个天堂。
　　创作剧本？
　　瑞恩脸上露出一丝古怪神色，差点老脸一红，他创作剧本根本不用什么灵感，仅仅需要冥思苦想，一点点回忆前世的记忆。
　　“我觉得。”他压低声音，在莫妮卡﹣贝鲁奇耳边小声说道：“我们完全可以在这里试试。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇翻了翻白眼，完后试探着说道：“一个女***？”
　　“很不错的建议。”瑞恩想了一下，女***，确实是一个非常棒的建议。
　　“先去温泉看看。”
　　温泉在另外一侧，穿过草坪与一个露天餐厅，来到斜坡悬崖上面，有着一个足够四五个人一起用的温泉，紧紧挨着游泳池一旁。
　　“天然温泉？”瑞恩摸了摸水温，不算太高，顶多三十多度左右。
　　一般来说温泉最佳水温应该是在40度以上，不超过45度，适合养生。
　　不多，对于大多数人来说，三十多度足够了。
　　“是的。”房产经纪人立刻介绍起来，“温泉中的水质来自1230千米地下深处，蕴含多种有益人体的矿物质元素。”
　　“要不是出水量太小，早就被人改造成了一个温泉酒店。”
　　“温泉水质，绝对不比比佛力山庄附近的温泉差。”他又补充了一句。
　　瑞恩点了点头，他知道比佛山山庄附近就有天然温泉，甚至还去泡过一次，价格便宜不说，水质还非常不错。
　　接下来，瑞恩彻底逛了一圈，健身房、餐厅、大型宴会厅、地下影院、室内游泳池等一众设施，又去二楼看了一下主卧室，一扇巨大的玻璃窗户外面，拥有一个长型阳台。
　　可以看到下面的游泳池与温泉，非常适合开一个派对，品尝香槟的同时，看着下面戏水美女。
　　“这栋建筑非常适合开泳装派对。”房产经纪人趁着莫妮卡﹣贝鲁奇不注意，在瑞恩耳边小声说了一句。
　　瑞恩下意识点了点头，这个也可以试试，接着又去另外一间主卧室，看了一下。
　　这栋房产拥有两栋建筑，每一栋建筑里面，都有一间主卧室，一个位于二层，一个位于三层。
　　因为地势的关系，从外面看上去，两个建筑高度几乎一样。
　　另外一间主卧室，则是一个临海房间，宽大的落地玻璃窗外面，就是一片汪洋大海。
　　“能不能增加一个阳台？”瑞恩看了一会，似乎觉得少了点什么。
　　“当然可以。”房产经纪人保证绝对没有问题。
　　这栋房产虽然各项条件十分不错，甚至说是一种稀缺资源。
　　但它的价格太贵了，很少有人会买一栋高达2300万美元的房产。
　　“我需要回去考虑一下。”瑞恩没有立刻答应下来，也没有直接拒绝。
　　瑞恩搂着莫妮卡﹣贝鲁奇往着外面走去，暗自盘算着工作室账户上面的资金数目。
　　《电锯惊魂3》的一些版权收入，还有第一笔北美票房分成即将到账，《楚门的世界》同样在洽谈周边版权，接下来的一段时间，工作室账户上面都不会因为缺少资金烦恼。
　　但是他的支出同样不少，猎户座影业的日常运营费用，以及《终结者3》、《第六感》两个项目上的投资。
　　还有蓝天工作室的资金，林林总总加在一起，需要的资金数目十分惊人。
　　这还不算刚刚投资数字领域的费用，还有这几天为了试验子弹时间的拍摄过程与效果，同样是一笔不小的开支。
　　这样计算下来，一次性支付2300万美元，买下一栋房产，多少有些难以承受，弄不好会造成工作室账户上面资金短缺。
　　当然如果仅是支付一笔首付房款，慢慢按揭还钱，对他来说没有一点难度。
　　跟房产经纪人告辞，瑞恩搂着莫妮卡﹣贝鲁奇回到车上，下面的事情，会有索菲亚跟他商谈。
　　说白了就是讲价钱，别看对外出售价格是2300万美元，可最终成交价肯定会低于2300万美元，最次也能讲下几十万，甚至上百万美元。
　　“怎么样，到时候一起搬过来如何？”瑞恩对着副驾驶位置上的莫妮卡﹣贝鲁奇说道。
　　豪宅、豪车、外加顶级美女，这才是完美的搭配，总不能让他独守空房。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇微微一愣，随即摇了摇头，说道：“算了吧，我还是喜欢北好莱坞那面，买东西也可以方便一些。”
　　瑞恩耸了耸肩，说道：“到时候再说。”
　　不给莫妮卡﹣贝鲁奇说话的机会，瑞恩直接换了一个话题，“去哪里？”
　　“回公寓？还是跟我一起回数字领域！”
　　恐怕接下来的几天里面，瑞恩都得待在数字领域，跟随一众技术人员，把今天拍摄的画面，统一处理一遍，最终变成一个完整的影像。
　　比剪辑影片麻烦多了，每一台摄像机都拍摄了无数画面，想要将它们都处理一遍，可不是一个轻松的工作，而且除此之外，还有其它方面的特效需要处理。
　　子弹时间，可不是仅有莫妮卡﹣贝鲁奇做出的几个简单动作，除了时间以外，还要有子弹。
　　“只要不用穿那件糟糕的皮衣，我不介意跟你一起去数字领域。”莫妮卡﹣贝鲁奇实在不想提起那件皮衣。
　　“你的拍摄已经结束了。”瑞恩突然想到了一个主意，说道：“不过，晚上我们可以试试润滑剂，一种日本传统服务。”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇瞪了他一眼，说道：“我要亲自给你涂抹，完后让你也穿上衣服感受一下。”
　　“遵命女王大人。”瑞恩忍不住心中一荡。
　　实际上，莫妮卡﹣贝鲁奇涂抹身上的润滑剂，本身是一种天然植物油脂，非但不会损害肌肤，甚至可以用来制作护肤品，或者说它本来就是一种制作护肤品的原材料。

第一百五十八章金球奖影后
　　求起点订阅、求收藏、求月票
　　距离金球奖颁奖典礼的时间越来越近，二十世纪福克斯终于给出了一个明确的消息。
　　“汤姆﹣罗斯曼似乎得到了董事会的支持，决定投资《终结者3》项目。”
　　猎户座影业里面，乔恩﹣费尔泰默尔带来了一个好消息，神情隐隐有着一丝兴奋，“二十世纪福克斯内部不少高层认为，《终结者3》将会是一部经典影片。”
　　“当然前提是，影片可以达到你说的那些要求，比如香江动作指导团队与子弹时间。”
　　“只要出得起价钱，请来一个香江动作指导团队，不是什么难事，至于子弹时间？”瑞恩露出一丝无奈，说道：“恐怕还需要一点时间。”
　　“以现在的技术设备，想要做出理想的子弹时间，有一定的难度。”
　　至少，要比他预想中难上不少，不得已之下，昨天莫妮卡﹣贝鲁奇只能再一次穿上那件紧身皮衣。
　　与上一次不同的，这一次数字领域与工业光魔使用了一种全新的动作捕捉技术。
　　具体什么原理，瑞恩也说不清楚。
　　好莱坞早在1990年就已经应用了动作捕捉技术。
　　“子弹时间！”
　　乔恩﹣费尔泰默尔揉了揉太阳穴，似乎有些疲惫，“连数字领域与工业光魔都无法解决？”
　　他有些不知该说什么好，似乎这位新老板提出的特效要求很不一般。
　　好莱坞排名第一、第二的两家特效工作室，只要出得起价钱，他们可以做出任意一种特效。
　　如果连他们都无法解决的问题，怕是短时间内子弹时间一事，只能暂时搁浅。
　　“可以，倒是可以，只不过效果不太理想。”瑞恩也知道，他的要求太高了。
　　“算了，子弹时间的事，交给数字领域与工业光魔好了。”
　　“还是先说说，二十世纪福克斯有没有提出什么要求。”
　　技术上的问题，最好交给专业人士来做。
　　乔恩﹣费尔泰默尔想了一下，说道：“基本上没有什么变化，双方各自承担一半资金，二十世纪福克斯与猎户座影业共同负责北美宣传发行，海外发行则交给二十世纪福克斯。”
　　“当然二十世纪福克斯会选择融资的方式投资，以及对外预售，不会单独投资。”
　　“一个意料之中的坏消息。”瑞恩无奈叹了一口气，他讨厌预售，更讨厌第三方担保，“只要二十世纪福克斯没有损坏我们的利益，可以接受。”
　　“除了这个以外，还有其它的要求没有！。”
　　以预售的方式，来筹集资金，对好莱坞电影公司来说，并不陌生。
　　“二十世纪福克斯方面，有意推荐一位新人佩内洛普﹣克鲁兹，出演影片中的反派女性机器人。”乔恩﹣费尔泰默尔再一次说出一个消息。
　　佩内洛普﹣克鲁兹！
　　一个让瑞恩有些熟悉的名字，貌似前世跟汤姆﹣克鲁斯有过一段绯闻，外貌条件还算不错。
　　“可以，不过必须通过剧组试镜。”说到这里，瑞恩停顿了一下，继续说道：“通知查理一声，跟她一起参加一次内部带妆试镜。”
　　对于自己人，瑞恩向来十分关照。
　　当然也有另外一个原因，以查理兹﹣塞隆的外貌身材，本身很适合这个角色，完全可以继续交易下去。
　　“我会尽快安排。”乔恩﹣费尔泰默尔没有任何意外神色。
　　瑞恩与查理兹﹣塞隆的关系，在好莱坞根本不是什么秘密，否则一位名不经传的小演员，怎么可能轻易出演一部投资3500万美元的影片。
　　“至于《第六感》，先等一段时间，猎户座暂时没有太多的精力。”瑞恩选择先不筹备拍摄《第六感》，将主要精力放在《终结者3》前期筹备上面。
　　除了乔恩﹣费尔泰默尔代表猎户座影业与二十世纪福克斯的谈判以外，海伦做为瑞恩的经纪人，同样需要跟剧组洽谈，
　　这次瑞恩可不会客气，直接让海伦开出了一份数目不小的片酬，以及北美票房分成。
　　他可不会给二十世纪福克斯省钱，也不会给猎户座影业省钱，反正都是融资来的资金。
　　二人谈了一会，瑞恩就匆忙离开猎户座影业，他需要赶往比佛利希尔顿酒店，跟《离开拉斯维加斯》的剧组一起，参加金球奖颁奖典礼。
　　只不过，这一次他无法陪同莫妮卡﹣贝鲁奇走红地毯，她需要与尼古拉斯﹣凯奇一起亮相，争取最大的曝光度，增加《离开拉斯维加斯》的票房。
　　上映好几个月了，《离开拉斯维加斯》依然不温不火，单日票房收入少的可怜，只能指望金球奖与奥斯卡上面，能有一些收获。
　　来到比佛利希尔顿酒店外面，瑞恩非常低调的从侧门走了进去，找到《离开拉斯维加斯》剧组的位置，与众人拥抱了一下。
　　“凯奇、莫妮卡、迈克，感觉怎么样！”
　　瑞恩挨着莫妮卡﹣贝鲁奇坐了下来，开玩笑的说道：“有没有准备好获奖感言。”
　　“几年前，我就准备好了。”尼古拉斯﹣凯奇信心十足的说道。
　　“海伦已经帮我准备好了。”莫妮卡﹣贝鲁奇多少有些紧张。
　　她即将面对的是莎朗﹣斯通、苏珊﹣萨兰登、伊丽莎白﹣苏、梅丽尔﹣斯特里普等人，每一位都是好莱坞资深女演员。
　　迈克﹣菲吉斯没有说话，甚至脸色有些难看，对于瑞恩支持莫妮卡﹣贝鲁奇与尼古拉斯﹣凯奇的事情，他早就知道了，剧组放在他身上的资源，几乎少的可怜。
　　别说什么奥斯卡最佳导演，能不能获得奥斯卡提名都是一个问题，估计金球奖也没有戏。
　　瑞恩没有理会迈克﹣菲吉斯，反正今后也不会有什么交集。
　　他凑到莫妮卡﹣贝鲁奇耳边，小声说了一句，“晚上，我们可以尝试一下金球奖影后？”
　　面对瑞恩的挑逗，莫妮卡﹣贝鲁奇的紧张情绪，似乎被冲淡了不少，“瑞恩，能不能认真一点。”
　　“好吧，亲爱的，你说的算。”瑞恩继续调戏了一句。
　　不过接下来，他变得安静了不少。
　　“听说猎户座影业与二十世纪福克斯达成了协议，准备拍摄《终结者》续集影片，预算高达1.3亿美元。”尼古拉斯﹣凯奇凑过来小声问了一句，语气里面多少有些复杂。
　　当初拍摄第一部《电锯惊魂》的时候，瑞恩仅是一位新人导演，如果不是因为索菲亚的关系，他根本不会出演一部小成本恐怖影片。
　　然而，短短一年多的时间过去，瑞恩不但成为了一位好莱坞名气不小的导演，甚至买下一家拥有北美发行渠道的电影公司。
　　让尼古拉斯﹣凯奇多少有些不太适应。
　　“刚达成协议没有多久，下一步，马上就要开始演员试镜。”
　　瑞恩摊开手，说道：“可惜这是一部续集影片，主角只能是阿诺德﹣施瓦辛格。”
　　“倒是查理可以过来参加试镜，影片里面有着两位重要女性角色。”
　　说到这里，瑞恩看了一眼旁边的莫妮卡﹣贝鲁奇，“亲爱的，你要是能够抽来档期，可以试一下另外一个角色。”
　　“我怕罗兰会忍不住杀了我。”莫妮卡﹣贝鲁奇想起罗兰﹣艾默里奇，摇了摇头。
　　她不可能叫罗兰﹣艾默里奇改变剧组拍摄计划。
　　尼古拉斯﹣凯奇瞟了一眼神色平静的莫妮卡﹣贝鲁奇，将注意力放在舞台上面，他可不想掺和关于查理的话题。
　　金球奖的影响力，虽然比不上奥斯卡，可其同样是一场盛宴，而且更加商业化。
　　至于什么奥斯卡的风向标？
　　简直就是扯淡，金球奖的评委团与奥斯卡的评委团，二者根本没有什么关系。
　　类似演员工会、导演工会等工会奖项，才是真正的奥斯卡风向标。
　　原因非常简单，这些工会评委人员几乎都是学院派成员。
　　舞台上面，第一次主持金球奖颁奖典礼的赛斯﹣迈尔斯念道，“本届金球奖电影剧情类最佳女主角提名有：莫尼卡﹣贝鲁奇《离开拉斯维加斯》、莎朗﹣斯通《赌城风云》、苏珊﹣萨兰登《死囚漫步》、伊丽莎白﹣苏《远离赌城》…………”
　　下面的，莫尼克﹣贝鲁奇顿时露出一丝紧张神色，双手紧握。
　　这是她来到好莱坞以来，第一次有可能获得一个重要奖项。有着一个金球奖影后身份，无论是回到意大利，还是继续留在好莱坞发展，都有不小的作用。
　　甚至，有着一个金球奖影后傍身，不会有人再拿模特出身来说事。
　　“放心好了，一定会是你的。”瑞恩小声帮她加油打气。
　　“加油！”尼古拉斯﹣凯奇晃了晃了手上的一尊奖杯，他刚刚获得了人生中第一个金球奖影帝。
　　“获奖者是……”赛斯﹣迈尔斯脸上出现一丝不敢相信，极为惊讶看了一眼舞台下面，慢慢说出了一个名字，“莫妮卡﹣贝鲁奇！”
　　“哇塞。”瑞恩兴奋的鼓起了掌声。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇明显一愣，随即马上站起身来，与瑞恩几人互相拥抱一下，然后迈步走向舞台。
　　舞台下面，妮可﹣基德曼看着不远处的莫妮卡﹣贝鲁奇，自言自语念叨了一声，“很漂亮不是吗？”
　　这时一旁的汤姆﹣克鲁斯提醒说道：“马上就要到你了。”
　　妮可﹣基德曼勉强点了点头，似乎情绪不是很高，她也入围了金球奖，只不过不是什么最佳女主角，而是音乐喜剧类最佳女主角，勉强算是一个二类奖项。
　　舞台上面，莫妮卡﹣贝鲁奇接过代表金球奖影后的奖杯，站在舞台中央的话筒前，低头看了一眼手上的奖杯，语气有些激动说道：“谢谢大家…………”

第一百五十九章《完全清醒》（求订阅）
　　求起点订阅、收藏、月票
　　北好莱坞的一间公寓里面，一瓶珍藏级红酒被打了开来，放在醒酒器上面。
　　桌子上面与其搭配的是，正宗法国鹅肝、鱼子酱、野生白松露等菜肴。
　　这些都是瑞恩专门打电话叫餐厅送过来的。
　　不多时，莫妮卡﹣贝鲁奇从二楼卧室走了出来。
　　她换上了一身真丝睡衣，红色的睡衣与洁白无瑕的白肌肤，简直就是绝配，精致的面露上面，蕴含着丝丝兴奋，仿佛极为高兴。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇对自己的样貌身材一直十分自信，今天晚上更是精心打扮了一番，将一双黑色丝袜套在了长腿上面，丝袜玉足下面踩着一双红色高跟短靴。
　　跟刚才金球奖舞台上面的样子，成了一种鲜明对比，仿佛眼前的莫妮卡﹣贝鲁奇，并不是一位雍容华贵的金球奖影后，而是一位性感的脱衣舞女郎。
　　瑞恩坐在楼下沙发上面，对着从楼上走下来的莫妮卡﹣贝鲁奇，晃了晃手中的酒杯，“哇哦，金球奖影后小姐，请问你有什么获奖感言！”
　　莫妮卡﹣贝鲁奇走了过来，拿起桌子上的另外一杯红酒，与瑞恩手中酒杯碰了碰，反问道：“那么请问未来的最佳导演先生，是想听获奖感言，还是特殊节目？”
　　今天晚上算是她最开心的一天，毫无意外的拿到了金球奖影后，对于未来发展，有着意想不到的帮助。
　　甚至，刚刚她就接到了海伦的电话，一家来自意大利的知名时尚品牌，有意邀请她当下一任全球代言人，每年的代言费用高达270万美元。
　　这可不是什么意大利本土代言，而是一份全球代言，对她来说，简直是一个不敢想象的事情。
　　千万不要觉得270万美元代言费，有些少了。
　　这可是一张长期饭票，每年仅需要参加有限几次代言活动，就能收获270万美元，甚至还可以借助品牌的影响力，增加一定的知名度。
　　比如前世某哈水与某力宏。
　　每一份奢侈品代言，除了金钱以外，同样是一种认可，对于演员本身商业价值的认可。
　　“你觉得呢？”瑞恩脸上浮出一丝意味深长的笑容。
　　“是吗！”莫妮卡﹣贝鲁奇喝酒一口红酒，不过她没有马上咽下去，而是含在口中，坐到瑞恩的怀里，搂着脖颈，送上了一对柔软的红唇，以及口中的红酒。
　　(……省略一万字……)
　　第二天一早，瑞恩顾不上多睡一会，开车将莫妮卡﹣贝鲁奇送往机场，她需要回到剧组继续参加拍摄，否则罗兰﹣艾默里奇非得抓狂不可。
　　离开机场，回到数字领域，瑞恩专心投入到子弹时间特效制作上面。
　　至于《终结者3》？
　　猎户座影业与二十世纪福克斯达成了协议不假，但是二十世纪福克斯需要一定的时间来融资，剧组的前期筹备工作，预计还需要等一段时间。
　　一晃十多天时间过去，二十世纪福克斯依然没有什么动静，反倒是瑞恩有了一些收获。
　　“索菲亚，联系一下汤姆﹣罗斯曼，就说我要展示子弹时间特效。”坐在办公桌后面的瑞恩，看着走进来的索菲亚﹣科波拉，说出了一个不错的消息。
　　“具体时间呢！”索菲亚﹣科波拉露出一丝好奇神色，对于瑞恩口中出满神奇的子弹时间，她早就好奇不急，只是连她也没有见过。
　　“越快越好。”瑞恩露出一个信心十足的神态，说道：“我需要让二十世纪福克斯知道，子弹时间的出现，必将改变好莱坞电影特效拍摄模式。”
　　当然这一切都要归功于数字领域与工业光魔，瑞恩仅是提出了建议，他们才是具体实施者。
　　索菲亚﹣科波拉点了点头，对于让瑞恩信心十足的子弹时间，越发好奇起来，不过她没有多问什么，到时候自然会看到子弹时间，有何神奇之处。
　　“奈特﹣沙马兰已经把改好了的剧本，送了过来。”
　　说着话，她将一个剧本放在办公桌上，继续说道：“同时他希望猎户座影业，可以发行他指导的一部影片《完全清醒》，据说影片预算高达600万美元，主要出资者是他的父母。”
　　(百度上面写的叫做《小鬼一箩筐》，谷歌翻译软件是《完全清醒》，我也不知道那个对，直接随便写了一个。)
　　瑞恩还真知道这部影片，1995年拍摄完成的，直到1998年才上映，票房少得可怜，只有30万美元上下，别说收回成本，估计连发行费都收不回来。
　　当然不是说这部影片质量太烂，而是影片的发行公司实力有限，只有有限几家电影院上映，加上单场票房不怎么好，奈特﹣沙马兰又是一位名不经传的新人导演，最终结果可想而知。
　　所以选择一家有实力的发行公司非常重要。
　　“告诉他，猎户座影业可以出20万美元，买断这部影片的北美发行版权，并且保证影片可以在北美上映，银幕数量不会少于300块。”瑞恩想了一下说道。
　　至于分成发行？
　　几乎不再瑞恩的考虑范围，一来风险太大，二来不会有任何一家好莱坞电影公司会同意分成发行的。
　　“20万美元？”
　　“仅有影片成本的三十分之一！”索菲亚﹣科波拉耸了耸肩，说道：“如果我是他，除非疯了才会答应下来。”
　　“毕竟一个剧本版权你就出了300万美元，而一部投资600万美元影片的北美发行版权，却只有20万美元？”
　　“最多30万美元。”瑞恩说了一个事实，“好莱坞任何一家电影公司的价格，都不会高过30万美元，甚至只有几万美元。”
　　“等他在好莱坞转一圈回来，自然知道猎户座影业是他的最好选择。”
　　“何况，这部影片的拍摄成本，是不是600万美元，恐怕只有他自己清楚。”
　　他的家庭条件确实不错，可以拿出几十万美元，资助他拍摄一部实验影片。
　　但是很难让人相信，会再一次拿出600万美元，来拍摄一部影片。
　　《完全清醒》是他拍摄的第一部正式影片。
　　不过，以《完全清醒》的演员阵容，影片拍摄资金，肯定在百万美元以上。
　　至于是不是600万美元，那就很难说了。
　　“我会把你的意思转达给他的。”索菲亚﹣科波拉说完，转身离开了办公室。
　　瑞恩拿起办公桌上的剧本，认真翻阅起来，同时一心二用想着《完全清醒》的事情。
　　要是没有《第六感》的话，就算奈特﹣沙马兰把这部影片白送给猎户座影业发行，他都需要考虑一下。
　　不是说，发行《完全清醒》存在什么风险，只要买下来的价钱足够低，几乎不存在赔钱的可能性，单是线下录像带发行权就能收回一半成本。
　　瑞恩考虑的是，猎户座影业单独发行的第一部影片，就面临失败，无法收回拍摄成本，多少会造成一些负面影响。
　　当然他不会现在就把这部影片推向院线发行，而是等到《第六感》上映，借助影片票房大卖，趁机把《完全清醒》推向院线发行，争取更多的利益。
　　二十世纪福克斯大楼，汤姆﹣罗斯曼放下手上的电话，露出一丝沉思，“子弹时间？”
　　“希望瑞恩﹣高斯林可以继续创造奇迹。”
　　从《女巫布莱尔》开始，倒《电锯惊魂》与《恶灵入侵》，以及正在上映的《楚门的世界》，接连四部影片成功，怎么说都算是一个奇迹。
　　很多电影公司已经把他列入一线商业导演名单里面。

第一百六十章子弹时间求订阅
　　求起点订阅、收藏、月票
　　第二天上午，瑞恩带着乔恩﹣费尔泰默尔、盖尔﹣安妮﹣赫德来到二十世纪福克斯总部，跟汤姆﹣罗斯曼简单聊了几句，直接走入一间小型放映室里面。
　　除了一众二十世纪福克斯高层以外，瑞恩还见到了詹姆斯﹣卡梅隆、阿诺德﹣施瓦辛格与莫里茨﹣伯曼几人。
　　瑞恩对着詹姆斯﹣卡梅隆点了点头，随便找了一个座位坐了下来，并且暗自看了阿诺德﹣施瓦辛格一眼，不亏是健美冠军，身材健壮的有些吓人。
　　盖尔﹣安妮﹣赫德亲自来到放映机前面，操作起来，将一个影片拷贝放到放映机上面。
　　当下放映室灯光暗了下来，银幕上面逐渐浮出一丝光亮。
　　几乎所有人的目光，都落在了银幕上面，对于瑞恩说的子弹时间好奇不已。
　　当然也有人露出一丝嘲讽，认为瑞恩仅是在哗众取宠，电脑特效经过多年发展，早就已经成熟了，时间冻结更是出现过无数次，根本不可能有什么新的变化。
　　至于子弹时间，顶多是一种改进版时间冻结。
　　下一刻，银幕上面出现了莫妮卡﹣贝鲁奇的身影，黑色紧身皮衣下面，衬托出性感修长的身材，叫人不由眼前一亮。
　　“她就是未来影片中的女性反派机器人？”阿诺德﹣施瓦辛格并不认识莫妮卡﹣贝鲁奇，不由问了一句。
　　“莫妮卡﹣贝鲁奇，瑞恩﹣高斯林的绯闻女友之一，刚刚获得金球奖影后，罗兰﹣艾默里奇新片中的女主角。”
　　莫里茨﹣伯曼简单介绍了一下，“不过，她暂时应该没有档期出演《终结者3》。”
　　“怪不得。”阿诺德﹣施瓦辛格说了一句没头没尾的话。
　　银幕上面，没有多余的画面，除了莫妮卡﹣贝鲁奇以外，只有一枚枚子弹，穿过空气时带来的波动，就在众人以为这就是子弹时间的时候。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇突然动了起来，轻轻仰身一闪，犹豫慢动作一般，躲过一枚枚迎面射击而来的子弹。
　　汤姆﹣罗斯曼眼睛紧紧盯着银幕上面，似乎有些不敢相信，双手不由自主紧握起来，这就是子弹时间？
　　几乎所有人呼吸一紧，心跳加速，一个从来没有出现过的时间特效！
　　几乎是一瞬间，银幕上的画面一变，莫妮卡﹣贝鲁奇再一次面对迎面而来的子弹，这一次不再是什么仰身慢动作，而是上半身飞快闪躲，速度快的，肉眼可以看见一个个残影，从容躲过每一枚子弹。
　　短短十多秒特效画面，瑞恩为此支付了一笔数目不小的费用。
　　一时间，放映室里面，变得寂静一片，虽说没有配音、配乐，甚至只有莫妮卡﹣贝鲁奇一位演员，依然叫众人感受到了子弹时间的魅力。
　　“该死的。”詹姆斯﹣卡梅隆狠狠拍了一下座位扶手，充满抱怨的说道：“瑞恩，如果不是档期的关系，我一定会跟你争夺导演的职位。”
　　没办法，至少一两年以内，他都抽不出来档期拍摄一部新的影片。
　　对此，瑞恩微微一笑，“詹姆斯，不介意的话，你可以过来客串一下导演。”
　　詹姆斯﹣卡梅隆眼前一亮，“这主意简直完美极了。”
　　“咳咳。”汤姆﹣罗斯曼轻咳了一下，打断了二人的谈话，说道：“瑞恩，看来我们需要好好谈一下。”
　　“可以。”瑞恩点头答应下来。
　　当下众人离开放映室，盖尔﹣安妮﹣赫德亲自抱着拷贝，拒绝了二十世纪福克斯员工的好意。
　　瑞恩则与汤姆﹣罗斯曼来到办公室。
　　汤姆﹣罗斯曼吩咐秘书煮两杯咖啡过来，完后坐在瑞恩的对面，“一个让人难以置信的特效，真不知道你是怎么想出来的。”
　　直到此时，他依然有些难以置信。
　　“我只是提供了一个建议，真正做出子弹时间的是数字领域与工业光魔。”瑞恩实话实说。
　　他仅知道什么是子弹时间，具体如何将理想的子弹时间做出来，则是数字领域与工业光魔的功劳。
　　这时秘书端来了两杯刚煮好的咖啡，“谢谢”，瑞恩接过了一杯咖啡，闻了一下，赞誉道：“很香的咖啡。”
　　“一个印度尼西亚朋友送的麝香咖啡。”汤姆﹣罗斯曼轻轻喝了一口，“味道非常独特，一会可以带些回去尝尝。”
　　瑞恩刚想尝一口，就听到汤姆﹣罗斯曼的话，顿时身体一僵，将手中的咖啡远远放下。
　　印度尼西亚与麝香咖啡几个词汇加在一起，他差点把手中的咖啡扔出去。
　　好在，还没有真的喝下去，不然的话，后果不敢相信。
　　即便如此，他依然感到一丝恶心。
　　对于所谓名贵的麝香咖啡，他可是没有任何品尝的欲望。
　　瑞恩赶紧进入正题，说道：“我希望加快《终结者3》项目的推动，至少二十世纪福克斯与猎户座影业可以先拿出一笔资金，做为项目的启动资金，让数字领域与工业光魔开始制作一些特效模型。”
　　拍摄一部科幻影片，前期准备工作是必不可少的，特效制作更是重中之重。
　　“可以。”汤姆﹣罗斯曼一口答应下来，说道：“除此之外，演员试镜与你说的香江动作指导团队，也可以同时进行。”
　　换做刚才以前，汤姆﹣罗斯曼都会毫不犹豫的拒绝，融资难免需要一个过程，资金很难马上到账。
　　可是刚才的子弹时间，让他改变了主意，二十世纪福克斯完全可以减少一部分融资，用公司账户上的资金投资。
　　然而，接下来，还有一件最要的事情，甚至可以说是关系到整个项目。
　　那就是跟阿诺德﹣施瓦辛格的经纪人，商谈影片酬劳与待遇。
　　几乎同一时间，猎户座影业会客室里面，索菲亚﹣科波拉正与奈特﹣沙马兰洽谈，有关《完全清醒》的发行。
　　“奈特，你应该清楚，20万美元的价格，已经非常高了，除了猎户座影业以外，任何一家电影公司出的价格，都不可能超过10万美元。”索菲亚﹣科波拉没有直接报出30万美元价格，而是20万美元，预留了一些谈判余地。
　　“可是这部影片的拍摄成本高达600万美元。”奈特﹣沙马兰的脸色，多少有些不太好看。
　　花费数百万美元拍摄出来的影片，却没有一家电影公司愿意发行，影片版权买断的价格，一样少的可怜。
　　“影片拍摄成本是影片拍摄成本，商业价值是商业价值，二者不能混为一谈。”
　　索菲亚﹣科波拉端起咖啡喝了一口，继续说道：“何况，猎户座影业给出的价格，已经算是十分不错了。”
　　奈特﹣沙马兰一急，直接提起了《第六感》，“可是《第六感》……”
　　不等他把话说完，索菲亚﹣科波拉直接打断说道：“奈特先生，现在谈的是《完全清醒》。”
　　说到这里，索菲亚﹣科波拉犹豫了一下，问道：“那么奈特先生，你能接受的价格是多少！”
　　“至少450万美元，这部影片才能收回成本。”奈特﹣沙马兰心中计算了一下，报出了一个惊人的数字。
　　450万美元！
　　索菲亚﹣科波拉好悬没有呛着，看着奈特﹣沙马兰的眼神都变了，好像是在看一个傻子，“恕我直言，450万美元？奈特先生，你是不是在开玩笑！”
　　奈特﹣沙马兰尴尬笑了一下，他也知道自己给出的价格太高了，很难有电影公司同意，所以他才从纽约过来，试探一下猎户座影业的口风。
　　“咳咳，我们还是谈谈分成发行如何！”这才是他的目地。
　　“可以。”索菲亚﹣科波拉答应的非常痛快，“前提是，影片所有宣传预算、运输、保管、冲印拷贝等费用，全都需要由你承担，猎户座影业可以试着发行这部影片。”
　　林林总总费用加在一起，少数也得数十万，甚至上百万美元，猎户座影业完全可以从中小赚一笔。
　　闻言，奈特﹣沙马兰眼中隐隐闪过一丝暗淡，说道：“我需要考虑一下。”
　　这样一来，一旦影片上映票房不理想，非但收不回投资，还要赔上一笔发行费用。

第一百六十一章待遇与新线（求订阅）
　　求起点订阅、收藏、月票
　　二十世纪福克斯与乔恩﹣费尔泰默尔没有直接跟阿诺德﹣施瓦辛格商谈，而是跟他的经纪人接触了一下。
　　“阿诺德﹣施瓦辛格的经纪人表示，不会拒绝出演《终结者》续集影片。”乔恩﹣费尔泰默尔跟瑞恩简单汇报了一下。
　　“待遇呢？”瑞恩问道。
　　阿诺德﹣施瓦辛格上一部主演的影片，是詹姆斯﹣卡麦隆执导的《真实的谎言》。
　　二人再一次重聚，首周末拿下2586万美元，北美票房1.46亿美元，海外票房2.32亿美元，全球票房3.78亿美元。
　　片酬肯定会上涨。
　　《终结者3》又是一部续集影片，阿诺德﹣施瓦辛格做为影片里面的绝对主角，不管是他的经纪人，还是阿诺德﹣施瓦辛格本人，都会开出一份高昂的片酬。
　　对此，瑞恩早有心里准备。
　　乔恩﹣费尔泰默尔露出一丝无奈，说道：“2300万美元与百分之五的全球票房分成，而且必须从阿诺德﹣施瓦辛格进剧组开始，第一时间支付1500万美元片酬，剩下的800万美元，将在影片拍摄结束以前，全部付清。”
　　好莱坞演员的片酬，并不是一次性付清，一般都会分为好几次，比如进剧组、影片拍摄到三分之一或三分之二等等。
　　当然那些独立电影不包括其中，但凡出演独立电影的演员，都会要求剧组开拍以前，一次性支付所有片酬。
　　瑞恩眉头微微一皱，2300万美元片酬，可以答应，阿诺德﹣施瓦辛格值这个价钱，支付方式也可以答应下了，可是百分之五全球票房分成，未免有些多了。
　　乔恩﹣费尔泰默尔看了瑞恩一眼，继续说道：“除此之外，阿诺德﹣施瓦辛格需要兼任执行制片人，以及拥有选角建议权。”
　　这是大牌明星的通常待遇，前者可以充分保障自己在剧组的地位，后者则可避免与不喜欢的人合作，甚至谋取一些权力。
　　“继续。”瑞恩点了点头，这两条不算过分。
　　“至于百分之五的全球票房分成。”乔恩﹣费尔泰默尔再次继续说道：“不是利润分成，而是票房总数分成。”
　　利益分成是去掉院线抽成、发行公司抽成、宣传费用等等，最终获得票房收入的百分之五，这里面可以操作的空间很多。
　　比如《哈利﹣波特与死亡圣器》中的黄金铁三角，高比例的利益分成，最后一分钱没有拿到手。
　　票房总数分成几乎没有什么可以操作的空间，按照前世《终结者3》全球取得4亿美元票房，也就是说，阿诺德﹣施瓦辛格可以从中获得2000万美元。
　　“争取取消票房分成，可以适当增加基础片酬，但是最多不能超过3000万美元。”瑞恩想了一下，只能增加基础片酬，从而取消票房分成，否则影片票房收入，猎户座影业很难获得多少利益。
　　不算二十世纪福克斯，盖尔﹣安妮﹣赫德肯定需要获得少量票房分成，要是再加上阿诺德﹣施瓦辛格的百分之五分成，以及各个公会的分成等等，将会分摊大量利益，提高影片投资风险。
　　这还没算瑞恩的导演费用，海伦要了一份阶梯分成协议，瑞恩将会得到基础报酬﹢票房收入，首先基础报酬，他可以分三次获得1200万美元，以及后续的票房分成。
　　如果将来《终结者3》上映，北美票房超过1亿美元，瑞恩可以获得影片百分之二点五的分成，超过2亿美元则可以享受百分之五的票房分成。
　　这一份阶梯票房分成协议，仅限于北美票房，不涉及海外票房。
　　“还有盖尔﹣安妮﹣赫德那边，让二十世纪福克斯的人去谈，尽量压缩分成比例。”瑞恩考虑了一会，说道：“可以支持她担任影片制片人或执行制片人。”
　　考虑到双方的关系，还是由二十世纪福克斯出面去谈好一些。
　　“对了，佩内洛普﹣克鲁兹与查理兹﹣塞隆什么时候可以过来试镜？”瑞恩突然问道。
　　“初步定下来的时间是本周五。”乔恩﹣费尔泰默尔想了一下回答道。
　　“周五？”瑞恩摇了摇头，说道：“最晚不能超过周四下午，周五我要去香江一趟。”
　　这次去香江请动作指导团队，瑞恩打算亲自过去一趟。
　　不过，再去香江之前，需要将出演女反派机器人的演员定下来。
　　总不能人家动作指导团队都来了，剧组还没有定下来女反派机器人的人选。
　　“可以通知她们更改试镜时间。”乔恩﹣费尔泰默尔表示明白。
　　谈了一会，乔恩﹣费尔泰默尔起身告辞离开，他需要去通知佩内洛普﹣克鲁兹与查理兹﹣塞隆，周四之前必须赶回洛杉矶。
　　瑞恩在猎户座影业待了一会，便起身前往数字领域，连同工业光魔人员一起，商量有关拍摄《终结者3》的细节。
　　比如液体机器人的身体，全新的爆炸效果，烟火效果等等。
　　然而，刚刚来到数字领域楼下，瑞恩就接到了海伦的电话，“新线影业？”
　　“新线影业的罗伯特﹣谢伊想要约你见面，商谈一下关于电影投资的事情。”电话里面传来海伦的声音。
　　“拒绝掉，就说我暂时没有时间。”瑞恩直接选择拒绝。
　　至少暂时他没有跟新线合作的打算，而且新线与罗伯特﹣谢伊都不是什么好鸟，不管前世，还是现在，新线影业的名声都不怎么样，甚至比不上派拉蒙、二十世纪福克斯、华纳兄弟。
　　什么隐瞒票房、拖欠演员片酬、侵占分成等等，可以说是数不胜数。
　　最有名的一次，应该是在《指环王》项目上面，谁也不知道新线影业究竟隐瞒了多少票房，为此还引发了好几场诉讼，最终新线影业选择庭外和解，赔偿了一笔数亿美元赔偿金。
　　还有影片导演彼得﹣杰克逊，同样没有逃过新线影业的毒手，《指环王》三部曲让新线影业大赚特赚，却一直赖着彼得﹣杰克逊的报酬不给。
　　还不是什么大数字，仅有1500万美元而已，至少对于当时的新线影业来说，1500万美元，真不是什么大数字，随时可以拿的出来。
　　前世哪怕在华纳兄弟内部高层，对于新线影业与罗伯特﹣谢伊都有一些不满的声音。
　　只不过，一来新线影业业绩一直不错，又没有损害到华纳兄弟的利益，二来罗伯特﹣谢伊是新线影业的最大个人股东，拥有自主经营权，华纳兄弟很难过问什么。
　　“罗伯特﹣谢伊，想要谈什么合作项目？”瑞恩下意识问了一句，他好像跟新线影业或者华纳兄弟没有什么接触。
　　“一部动作影片项目，目前在迪士尼旗下的一位制片人手上，罗伯特﹣谢伊打算联合猎户座影业一起将这个项目买下来。”海伦想了一下说道。
　　瑞恩神情一愣，好半天才反应过来，这不是成龙大哥的影片嘛。
　　前世让成龙真正在好莱坞成名的《尖峰时刻》，就是新线影业从迪士尼买下来的一个项目，最终由新线影业投资发行。
　　本来瑞恩还想抢先占坑，一打听才知道，人家早就把剧本写出来了，而且还卖了出去。
　　“让人关注一下这个项目，如何可以的话，将整个项目买下来，记住不要用工作室或者猎户座影业的名义。”
　　“实在不行，以卢卡斯影业的名义买下来，双方一起投资拍摄，由猎户座影业负责北美发行。”瑞恩很快决定下来截胡。
　　罗伯特﹣谢伊会不会因此恼羞成怒，不在他的考虑范围。
　　反正今后很长一段时间里面，新线影业都不是他的合作对象，再说是以卢卡斯影业名义买下来的，并非猎户座影业。
　　至于为什么不用猎户座影业与工作室的名义，原因非常简单，瑞恩不想引起迪士尼的警觉。

第一百六十二章这不可能（求订阅）
　　求起点订阅、收藏、月票
　　随着二十世纪福克斯与猎户座影业加快了项目进度，新闻集团旗下的一些媒体，开始对《终结者3：机器的警觉》进行先期预热宣传。
　　“《终结者3：机器的警觉》正式立项，阿诺德﹣施瓦辛格将再一次饰演史上最强机器人！”
　　“瑞恩﹣高斯林再次携手二十世纪福克斯合作，影片预算高达1.3亿美元，将会创造出怎么一部《终结者》续集？”
　　“根据二十世纪福克斯与猎户座影业内部传出来的消息，《终结者3：机器的警觉》将会启动全新的视觉特效……”
　　南加州大学校园里面，杰妮放下手上的报纸，脸上不禁露出一丝羡慕，“猎户座影业、贝莱尔豪宅、还有眼下的《终结者3》，一部预算高达1.3亿美元的影片。”
　　她看了一眼身旁的好友米娅﹣高斯林，兴奋着说道：“这可是《终结者》续集，整部影片预算高达1.3亿美元。”
　　“米娅，别忘了你答应过的，一起去剧组探班，还有阿诺德﹣施瓦辛格的亲笔签名。”
　　米娅﹣高斯林翻了翻白眼，显然对好友有些无可奈何，“放心好了，等剧组开拍，我会找一个合适的机会，带你们一起过去。”
　　“不过，不是什么剧组探班，而是一次粉丝团体活动。”她特意纠正了一下。
　　杰妮兴奋的抱着米娅﹣高斯林狠狠亲了一口，“你说的算。”
　　“别忘了，还有派对！”
　　“一栋售价超过2300万美元豪宅的派对。”
　　说到这里，她试探着问道：“米娅，你哥哥究竟有多少资产！”
　　“我也不清楚。”米娅﹣高斯林一脸茫然。
　　最直观的一点，每月她的零用钱数目不断增加，几乎到了一个有些夸张的数字。
　　还有这一段时间以来，粉丝团队举办的活动，几乎都是她自掏腰包。
　　然而，账户上面的数字，非但没有减少，反而增加了不少。
　　洛杉矶另外一边的瑞恩，还不知道未来《终结者3》剧组，将会迎来一个粉丝团队来访。
　　“斯坦，我需要的是一个冷酷无情并且性感迷人的女性机器人，而不是一个冰冷的机器生命。”
　　二十世纪福克斯旗下一间制片厂里面，瑞恩对着一众特效、美术、塑形人员，说出自己的要求，“去掉不必要的武器，女性反派机器人的身体，本身就是最完美的武器。”
　　“另外液体机器人特效方面，可以试试类似水银一样的形状。”
　　跟前世史蒂芬﹣斯皮尔伯格执导《世界大战》一样，他联系的第一个人并不是汤姆﹣克鲁斯，而是工业光魔的丹尼斯﹣穆伦
　　同样，瑞恩的重心并不在剧组诸多事情上面，而是将其放在了数字领域与工业光魔，以及美工设计、造型师、化妆师上面。
　　“特效方面没有问题，至于形态上面，我需要再仔细一点，以及征求专业美术人士的指导。”斯坦﹣温斯顿想了一下说道。
　　对于斯坦﹣温斯顿来说，一个液态机器人，也许需要费上一些时间，却没有什么太大的难度。
　　然而，特效不仅是制作出一些视觉效果，还需要美术、造型方面的配合。
　　比如《星球大战》里面的飞船形状，就是工业光魔人员与剧组美工一起绘制出来的。
　　瑞恩点了点头，再次强调一遍，“女性机器人T-X型，最新型号的高科技产品，液态身躯，可以修复一起物理伤害，具有扫描、夜视、追踪、定位、入侵网络等，多项能力，甚至可以通过纳米计算机，计算出子弹的弹道，提前做出闪避。”
　　“外形上面，冷酷无情，身材修长，动作矫健，就像一位性感美女杀手。”
　　“最重要的一点，我要的不是一位令人觉得恶心的反派，而是一位叫观众眼前一亮，性感迷人的女性机器人。”
　　“同时她又是几乎不可摧毁，哪怕是强悍的T-850，面对她都无可奈何。”
　　瑞恩突然想到了另外一个问题，“还有那身紧身皮衣，材料简直糟糕透了，重新换一种材料。”
　　剧组尚在组建当中，很多工作只能提前交给数字领域与工业光魔。
　　当然这不是无偿的，每一项工作，都需要剧组支付一笔费用。
　　瑞恩看了一下时间，说道：“暂时先到这里，我需要离开一会。”
　　《终结者3》是一部科幻影片，不需要复杂剧情，以及一些多余的东西。
　　整部影片情节非常简洁，最新型号女性机器人T-X型，从未来穿越而来，奉命杀死未来人类首领，T-850则保护未来人类首领逃往。
　　一路之上，两具机器人各种火拼。
　　说白了，就是一部商业爆米花电影，观众都不用带着脑子去看。
　　影片里面最大的亮点，除了阿诺德﹣施瓦辛格饰演的T-850以外，几乎都集中在女性反派机器人身上。
　　所以瑞恩对于女性机器人的外貌身材，要求非常高，并且不仅仅是饰演角色的演员本身，特效、化妆、造型等等上面，都要突出性感迷人与冷酷的一面，吸引住观众的眼球。
　　尽管手段有些老套，很多好莱坞动作影片里面都有类似的女性角色，但是只要特效、化妆、造型上面，取得一些创新，足可以让人眼前一亮。
　　离开会议室，瑞恩来到临时办公室里面，再一次修改一遍剧本的结尾。
　　新颖的特效，全新的造型，凌厉的动作，还有阿诺德﹣施瓦辛格，足以让一部影片成功。
　　只不过，想要达到最好的效果，除了以上这些之外，还需要一个煽情的结尾，善良最终战胜邪恶，却要付出一些代价。
　　比如牺牲自我，最终与敌人同归于尽，好莱坞最常见的自我牺牲精神。
　　为什么好莱坞很多影片主角，最终都会选择与敌人同归于尽，就像莫妮卡﹣贝鲁奇正在拍摄的《独立日》一样，先是总统亲自迎战，完后平民牺牲自己与外星飞船同归于尽。
　　无非是为了引起观众的一种共鸣，达到煽情的目地，从而得到良好的口碑，吸引更多的观众走入电影院。
　　什么人文、艺术统统都是多余的，对电影公司与导演来说，票房才是一切。
　　刚刚改了一小部分，索菲亚﹣科波拉推开门走了进来，“查理﹣兹塞隆、佩内洛普﹣克鲁兹与她们的经纪人过来了，这会正在化妆。”
　　“需不需要提前做些准备。”索菲亚﹣科波拉提醒说道：“她们两个人化妆，还有换衣服，估计需要一点时间。”
　　这次内部带妆试镜，化妆师需要按照剧本的要求，彻底改变两个人的形象，估计需要一点时间。
　　“不用准备什么。”
　　瑞恩放下手上的钢笔，舒展了一下身体，说道：“让人通知盖尔﹣安妮﹣赫德与莫里茨﹣伯曼过来，一起参加试镜。”
　　“对了，如果阿诺德﹣施瓦辛格有时间的话，也可以一起过来。”
　　虽然剧组还没有跟阿诺德﹣施瓦辛格正式签约，一直在跟他的经纪人洽谈片酬待遇。
　　不过，双方早晚都会达成一致，这是一个显而易见的问题。
　　阿诺德﹣施瓦辛格！
　　索菲亚﹣科波拉眼中闪过一丝异色，不过她没有多说什么，反而说了另外一件事情。
　　“奈特﹣沙马兰同意以27万美元的价格，将影片北美发行版权出售给猎户座影业。”
　　“只不过，他有一个要求。”她语气似乎有些无语。
　　“什么要求！”瑞恩抬头看了一眼索菲亚﹣科波拉有些好奇问道。
　　“他希望影片可以尽快上映，最好是在暑期档来临以前。”索菲亚﹣科波拉说道。
　　“这不可能。”瑞恩连考虑都没有考虑，直接拒绝了。
　　先不说猎户座影业还是整合之中，暂时不会单独发行影片。
　　单是上映时间一事，瑞恩就绝不会同意，他还想借助《第六感》的热卖，趁机发行《完全清醒》小赚一笔，怎么可能答应今年暑期档以前上映。
　　“告诉他，猎户座影业会在合适的时间发行这部影片，但绝不是现在。”瑞恩稍稍松了一些口风。
　　“最好将影片海外版权一起买下来，但是价钱不能太高。”
　　至于影片海外版权，可以试着买下来，万一影片北美票房不错，达到几百万美元，海外版权完全可以赚上一笔。
　　当然前提是价钱不能太高，这部影片的发行风险不小，瑞恩也不敢保证将来上映票房会怎么样。

第一百六十三章试镜（求订阅）
　　求起点订阅、收藏、月票
　　试镜室里面。
　　“先让佩内洛普﹣克鲁兹进来。”瑞恩看了一眼旁边的盖尔﹣安妮﹣赫德与莫里茨﹣伯曼说道。
　　盖尔﹣安妮﹣赫德仅是剧组的执行制片人，并没有担任制片人职务，不过她有着一定比例的票房分成。
　　莫里茨﹣伯曼则是二十世纪福克斯推荐的剧组制片人，这次瑞恩没有继续兼任制片人职位。
　　对于谁先试镜，他们自然没有意见，甚至可以说，整个剧组里面可以决定由谁出演，只有瑞恩一人，盖尔﹣安妮﹣赫德与莫里茨﹣伯曼只有建议权。
　　没过几分钟，佩内洛普﹣克鲁兹穿着一身紧身衣走了进来，外貌靓丽，身材高挑，脚下踩着一双至少三英寸高跟鞋，不由叫人眼前一亮。
　　“你好，瑞恩导演，我是佩内洛普﹣克鲁兹，曾经出演过《火腿，火腿》、《四千金的情人》、《因为有爱》、《捕获的唇》。”佩内洛普﹣克鲁兹目光下意识落在瑞恩身上，看上去表情有些紧张，似乎担心什么。
　　关于瑞恩与查理兹﹣塞隆的花边新闻，她自然看过，而且二人刚刚合作过一部影片。
　　对她来说，这显然不是一个好消息。
　　“你好，克鲁兹小姐。”
　　瑞恩上下打量了她一遍，确实长得很漂亮，身材也算不错，最重要的一点，佩内洛普﹣克鲁兹的腿很长、很细。
　　“资料上面写着，你曾经学习过芭蕾舞！”瑞恩看了一眼手上的资料问道。
　　“是的，15岁以前，我学过将近十年的芭蕾舞。”佩内洛普﹣克鲁兹毫不犹豫的回答道。
　　她曾在西班牙国家艺术剧院接受过9年的古典芭蕾专业培训。之后，又拜西班牙一些舞蹈家为师，继续学习芭蕾，直到15岁才放弃继续学习芭蕾舞，踏上演艺之路。
　　“不介意的话，可以展示一下你的柔韧度。”瑞恩没有按照正常的流程，让她表演一段剧本上的内容，反而提出想要看一下她的柔韧程度。
　　其实《终结者3》里面，女性反派机器人几乎没有什么表演可言，从头到尾，脸部表情都是冰冷一片，大部分时间都在卖弄身材与漂亮的脸蛋，以及特效。
　　“可以。”佩内洛普﹣克鲁兹微微一愣，随即深吸了一口气，做出好几个柔韧度要求很高的动作。
　　“一具柔韧的身体。”瑞恩眼中闪过一丝异色，说道：“现在我需要你幻想一下，成为一具冰冷无情的女性机器人。”
　　旁边立刻有工作人员上前，将一份薄薄的剧本交给佩内洛普﹣克鲁兹。
　　她看了一会，脸上露出凝重表情，按着剧本上的要求，成为一具冰冷无情的女性机器人……
　　“克鲁兹小姐，可以了。”瑞恩眉头微微一皱，演技似乎有些僵硬
　　“你可以先去休息室坐一会，试镜结束，会有剧组工作人员把结果通知你的经纪人。”
　　佩内洛普﹣克鲁兹说了一声谢谢，转身离开试镜室。
　　“觉得怎么样。”瑞恩对着盖尔﹣安妮﹣赫德与莫里茨﹣伯曼二人问道。
　　“外貌、身材、柔韧度都算不错，唯一的缺点，似乎面部表情有些僵硬。”盖尔﹣安妮﹣赫德很快将佩内洛普﹣克鲁兹的优点与缺点说了一遍。
　　“不过，出演一位女性机器人应该没有太大的问题。”她给出了一个十分中肯的评价。
　　“我赞同盖尔的意见。”莫里茨﹣伯曼没有多说什么。
　　“那好，让查理兹﹣塞隆进来。”瑞恩以示工作人员，让查理兹﹣塞隆进来，至于最终结果，现在还为时过早。
　　不一会，查理兹﹣塞隆迈步走了进来，顿时给人一种不一样的感觉。
　　一样的衣服，一样的造型，可她给人的感觉，跟刚才的佩内洛普﹣克鲁兹，却是截然不同，仿佛有着一种霸气侧漏。
　　一段时间没见，瑞恩发现眼前的查理兹﹣塞隆，变得有些不太一样了，隐隐有了一丝前世塞皇的影子。
　　“好了，查理，你就不用介绍了。”瑞恩直接让人递给她一个剧本，“记住认真一点。”
　　查理兹﹣塞隆接过剧本，看了一眼，嘴角微微一抽，脸上的冰冷情绪，差点消失不见。
　　剧本上面根本没有什么表演内容，仅是让她围绕试镜室走上一圈。
　　对于她的演技，瑞恩清楚的不能再清楚了，根本没有必要表演。
　　查理兹﹣塞隆把剧本交还给工作人员，稍微平复了一下情绪，迈步绕着试镜室走了一圈，1米78的身高，踩着一双三英寸半高跟长靴，充分将她的身材展现出来。
　　“OK。”
　　“查理可以了，先去休息一会。”瑞恩欣赏了一会，不得不说，查理兹﹣塞隆的身材，简直完美极了，唯一需要锻炼的地方，恐怕只有表演经验。
　　查理兹﹣塞隆对着瑞恩与盖尔﹣安妮﹣赫德点了点头，转身离开试镜室。
　　“让查理兹﹣塞隆出演女性反派机器人，佩内洛普﹣克鲁兹出演兽医凯特-布鲁斯特。”瑞恩很快说出了自己的决定。
　　查理兹﹣塞隆在气质与身材上面，明显比佩内洛普﹣克鲁兹强了一筹，而且查理兹﹣塞隆的演技，一直都在进步。
　　“可以。”莫里茨﹣伯曼答应的非常痛快。
　　实际上，兽医凯特-布鲁斯特同样是影片中的重要女性角色，甚至从表演上来说，要比女性机器人强上一筹不止。
　　唯一美中不足的，角色本身没有太多的亮点，很难让人记住。
　　莫里茨﹣伯曼犹豫了一下，继续说道：“瑞恩，我想说另外一件事情，关于阿诺德﹣施瓦辛格的。”
　　“待遇上面，剧组完全可以稍微退让一步，这对未来剧组拍摄很有帮助。”
　　“帮助？”瑞恩愣了一下，不太明白莫里茨﹣伯曼的意思。
　　“未来影片拍摄会动用大量武器装备，甚至需要跟五角大楼打交道，而施瓦辛格的妻子玛利亚﹣施莱沃，是约翰﹣肯尼迪的外甥女。”莫里茨﹣伯曼说出了一个不大不小的新闻。
　　盖尔﹣安妮﹣赫德神色平静，她早就知道这个消息，还参加过他们两个人的婚礼。
　　约翰﹣肯尼迪曾经的美国总统，阿诺德﹣施瓦辛格的妻子，则是这位曾经美国总统的外甥女，肯尼迪家族成员之一。
　　瑞恩露出一丝恍然大悟神色，怪不得前世阿诺德﹣施瓦辛格放着好莱坞巨星不当，非要去竞选什么州长，原来是有着肯尼迪家族支持。
　　肯尼迪家族与布什家族，并列美国两大政治家族，家族成员分布在政界高层，拥有资深的人脉关系网与常人想象不到的影响力。
　　“我需要考虑一下，而且这件事情不是我一个人可以决定的。”瑞恩没有直接答应下来，而是选择起身离开，甚至他不准备做出什么退让。
　　这里是好莱坞，不是白宫也不是五角大楼，好莱坞电影公司从来不会在乎白宫与五角大楼政客的感受。
　　至少瑞恩就听莫妮卡﹣贝鲁奇提起过，罗兰﹣艾默里奇因为剧本中的第51区，直接跟五角大楼代表拍桌子翻脸。
　　起因非常简单，军方不希望看到关于第51区的词汇，出现在一部外星人电影里面，要求罗兰﹣艾默里奇修改剧本。
　　然而，罗兰﹣艾默里奇毫不客气的顶了回去，继续按照原剧本拍摄，丝毫不理会五角大楼。
　　做为影片投资方，二十世纪福克斯非但没有劝阻，反而隐隐支持罗兰﹣艾默里奇的决定。
　　这就是好莱坞。
　　其中一间休息室里面，佩内洛普﹣克鲁兹看着推开门走进来的经纪人，问道：“结果如何？”
　　她多少有些紧张。
　　“剧组决定让查理兹﹣塞隆出演女性反派机器人，由你出演兽医凯特-布鲁斯特。”
　　经纪人脸上没有任何失望表情，反而十分高兴说道：“我看过剧本，这个角色的镜头很多，算是影片中的重要配角，对你来说是一个很好的机会，而且影片导演是瑞恩﹣高斯林。”
　　“至少最坏的结果没有出现。”经纪人突然有些欲言又止。
　　“所以呢？”佩内洛普﹣克鲁兹看着欲言又止的经纪人问道。
　　“刚才我听剧组人说，瑞恩﹣高斯林会搭乘明天早上的航班飞往香江，邀请一个动作指导团队。”
　　“趁着晚上他还在洛杉矶，你应该去感谢一下。”经纪人的言语，变得吞吞吐吐起来。
　　“你是想让我去陪他上床吗？”佩内洛普﹣克鲁兹脸上露出一丝讥讽，说道：“就像那个查理兹﹣塞隆一样。”
　　“佩内洛普！”
　　经纪人提高了声音，并且强调着说道：“这里是好莱坞，不是西班牙，你必须学会遵守新的规则。”
　　“况且，他有一家电影公司，一家拥有北美院线发行渠道的电影公司。”
　　“你应该知道其中代表着什么，只要他愿意，完全可以改变很多人的命运。”
　　佩内洛普﹣克鲁兹变得有些沉默，她非常清楚，即使是在西班牙，这样的事情也是在所难免。
　　“佩内洛普，你要记住一件事情，那就是充分利用好自己的优势，而不是去拒绝。”经纪人语气十分严肃。
　　任何一位好莱坞女明星，几乎都是这样走过来的，想要得到什么，必须学会付出，否则早晚都会被好莱坞淘汰出局。
　　“优势吗？”佩内洛普﹣克鲁兹脸色一阵变化。
　　她的优势是什么？显然只有外貌与身体，只不过是换了一个词汇而已。
　　离开试镜室，瑞恩来到查理兹﹣塞隆的休息室外面，推开门走了进去，二人没有多余的语言，直接拥吻@抚@摸起来。
　　足足过了好一会，查理兹﹣塞隆才停了下来，“接下来，我们是放松一下，还是换一个地方？”
　　“我喜欢你现在这身打扮，就像是一位霸气侧漏的女王。”瑞恩迫不及待的双手动了起来，他已经有一段时间没有品尝过南非美钻的滋味。
　　“那么这次我要坐在上面，就像女王一样。”查理兹﹣塞隆带着一丝挑逗的语气，凑在瑞恩耳边小声说道。
　　下一刻，休息室地上，一件件衣服开始滑落，即将演变成一个战场。
　　(……省略一万字……)

第一百六十四章初到香江（求订阅）
　　求起点订阅、收藏、月票
　　一架联合航空公司的客机，缓缓降落在香港国际机场的跑到上面，瑞恩一行数人经过漫长的15个小时飞行，终于到达目的地香江。
　　看着眼前十分陌生，又有着一丝亲切感的城市，瑞恩心情多少有些复杂。
　　不过，这些情绪很快就消失不见。
　　这次来香江是为了工作，而不是怀旧的。
　　再说，眼下这里依旧归属英国统治。
　　离开机场，一行人坐上二十世纪福克斯分公司人员准备的车辆，先到半岛酒店休息一会。
　　长达15个小时的国际航班，即使是头等舱，依然不是那么舒服。
　　“二十世纪福克斯的分公司，跟袁和平商谈的怎么样！”刚刚来到酒店房间里面，瑞恩顾不上休息，立刻询问起来。
　　早在他们来香江之前，二十世纪福克斯的分公司人员就已经跟袁和平取得了联系。
　　“一个好坏参半的消息。”
　　索菲亚﹣科波拉脸上有些疲倦，强打着精神说道：“袁和平正在担任一部电影《街头杀手》的动作指导，预计还需要一段时间才能离开剧组。”
　　“好消息是，他基本上同意前往洛杉矶，担任《终结者3》的动作指导。”
　　“报价呢！”瑞恩问出了一个关键的问题。
　　“整个动作指导团队的费用，包括袁和平本人的费用在内，报价一共300万美元。”索菲亚﹣科波拉报出了一个十分高昂的价格。
　　300万美元！
　　瑞恩脸上没有什么意外神色，毕竟前世袁和平对《黑客帝国2》、《黑客帝国3》剧组，报出了惊人的800万美元费用。
　　当然袁和平的打算，他也多少知道一些，无非是没有留在好莱坞发展的心思，仅是想要赚上一笔而已，所以才会报出一个高昂的价格。
　　“太高了。”瑞恩摇了摇头，对于一个动作指导团队来说，300万美元的报价，简直高得离谱。
　　实在不行只能换人，反正也不是非得袁和平不可。
　　“估计可以降低一些。”索菲亚﹣科波拉想了一下说道。
　　300万美元，仅是袁和平的报价，不是最终谈判下来的价格，如果最终达成协议的话，肯定能降下来一些。
　　“那也太高了。”
　　“明天，先见一下那位成龙先生再说。”瑞恩决定先将袁和平一事放到一旁。
　　即使降下来一半，也有150万美元。
　　影片中的两位女主角片酬，查理兹﹣塞隆、佩内洛普﹣克鲁兹加在一起，也只有一百多万美元，剧组不可能花费上百万美元，仅仅邀请一个动作指导团队。
　　接下来，几人需要好好休息一下。
　　直到第二天早上九点，一行数人品尝过香江的茶餐厅早餐，驱车前往成龙的住宅。
　　其实对于香江的饮食，瑞恩多少有点不太习惯，他更喜欢吃湖南菜与川菜，刚才仅仅吃了几个灌汤包。
　　成龙的豪宅位于浅水湾西面一座山上，据说风水极佳，蕴含一条龙脉。
　　“你好，瑞恩﹣高斯林导演、索菲亚﹣科波拉小姐！”
　　豪宅里面，比外面看上去还要奢华一些，做为主人的成龙热情邀请几人坐在，“能够见到二位的到来，我感到非常高兴。”
　　一位好莱坞传奇导演，一位出自科波拉家族成员，更重要的是，眼前这位传奇导演，刚刚买下一家拥有北美发行渠道的电影公司。
　　对于眼前的浅水湾豪宅，瑞恩给出的评价，勉强还算不错，只有不错，算不上多好。
　　香江土地面积有限，偏偏人口众多，一众豪宅的占地面积，远远比不上洛杉矶。
　　“你好成龙先生，不用这么客气，叫我瑞恩就好。”瑞恩跟他握了握手，直接用英文交谈，没有讲汉语。
　　“至于她！”他指着一旁的索菲亚﹣科波拉，说道：“称呼她索菲亚就行，她父亲是科波拉导演。”
　　索菲亚﹣科波拉面无表情的瞧了瑞恩一眼，她不喜欢提起家庭出身与科波拉姓氏。
　　双方简单客气一下，直奔今天来的主题。
　　“瑞恩，我想问一下。”
　　成龙看了二人一眼，有些迷惑问道：“你们今天过来是跟新线影业有关？还是关于聘请动作指导团队的事！”
　　前者新线影业与嘉木合作多年，他又一心想要前往好莱坞发展，跟新线影业的管理层算不上陌生，甚至新线影业打算买下迪士尼手上的项目，成龙从中起到了不少作用。
　　后者则是二十世纪福克斯联合猎户座影业立项《终结者3》，打算邀请一个香江动作指导团队，一些香江媒体早就报导出来了，还专门为此列出了一张名单。
　　其中就有成龙与洪金宝等人。
　　“二者都有。”瑞恩说了一句模糊不清的话。
　　“非常抱歉，聘请动作指导团队上面，我恐怕帮不上什么忙。”成龙神态多少有些尴尬。
　　不是他不想帮，而且有心无力，总不能挡着别人的财路。
　　“没有关系，我们可以说说关于新线影业的事。”
　　瑞恩没有露出失望神色，继续说道：“新线影业的项目，猎户座影业没有打算与其合作。”
　　成龙心中顿时一凉，这个项目成本最少需要3000万美元到3500万美元，新线影业一家很难拿出一笔数千万美元投资，而且还是让一位华人来当影片中的主角。
　　然而，接下来的话，却变得峰回路转。
　　“猎户座影业打算独自买下这个项目，承担全部投资。“
　　说到这里，瑞恩神情平静看着成龙，“不知龙成先生，是否有意出演这部影片！”
　　卢卡斯影业不打算投资一部由华人、黑人主演的影片，风险太大，甚至认为瑞恩简直就是在玩火。
　　况且，乔治﹣卢卡斯已经有了重启《星球大战》系列影片的打算，预计会在三年以内，完成所有前期筹备工作与剧本，卢卡斯影业不可能分散精力，选择投资一部这样的影片。
　　不过，卢卡斯影业同意会试着跟迪士尼接触，买下这个项目，完后在转卖给猎户座影业。
　　不但可以得到一个人情，还能从中小赚一笔。
　　由猎户座影业投资！
　　成龙眼睛一亮，比起新线影业的名声，显然瑞恩与猎户座影业的名声，要好的多，“我本人非常乐意。”
　　瑞恩笑了笑，说道：“只是暂时猎户座影业的精力，需要放在《终结者3》上面，接下来还有一部影片需要拍摄，估计这个项目要等一段时间。”
　　资金还不是关键，实在不行可以去找那位亲王殿下，几千万美元对他来说，仅是一句话的事情。
　　关键是，猎户座影业还在磨合期，尚未正式发行过任何一部影片，而且当初买下猎户座影业的时候，并没有买下制作部门。
　　现在猎户座影业的制作部门，都是原来工作室那些人员，仅是换了一个招牌，所以根本不可能同时制作三部影片。
　　“我可以等。”成龙回答的非常干脆。
　　眼下是他打入好莱坞最好的机会，甚至没有之一。
　　《红番区》的热卖，数千万美元票房，很多人认为成龙已经打入了好莱坞市场。
　　可实际上，《红番区》仅是一部华语片，一众好莱坞电影公司对他并没有多少兴趣。
　　这段时间以来，几乎没有接到任何一个来自好莱坞的剧本，唯一得到的，恐怕只有在东南亚的名气。
　　“一个明智的决定。”瑞恩心满意足点了点头。
　　接下来，几人谈了一下细节。

第一百六十五章谈不拢（求订阅）
　　求起点订阅、收藏、月票
　　结下来的几天时间，二十世纪福克斯与猎户座影业人员，分别与一众香江动作指导团队接触了一下，几乎没有一个报价低于300万美元的。
　　只有成龙一个人，婉约表示同意继续商谈，价格可以到洛杉矶再说。
　　“瑞恩导演，非常抱歉，对此我感到无能为力。”费尔﹣南德兹做为二十世纪福克斯分公司的负责人，脸色多少有些难看。
　　对于《终结者3》项目，他自然清楚，二十世纪福克斯总公司最为重要的项目之一，预算高达1.3亿美元。
　　偏偏在聘请动作指导团队上面，他接连碰壁。
　　瑞恩放下手上的文件，说道：“具体一点，我需要知道详细情况。”
　　“袁和平表示，300万美元已经是最低的价格。”费尔﹣南德兹无奈摊了摊手，“其他几位知名动作指导，差不多都是这个价格。”
　　“按照这里的话来说，他们准备宰我们的肥羊。”
　　费尔﹣南德兹的话，让瑞恩嘴角微微一抽，不过他说的没错，包括袁和平在内，这些人显然已经互相达成了私下协议，准备狠狠宰他们一刀。
　　“有没有谈判的余地！”瑞恩问道。
　　“很难。”费尔﹣南德兹非常直白的说道：“他们早就私下联系好了，达成了一种默契，否则绝不会开出300万美元的价格。”
　　“当然成龙先生除外。”他补充了一句。
　　成龙的成家班，是香江特技专业人员中最出类拔萃的一群人，而且成龙的动作指导能力同样不俗。
　　唯一可惜的是，成龙与成家班的风格，并不适合《终结者3》，瑞恩需要得是类似袁和平的风格。
　　“成龙的动作指导风格不适合《终结者3》。”瑞恩皱着眉头。
　　“那么就只能接受300万美元的报价，被他们宰肥羊。”费尔﹣南德兹颇为无奈。
　　香江电影业没落了不假，可是二十世纪福克斯的影响，对于这里几乎没有任何用处，除了极个别演员，有着前往好莱坞发展的打算，剩余绝大多数演员都没有这个想法，所以根本不用理会二十世纪福克斯。
　　“300万美元！”瑞恩有些纠结，不是剧组拿不出300万美元，而是明知道价格太高了，还被人宰上一刀，多少有点不舒服。
　　比起阿诺德﹣施瓦辛格的片酬，300万美元，仅是一个小数目。
　　只不过，瑞恩不想当这只肥羊而已。
　　“我明白了，接下来的事情，交给我吧。”瑞恩点了点头。
　　实在不行，只能放弃聘请一个动作指导团队的打算，仅仅聘请一两个人，反正影片大多数动作设计都在查理兹﹣塞隆身上，估计一两位动作指导就够了。
　　况且，瑞恩早就让索菲亚做了准备。
　　谈判从来不局限在谈判桌上，而是还有其它方面。
　　就拿袁和平的动作指导团队来说，他自己可以不去好莱坞发展，拒绝一笔巨款，可团队里面其他成员，未必会跟他一样。
　　其中就有瑞恩相中的一个人，而且还是成龙介绍的。
　　谷轩昭，于占元的徒弟，洪金宝、成龙等人的小师弟。
　　原本他是跟徐小明的武师，80年代和徐小明拍过《木棉袈裟》、《海市蜃楼》、《水玲珑》等，而且与林迪安有着不少的合作。
　　90年代初他跟着袁祥仁，拍了《黄飞鸿》、《伙头福星》、《武状元苏乞儿》，算是年青有为，越来越得到重视，成为袁家班十余年来攻城拔寨的主将。
　　不过，现在谷轩昭在袁家班的地位，还谈不上多高，已经在家里休养很长时间。
　　前世袁和平并没有带他前往好莱坞，而是让他继续留在香江。
　　当天下午，瑞恩就在半岛酒店大厅里面，见到了谷轩昭。
　　“瑞恩先生，还有这位索菲亚小姐，我非常清楚二位的打算。”他似乎有些犹豫不决。
　　对于二十世纪福克斯与猎户座影业，打算聘请一个动作指导团队参与《终结者3》拍摄的消息，根本不是什么秘密，几乎每一个香江动作指导与龙虎武师都听说了。
　　甚至，在袁家班内部成员里面，已经有人盼着可以跟袁和平一起前往好莱坞，见识一番，顺便趁机狠狠赚上一笔。
　　300万美元兑换成港币的话，足有好几千万港币，对任何一个动作指导团队来说，都是一个遥不可及的数字，哪怕仅仅分润一些，都能抵得上平常好几年的收入。
　　然而，让谷轩昭没有想到的是，这样一个机会，竟然落在了他的头上。
　　“只是……”谷轩昭有些犹豫，一旦答应下来，他肯定会变成别人口中的忘恩负义、白眼狼。
　　“谷先生，你不用有太多的顾虑。”瑞恩直接用流利的普通话，说道：“这仅是一个普通商业合作，而且只要你答应下来，不但可以得到30万美元报酬，还有一个打入好莱坞的机会。”
　　“猎户座影业不会仅拍摄一部影片，二十世纪福克斯同样是如此。”
　　这30万美元，不仅仅是他一个人的费用，还包括他联络来的其他人员。
　　30万美元！
　　换算成港币的话，足有好几百万，谷轩昭就是再干上十年，也未必能赚到30万美元。
　　“至少50万美元，而且我需要考虑一下。”谷轩昭沉默半响，最终决定考虑一下。
　　“可以，你有三天的时间考虑。”瑞恩笑着答应下来。
　　直到离开半岛酒店，谷轩昭才突然反应过来有些不对劲，脸色变得十分难看。
　　半岛酒店之所以出名，很大的原因，就是在于很多商业名流、港台明星等知名人士，经常过来喝上一杯下午茶，难保刚才没有人认出来他。
　　“该死的鬼佬。”他决定先回去跟人商量一下。
　　谷轩昭一走，索菲亚﹣科波拉好奇看着瑞恩，说道：“想不到，你还懂华语？”
　　就算一些在美国长大的华人，都很难说出一口流利的华语。要知道，华语可是世界上最难学的语言之一。
　　“我比较喜欢古老的语言。”瑞恩没有打算纠结这个话题，望着谷轩昭的背影，问道：“你说他会答应吗？”
　　“那可是50万美元，足以在这座城市里面买上一栋几百尺的豪宅。”
　　“比起这个，我更想知道，袁和平得到消息，会不会冲过来跟你决斗。”索菲亚﹣科波拉甚至有些跃跃欲试，巴不得袁和平冲过来跟瑞恩决斗。
　　决斗是什么鬼？
　　“少看点中世纪言情小说。”
　　在索菲亚﹣科波拉抗议当中，瑞恩伸手摸了摸她的额头，确定没有发烧，“这里是香江，不是欧洲，没有决斗一说。”
　　“这几天可以轻松一下，比如去南丫岛租一条游艇出海怎么样！”
　　“随便好了。”索菲亚﹣科波拉耸了耸肩。
　　接下来，几天瑞恩干脆带着索菲亚等人，彻底将香江逛了一遍。
　　然而，袁家班内部，则是处于一片狂风暴雨之中，先是谷轩昭提出离开，打算前往好莱坞发展，差点没将袁和平气的半死。
　　紧接着，袁和平就接到消息，不少袁家班成员与谷轩昭频繁联系，隐隐透着想要跟他一起前往好莱坞的打算。
　　现在可是1996年，距离香江回归只有不到一年多的时间，很多有钱人都在往欧美国家跑，香江治安越来越差，想要前往好莱坞发展的人，可谓是数不胜数。
　　况且，50万美元的报酬，对于袁家班很多并不富裕的成员来说，简直就是一个可以发财的机会。
　　短短几天时间，袁家班差点走了一半成员，袁和平只能捏着鼻子，反过来跟费尔﹣南德兹联系，表示价格可以洽谈。

第一百六十六章找到了（求订阅）
　　求起点订阅、收藏、月票
　　从南丫岛回来的第二天，瑞恩就在半岛酒店里面，见到了袁和平本人。
　　他脸色铁青一片，双目之中隐隐透着一丝怒火，恨不得狠狠挥舞拳头。
　　当然现在早就不是龙虎武师抢地盘的时候了，而且眼前这人身份很不一般，不但是一位好莱坞著名导演，还有一家电影公司，跟二十世纪福克斯有着亲密的合作。
　　“瑞恩先生，我希望你能停下来私下的小动作。”
　　袁和平深吸一口气，尽量将语气变得平和一些，“至于价钱的问题，双方可以慢慢商谈。”
　　若不是谷轩昭那个白眼狼，他说什么也不会来这里。
　　甚至，一提起他，恨不得牙根直痒痒。
　　“袁先生，首先我要纠正一下，你所谓的小动作，仅是正当的商业合作，并没有触犯到香江法律。”
　　瑞恩以示让人端过来两杯咖啡，继续说道：“至于价格问题，先前剧组的代理人已经说得很清楚了，50万美元，这是我与二十世纪福克斯可以接受的价格。”
　　“要是袁先生有不同意见的话，那么我只能选择跟谷轩昭先生合作。”
　　此时瑞恩可是胸有成竹。
　　袁家班之所以有名气，除了袁和平本身的能力以外，最主要的原因，他手下有着一个成熟动作指导团队，里面好多人都可以独当一面。
　　眼下袁家班几乎一分为二，被谷轩昭带走了不少人，足可以支撑起一部影片的动作指导，甚至是达到瑞恩对于《终结者3》的要求。
　　说白了，不要什么精髓，会照猫画虎就行，剩下的完全可以用特效来弥补。
　　谷轩昭！
　　袁和平一听这个名字，脸色又难看了三分，眼中涌出一片血丝，对于索菲亚﹣科波拉端过来的咖啡，看都没看一眼。
　　“好，那就50万美元。”说完，他直接站起身来告辞，一刻也不想在这里多待。
　　等他离开半岛酒店，回到车上，袁和平一言不发坐在副驾驶上面，脸色冰冷一片。
　　“和平怎么样了？”
　　“那个鬼佬究竟说了些什么！”袁信义看着一言不发的袁和平，忍不住出言问道。
　　“50万美元，我答应下来了。”袁和平几乎咬着牙往外说道。
　　从300万美元，降到50万美元，只有报价的六分之一。
　　而且最早二十世纪福克斯与猎户座影业的报价，可不是什么50万美元，而是70万美元。
　　也就是说，闹腾一番，非但没有加价，反而降了20万美元。
　　袁信义张了张嘴，最终什么都没有说，仅是长叹一声，发动汽车离开半岛酒店。
　　早知道这样，他当初就该劝袁和平答应下来，也不会闹出这么多的事情，而且70万美元，在香江来说，已经是一个天价。
　　很多影片的成本，怕是都没有70万美元。
　　半岛酒店里面，索菲亚﹣科波拉撇了一眼，原封没动的咖啡，“看来，这位袁先生对你的怨气不小，你就不怕剧组拍摄的时候，他不用心。”
　　“他肯定不会尽心尽力的。”瑞恩不用想都知道，袁和平这些人肯定会把绝活藏起来，怕被人学了去。
　　殊不知，对好莱坞来说，仅仅学到一些皮毛就够用了。
　　“但是对于拍摄《终结者3》已经够了。”
　　“让人订机票，咱们明天就回洛杉矶。”
　　瑞恩不会亲自跟袁和平商谈具体条件，这些事情自然有二十世纪福克斯分公司的工作人员处理。
　　“可以。”
　　“不过，你想怎么处理那个谷轩昭？”
　　“是见他一面解释清楚，还是不用理会！”索菲亚﹣科波拉有些好奇问道。
　　“如果他同意的话，依然可以来洛杉矶，加入猎户座影业。”瑞恩虽然摆了他一道，却不准备过河拆桥，谷轩昭照样可以前往洛杉矶，甚至加入猎户座影业，领一份不低的薪水。
　　远的不说，准备买下迪士尼那个项目，就需要大量动作指导。
　　以谷轩昭的本事，完全可以留在猎户座影业工作。
　　“换做是我的话，绝不会去洛杉矶，考虑都不会考虑。”索菲亚﹣科波拉叹了一口气，对于瑞恩的做法，她并不怎么认同。
　　瑞恩喝了一口咖啡，没有理会索菲亚﹣科波拉，一位演艺世家的大小姐，是体会不到赚钱养家的难处。
　　经历过此事，谷轩昭几乎把香江所有同行得罪一遍，想要继续留在港台混饭吃，基本上不可能，摆在他眼前最好的选择，就是去洛杉矶。
　　当然也可以等几年，前往太平洋对岸谋生，只是好几年没有收入，对于谷轩昭来说，怕是坚持不下去。
　　回到洛杉矶的第一件事，瑞恩打了一个电话给尼古拉斯﹣凯奇，恭喜他成功入围奥斯卡金像奖最佳男演员奖项的角逐。
　　凭借金球奖影帝与影后的热度，《离开拉斯维加斯》票房正式突破1000万美元，预计只要拿下一个奥斯卡重要奖项，票房还可以增加1000万美元到1500万美元。
　　到时单是海外版权一项上面，就可以赚上不少钱。
　　眼下《离开拉斯维加斯》再一次入围奥斯卡金像奖，最佳男演员、最佳女演员、最佳导演、最佳编剧四项大奖的角逐，几乎跟到时入围金球奖时候一模一样。
　　很多媒体认为，尼古拉斯﹣凯奇与莫妮卡﹣贝鲁奇二人，将会创造一项记录。
　　当然明眼人都知道，这是一件不可能的事情，而且莫妮卡﹣贝鲁奇根本没有对最佳女演员奖项公关，希望渺茫。
　　而且，入围奥斯卡金像奖最佳女演员里面有苏珊﹣萨兰登，有着二十年的演艺生涯，她已经是第三次入围奥斯卡金像奖最佳女演员。
　　从1980年开始到1995年，十五年时间里面，三次入围奥斯卡金像奖最佳女演员奖项，最重要的一点，她已经四十多岁了，对于一位女演员来说，早就过了演艺黄金期，也许这将是她最后一次入围奥斯卡金像奖最佳女演员的角逐。
　　一位即将成为过去的女演员，正合学院派老头子的口味，只要不出现意外情况，这届奥斯卡金像奖最佳女演员非她莫属。
　　瑞恩回到洛杉矶的第一天，盖尔﹣安妮﹣赫德就带来了一个不错的消息，“一个好消息。”
　　“阿诺德﹣施瓦辛格的经纪人，基本上答应了你提出的条件，放弃全球票房分成，增加基础片酬。”
　　“只是……”她露出一丝犹豫，说道：“阿诺德﹣施瓦辛格有一个私人请求，想要为妻子玛利亚﹣施莱沃谋求一个角色。”
　　玛利亚﹣施莱沃，阿诺德﹣施瓦辛格的妻子，肯尼迪家族成员之一，职业是一位电视台主持人，偶尔也会客串出演电影、电视剧。
　　“《终结者3》？”瑞恩眉头微微一皱，《终结者3》里面仅有的两个重要女性角色，都已经定下来了，而且她的年龄也不合适
　　“不局限《终结者3》，而且只要一个小角色。”盖尔﹣安妮﹣赫德连忙补充了一句。
　　“可以答应他。”瑞恩心中一松，一个小角色而已，完全不是问题。
　　“还有一件事情，安东尼娅﹣基德曼打电话过来，你找的那位作者，她已经找到了。”盖尔﹣安妮﹣赫德说道。
　　找到了！
　　瑞恩精神一震，果然是一个好消息。
　　只不过，这个好消息不是来自阿诺德﹣施瓦辛格，而是来自安东尼娅﹣基德曼。

第一百六十七章培训（求订阅）
　　求起点订阅、收藏、月票
　　“具体一点！”瑞恩眼中闪过一丝精光问道。
　　盖尔﹣安妮﹣赫德对着瑞恩露出一个无奈神色，说道：“过几天，安东尼娅﹣基德曼会亲自来洛杉矶一趟。”
　　安东尼娅﹣基德曼！
　　瑞恩眉头微不可查的一皱，亲自过来一趟？怕不是还有别的事情。
　　“那好到时候见到安东尼娅﹣基德曼再说。”
　　安东尼娅﹣基德曼与妮可﹣基德曼，这一对姐妹可不是什么普通人物。
　　不过，瑞恩却不得不跟对方打交道。
　　接下来，一连好几天时间过去，安东尼娅﹣基德曼没有传来一点消息，也没有来洛杉矶。
　　反倒是袁和平带着几个人来到洛杉矶，各个脸色铁青，语气生硬，一副生人勿近的样子。
　　当然对于工作上面的事情，还算比较认真，至少在查理兹﹣塞隆训练上面，没有半点拖泥带水。
　　来到洛杉矶的当天，便根据查理兹﹣塞隆的身体情况，以及剧组的建议，列出一份训练大纲，主要集中在训练格斗技巧与柔韧度上面。
　　相比之下，阿诺德﹣施瓦辛格的训练计划，则要简单得多，都突出在身体外形上面，要显得更加强壮。
　　瑞恩则好像没有发生过任何事情一般，每天都会抽出时间，前往临时改装出来的训练馆，特意待上一会，甚至一起参与训练计划的拟定。
　　“似乎不太轻松！”佩内洛普﹣克鲁兹站在训练室门口，侧身往里面望着查理兹﹣塞隆，眼睛里流露出一丝同情，以及隐隐有些幸灾乐祸。
　　“好了，佩内洛普，你也要接受一些基本训练。”瑞恩看了一眼有些幸灾乐祸的佩内洛普﹣克鲁兹，毫不犹豫让她参与一些基本训练。
　　基本训练！
　　佩内洛普﹣克鲁兹难以置信的转过身来，勉强露出一丝笑容，说道：“不是说，我不用参与训练吗！”
　　“剧组主要成员都要参与基本训练，顺便互相熟悉一下。”瑞恩耸了耸肩，表示爱莫能助。
　　闻言，佩内洛普﹣克鲁兹看到训练场里面满头大汗的查理兹﹣塞隆，脸色变得有些不太好看。
　　从前几天开始，查理兹﹣塞隆与阿诺德﹣施瓦辛格就开始进入训练状态。
　　阿诺德﹣施瓦辛格还好一些，本身就是健美先生出身，又拍摄过多部动作影片，对于这样的训练，并不陌生。
　　查理兹﹣塞隆就有点惨兮兮的，她都快忘了，有多久没有做过肌肉拉伸练习了，而且眼前这位来自香江的动作指导，比起她当初刚做模特时候的形体训练师，还要严格，几乎每天训练结束，都要有人搀扶才能走出训练室。
　　说实话，查理兹﹣塞隆看上去惨了点，其实非常安全，不会造成什么损伤，袁和平已经特意降低了要求，否则按照香江一些打女的训练要求，估计查理兹﹣塞隆撑不过半天。
　　阿诺德﹣施瓦辛格刚刚结束训练，抬头看到门口的瑞恩与佩内洛普﹣克鲁兹二人，不由站起身走了过来。
　　“嗨，瑞恩，查理还要等一会。”
　　阿诺德﹣施瓦辛格对着瑞恩挤眉弄眼，其中意思不言而喻。
　　完后，他伸出双臂冲着佩内洛普﹣克鲁兹，故意做出一个欢迎的拥抱姿势，“佩内洛普，欢迎加入魔鬼训练营，这将会是你一次难忘的经历。”
　　显然他早就知道了，佩内洛普﹣克鲁兹会参加训练
　　“一个糟糕的消息与欢迎方式。”佩内洛普﹣克鲁兹苦笑一声，接着完全不介意阿诺德﹣施瓦辛格身上的汗水，伸手双臂想要跟他拥抱一下。
　　阿诺德﹣施瓦辛格赶紧摆了摆手，拒绝了她的拥抱，说道：“瑞恩说的不错，这是一个可以增加默契的机会。”
　　之所以，让佩内洛普﹣克鲁兹在内的一些主要演员加入基本训练，除了增加体能以外，还可以增加演员间的默契。
　　“阿诺德，说的非常正确。”瑞恩上下打量着阿诺德﹣施瓦辛格身上健壮的肌肉，问道：“感觉怎么样？”
　　瑞恩不说还好，一说起这个。
　　阿诺德﹣施瓦辛格忍不住回头看了一眼，不远处的袁和平，抱怨道：“袁，他简直就是一个疯子，竟然想把查理用钢丝吊起来训练，而且还要做出各种动作，真替查理感到默哀。”
　　阿诺德﹣施瓦辛格看到训练大纲上面的吊钢丝，整个人都呆住了，他就没有见过这种疯狂的拍摄方式。
　　好在吊钢丝的场面，几乎都是查理兹﹣塞隆饰演的角色，他仅需要像前两部《终结者》一样，将自己最强悍的一面表现出来。
　　眼前的训练，至少需要三个月时间，现在仅是刚刚开始，真正痛苦的时候，还没有到。
　　除了一些格斗技巧之外，还有香江十分常见的吊钢丝，整个人吊在半空当中晃晃悠悠，看上去十分好看，可演员却难受的要命。
　　眼下好莱坞没有吊钢丝一说，也没有花里胡哨的打斗动作，大多影片中的打斗都是直来直去，用不上吊钢丝。
　　“相信查理一定可以的，她能坚持下来。。”
　　瑞恩指着不远处咬牙坚持的查理兹﹣塞隆，说道：“痛苦是痛苦了一点，可对查理来说，同样是一种锻炼，至少以后可以试着朝动作明星方向发展。”
　　香江有打女，前世好莱坞一样有著名动作女明星，比如米拉﹣乔沃维奇与《生化危机》、安吉丽娜﹣朱莉与《古墓丽影》等等。
　　瑞恩话音刚刚落地，训练场里面就传出查理兹﹣塞隆的痛苦声音，听的佩内洛普﹣克鲁兹脸色又白了一些。
　　阿诺德﹣施瓦辛格咧了咧嘴，辛亏他不用做什么柔韧度训练，“不过，吊钢丝实在是太危险了。”
　　“没事，除了一些必要的动作以外，大多数危险动作都由替身演员完成。”瑞恩与剧组自然不会让几位主要演员做危险动作，这是一个最基本的原则。
　　万一有主要演员受伤，将会十分麻烦，耽误拍摄不说，还要面临第三方保险公司与工会方面的调查问责。
　　实际上，除了眼前这个临时训练室，还有一个更专业的训练室，袁家班的一些人员，在给替身演员训练，强度比查理兹﹣塞隆他们强上一倍不止。
　　查理兹﹣塞隆太高了，阿诺德﹣施瓦辛格身材则是太壮了，袁家班里面很难找出合适的替身，只能亲自培训。
　　三人聊了一会，阿诺德﹣施瓦辛格再一次加入训练当中，佩内洛普﹣克鲁兹则脸色有些不太好看，往换衣间走去，一会她也要加入训练。
　　又过了一会，查理兹﹣塞隆的训练暂时结束，可以略微休息一下，她双手扶着墙壁一小步一小步挪着。
　　“需不需要减轻一些训练强度！”瑞恩赶紧走了过去，搀扶着查理兹﹣塞隆坐在，“其实你不用那么拼命。”
　　“没有关系，没有你看到的那么痛苦，我只是很长时间没有高强度训练过，需要一些时间适应。”查理兹﹣塞隆摇了摇头表示没事。
　　她小时候曾经学过芭蕾舞，身体柔韧度一直不错，这点强度训练对她来说，还可以坚持下来。
　　她在一次芭蕾舞表演中不慎让膝盖受伤，只能放弃芭蕾舞，转型成为一名模特。
　　当然还有别的原因，随着年龄不断增长，查理兹﹣塞隆的个子太高了，女性芭蕾舞演员的标准身高是1米65左右，而她的身高足有1米78，比一些男性芭蕾舞演员都高。

第一百六十八章辛迪﹣克劳馥
　　求起点订阅、收藏、月票
　　“OK。”
　　“我明白你的意思。”瑞恩知道不管前世今生，查理兹﹣塞隆都有着自己的坚持。
　　塞皇，可不是说笑的。
　　“说点别的，比如晚上帮你按摩怎样！”瑞恩凑到她耳边小声说道。
　　“去北好莱坞公寓，还是我那里？”查理兹﹣塞隆没有丝毫拒绝的意思，反而有些跃跃欲试。
　　对于瑞恩的按摩手法，她可是有着亲身体会。
　　“换一个地方。”
　　“我刚在贝莱尔买下一栋住宅，里面有着一个小型天然温泉。”瑞恩提议道。
　　温泉按摩，这可是放松身体最好的选择。
　　“2300万美元那栋！”查理兹﹣塞隆好奇问道。
　　“是的，不过成交价格没有那么贵。”瑞恩神秘看了一眼查理兹﹣塞隆，说道：“我们可以去哪里试试。”
　　前两天，他已经正式签署了购房合同，只不过价格不是2300万美元，连同旁边的一小片山地都加在一起，价格只有2000万美元不到。
　　瑞恩已经支付了首付600万美元。
　　“你说的算。”查理兹﹣塞隆休息了一会，站起身来稍微活动了一下身体，“记得晚上过来接我。”
　　“需不需要叫上佩内洛普﹣克鲁兹一起过去。”说到这里，她忽然凑到瑞恩耳边，“就像上次在加拿大一样。”
　　说完，她吻了瑞恩一下，挥了挥手，转身往着训练场走去。
　　佩内洛普﹣克鲁兹！
　　瑞恩摸了摸下巴，这个提议确实有些诱人。
　　没有考虑多久，他选择暂时放弃这个诱人的想法。
　　瑞恩朝着袁和平走了过去，非常热情的说道：“袁，非常感谢你能过来。”
　　袁和平脸色不太好看，仅是点了点头，没有说话，他显然不想搭理瑞恩。
　　对此，瑞恩没有生气，仅是做出一个无奈动作，继续说道：“好吧，袁，我对在香江的事情，非常抱歉。”
　　“瑞恩先生，不必如此。”袁和平总算是开口了，说道：“你不用担心什么，既然答应了的事情，我肯定会尽力做到，不会耽误剧组拍摄计划。”
　　得，瑞恩彻底没话说了，总不能赞叹他的职业操守吧。
　　无奈之下，瑞恩只能告辞一声，离开临时训练室。
　　“该死的鬼佬。”袁和平望着瑞恩的背影，低声骂了一句，他已经知道谷轩昭带着几个人来到了洛杉矶，而且还加入了猎户座影业。
　　当然正如他刚才说的一样，这点职业操守还是有的，不会出尔反尔，甚至也不准备做什么小动作。
　　但他早就吩咐下去了，把真正的绝活藏起来，不能让鬼佬看到。
　　殊不知，瑞恩压根就不需要什么绝活。
　　“辛迪！”
　　刚刚离开临时训练室，瑞恩看到不远处的一位身材高挑金发女郎，似乎有些眼熟，像是好久不见的辛迪﹣克劳馥。
　　“瑞恩！”
　　辛迪﹣克劳馥听见有人叫自己，顿时转过身来，正好看见瑞恩，眼睛里面不禁流露出一丝兴奋，“好久不见瑞恩。”
　　辛迪﹣克劳馥大方走了过来，伸出胳膊跟瑞恩拥抱一下，“恭喜你，买下猎户座影业。”
　　说起来，她多少有点后悔，当初不应该选择caa，否则以她与眼前这个男人的关系，即使上一部影片失败，未必不能获得重新开始的机会。
　　哪会像现在一样，不得不暂时离开好莱坞。
　　“谢谢。”
　　“你来制片厂是！”瑞恩点了点头，语气似乎变得有点陌生，已然没有当初的熟悉。
　　“找一位朋友。”辛迪﹣克劳馥脸上失望神色一闪而过，继续兴奋着说道：“晚上有时间吗！”
　　“我们好像很久没有一起聚过了。”
　　瑞恩盯着辛迪﹣克劳馥看了一会，缓缓摇了摇头，说道：“抱歉，今天晚上我有一个约会。”
　　“是查理兹﹣塞隆吗！”辛迪﹣克劳馥神色一暗，随即试探问着，“我可以一起。”
　　瑞恩想到刚才查理兹﹣塞隆的提议，不禁有些心动，叫上佩内洛普﹣克鲁兹，估计有点难度。
　　不过，眼前的辛迪﹣克劳馥，倒是一个不错的人选，至少前世她曾经支持过同性恋。
　　“当然可以。”瑞恩非常痛快的答应下来。
　　辛迪﹣克劳馥脸上露出一丝笑容，“那就说定了，晚上见。”
　　约定好时间，辛迪﹣克劳馥没有多留，晚上有充足的时间。
　　瑞恩同样有事情要做，比如商量影片中饰演人类首领约翰﹣康纳尔的演员人选。
　　莫里茨﹣伯曼、盖尔﹣安妮﹣赫德、海伦﹣所罗门几人，还有剧组其他人员，足足推举了十多位合适的演员，需要他亲自来挑选。
　　人类首领约翰﹣康纳尔在影片中的地位，跟兽医凯特-布鲁斯特差不多，仅是重要配角，对于饰演演员的要求不是很高。
　　这样一来，反而叫瑞恩不好选择，除非举行一次试镜。
　　与此同时，迪士尼高层发生了一件令人瞩目的事情，几乎当天就成为了好莱坞的热点话题。
　　刚刚加入迪士尼的迈克尔﹣奥维茨，正式卸任总裁职位，被迪士尼董事会扫地出门。
　　按照迪士尼官方与董事会的说法，似乎跟《楚门的世界》有关，董事会认为他将私人恩怨带到了迪士尼，从而失去了一个可以大卖的项目，甚至还有继续跟瑞恩﹣高斯林合作的机会。
　　让人感到惋惜的是，迈克尔﹣奥维茨，一位曾经执掌caa的好莱坞大人物之一，刚刚加入迪士尼几个月时间，换来的却是黯然离开。
　　好莱坞电影公司高层，无时无刻充满了争斗，迈克尔﹣奥维茨仅是一个迪士尼内部争斗的牺牲品而已。
　　面对越来越强势的迈克尔﹣艾斯纳，迪士尼很多董事会成员早就心生不满，随着迈克尔﹣奥维茨的加入，直接造成双方爆发尖锐的矛盾。
　　至于《楚门的世界》仅是其中一个借口而已。
　　对于这个消息，瑞恩一点都不觉得意外，迈克尔﹣奥维茨本身就是一个强势人物，执掌caa的时候，从来都是说一不二，不将董事会放在眼中。
　　即使加入迪士尼，任职总裁职位，依然难以改变强势作风，而迈克尔﹣艾斯纳同样是一个强势人物，甚至比迈克尔﹣奥维茨还要强势，二人很难和平相处。
　　再加上，迈克尔﹣奥维茨的加入，加剧了迈克尔﹣艾斯纳与董事会间的矛盾，最终的结果，迈克尔﹣奥维茨成为了双方争斗的牺牲品，被迪士尼辞退。
　　离开迪士尼，迈克尔﹣奥维茨又回不去caa，他已经将caa的股份全部出售，算是白忙乎一场。
　　也不是说，迈克尔﹣奥维茨什么收获都没有，迪士尼给了他价值3800万美元现金和大约1亿美元股票的遣散费。
　　从投资回报的角度来讲，迈克尔﹣奥维茨完全算是大赚一笔。
　　可是从前途发展权利的角度来说，本来可以成为迈克尔﹣艾斯纳的继承人，执掌好莱坞七大电影公司之一的迪士尼大权，最终却被扫地出门，
　　迈克尔﹣奥维茨，这次算是彻头彻尾的失败。
　　据说拥有大笔现金的迈克尔﹣奥维茨，准备重起炉灶，成立一家新的经纪公司，并且跟索尼影业达成了一些合作。
　　这一段时间，瑞恩没有怎么关注迈克尔﹣奥维茨，顶多遇到合适的机会，狠狠踩上一脚，让他彻底离开好莱坞。
　　至于其它就多余了。
　　迈克尔﹣奥维茨除了在好莱坞的产业以外，还是一位投资人，以及被媒体认为是世界上最大的200位艺术收藏家之一，可谓身家丰厚至极。
　　即使离开好莱坞，一样可以拥有奢侈生活。

第一百六十九章安东尼娅（求订阅）
　　求起点订阅、收藏、月票
　　第二天一早，瑞恩来到办公室，立刻吩咐秘书泡了一大杯枸杞，美滋滋的喝了起来，甜味的。
　　回想起，昨天晚上的奢侈享受，顿时腰不疼了、腿不酸了，就是有点虚。
　　这时外面有人敲了一下办公室的门，瑞恩放下手上的大水杯，说了一声，“请进。”
　　话音刚落，刚刚加入猎户座影业的一位秘书约翰﹣丹妮斯，开门走了进来，说道：“先生，安东尼娅﹣基德曼小姐来了，说是跟你约好了的。”
　　安东尼娅﹣基德曼！
　　瑞恩眼中闪过一丝精光，问道：“她是一个人来的，还是带着妮可﹣基德曼一起来的。”
　　“没有看见妮可﹣基德曼女士。”约翰﹣丹妮斯回答道。
　　瑞恩点了点头，看来传闻中她们姐妹二人关系不太好，应该是真的，当下说道：“请安东尼娅小姐进来，另外再端一杯咖啡过来。”
　　比起妮可﹣基德曼，瑞恩更愿意跟安东尼娅﹣基德曼打交道。
　　不多时，安东尼娅﹣基德曼穿着一件白色长裙，笑着迈步走进办公室，非常自然的坐了下来，“瑞恩，好久不见。”
　　“抱歉，这几天耽误了一点时间。”
　　“没有关系。”瑞恩看着眼前的安东尼娅﹣基德曼，暗自上下打量了一眼，面色略微有些苍白，眼袋上面，明显有着一个不小的黑眼圈，好像这几天晚上没有休息好。
　　“如果有需要帮忙的地方，安东尼娅，你可以跟我说。”他试探问道。
　　“一点私事。”安东尼娅﹣基德曼似乎不想谈起这个话题，直接从随身包包里面取出一个文件袋，随手放在办公桌上面，说道：“你要找的罗琳，一个偶然的机会，我已经见过她了。”
　　她接过约翰﹣丹妮斯端过来的咖啡，说了一声谢谢，继续说道：“她是一位单亲妈妈，眼下正在到处兜售一部作品。”
　　“对了，她的作品叫做《哈利波特与魔法石》，跟我母亲有着合作的一个英国出版商，上个月刚刚收到了小说大纲和故事的前三章投稿。”
　　说到这里，安东尼娅﹣基德曼有些疑惑不解看了瑞恩一眼，“虽然我不知道你为什么要找她，不过想来应该与她的作品《哈利波特与魔法石》有关。”
　　“所以我有一个建议。”安东尼娅﹣基德曼突然变得小心翼翼起来。
　　“说说看，你有什么建议。”瑞恩拿起杯子喝了一口，满嘴都是甜甜的枸杞味道。
　　“我可以帮你买下《哈利波特与魔法石》的电影改编版权与周边衍生品版权，唯一的要求，这部作品需要交给我母亲的出版公司发行销售。”安东尼娅﹣基德曼虽然不清楚，为什么瑞恩会对罗琳与《哈利波特与魔法石》感兴趣。
　　但她清楚一件事情，眼前这个男人做每件事情的背后，无不是有着特殊含义，甚至可以带来无数利益。
　　比如让一众好莱坞电影公司羡慕不已的蓝天工作室。
　　“你完全可以直接跟罗琳达成协议，不用告诉我。”瑞恩耸了耸肩，对于《哈利波特与魔法石》的实体版权，他没有任何兴趣，总不能收购一家出版公司。
　　安东尼娅﹣基德曼端起咖啡喝了一口，说道：“与其跟其它电影公司合作，我更希望我母亲的公司跟你合作，至少你从来没有失败过，而且比起好莱坞那些吸血鬼，也更有信誉。”
　　“何况，我仅是帮你一个忙而已。”
　　对于电影改编版权什么的，她没有什么兴趣。
　　“那么祝我们合作愉快。”瑞恩举起泡着枸杞的杯子，向着安东尼娅﹣基德曼晃了晃，以示碰一下，“如果将来影片大卖，你会为你母亲的出版公司带来一笔无法想象的收入。”
　　安东尼娅﹣基德曼看着瑞恩的动作，似乎愣了一下，随即笑着端起咖啡，跟瑞恩手中的水杯碰了一下。
　　“希望如此，至少未来我可以继承更多的遗产，甚至直接买下一栋比佛利山庄的豪宅。”
　　对于继承遗产的话题，很多美国人并不觉得不好意思。
　　“好了，回归正题，你准备什么时候去英国！”
　　“最好可以快点，那位作者罗琳的收入情况，似乎不是太好，而且已经有一家出版公司对她的作品表现出兴趣。”她提醒说道。
　　“我会尽快让人去英国一趟。”瑞恩不准备自己去英国。
　　按着他前世的记忆，《哈利波特与魔法石》的销量一直不是很好，华纳兄弟先是花费25万美元买下《哈利波特与魔法石》的电影改编版权与周边衍生品版权。
　　接着又以低廉的价格，买下《哈利波特与密室》的版权，以及拿到了整个系列小说的优先买断权，所以根本不用亲自走上一趟，很容易就能买下版权。
　　瑞恩的打算，跟前世华纳兄弟差不多，同样选择趁火打劫，多买下几部系列小说版权。
　　何况，现在《哈利波特与魔法石》还没有上市，根本用不了25万美元，估计最多几万美元就能买下来。
　　当然罗琳也不是什么收获都没有，瑞恩会在合适的时候，选择一家拥有传媒集团支持的电影公司合作，让她成为一位著名作家。
　　前世《哈利波特》系列的成功，绝不是罗琳一个人的功劳，而是有着整个时代华纳集团的支持。
　　在全球主要国家范围内，宣传《哈利波特》系列图书，最终铸就了《哈利波特》系列影片的成功。
　　接下来，瑞恩与安东尼娅﹣基德曼商谈了一下细节，尽可能多买下几部小说版权。
　　完后安东尼娅﹣基德曼出言告辞，她中午需要跟妮可﹣基德曼一起用餐。
　　安东尼娅﹣基德曼一走，瑞恩立刻将索菲亚﹣科波拉叫了进来，将桌子上关于罗琳与《哈利波特与魔法石》的资料交给了她。
　　“替我去一趟英国，把这部小说版权买下来，记得签订一份优先购买权。”他直接说道
　　“一本儿童读物？”索菲亚﹣科波拉伸手拿起来，简单翻阅了一下，发现竟然是一本儿童读物，多少有些无语。
　　不过，她没有多问什么，反正瑞恩的反常行为也不是第一次了，而是说出了另外一个消息。
　　“迈克尔﹣奥维茨想约你见面，谈一谈，关于合作的事情。”索菲亚﹣科波拉犹豫了一下，说出一个十分意外的名字。
　　迈克尔﹣奥维茨！
　　瑞恩眼中露出一丝惊讶，紧接着说道：“拒绝掉，我没有兴趣与他合作。”
　　跟迈克尔﹣奥维茨见面，甚至与他合作，压根不在瑞恩的考虑范围。
　　至于化敌为友，那就更多余了，如果有合适的机会，不介意踩上一脚。
　　“不过，他找我见面想谈什么合作？”瑞恩脸上露出一丝疑惑。
　　“好像跟索尼影业有关。”索菲亚﹣科波拉想了一下，说道：“索尼影业的一些高层，一直有意立项一部怪兽影片，迈克尔﹣奥维茨应该是这个项目的合作者之一。”
　　听到怪兽几个词汇，瑞恩顿时想起了一部影片《哥斯拉》，日本大名鼎鼎的怪兽，在东南亚范围有着很大的影响力，可以说是家喻户晓。
　　只是对于北美公众来说，哥斯拉太陌生了，很少有人会关心一个来自日本漫画中的怪兽。
　　最直白的一点，哥斯拉毁灭的是东京，又不是白宫，跟他们没有半根毛的关系。
　　当然前世索尼影业并没有失败，至少从商业上讲，算不上失败，《哥斯拉》前六天北美收入高达7490万美元票房，第二周再次收入1802万美元票房，只是票房走向不是很稳。
　　最终北美票房只有1.3亿美元，全球票房3.79亿美元，还有4亿美元的北美周边产品销售。
　　即使影片制片成本高达1.3亿美元与8000万美元的全球营销费用，索尼影业还是赚了钱的，不然也不会拍摄第二部。
　　还有最让瑞恩钦佩的一点，《哥斯拉》同样是一种文化输出，将日本文化输送到美国，甚至全世界。
　　哪怕最终结果不是很理想，远没有达到索尼影业的预期，依然让人感到敬佩。
　　不得不说，日本在文化输出上面，遥遥领先了很多国家。

第一百七十章剧组筹备（求订阅）
　　求起点订阅、收藏、月票
　　见过安东尼娅﹣基德曼的第二天，索菲亚﹣科波拉就启程前往英国，按照地址见到了罗琳，双方很快达成一份协议。
　　版权费用方面，可以说是十分顺利，仅仅10万美元的价格，不但买下了《哈利波特与魔法石》的电影改编版权与全部衍生产品版权。
　　还以同样的价格，提前买下了下一部系列小说的版权，以及一份版权优先购买协议。
　　区区20万美元的价格，对于瑞恩来说，简直就是白捡的。
　　但是罗琳也没有吃亏，10万美元的价格，对于一部尚未出版的儿童读物来说，简直就是一个天价，甚至她已经准备成为一位全职作家。
　　安东尼娅﹣基德曼母亲的出版公司，同样以极其便宜的价格，拿到了《哈利波特与魔法石》北美销售权。
　　至于全球销售权！
　　罗琳的图书经纪人，多少有点难缠，仅仅出售北美销售权，拒绝出售全球销售权。
　　实际上，罗琳本人不太看好《哈利波特与魔法石》的前景，毕竟她没有创作经验，这是她的第一部作品，很多地方看上去，并不是那么完美。
　　然而，她的图书经纪人却意识到了一点，能让一家好莱坞电影公司购买版权的作品，必然有利可图。
　　如果不是罗琳的坚持，她会建议寻找一个大型出版公司，而不是一家位于加拿大的出版公司。
　　与此同时，关于影片另外一位重要配角的人选，瑞恩很快做出了决定，由爱德华﹣诺顿出演。
　　比起佩内洛普﹣克鲁兹对于基础训练的抗拒，爱德华﹣诺顿隐隐透着一丝兴奋，能跟阿诺德﹣施瓦辛格演对手戏的机会，对他来说，十分难得。
　　相比之下，基础训练，仅是一件小事。
　　对于身边的人，瑞恩或多或少都会有着一些关照，比如海伦的星空经纪公司，将会继续承担剧组需要的大量临时演员、背景布，包括一些无关紧要的小角色。
　　当然这次不可能全都交给星空经纪公司，其中还有一些来自演员工会。
　　这样可以避免一些小的麻烦。
　　剧组的前期筹备，对于猎户座影业并不陌生，而且还有着二十世纪福克斯的帮助，进展十分顺利，几乎没有遇到什么难题。
　　瑞恩除了要关注特效制作与服装造型以外，还要跟袁和平等人设计打斗动作，既不能完全按照香江的习惯来，也不能是好莱坞直来直去的套路。
　　最好是结合二者的优点，为查理兹﹣塞隆与阿诺德﹣施瓦辛格专门设计出来一套打斗动作，冷酷凌厉与强悍的碰撞。
　　好在，这些对于袁和平团队来说，没有什么难度。
　　除此之外，瑞恩还需要商谈影片中的植入广告，因为有着《楚门的世界》的经验，他特意写出一些分镜头与概念图，向一众商品厂家展示。
　　有着《楚门的世界》广告收入当前，二十世纪福克斯自然不会傻到拒绝植入广告，只要处理的妥当，植入广告非但不会破坏影片情节，还能收获不菲的收入。
　　唯独可惜的是，《终结者3》的植入广告数量上面，远远比不上《楚门的世界》，主要集中在汽车、手机、电脑等高科技产品上面，最多加上饮料与少量服装。
　　尽管任何一个商品厂家与品牌都清楚，面对瑞恩﹣高斯林与《终结者3》的结合，以及高达1.3亿美元预算成本，植入广告的价格，肯定高的离谱。
　　但是依然有着数十家商品厂家来到洛杉矶，跟剧组商谈植入广告。
　　原因非常简单，影片的导演是瑞恩﹣高斯林，他上一部作品《楚门的世界》中的植入广告，价格便宜不说，还让一众商品厂家狠狠赚了一笔，算是打出了名气。
　　面对越来越多的商品厂家，二十世纪福克斯与猎户座影业不得不加派人手，分别与每一个商品厂家商谈，除了价格以外，商品本身还要符合影片的剧情，否则就是价钱再高，瑞恩也会毫不犹豫的拒绝。
　　经过半个多月的谈判下来，至少跟十多家商品厂家达成植入广告协议。
　　GM公司名下的悍马汽车550万美元、摩托罗拉430万美元、IBM笔记本电脑350万美元、松下家用电器570万美元、可口可乐330万美元、雷朋Ray-Ban墨镜120万美元……
　　影片还没有拍摄，单是植入广告上面，已经拿到超过2400万美元的收入，看的二十世纪福克斯与猎户座影业工作人员，目瞪口呆。
　　影片制片人莫里茨﹣伯曼，看到这个数字以后，直接亲自去核对了一遍，最终接受了这个事实。
　　当然不是说剧组现在就可以拿到这些钱，而是影片票房要达到一定的数字。
　　即使如此，在好莱坞依然引起了不小的震动，至少在这些商品厂家眼中，瑞恩﹣高斯林的名字，几乎同等于商业价值，而且本身又是一部《终结者》续集影片。
　　以上种种原因加在一起，造成了植入广告的价格，一涨再涨。
　　任何一家商品厂家，都不会白白掏出数百万美元，付出的同时，肯定能得到更多的回报。
　　一旦瑞恩下一部作品票房失败，这些商品厂家肯定会有人跳出来，大声嚷嚷。
　　“瑞恩，我有一个提议。”
　　二十世纪福克斯旗下的制片厂里面，莫里茨﹣伯曼看着对面沙发上的瑞恩，建议说道：“你实在是太忙碌了。”
　　“除了《终结者3》剧组以外，还要关注猎户座影业其它项目，比如《第六感》，花费300万美元价格买下来的版权。”
　　“所以你听我说，你需要一个副导演，一位称职的副导演。”
　　一位副导演！
　　瑞恩皱着眉头看着眼前的莫里茨﹣伯曼，毫不犹豫的反驳道：“索菲亚，足以胜任副导演职位。”
　　“不不不，你先听我说完。”莫里茨﹣伯曼摇了摇头，继续说道：“我说的是一位熟悉商业影片拍摄的副导演，而不是一位助理兼副导演。”
　　“瑞恩，你要明白一件事情，索菲亚先是你的助理，完后才是一位副导演，而且她并不适合拍摄商业影片。”
　　他说了一个事实，索菲亚确实不太适合拍摄商业影片，比起商业影片来说，她更适合独立电影。
　　“说说看，你想要推荐的人选。”瑞恩不想纠缠这个问题，无非是剧组增加一个副导演而已。
　　“乔纳森﹣莫斯托。”莫里茨﹣伯曼说出了一个人选。
　　他曾经欠过乔纳森﹣莫斯托经纪人的一个人情，并且对方一直想要往导演、制片人方向发展，尤其是面对一个预算高达1.3亿美元的项目。
　　乔纳森﹣莫斯托！
　　瑞恩露出思索神色，好像从什么地方听说过这个名字，不禁出言问道：“他以往参与过的作品呢？”
　　莫里茨﹣伯曼脸上露出一丝尴尬神色，有些犹豫的说道：“《惊吓秀》，还有《比弗利山庄》。”
　　瑞恩终于想起来他是谁了，乔纳森﹣莫斯托，前世执导过《终结者3》、《终结者4》两部影片，同时也是他的成名之作。
　　“可以。”瑞恩没有考虑多久，便决定答应下来，说道：“但是剧组不会给他太多的酬劳。”
　　一位并不出名的新人导演，而且担任的还是副导演职位，显然不可能获得太多的酬劳。
　　哪怕是放在前世，他除了两部终结者以外，也没有什么太著名的作品。
　　“酬劳不是问题。”莫里茨﹣伯曼心中一松，他虽然是制片人，可瑞恩才是剧组的掌管着，拥有影片的一半投资比例。
　　况且，比起眼前的机会，酬劳并不重要。
　　远在纽约的乔纳森﹣莫斯托，不断翻阅手上的剧本，这是他通过关系好不容易弄来的，而且还要保证不能外泄。
　　说实话，这个剧本写的情节十分简单，没有什么复杂剧情，仅是一个典型的商业爆米花影片。
　　但是面对1.3亿美元的预算，还有让二十世纪福克斯高层赞叹不已的特效，好像叫子弹时间，以及从香江聘请过来的动作指导团队，无不说明一件事情。
　　这部影片远没有剧本上面写的那么简单，真正的买点，都在瑞恩﹣高斯林大脑里面，而不是剧本上面。
　　这时边上的电话响了起来，乔纳森﹣莫斯托将手上的剧本放下，拿起电话，没过多久，脸色逐渐露出一丝兴奋。
　　“什么，瑞恩﹣高斯林同意了？”他几乎用着不敢相信的语气，问道：“是瑞恩﹣高斯林亲口同意的？”
　　“放心好了，莫里茨﹣伯曼亲自跟瑞恩﹣高斯林说的，他已经答应了下来，而且仅是一个副导演职位，制片方不会付出太多的报酬。”
　　“见鬼的报酬，让它下地狱去吧。”乔纳森﹣莫斯托十分激动喊着，“这可是瑞恩﹣高斯林的剧组，他刚刚买下猎户座影业，一家拥有北美发行渠道的电影公司。”
　　“只要被他相中，获得他的看重，相信我很快就能独自指导一部商业影片。”
　　这才是他的目地。

第一百七十一章改变命运
　　求起点订阅、收藏、月票
　　随着一项项紧张筹备工作展开，一个多月的时间，飞快过去，除了继续完善剧本与分镜头以外，瑞恩几乎每天都会去数字领域一趟，商谈特效、道具、武器等事项。
　　还专门讨论了一下枪械的声效，瑞恩提出了一件建议，比如散弹枪的声音，完全可以换成微型榴弹炮爆炸的声音，来增强音效，表现出阿诺德﹣施瓦辛格饰演机器人T-850的强悍。
　　除此之外，袁和平团队不但给查理兹﹣塞隆设计出来一套打斗动作，还按照她的动作特点，把枪械与格斗结合在一起。
　　称其为枪械术。
　　让不少剧组人员纷纷称其，甚至对袁和平等人刮目相看。
　　瑞恩到没有觉得惊讶，香江电影的动作拍摄方式与好莱坞不同，很多动作都跟各种各样常见的物品，二者结合在一起。
　　其中经典代表人物就是成龙，任何一件普普通通的物品，一旦到了他的手里，立刻变成一件可以打斗的武器。
　　这次不过将其变成了枪械而已，算不上多么出奇。
　　不过，瑞恩知道枪械术的出现，对好莱坞动作影片的拍摄，可以起到不可想象的作用。
　　从此枪战画面，不再是单纯的扣动扳机，而是变得优美华丽，以及冷酷无情。
　　剧组一切顺利的同时，是大笔资金犹如流水一般花了出去，二十世纪福克斯即使仅承担一半资金，依然感到了一丝吃力。
　　当然不是说二十世纪福克斯没钱，而是詹姆斯﹣卡梅隆逐渐冒出来了苗头，要求二十世纪福克斯与派拉蒙追加影片投资规模。
　　瑞恩知道这仅是一个开始，还知道詹姆斯﹣卡梅隆会将两家电影公司高层逼得差点卖屁股。
　　相比之下，猎户座影业则相对轻松的多，那位文莱杰弗里亲王，自从把钱打到猎户座影业账户上面，从来没有亲自过问过，而且是一次性打过来的5000万美元。
　　再者，《离开拉斯维加斯》在奥斯卡金像奖上面，尼古拉斯﹣凯奇如愿以偿获得了奥斯卡影帝，莫妮卡﹣贝鲁奇与迈克﹣菲吉斯二人，则是空手而归。
　　颁奖典礼一结束，迈克﹣菲吉斯就跟媒体冷嘲热讽一番，发泄对剧组与发行公司的不满，连名利场举办的晚宴都没有参加。
　　对此，不管是福克斯探照灯，还是瑞恩与尼古拉斯﹣凯奇都没有理会，一位英国导演而已，好莱坞从来不缺少导演。
　　而是将目光落在了《离开拉斯维加斯》的票房上面，短短几天时间，猛涨了一截。
　　到了4月末期，《离开拉斯维加斯》北美结束放映，正式从北美电影市场下档，最终影片北美票房定格在3327万美元，比前世多了不少。
　　而影片的拍摄成本只有几百万美元，即使算上宣传公关费用，面对3327万美元的北美票房，不但可以轻松收回投资，还能大赚一笔。
　　这还是在没有算海外发行权、周边版权的前提下。
　　《离开拉斯维加斯》的海外发行权，以400万美元的价格，卖给了二十世纪福克斯。
　　也就是说，单是海外版权一项上面，瑞恩就已经收回了影片投资。
　　随着春季档来临，很多去年上映的影片，不可避免的面临下档，《楚门的世界》也是如此。
　　4月末期，《楚门的世界》不但从北美下档，海外市场也仅有寥寥几个国家还在上映，距离影片全球下档没有多长的时间，全球票房最终定格在2.89亿美元上面。
　　一众北美版权已经抢先一步卖了出去，轻松收获4235万美元，关于影片海外一众版权，派拉蒙与一众海外公司谈了很长时间。
　　影片海外上映的国家地区很多，甚至多达几十个，每一个国家的价格都不一样，需要一个个的洽谈，哪怕是派拉蒙也需要一定的时间。
　　直到5月初，派拉蒙才初步完成影片海外版权的谈判，总计收获4856万美元。
　　按照发行协议与投资协议，扣除院线公司与派拉蒙的发行抽成，以及派拉蒙与卢卡斯影业的投资分成，瑞恩工作室账户上面，依然将会有一笔高达数千万美元的资金到账。
　　票房分成也好，还是版权费用也好，都不可能一次性到账，而是陆陆续续的到账。
　　接下来的一年时间，几乎每个月都会有一笔资金到账，不过数目将会越来越少。
　　甚至，影片的一些周边版权上面，将会源源不断产生收入，也许这些收入不是很多。
　　可架不住时间长，慢慢积累到一起，最终产生的数字，绝对非常可观。
　　每一部成功影片带来的版权收入，都是一种长期投资，否则好莱坞一众电影公司也不会到处收购影片版权库。
　　除了电影公司、发行公司、投资公司以外，一众剧组成员演员同样收获巨大。
　　预计等《勇闯夺命岛》上映，接连三部影片大卖，尼古拉斯﹣凯奇肯定能直接迈入好莱坞一线明星行列，下一部影片，完全可以喊出2000万美元片酬，加入好莱坞2000美元俱乐部，成为其中一员。
　　莫妮卡﹣贝鲁奇，同样可以一举成为好莱坞二线明星，片酬大幅度上升，至少喊出100万美元以上片酬，没有任何问题。
　　好莱坞女明星的片酬一向不多，100万美元以上，已经算是非常难得了。
　　林林总总算下来，瑞恩工作室账户上面的资金，非但没有因为收购猎户座影业与投资《终结者3》减少，反而有着一种增加趋势。
　　这还不算已经下映一段时间的《电锯惊魂3》。
　　瑞恩首先给斯威夫特打过去一笔资金，用来投资互联网与高科技股票，还有《第六感》项目上面，同样投入一笔启动资金。
　　紧接着，带着辛迪﹣克劳馥与查理兹﹣塞隆，彻底扫荡了一遍奢侈商店。
　　“一个新的剧本？”
　　猎户座办公室里面，辛迪﹣克劳馥靠在办工桌上面，十分随意拿起一个剧本翻阅起来，“恐怖影片？还是一部剧情影片？”
　　她大致翻阅了一下，剧本中的内容，似乎有些复杂。
　　瑞恩倒了一杯咖啡，放在她的前面，自己则抱着一大杯枸杞美滋滋的喝了一口，“前段时间刚刚买下来的一个剧本。”
　　“买下来的？”辛迪﹣克劳馥神情微微一愣，随即想到了什么，试探问道：“300万美元那个！”
　　这件事情并不是什么新闻。
　　“没错。”瑞恩再次拿起杯子喝了一口，满嘴都是甜甜的枸杞味道，“猎户座准备立项这部影片，你可以先看一下剧本，有没有适合你的角色。”
　　这一段时间辛迪﹣克劳馥的服务，非常到位，几乎是随叫随到，而且没有提出任何要求。
　　眼前则是瑞恩的一种回报方式。
　　他没有傻到，辛迪﹣克劳馥会看上自己，谈什么感情，无非是一种隐晦交易方式罢了。
　　对于这些，他一向看得非常明白，什么感情也没有利益捆绑可靠，享受的同时，肯定需要付出。
　　只要交易没有终止，对方就会千依百顺。
　　辛迪﹣克劳馥一愣，随即脸上露出惊喜神色，“瑞恩，谢谢。”
　　接下来，她一边喝着咖啡，一边翻阅着剧组，表情十分认真。
　　《第六感》没有女主角一说，除了一个男主角以外，影片中最重要的角色是一位小女孩，已经定下来由小斯嘉丽﹣约翰逊出演。
　　当然整部影片里面不可能一位女性配角都没有，反而有着好几位女性配角。
　　辛迪﹣克劳馥没有露出任何失望神色，而且眼下她没有任何选择的权利。
　　“这部影片勉强算是一部惊悚影片，预算大概在3500万美元左右。”
　　瑞恩简单介绍了一下说道：“不过有件事情，需要事先提醒你一下，剧组不会给你开出太多的片酬。”
　　做为世界五大超模之一的辛迪﹣克劳馥，身价自然不菲。
　　可惜这里不是时尚界，而且她上一部影片刚刚扑街，根本不可能得到一份高昂的片酬。
　　“没有关系，暂时我还不缺钱。”辛迪﹣克劳馥根本没有考虑片酬的事情，她的注意力都在剧本，还要3500万美元预算上面。
　　辛迪﹣克劳馥的回答，让瑞恩非常满意，一位聪明的女人，好像他遇到的女性，都是聪明人。
　　比如莫妮卡﹣贝鲁奇，在瑞恩来到这里以来，受他影响最大的一位女明星，彻底改变了前世轨迹，非但没有黯然返回意大利，反而成为了一位好莱坞二线女明星。
　　还有眼前的辛迪﹣克劳馥，这一段时间以来，并没有出什么书，而是选择参加了一个演技培训班，每天都会去上课，要不就是抱着一摞录像带回来，一遍遍的反复观看。

第一百七十二章复杂的关系
　　求起点订阅、收藏、月票
　　惊悚影片不论是在北美，还是海外，都有着不小的市场，比起恐怖影片好的多。
　　大多数恐怖影片的市场，几乎都在本土，海外很难取得多少票房。
　　这一点上面，血浆式恐怖影片，勉强算是稍微好上一点，有着欧洲一些国家与英语地区的票房市场支持。
　　“你的建议是？”辛迪﹣克劳馥放下剧本，喝了一口咖啡，没有直接作出选择，而是征求瑞恩的意见。
　　“儿童心理专家的妻子与小女孩的母亲，你可以从中挑选一个，或者到时候一起试镜。”瑞恩很快说出了一个建议。
　　“到时候一起参加试镜好了。”辛迪﹣克劳馥隐隐猜到瑞恩的意思，她可以挑选角色，甚至出演任何一个角色，前提是演技必须通过试镜。
　　让她松了一口气的是，这一段时间以来，她的演技有了不小的进步。
　　“没有问题。”瑞恩一口答应下来。
　　至于出演《第六感》是否可以改变辛迪﹣克劳馥的前世轨迹，他不敢保证。
　　按照美国的年龄算法，辛迪﹣克劳馥已经过完了29岁生日，步入30岁年龄段。
　　对于一位好莱坞女明显来说，她的保鲜期与事业期，不会太长，顶天到了35岁与40岁，就会慢慢走下坡路。
　　即使是大名鼎鼎的茱莉亚﹣罗伯茨，好莱坞第一位加入2000万美元俱乐部的女明星，依然无法改变年龄带来的噩运。
　　好莱坞能加入2000万美元俱乐部的女明星，少的可怜，就算放在瑞恩前世，也只有寥寥数人。
　　朱莉娅﹣罗伯茨，詹妮弗﹣劳伦斯，芭芭拉﹣史翠珊，安吉丽娜﹣朱莉，卡梅隆﹣迪亚兹，桑德拉﹣布洛克。
　　“辛迪。”瑞恩站起身来，看着辛迪﹣克劳馥说道：“是跟我一起去制片厂，还是回去熟悉一下剧本？”
　　辛迪﹣克劳馥想了一下，回答道：“去制片厂，随便可以看一下查理。”
　　她跟查理的关系，怎么说呢？
　　多少有点复杂。
　　当下二人离开猎户座电影公司，驱车来到二十世纪福克斯的制片厂，换上电瓶车，往《终结者3》剧组租聘的摄影棚开去。
　　“二十世纪福克斯的制片厂，变得越来越空旷了。”
　　辛迪﹣克劳馥坐在电瓶车里面，看着空空荡荡的制片厂，有感而发说道：“记得我前几年第一次来二十世纪福克斯制片厂的时候，到处都是剧组人员。不像现在，偌大一个制片厂，很难看到有人走动。”
　　“这是在所难免的事，好莱坞大多数剧组都选择去海外拍摄。这样一来，可以得到一笔数额不少的退税，劳动力也比洛杉矶便宜一些。”瑞恩到没有觉得什么，更不用说感慨了。
　　“也许用不了多久，这里将会变成一个旅游景点。”
　　好莱坞剧组外流，这是一个必然的结果，特别是大型商业剧组，已经很少会在洛杉矶拍摄，没有退税不说，人工还贵。
　　远不如去加拿大、新西兰等海外国家拍摄，不但可以拿到一笔退税补贴，当地的人工也便宜不少。
　　若非二十世纪福克斯没有申请到海外退税名额，《终结者3》肯定不会留在洛杉矶拍摄。
　　外海国家的退税补贴都是有着名额限制的，二十世纪福克斯也不是每次都能申请得到。
　　不过，留在洛杉矶拍摄，也有一定的好处。
　　“变成旅游景点也不错，至少不会这么冷清。”辛迪﹣克劳馥觉得制片厂还是热闹一些好，这样才像是好莱坞。
　　“实际上，好莱坞几大制片厂已经沦为了旅游区。”摄影棚门口，乔纳森﹣莫斯托走了过来，说道：“除了《独立日》以外，整个制片厂只有《终结者3》一个剧组。”
　　《独立日》的很多镜头，都在外景地拍摄，需要在制片厂拍摄的镜头不多。
　　所以说，眼下整个制片厂暂时只有《终结者3》一个剧组。
　　“乔纳森﹣莫斯托，剧组的副导演，辛迪﹣克劳馥，我的朋友。”瑞恩下车，互相介绍了一下。
　　乔纳森﹣莫斯托的目光落在辛迪﹣克劳馥身上，不由自主停顿了一会，全美最出名的一位超模，他自然认识，“你好，辛迪小姐，非常高兴能见到你。”
　　“你好，乔纳森。”辛迪﹣克劳馥客气的打了一声招呼。
　　互相客气一下，三人迈步走入摄影棚，人员变得多了起来，也变得热闹了不少。
　　眼下乔纳森﹣莫斯托正带着剧组成员布置拍摄场景，影片的大部分镜头都会在摄影棚拍摄，仅有一些必要的镜头才会外出拍摄。
　　现在还需要搭景，再过几年连搭景都不用了，可以直接在绿布前拍摄。
　　比起绿布、蓝布，瑞恩更喜欢搭景与实景拍摄，费用高了些，时间长了一点，却能取得更好的效果。
　　“查理的服装弄好了没有。”瑞恩带着辛迪﹣克劳馥在摄影棚里面转了一圈，路过换衣间门口的时候，停了一下。
　　“已经送过来了。”
　　乔纳森﹣莫斯托推开其中一间换衣间的门，走了进去，指着架子上面挂着的几套紧身皮衣，说道：“最新材料，使用的是一种植物纤维，对人体皮肤没有任何损害，而且更加柔软。”
　　一旦正式开始拍摄，肯定不能像当初莫妮卡﹣贝鲁奇那样，仅仅做出几个简单的动作，查理兹﹣塞隆必须穿着这套衣服，做出一些高难度动作。
　　这样一来，对于衣服的材料，要求很高。
　　“这就是查理穿过的那套衣服？”辛迪﹣克劳馥好奇上前摸了一下，“需要全身涂抹润滑剂，还要有人从旁帮忙才能穿上的衣服！”
　　查理兹﹣塞隆已经试过了给她量身定制的衣服，其中滋味不太好受，全身油腻腻的，说不出来怪异。
　　“这是专门特制的紧身衣，需要紧紧贴在皮肤上面，所以再穿上它之前，必须全身涂抹润滑剂。”瑞恩走到跟前，摸了摸，衣服的材质，感觉没有什么变化。
　　“真想看看查理穿这件衣服时候的样子。”辛迪﹣克劳馥语气有些幸灾乐祸。
　　想想就能知道，查理兹﹣塞隆穿上这件衣服的感觉，绝对不会舒服。
　　类似的女性反派人物造型，好莱坞电影里面不是没有出现过。
　　然而，眼前的紧身皮衣，则算是独一份，可以起到更好的拍摄效果。
　　为此，查理兹﹣塞隆很长一段时间里面，需要保持身材体重，既不能廋了，也不能变胖了。
　　“这是一次难得的体验。”
　　瑞恩意味深长说了一句，完后没有继续纠结这个话题，“乔纳森，后天我在家里举办一个小型私人派对，如果有时间的话，可以一起过来。”
　　剧组正式拍摄以前，瑞恩打算举办一个小型私人派对，叫上剧组主要人员以及一些熟悉的人参加，规模不会太大。
　　乔纳森﹣莫斯托眼中闪过一丝惊喜，随即用着怪异的语气问道：“哇哦，有没有派对女郎。”
　　派对女郎！
　　瑞恩嘴角微微一抽，一个普通私人派对邀请派对女郎过来！
　　“当然有。”
　　然而，他嘴上却说，“比如辛迪、查理、海伦、佩内洛普、盖尔，还有索菲亚，都可以充当派对女郎。”
　　乔纳森﹣莫斯托下意识看了辛迪﹣克劳馥一眼，遗憾的摇了摇头，“我突然觉得，还是香槟更适合我一些。”
　　这几个女的，他一个都招惹不起。

第一百七十三章商谈《第六感》
　　求起点订阅、收藏、月票
　　辛迪﹣克劳馥没有待多久，便起身告辞离开摄影棚，一会她还要去上课，以及抽出时间熟悉一下剧本。
　　她已经失败了一次，加上年龄带来的劣势，很难再有第二次机会，即将有可能出演《第六感》的机会，对她来说，不亚于最后一株救命稻草，必须牢牢抓住，否则只能离开好莱坞。
　　瑞恩在摄影棚里面待了一会，随便见了一下奈特﹣沙马，商谈《第六感》的事情。
　　“好久不见奈特。”瑞恩热情招待奈特﹣沙马坐下。
　　奈特﹣沙马没有说什么客套话，非常直接的掏出《第六感》剧本，说道：“我抽空修改了一下情节，特别是麦尔康医生这个角色，我需要选择一个演技派演员。”
　　他毫不掩饰自己的想法，说道：“一般普通好莱坞演员，很难发挥出这个角色的魅力。”
　　“还有饰演黛尔角色的约翰逊﹣斯嘉丽，我希望她可以提前加入剧组，至少用一到两个月时间，来熟悉角色排练剧情。”
　　未成年演员，向来是麻烦的代名词，而且约翰逊﹣斯嘉丽还是瑞恩亲口定下的，他甚至没有见过约翰逊﹣斯嘉丽本人。
　　好在约翰逊﹣斯嘉丽不是一位新人，已经出演过好几部影片。
　　奈特﹣沙马特意将其租了回来，每部影片挨个看了一遍，总的来说，演技上面还算可以。
　　虽然不能说天赋不凡，但对一位未成年小女孩来说，已经算是不错了。
　　瑞恩用手指轻轻敲了敲办公桌，想了一会，说道：“把你想要推荐的演员名单写下来，统一交给乔恩﹣费尔泰默尔，他会以猎户座影业的名义发出试镜邀请。”
　　“至于约翰逊﹣斯嘉丽！”
　　“这件事情我需要通知她的经纪人，以及征求她父母的意见，暂时无法给你答复。”
　　《第六感》刚刚立项，甚至连制片人还没有定下来，就让约翰逊﹣斯嘉丽过来排练，未免有些早了。
　　不过，瑞恩没有直接拒绝，毕竟奈特﹣沙马是这个项目的导演。
　　“蒂姆﹣罗宾斯怎么样？”奈特﹣沙马试探着问道。
　　蒂姆﹣罗宾斯！
　　瑞恩眉头一皱，他自然知道蒂姆﹣罗宾斯是谁，甚至还看过他主演的《肖申克的救赎》，只不过蒂姆﹣罗宾斯有一个小问题，片酬恐怕便宜不了，而且票房号召力上面，似乎差了一点。
　　当然他理想的人选布鲁斯﹣威利斯，片酬同样不便宜。
　　若非《第六感》的预算高达3500万美元，瑞恩绝对不会考虑什么大牌明星。
　　“可以给他发一份试镜邀请，另外给布鲁斯﹣威利斯同样发一份试镜邀请。”他点了点头，算是同意了下来。
　　布鲁斯﹣威利斯！
　　“他是一位动作演员。”奈特﹣沙马顿时提出了反对声音，“我不认为他适合出演这部影片。”
　　布鲁斯﹣威利斯出演过很多影片，最出名的就是《虎胆龙威》系列影片，饰演了一位壮汉。
　　“奈特，这仅是一份试镜邀请而已。”瑞恩制止了他继续说下去。
　　做为一家电影公司老板，他需要考虑的事情很多，不仅是符合剧本中的角色、演技，除此之外，还有一个更加重要的，那就是票房号召力。
　　即使上一部影片《虎胆龙威3》的票房，不是多么理想。
　　但布鲁斯﹣威利斯依然有着支撑起一部影片的票房号召力。
　　蒂姆﹣罗宾斯虽说同样名气不小，但是在票房号召力上面，显然不如布鲁斯﹣威利斯。
　　并且，瑞恩还有一点没有说，前世出演麦尔康医生的就是布鲁斯﹣威利斯，从票房与商业的角度来说，非常出色，所以他不想做出改变。
　　奈特﹣沙马张了张口，最终没有再说什么。
　　经过《愤怒地祈祷》与《完全清醒》两部影片的拍摄，他明白了一件事情，做为一位印度裔，以及一位没有任何成绩的新人导演，他需要学会遵守好莱坞电影公司的规则。
　　不然，只能黯然离开好莱坞，或者像《完全清醒》一样，哪怕辛苦拍摄出来，只能低价将版权卖给发行公司，否则影片根本无法上映。
　　“好吧，我尊重你的意见。”奈特﹣沙马深吸了一口气，“除了《第六感》以外，我还有一件事情。”
　　“《完全清醒》什么时候可以上映？我想知道一个具体时间，至少给家人一个交待。”
　　说到这里，奈特﹣沙马的语气，变得出满了无奈。
　　当初为了拍摄《完全清醒》，家人支持了大笔资金，最终换回来的却是区区几十万美元，要不是《第六感》版权卖出去了300万美元价格，他都不知道该怎么面对他们。
　　所以他需要给家人一个交代，至少让他们可以看到影片在北美上映。
　　对于一个印度裔家庭来说，出现一位真正的好莱坞导演，是一件值得骄傲的事情，甚至不是金钱可以衡量的。
　　这就是好莱坞最大的魅力，比如查理兹﹣塞隆成名之后，直接被南非政府称为南非国宝。
　　还有成龙回到香江，绝对大哥大级别的人物，随便客串一部影片都是按分钟收钱。
　　这些都不是可以用金钱来衡量的。
　　“奈特，你不用担心。”
　　“我可以向你保证，《完全清醒》绝对不会直接发行线下录像带，而且这样做并不符合猎户座影业的利益。”瑞恩知道他担心什么，无非是怕猎户座影业直接发行线下录像带，影片无法在北美上映。
　　“我甚至可以明确的告诉你，《第六感》大卖的时候，就是《完全清醒》出现在电影院里面的时间。”他没有隐瞒这个打算，反正猎户座影业已经把影片版权买了下来。
　　奈特﹣沙马浑身一震，有些不敢相信看着瑞恩，他怎么也没有想到，猎户座影业竟然再打这样一个主意。
　　不是不发行《完全清醒》，而是想要借助《第六感》的大卖，趁机把《完全清醒》推向院线，从而带动影片的票房。
　　对此，他非但没有什么反感，反而出满了动力，至于是否会影响到他的口碑，根本不在他的考虑范围。
　　一位不出名的新人导演，会在乎什么口碑！
　　第二天一早，奈特﹣沙马就与猎户座影业正式签署一份导演协议，片酬仅有10万美元，比起《第六感》的买断费用，可以说是少的可怜。
　　为此，奈特﹣沙马直接跟经纪人大吵了一架，选择跟经纪人解约，换一位新的经纪人。
　　在好莱坞经纪人永远都是服务者，客户想要做什么，经纪人很难阻拦，大不了向奈特﹣沙马一样，直接把经纪人炒掉。
　　至于经纪人或者经纪公司封杀他，几乎不可能出现，这里是美国拥有完善的《娱乐法案》，基本上杜绝了这样的事情。
　　而且，对于好莱坞电影公司来说，他们才不会在乎什么经纪公司，只要有足够的利益，好莱坞电影公司甚至可以不在乎白宫。
　　虽然片酬上面，猎户座影业给的不多，可在其它条件上面，瑞恩仅是略微看了一遍，就一口答应下来，什么保险、差旅费、生活补贴，还有选角权与剪辑建议权。
　　剪辑权上面，奈特﹣沙马没有任何意见，在好莱坞可以拿到最终剪辑权的导演，屈指可数，他知道自己很长一段时间里面，都不可能拿到影片剪辑权。

第一百七十四章五角大楼
　　求起点订阅、收藏、月票
　　即使奈特﹣沙马前世是《第六感》的导演，瑞恩一样不可能完全新任他，给他影片最终剪辑权。
　　前世他执导《第六感》是在好几年以后，眼下的拍摄经验上面，肯定不如前世，而且以他前世的地位影响力，几乎不可能拿到影片最终剪辑权。
　　所以，瑞恩选择将剪辑权牢牢掌握在手里，否则谁也不敢肯定，奈特﹣沙马会不会给影片带来一场灾难，类似这样的事情，在好莱坞屡见不鲜。
　　当然好莱坞也不乏投资方与制片人毁掉的影片。
　　怎么说呢，一部影片上映之前，任何人也不敢保证是否可以成功，随便一点疏忽大意，都有可能毁掉一部影片。
　　签约结束，瑞恩邀请奈特﹣沙马参加派对，众人疯狂玩了一整天，一直到深夜才算结束，包括瑞恩在内，不少人喝的伶仃大醉。
　　只有查理兹﹣塞隆一个人，几乎滴酒未沾，连烤肉都没有吃上几口，她需要保持体型。
　　第二天一早，众人来到摄影棚，瑞恩先跟莫里茨﹣伯曼交换了一下意见，然后让乔纳森﹣莫斯托带着几位摄影助理，再一次调整机位，做试拍前的最后一次准备。
　　每一部影片拍摄以前，瑞恩都习惯试拍一下，无疑可以减少正式拍摄时候遇到的问题。
　　跟莫里茨﹣伯曼交换完意见，瑞恩忽然看到一位有些熟悉的身影走了过来。
　　金色长发，身高大约在1米62左右，谈不上太高，身上穿着一件长裙，加上脚上的一双小高跟鞋，显得青春靓丽。
　　她对摄影棚似乎有些陌生，边走边东张西望，并不是剧组成员。
　　“海蒂！”
　　瑞恩记忆还算不错，想了一会，顿时想起她是谁来，星空经纪公司第一位员工，当时似乎是一位前台接待。
　　“嗨，瑞恩好就不见。”海蒂离老远就对着瑞恩挥了挥手，没有半点生疏，“怎么样，想我没有！”
　　瑞恩忍不住翻了翻白眼，没好气的说道：“貌似现在你应该在英国念书，而不是突然回到洛杉矶。”
　　“拜托，我也有假期的好不。”海蒂四下看了一眼，说道：“海伦呢！”
　　“不是说，她在这边吗！”
　　《终结者3》算是星空经纪公司眼下最重要的一个项目，所以海伦﹣所罗门大部分时间都在摄影棚里面。
　　“应该在化妆间那面。”瑞恩朝着化妆间方向指了指，“她有一些事情需要处理。”
　　临时演员间的小纠纷，瑞恩懒得理会，无非是一些小问题。
　　“需不需要我送你过去。”他提出了一个建议。
　　“算了吧。”海蒂耸了耸肩膀，说道：“我可不敢麻烦一位大导演亲自送我过去。”
　　“好吧，随你，”瑞恩招呼一位剧组工作人员过来，带着海蒂去海伦那里。
　　海蒂刚走，爱德华﹣诺顿就走了过来，望着海蒂的背影，问道：“她是你妹妹？”
　　剧组好多人都知道，瑞恩有着一位妹妹，在南加州大学念书，而且还组建了一个粉丝群体。
　　这几天要来剧组举行一个粉丝团体见面活动，包括爱德华﹣诺顿在内，剧组几位主要演员都准备了一些小礼物，到时候送给来的粉丝。
　　比如签名照、衬衫、贺卡什么的，值不了多少钱，又有一些纪念价值。
　　“不是。”瑞恩看了他一眼，说道：“她叫海蒂，以前星空经纪公司第一位员工，海伦的朋友。”
　　“我还以为她是你妹妹。”爱德华﹣诺顿收回目光，说道：“阿诺德刚才打赌输了，今天剧组午餐他请客，问你想吃些什么？”
　　“墨西哥菜，最好辣一些。”瑞恩可是不会跟阿诺德﹣施瓦辛格客气。
　　甚至，准备大吃一顿。
　　“没问题。”爱德华﹣诺顿记了下来，转身朝着莫里茨﹣伯曼走去。
　　做为主演请剧组成员吃饭，在好莱坞剧组十分常见的一件事情，爱德华﹣诺顿则主动帮忙询问剧组人员喜欢吃些什么。
　　说白了，二人都是聪明人，懂得跟剧组工作人员打成一片的好处。
　　很快，剧组开始试拍，第一场戏，瑞恩就选择了动作戏，主要集中在查理兹﹣塞隆身上，
　　这次拍摄与以往不同，除了给查理兹﹣塞隆量身设计的打斗动作以外，第一个镜头，她就要尝试吊钢丝的滋味。
　　在训练的时候，查理兹﹣塞隆就已经尝试过吊钢丝的感觉，最长一次，足足在半空中吊了小半天，洁白如玉的肌肤上面，留下了好几道深深的痕迹，好几天都没消失。
　　这也算是整部影片中的一个卖点，瑞恩不会完全照着前世《终结者3》拍摄，他做出了很多改动，比如去掉那些幽默的言语，以及一些可有可无的镜头，重点突出在特效与打斗上面。
　　这样一来，剧情难免变得有点苍白。
　　不过，对于一部商业爆米花影片来说，剧情有些苍白，并非什么问题。
　　说到底，商业电影压根就不需要什么太复杂的剧情，那样只会适得其反。
　　“查理，记得注意一点安全，实在不行，可以让替身上，千万不要逞强。”瑞恩站在监视器后面，看着身上挂满了钢丝的查理兹﹣塞隆，专门嘱咐了一句。
　　拍摄动作影片，不怕演员吃不了苦，最怕演员逞强，将自己弄伤不说，还耽误剧组拍摄进度。
　　前世很多影迷对于演员用替身一事，颇有一丝反感。
　　殊不知，就算演员自己不怕受伤，剧组与投资方也怕，万一因为有人受伤，耽误了剧组拍摄进度，每天损失的资金，足可以让人目瞪口呆。
　　“放心好了，我没有问题。”查理兹﹣塞隆表示没有问题，甚至微微有点兴奋。
　　《终结者3》不是《楚门的世界》，二者有着根本上的不同。
　　《楚门的世界》里面，她仅是一个配角，尼古拉斯﹣凯奇才是影片中的核心，以及最大的卖点，而《终结者3》里面，她出演的女性反派机器人，同样是一个核心人物与卖点。
　　千万不要小看反派角色，《终结者1》里面，阿诺德﹣施瓦辛格饰演的就是一位反派，主演是迈克尔﹣比恩。
　　可影片上映之后，阿诺德﹣施瓦辛格的人气暴增，媒体与影迷的关注度，完胜影片主演迈克尔﹣比恩。
　　从而衍生出以阿诺德﹣施瓦辛格为主角的《终结者2》，全球票房超过5亿美元，让他一举成为好莱坞知名动作巨星。
　　“瑞恩。”一旁的莫里茨﹣伯曼小声提醒了一句，“拍摄的时候，注意一点血腥画面，最好稍微控制一下，否则未来影片评级有可能会遇到麻烦。”
　　“我明白你的意思。”瑞恩点了点头。
　　《终结者3》的血腥暴力镜头太多，肯定会遇到麻烦，比如NC﹣17。
　　一旦被评为NC﹣17，瑞恩与二十世纪福克斯肯定会吐血。
　　好在，二十世纪福克斯是委员会成员之一，不用过于担心。
　　别说《终结者3》仅是一部动作科幻影片，就算是《电锯惊魂》系列影片，顶多是B级，没有变成NC﹣17。
　　这也是为什么，瑞恩一直跟二十世纪福克斯、派拉蒙等好莱坞巨头合作，可以减少很多不必要的麻烦。
　　接下来的试拍，非常枯燥，没有想象中的精彩画面，查理兹﹣塞隆吊着钢丝，连续做出好几个动作，上来下去的。
　　唯一让人眼前一亮的，那件紧身皮衣，把查理兹﹣塞隆的身材完全衬托出来，一双修长的大腿，十分吸引眼球。
　　打斗场面，是《终结者3》最大的卖点，只是拍摄起来，比较麻烦而已，每一个动作，都要反复拍摄，想要一次通过，根本不可能。
　　当然最终拍摄出来的效果，肯定会让人大吃一惊。
　　没有拍摄多少时间，瑞恩就喊停，让剧组人员休息，查理兹﹣塞隆可以去换上一身清爽的衣服。
　　接下来，所有剧组成员准备吃一顿阿诺德﹣施瓦辛格买单的大餐。
　　今天仅是试拍，不用一整天拍摄。
　　瑞恩看了一遍刚才拍摄的镜头，觉得查理兹﹣塞隆表现的还算不错，性感、冷酷、迷人，外加动作凌厉，完全达到了他的要求。
　　他侧身看了一眼乔纳森﹣莫斯托问道：“觉得怎么样？”
　　“查理，她迷人极了。”乔纳森﹣莫斯托眼中闪过一丝兴奋，说道：“这样的打斗动作，简直颠覆了好莱坞以往动作影片拍摄方式。”
　　“瑞恩，你将会再次创造一个奇迹。”
　　这时盖尔﹣安妮﹣赫德急匆匆走了进来，语气似乎有些急促，“摄影棚外面来了一个人，自称是来自五角大楼官方，认为我们剧本中的一些内容，触犯到了军方保密准则。”
　　瑞恩眉头一皱，军方保密准则？开什么玩笑，《终结者3》的内容情节，跟军方压根就不沾边，“盖尔，通知二十世纪福克斯一声，问问究竟是怎么回事。”
　　“另外，告诉阿诺德﹣施瓦辛格一声，让他帮忙打听一下。”

第一百七十五章修改剧本（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“你好，瑞恩﹣高斯林先生。”
　　摄影棚的休息室里面，一位穿着军装的中年男子，出示了自己的随身证件，“我是来自五角大楼的联络官，罗伯特﹣森福特中校。”
　　瑞恩接过他的证件看了一眼，接着递给莫里茨﹣伯曼，问道：“中校先生，请问你的来意是？”
　　“似乎我们剧组跟五角大楼或者军方没有什么交集。”
　　《终结者3》需要跟五角大楼或者军方打交道的地方，并不是很多，至少暂时二者没有什么联系。
　　即使有联系，瑞恩也会选择交给二十世纪福克斯处理，而不是直接由剧组出面。
　　剧组工作人员端过来几杯咖啡，罗伯特﹣森福特中校没有拒绝，接过咖啡喝了一口，“五角大楼了解到一个情况，《终结者3》的一些情节里面，存在51区的话题，请问是这样吗！”
　　51区！
　　莫里茨﹣伯曼看了瑞恩一眼，当初他就不同意瑞恩修改剧本，把51区的话题加进去，以免触动军方的敏感神经。
　　“有关51区的话题，应该不会触犯到军方保密准则。”瑞恩怎么也没有想到，是51区牵扯出来的麻烦。
　　为了增加影片卖点，他特意修改剧本，增加了一些关于51区的话题，不过不是很多。
　　何况，有着《独立日》挡在前头，《终结者3》里面关于51区的情节，并不是怎么敏感。
　　“五角大楼方面可能不太了解，《终结者3》里面关于51区的情节，并不是很多。”他又解释了一下。
　　其实关于51区的新闻，美国媒体不知报道过多少次了，根本不是什么新鲜话题，更算不上什么机密。
　　然而，罗伯特﹣森福特取出一份通知递给瑞恩，说道：“瑞恩先生，你不用解释什么。”
　　“包括《独立日》剧组在内，五角大楼与军方希望好莱坞所有影片当中，去掉关于51区的情节。”
　　瑞恩接过通知看了一眼，抬头对着罗伯特﹣森福特说道：“如果我选择拒绝呢？”
　　五角大楼的通知，并不能说明什么，只要没有触犯到法律，以及军方机密，即便拒绝修改剧本，对方也没有什么办法。
　　《独立日》硬顶着五角大楼与军方的压力，还不是一样拍摄。
　　罗伯特﹣森福特神色不变，带了一丝遗憾的语气，说道：“瑞恩先生，如果你选择拒绝，那么《终结者3》的拍摄，五角大楼与军方将会拒绝提供任何帮助。”
　　“甚至，将来猎户座影业旗下的项目，五角大楼与军方都有权选择拒绝合作。”
　　“拒绝合作？还是威胁！”瑞恩眉头一皱。
　　如果单是《终结者3》一个剧组，他还真不担心五角大楼与军方拒绝合作。
　　可是猎户座影业，显然无法接受。
　　千万不要小看这件事情，表面上看是没有什么损失，顶多拍摄关于军事装备的时候，麻烦一些。
　　可实际上，跟五角大楼与军方合作，可以节省不少资金成本。
　　“瑞恩先生，希望你能认真考虑一下。”说完，罗伯特﹣森福特站起身来，看着瑞恩与莫里茨﹣伯曼二人，“还有一件事情，我个人希望《终结者3》里面的情节，尽量保证军方正面形象。”
　　“五角大楼与军方不想看到，影片里面有故意抹黑军方的情节，甚至可能影响到今年的征兵。”
　　说到这里，他也有一点无奈，自从冷战结束，军方每一年征兵都很难达到预期。
　　偏偏不少好莱坞影片里面，军方都是以负面形象出现，简直就是反派的代名词，致使很多年轻群体，对于军方的口碑，越来越差。
　　对五角大楼与军方来说，恨不得好莱坞电影公司多拍摄几部类似《壮志凌云》的影片。
　　随着罗伯特﹣森福特的离开，瑞恩露出一丝讥讽神色，“征兵？”
　　“他们应该去找派拉蒙与汤姆﹣克鲁斯。”
　　当初派拉蒙投资汤姆﹣克鲁斯主演的《壮士凌云》，简直就是军方最好的征兵广告。
　　“好了，瑞恩，现在不是抱怨的时候。”
　　莫里茨﹣伯曼沉思一会，说道：“没有五角大楼与军方的支持，剧组拍摄预算肯定会增加不少。”
　　“而且，这件事情的因果，或许根本就不在我们。”
　　“我明白你的意思。”瑞恩比他还清楚事情的起因，肯定在《独立日》剧组那里，《终结者3》剧组只不过受到了牵连。
　　“大不了，我修改一下剧本，重新审核一次。”
　　“虽说我们可以不用在乎五角大楼与军方，但是失去二者的支持，显然不是一个明智的选择。”他继续说道。
　　莫里茨﹣伯曼点了点头，说道：“暂时只能这样。”
　　“那好，我先去修改一下情节，尽快解决这件事情。”瑞恩站了起来，“有了具体消息，再通知我。”
　　想要解决这件事情，其实非常简单，瑞恩只要把剧本中的情节稍微修改一下，去掉关于51区的内容，五角大楼与军方就没有借口继续过问。
　　来到临时办公室，瑞恩取出剧本，把关于51区的情节划去，重新填补新的情节。
　　还不到中午，制片厂外面接连来了好几辆送餐车，引得不少剧组工作人员跑出去帮忙。
　　阿诺德﹣施瓦辛格亲自端着一个餐盘，敲了敲门，走进临时办公室里面，把手上的餐盘放在瑞恩面前，“正宗的墨西哥菜，希望你会喜欢。”
　　墨西哥菜的味道，还算不错，至少比美国菜强多了。
　　不，应该说是强了好几倍。
　　“瑞恩。”阿诺德﹣施瓦辛格犹豫了一下，继续说道：“关于刚才的事情，我想应该跟剧组没有太多的关系。”
　　“前一段时间，五角大楼与军方要求罗兰﹣艾默里奇修改《独立日》的情节，影片里面不得出现关于51区的话题，最终被罗兰﹣艾默里奇与二十世纪福克斯强硬拒绝了，引得一些人很是不满。”
　　“所以，我希望你能修改一下剧本，不要参合这件事情。”
　　阿诺德﹣施瓦辛格非常清楚，这件事情会带来什么影响。
　　“二十世纪福克斯带来的麻烦。”瑞恩露出一丝无奈，说道：“我已经在修改剧本了，过两天就可以重新审核。”
　　他岂能听不出来，阿诺德﹣施瓦辛格的犹豫，一部动作科幻影片没有军方的支持，拍摄起来难免会遇到一些麻烦。
　　听到瑞恩的话，阿诺德﹣施瓦辛格突然低声说道：“《独立日》很有可能面临停止拍摄，暂缓上映。”
　　“51区的话题太敏感了，罗兰﹣艾默里奇简直是在触动军方的底线。”
　　51区是美国军方禁区，保密级别高的吓人。
　　“51区里面真有外星人、外星飞船！”
　　瑞恩看着阿诺德﹣施瓦辛格问道：“五角大楼与军方，还有中情局，一直没有对外承认过51区的存在，除了外星人、外星飞船，我实在想不出还有什么理由。”
　　直到前世2013年，美国政府才正式对外承认51区的存在。
　　“等我有一天当上美国总统，或许可以回答你的问题。”阿诺德﹣施瓦辛格耸了耸肩膀，这个问题他无法回答。
　　“阿诺德，你要是竞选总统，我肯定投你一票。”瑞恩给了他一拳，用着开玩笑的语气说道：“一位未来美国总统候选人亲自送餐。”
　　阿诺德﹣施瓦辛格会不会竞选美国总统，他不知道，但未来不出意外的话，百分百会竞选加州州长。
　　中午一顿丰盛的午餐结束，剧组继续开始工作，乔纳森﹣莫斯托和数字领域、工业光魔等人一起，商量着打斗动作特效，将子弹时间彻底利用起来。
　　同时又不能过分，压过阿诺德﹣施瓦辛格的强悍，毕竟阿诺德﹣施瓦辛格才是影片的主角。
　　“我的意见是……”
　　瑞恩听着他们讨论了一会，很快提出了自己的意见，“除了子弹时间以外，查理的动作要突出枪械术，而不是无用的华丽特效。”
　　“冷酷、无情、性感，这才是查理饰演角色的特点，让观众看上去的第一眼，目光就舍不得挪开，而不是将重心完全放在特效上面。”
　　“还有叫袁和平他们过来一起商量。”
　　“我这就去。”乔纳森﹣莫斯托起身冲着外面走去。
　　瑞恩见此点了点头，继续跟几人一起探讨。
　　特效人员与动作指导，二者从来都不是单独的，而是需要结合在一起，起到相辅相成的作用。

第一百七十六章佩内洛普的决定（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　第二天下午，瑞恩让人将改好的剧本，送去重新审核。
　　除此之外，剧组拍摄计划，没有任何改变，按照原来定下的计划，开始正式拍摄。
　　摄影棚里面，很多剧组工作人员，脸上透着一丝紧张气息，做着各种准备工作，瑞恩亲自指挥摄影助理，调整三台摄影机的位置。
　　这时索菲亚﹣科波拉急匆匆走了过来，将手上的一部手机递给瑞恩，“罗兰﹣艾默里奇的电话。”
　　瑞恩微微一愣，随即接过电话，里面传出罗兰﹣艾默里奇的疲惫声音，“瑞恩，这件事情上面，非常抱歉。”
　　罗兰﹣艾默里奇刚刚送走五角大楼与军方人员，坐在椅子上面，说不出来的疲惫。
　　“如果不出意外的话，五角大楼与军方是想通过《终结者3》剧组，警告一下我与二十世纪福克斯。”他语气里面除了疲惫，还有一丝丝愤怒。
　　把影片里面关于51区的情节去掉？
　　怎么可能！
　　51区是影片中的重要卖点，而且这根本不是什么机密，只要稍微关心外星人的公众，几乎没有不知道51区存在的。
　　“好了，罗兰，一些小麻烦而已，用不着道歉。”瑞恩没有太多的反应，反正他已经连夜修改好了剧本，不打算过问这件事情。
　　没聊几句，罗兰﹣艾默里奇主动挂断了电话，望着窗户外面的军事基地，低声骂了一句，“该死的五角大楼，休想让我屈服。”
　　“迪安，影片后期制作的事情暂时交给你了，我要亲自去华盛顿一趟，是时候见见那些老朋友了。”
　　迪安﹣德夫林神色凝重点了点头，“小心一点，千万不要冲动，实在不行，可以交给二十世纪福克斯来处理。”
　　好莱坞电影公司可以不用理会五角大楼与军方，甚至在媒体上面发出强硬的声音。
　　但是对于五角大楼与军方，任何人都不敢轻视。
　　何况，《独立日》影片里面，拥有很多军方设施场景，比如眼前的拍摄场地，就是一个军方基地。
　　只要五角大楼与军方愿意，很容易做到推迟影片上映，甚至要求去掉一些已经拍摄完的军事设施。
　　瑞恩将电话交还给索菲亚﹣科波拉，说道：“看来，罗兰﹣艾默里奇遇到了一个不小的麻烦。”
　　他知道罗兰﹣艾默里奇不会屈服，甚至会将影片里面关于51区的情节，一点不差全部保留下来。
　　最终《独立日》依然上映，出现在电影院里面。
　　“比起罗兰﹣艾默里奇，你更应该关心一下，这件事情为什么会将《终结者3》牵扯进去。”索菲亚﹣科波拉一针见血，说出了最关键的地方。
　　跟二十世纪福克斯有关的剧组很多，唯独只有《终结者3》剧组遇到了麻烦，不得不让人生出一丝怀疑。
　　“二十世纪福克斯已经找人调查了这件事情。”
　　莫里茨﹣伯曼用着微不可查的声音，说道：“有人向五角大楼与军方部门举报，《终结者3》的剧情，存在泄漏军事机密嫌疑。”
　　“你应该第一时间告诉我，而不是现在才说。”瑞恩皱着眉头，继续问道：“能不能查出来是谁举报的？”
　　“有些困难。”莫里茨﹣伯曼摊了摊手，“不管是五角大楼，还是军方部门，都不会对外泄漏举报人的信息。”
　　“不过，根据我的推测，不外乎两种情况，第一种是二十世纪福克斯的竞争对手，比如其它几家好莱坞电影公司，第二……”
　　说到这里，他深深看了瑞恩一眼，继续说道：“这件事情本身是冲着你来的。”
　　“我？”瑞恩呆了一下。
　　“别忘了，猎户座影业占据了影片一半投资比例，高达6000万美元，而你则是猎户座影业的老板。”莫里茨﹣伯曼提醒说道。
　　一旦《终结者3》剧组遇到了麻烦，那么损失最大的除了二十世纪福克斯以外，就是猎户座影业与瑞恩。
　　“接下来的事情，我会继续跟二十世纪福克斯沟通，你不用多做什么。”
　　“眼下最重要的事情，是剧组的拍摄。”
　　莫里茨﹣伯曼知道瑞恩不是一个肯吃亏的人，不会坐以待毙，“放心好了，二十世纪福克斯不会让人再一次打《终结者3》的主意。”
　　不一会，莫里茨﹣伯曼起身告辞，他要亲自去一趟二十世纪福克斯总部。
　　一直没有说话的索菲亚﹣科波拉，这才小声说了一句，“卢卡斯影业已经从迪士尼手上买下《巅峰时刻》项目，并且转让给了猎户座影业，这件事情你应该清楚。”
　　“不过，还有一件事情，海伦正在帮爱德华﹣诺顿得到出演一部犯罪影片主角的机会，预计影片会在明年初期开拍。”
　　“然而，就在昨天海伦刚得到的消息，影片投资方否决了爱德华﹣诺顿的出演。”
　　看似两件并不想干的事情，却隐隐有些一丝联系。
　　“是新线影业搞的鬼？”瑞恩眼中闪过一丝冷意，很快明白了索菲亚的意思。
　　“这部影片的投资方与发行方，正是新线影业。”索菲亚﹣科波拉没有明说，仅是诉说了一个事实。
　　“罗伯特﹣谢伊吗？”瑞恩嘴角露出一丝冷笑，估计事情真相跟索菲亚猜测的差不多，新线影业与罗伯特﹣谢伊的嫌疑最大。
　　等着吧，这件事情他绝对不会就这么算了。
　　最简单直接的办法，抢先将《魔戒》与《霍比特人》的版权买下来。
　　失去《魔戒》三部曲与《霍比特人》三部曲的新线影业，恐怕连好莱坞二线电影公司的位置都难保住，
　　当然眼下瑞恩不打算采取什么举动，说不定现在罗伯特﹣谢伊已经让人注意猎户座影业的一举一动。
　　这时候跟版权代理机构洽谈版权买卖，新线影业一旦得知消息，说不定会横插一脚。
　　“索菲亚，暂时忘记这件事情，跟谁都不要提起，还要告诉海伦一声。”瑞恩深吸了一口气，说道：“早晚会让罗伯特﹣谢伊付出代价。”
　　“至于爱德华﹣诺顿。”
　　他停顿了一下，说道：“格里高利﹣霍布里特与派拉蒙有意打算改编一本恐怖小说，我会亲自跟雪莉﹣兰辛打一声招呼，让爱德华﹣诺顿参加试镜，并且剧组可以优先拍摄他的镜头。”
　　格里高利﹣霍布里特没有按照前世轨迹执导《一级恐惧》，而是选择跟二十世纪福克斯合作执导了《恶灵入侵2》，预计影片会在暑期档前后上映。
　　《一级恐惧》的拍摄计划，拖延了下来，派拉蒙才刚刚立项没有多久。
　　“我会转告海伦的。”索菲亚﹣科波拉点了点头。
　　一上午时间很快过去，剧组人员开始陆陆续续用餐。
　　说实话，剧组的伙食，算是十分丰盛，足有十多道菜，其中还有一些水果、沙拉甜品什么的，加上种类繁多的主食，比起很多快餐店还要丰盛。
　　佩内洛普﹣克鲁兹简单吃了几口牛排、沙拉，匆匆朝着瑞恩办公室方向走去。
　　来到办公室门口，她略微停了一下，做了一个深呼吸，伸手推开办公室的门，迈步走了进去，完后转身将门关好，反锁上。
　　听到推开门的声音，瑞恩还没有抬头，先闻道了一丝诱人的香气，十分好闻。
　　“佩内洛普！”瑞恩抬头看到走进来的佩内洛普﹣克鲁兹，不由眼前一亮。
　　今天佩内洛普﹣克鲁兹明显经过精心打扮，身上穿了一件黑色没有吊带的裙子，胸口露出大片雪白的肌肤，以及光滑如玉般的裸背，一双长腿上面套着黑色蕾丝丝袜，双腿散发出眩目魅力。
　　足下踏着一双黑色高跟鞋，小巧玲珑的脚趾，从高跟靴顶端漏了出来，显得高贵迷人。
　　“很迷人的打扮。”他毫无顾忌的欣赏了一番。
　　佩内洛普﹣克鲁兹微微一笑，迈步走到瑞恩身旁坐了下来，几乎半个身子靠在了瑞恩怀里，瑞恩几乎可以感觉到她口中的喘气。
　　“需不需要放松一下！”
　　“我们可以来点刺激的游戏。”她说的非常直白，没有多余的话。
　　这一段时间以来，查理兹﹣塞隆在剧组中的各项优待，她都看在眼里，加上经纪人的不断劝解，她终于下定决心，利用自己的优势，争取更多的机会。
　　“是吗？”瑞恩没有半点犹豫，直接伸手将佩内洛普﹣克鲁兹搂入怀中，“非常棒的建议。”
　　“那么接下来！”
　　瑞恩没有继续往下说，而是伸出一只手，抚摸着佩内洛普﹣克鲁兹精致的下巴，充满玩味看着她。
　　佩内洛普﹣克鲁兹往怀里靠了靠，没有说话，伸手从桌子上面拿起一枚葡萄，慢慢送入口中，轻轻咬了一下，朝着瑞恩…………
　　外面，查理兹﹣塞隆端着两份午餐，来到办公室的门外，刚想推门进去，忽然听到里面传出来的声音，脸色一阵变化，撇了撇嘴，低声骂了一句，转身离开。
　　不用想，她都知道里面在干什么，甚至可以猜到是谁。

第一百七十七章挖人（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　大约半个多小时过去，佩内洛普﹣克鲁兹带着一丝慵懒离开办公室，路上遇见查理兹﹣塞隆，二人互相对视一眼，隐隐有着一丝寒光，以及一种说不出来的气氛。
　　办公室里面，瑞恩继续将午餐吃完，又休息了一会，方才起身离开办公室。
　　说实话，佩内洛普﹣克鲁兹十分带劲。
　　午餐结束，剧组继续布置拍摄场地。
　　有些特别的是，这个场景看上去是一间医药室，四周摆满了各种药剂，还有一些叫不出名字的仪器。
　　可实际上，这却是一间兽医诊所。
　　没错，就是一间搭建出来的兽医诊所，不是什么医药室。
　　影片中的大部分室内镜头，瑞恩都选择在摄影棚拍摄，完后再去室外补拍剩下的镜头。
　　这样一来，可以节省很多时间。
　　为此，剧组足足占据了四间摄影棚，分别搭建出不同的场景。
　　佩内洛普﹣克鲁兹换下一身性感装扮，头上戴着一个短发头套，模样变得平淡了不少。
　　爱德华﹣诺顿则拿着一把道具手枪，不断比划着。
　　经过两个多月的基础训练，佩内洛普﹣克鲁兹的身材，明显比以前好了不少，纤细的身躯下面，仿佛有着一股野性，刚才瑞恩已经尝试过了。
　　爱德华﹣诺顿同样显得十分精神，对于即将来临的拍摄，有些跃跃欲试，甚至巴不得快点跟阿诺德﹣施瓦辛格演对手戏。
　　能与一位好莱坞动作巨星演对手戏，本身就是一种地位与实力的证明。
　　“杰克，一会让那些宠物安静一点，我可不想被狗叫声打扰。”
　　接着，瑞恩又对佩内洛普﹣克鲁兹喊道：“佩内洛普，一会动作简洁一点，如果不行可以换替身演员。”
　　一会佩内洛普﹣克鲁兹与爱德华﹣诺顿有一个强抢射击的场景。
　　佩内洛普﹣克鲁兹做了一个“OK”手势，表示自己没有问题，一些比较简单的打斗动作，她都选择自己完成。
　　直到现在，她才明白瑞恩为什么，让剧组主要演员全都参加基础培训。
　　“爱德华！”
　　“感觉怎么样。”瑞恩目光从佩内洛普﹣克鲁兹身上挪开，看着爱德华﹣诺顿。
　　“放心好了，瑞恩，我不会伤到佩内洛普的。”爱德华﹣诺顿挑衅看了看佩内洛普﹣克鲁兹，并且对她眨了眨眼睛。
　　佩内洛普﹣克鲁兹回敬了一个割喉动作。
　　当然这些都是一种开玩笑的方式。
　　瑞恩点了点头，看了一下灯光效果，觉得没有问题，对乔纳森﹣莫斯托比量了一个可以的手势。
　　乔纳森﹣莫斯托站在其中一台摄影机边上，让剧务把无关人员清场，仅留下佩内洛普﹣克鲁兹与爱德华﹣诺顿二人。
　　“《终结者3》第二场，第一镜，开始拍摄。”
　　下一刻，爱德华﹣诺顿举起手枪，将其对准佩内洛普﹣克鲁兹，并且拒绝了她提出去急诊医院的建议，表示仅是想要一些药品，
　　佩内洛普﹣克鲁兹手上拿着一个白色药瓶，晃了一下，问道：“你到底吃了多少药？”
　　接着，佩内洛普﹣克鲁兹露出一丝笑意，“这种药是把公狗阉割时候用的。”
　　她语气里面，充满了怪异，甚至还有一丝无奈、嘲讽与不敢相信。
　　听到她说的话，爱德华﹣诺顿笑了一下，并不相信她说的话。
　　“自己看吧。”佩内洛普﹣克鲁兹将手上的白色药瓶，冲着爱德华﹣诺顿扔了过去。
　　爱德华﹣诺顿下意识伸手接过药品，这时佩内洛普﹣克鲁兹直接冲了上去，抢过手枪退后几步，脸上没有丝毫的犹豫，对着爱德华﹣诺顿扣动扳机。
　　佩内洛普﹣克鲁兹的动作，几乎是一气呵成，看上去十分老练。
　　不过，按照瑞恩的要求，二人依然需要重新再来一次，刚才爱德华﹣诺顿稍微轻浮了一些。
　　“瑞恩越来越有大导演的样子了。”
　　拍摄现场外面，海蒂站在海伦﹣所罗门的边上，看着断断续续的拍摄，目光不停落在佩内洛普﹣克鲁兹脸上。
　　“很漂亮的女演员，除了头发以外，都符合瑞恩的口味，而且演技似乎很不错。”她露出一丝羡慕说道。
　　“正式拍摄以前，所有剧组成员，至少经历了两个多月的训练、排练。”旁边的海伦﹣所罗门开口说道：“刚才拍摄的镜头，上午他们两个至少排练了不下十遍。”
　　海蒂露出一丝难以相信神色，“简直令人难以置信。”
　　她转身看着海伦问道：“是因为瑞恩吗？还是因为影片投资高达1.3亿美元！”
　　她并非是对好莱坞一窍不通的菜鸟，知道很多看上去十分敬业的演员，其实远没有外表上面那么好，甚至时常会做出一些令人无语的事。
　　“都有一点，毕竟不是谁都可以出演一部1.3亿美元投资的影片。”
　　说着话，海伦﹣所罗门看了一眼不远处的查理兹﹣塞隆，若有所思的说道：“任何一位好莱坞一线明星成功前，都需要付出常人无法想象的努力。”
　　比起佩内洛普﹣克鲁兹，她更看好查理兹﹣塞隆。
　　不是瑞恩的原因。
　　查理兹﹣塞隆身上仿佛有着一种超乎常人般的刻苦，加上还算不错的机遇，以及不断进步的演技，她眼下仅仅缺乏一个可以证明自己的角色。
　　然而，出演《终结者3》中的角色，正是一个可以证明自己的机会。
　　海伦﹣所罗门有点忍不住想要将她挖过来，成为星空经纪公司的一员。
　　只不过，代价略微有点高昂。
　　瑞恩的拍摄还在继续，爱德华﹣诺顿被佩内洛普﹣克鲁兹关到一个狗笼子里面。
　　周围根本没有几条狗，狗叫声音都是通过后期制作添加的。
　　若非防止剧情穿帮，瑞恩甚至连一条狗都不准备，他可不想剧组跟动物演员打交道，那可不是一件轻松的事情。
　　美国一些动物保护组织，比好莱坞公会还要难缠。
　　至于类似太平洋对岸，导演为了拍摄效果，把炸药绑在狗身上，将其活生生炸死的事情，根本不可能发生在好莱坞。
　　甚至，想都不可能想。
　　那样做的后果，哪怕是二十世纪福克斯都承担不起，百分百会因此承担法律责任。
　　刚刚拍摄完的拷贝，瑞恩仅是看了一遍，就让索菲亚去复制一份。
　　其中一份留在制片厂，另外一份则让第三方保险公司人员，亲自送到银行保险箱里面。
　　这样做虽然不可避免增加一些成本，但是胜在安全。
　　今年香江上映的《冒险王》，整部影片明明已经杀青了，却因为一场大火，把所有底片烧的一干二净，剧组只能重新拍摄一次。
　　类似这样的事情，好莱坞也有。
　　所以瑞恩每次拍摄完，都会将其中一份拷贝送入银行保险箱存放。
　　随着眼前的场景拍摄结束，瑞恩让剧组收拾东西去另外一个场景，演员则可以趁机休息一会。
　　瑞恩坐在椅子上，叫剧组助理泡了满满一大杯枸杞，美滋滋的喝了起来，似乎心情不错。
　　“瑞恩。”海伦﹣所罗门迈步走了过来，看了一眼瑞恩手上的杯子，多少有点无语，“你应该稍微节制一下。”
　　这些枸杞还是索菲亚托人从日本买过来的，据说是纯原生态的，她自然知道是干什么用的。
　　“不不不，海伦，你也应该偶尔找人放松一下。”瑞恩上下打量着海伦﹣所罗门，在她身上的某些部位，特意停留了一下。
　　比一些好莱坞女演员，还要漂亮的女经纪人。
　　“说正事。”海伦﹣所罗门摇了摇头，她可不想继续讨论这个话题，“我想征求一下你的建议。”
　　“说说看，究竟是什么事情，竟然需要征求我的建议。”瑞恩喝了一口枸杞茶，抬头看着海伦，似乎有些惊讶。
　　勉强算是茶吧，反正他一直当茶喝的。
　　“把查理挖到星空经纪公司怎么样！”海伦﹣所罗门没有隐瞒自己的打算。
　　查理兹﹣塞隆！
　　瑞恩放下手上的杯子，惊讶看了海伦﹣所罗门一眼，完后慢条斯理的说道：“眼光不错，比起大多数好莱坞女演员来说，查理更有发展前景。”
　　前世大名鼎鼎的南非美钻，被人称为塞皇，绝对是好莱坞最顶级女星，可以跟她比肩的人，寥寥无几。
　　美中不足的是，前世她没有踏足2000万美元俱乐部。
　　前世她缺少的，仅仅是一个机会，一个可以让她踏入2000万美元俱乐部的机会。
　　“不过，查理跟她的经纪人关系似乎不错。”瑞恩没有打算帮海伦劝说查理兹﹣塞隆。
　　有些事情，以他的身份，不好多说什么。
　　“可以把他的经纪人一起挖过来。”海伦﹣所罗门说出了一个想法。
　　这也是为什么，她一直犹豫不决的地方，挖一位经纪人的代价，比起单独将查理兹﹣塞隆挖到星空经纪公司的代价，要高昂很多。
　　每一位经纪人都会跟经纪公司，签署一份非常苛刻的合同，赔偿金的数目，绝对高的吓人。
　　即使星空经纪公司的业务一直不错，依然不是一个小数目。

第一百七十八章挑逗（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“那么你将会为此付出一大笔违约金。”瑞恩没有想到海伦竟然愿意付出这么大的代价。
　　“值得吗？”他看着海伦问道。
　　“所以我需要征求你的建议。”海伦﹣所罗门平静看着瑞恩，仿佛在等待什么。
　　瑞恩轻轻敲了敲手指，说道：“我确实非常看好查理，甚至比莫妮卡，还有前景。”
　　不是说莫妮卡﹣贝鲁奇不够优秀，而是她的年龄，劣势太明显了。
　　哪怕有着充足的资源，以及花费大把金钱保养，她也必须面临年龄带来的劣势。
　　顶多到四十岁以前，她必须面临一个选择，是在一众影片当中充当配角，还是转型到幕后。
　　查理兹﹣塞隆正好相反，今年八月份才过二十岁生日，她的年龄才到二十一岁，接下来的十年里面，甚至十五年时间，她都处在一个事业上升期。
　　“眼下好莱坞似乎缺少一位优秀的动作女星。”瑞恩若有所指的说道。
　　眼下好莱坞真没有什么太过于出名的动作女星，倒是拥有一群男性动作巨星。
　　不像瑞恩前世的时候，电影院荧幕上面，几乎看不见动作巨星的身影，反倒时长看见一些动作女星。
　　“我明白了你的意思。”海伦﹣所罗门点了点头，转身告辞离开。
　　有些话，不用说的太明白。
　　看着海伦的背影，瑞恩耸了耸肩，自言自语嘀咕了一声，“好莱坞同样缺少以女性主角为题材的影片。”
　　好莱坞不是没有动作影片，而是清一色以男演员为主，女演员大多都是扮演花瓶角色。
　　说白了，好莱坞电影公司并不看重女演员的商业价值，就算是最顶尖的一线女星，依然支撑不起来一部影片的票房。
　　当然这些对于瑞恩来说，并不是什么难题，前世有着大把类似的成功案例。
　　比如前世好莱坞动作女星中的典型人物安吉丽娜﹣朱莉，她出演过一堆动作影片，《古墓丽影》、《史密斯夫妇》、《特工绍特》等等影片，而且都是影片中的绝对主角，
　　很快一天的拍摄结束，瑞恩叫乔纳森﹣莫斯托留下收拾东西，他自己准备离开制片厂。
　　今天他必须早点回去。
　　刚刚驱车回到家中，正在卧室里面换衣服的瑞恩，就听碰的一声，卧室门被人撞了开来。
　　红色露脐装，搭配着低腰牛仔裤，再加上一双高跟鞋，全身上下充满非主流打扮的米娅﹣高斯林，急匆匆冲了进来。
　　“拜托，你就不能敲一下门！”瑞恩赤着上面，看着闯进来的米娅，有些无奈翻了一个白眼。
　　“比起敲门，我更想知道，我的车在哪里？”米娅﹣高斯林有些兴奋的问道。
　　瑞恩摇了摇头，继续将上衣穿上，“记住你答应过我的事情。”
　　“这个暑假你需要帮我照顾安妮，随便让她熟悉一下剧组的拍摄流程，还有洛杉矶，而不是整天想着开车出去玩。”
　　说着话，他从抽屉里面，取出一串车钥匙仍在床上，“自己去挑，选一辆你喜欢的。”
　　搬进来的第二天，瑞恩就去车行定了好几辆跑车，来充实空荡荡的车库。
　　“哇塞。”
　　米娅﹣高斯林扑上来，在瑞恩脸上狠狠亲了一口，飞快将车钥匙拿在手上，转身就往外跑，“我先去试试能跑多快。”
　　看着她急匆匆的身影，瑞恩一把将她拽了回来，再次强调一遍，“记住你答应过的事，还有不许飙车，否则我会把车钥匙收回来。”
　　凯特﹣麦高莉过几天会带着安妮﹣海瑟薇来洛杉矶，先熟悉一下环境，随便解决转校的事。
　　瑞恩自然没有时间陪着她们，只能将这个重要的任务交给米娅，她手上的车钥匙则是报酬。
　　“OK。”
　　“我会帮你照顾好她们的。”米娅﹣高斯林答应了一声，挣脱瑞恩的手臂，飞快消失不见。
　　瑞恩笑了笑，对于米娅的兴奋，他可以理解，面对一辆几十万美元，甚至上百万美元的跑车，不仅只有男人会忍不住兴奋起来，女人同样会如此。
　　十多分钟以后，前院响起一阵跑车发动机的咆哮声音，瑞恩走了出去，看到一辆红色法拉利跑车，围绕着前院转圈。
　　玩了好一会，米娅﹣高斯林把车停了下来，拉下车窗，对着瑞恩招了招手，“我喜欢这辆。”
　　“可以。”瑞恩笑着点了点头，眼前这辆红色法拉利并没有多贵，才三十多万美元。
　　“需不需要带你出去兜一圈？”米娅﹣高斯林对着瑞恩挑了挑眉毛，看样子想要充分体验一下，这辆红色法拉利跑车的强劲动力。
　　“不错的建议。”瑞恩拉开副驾驶的车门坐了上去，“不要开的太远，随便绕比弗利山跑上一圈。”
　　贝莱尔距离比佛利山非常近，路上车流量很少，跑上一圈下来，用不了太长时间。
　　米娅﹣高斯林没有说话，她对着管家喊了一声，打开大门，红色法拉利跑车就像一道红色闪电一样，冲到公路上面。
　　坐在副驾驶位置上，瑞恩突然有些后悔，米娅﹣高斯林从小在德克萨州的牧场长大，早就野惯了，现在有了一辆跑车，恐怕以后会成为一个飞车党。
　　好在，随着她兴奋情绪降了下来，红色法拉利跑车的车速，明显有着下降趋势。
　　绕了一圈，回到贝莱尔的豪宅里面，米娅迫不及待的将瑞恩放下，然后独自一人开车往南加州大学方向驶去。
　　她要回学校炫耀一下。
　　比佛利山附近一个十分隐蔽的餐馆，瑞恩将车停好，推开门走了进去，找到佩内洛普﹣克鲁兹的身影，迈步走过去坐在。
　　“抱歉，刚才路上耽误了一点时间。”他看了一下手表上的时间，距离约好的时间，已经过去了一会。
　　眼前佩内洛普﹣克鲁兹的打扮，跟中午一模一样，唯独脸上带着一个硕大的墨镜，显得有些低调。
　　“没有关系，我也是刚到没有多久。”
　　“而且，我已经帮你点过菜了，正宗的墨西哥菜，希望符合你的口味。”
　　墨西哥菜吗？
　　瑞恩看了她一眼，笑着说道：“能让一位美丽的小姐帮我点菜，我感到非常荣幸。”
　　说到这里，他特意压低了声音，“就像今天中午一样。”
　　佩内洛普﹣克鲁兹看着瑞恩，口中伸出一条灵巧的红舌，围绕着嘴唇边上，舔了一圈，说道：“像这样？”
　　“你这是在玩火。”瑞恩闻着佩内洛普﹣克鲁兹身上散发出来的诱人香气，以及那条诱人的红舌，简直就是赤裸裸的诱惑，体内顿时涌出一阵燥热。
　　“玩火吗？”佩内洛普﹣克鲁兹轻笑一声，露出一个挑衅的眼神。
　　下一刻，瑞恩突然察觉到桌子下面，伸过来一条笔直的长腿，还有一只不太老实的丝袜玉足。
　　对此，瑞恩没有拒绝，反而坦然享受起来。
　　惹得佩内洛普﹣克鲁兹饶有兴致的盯着瑞恩，看他能忍到什么时候。
　　好景不长，一位侍应生端着餐盘走了过来，佩内洛普﹣克鲁兹赶紧将腿收回去。
　　然而，瑞恩抢先一步，一把把她的丝袜玉足抓住，伸出手指在她的脚心，轻轻抚摸起来。
　　一时间，佩内洛普﹣克鲁兹脸色，肉眼可见变得越来越红，好像发高烧似得，看着瑞恩露出一丝求饶。
　　然而，瑞恩好像没有看见一样，跟侍应生讨论起来点什么红酒。
　　好一会，直到侍应生放下餐盘离开，似乎没有发现什么异样，佩内洛普﹣克鲁兹终于忍不住狠狠瞪了瑞恩一眼，“放手。”
　　“需不需要我帮你按摩一下！。”瑞恩呵呵一笑，选择将手松了开来，拿到餐桌上面，冲着佩内洛普﹣克鲁兹炫耀了一下，甚至放在鼻子下面闻了闻，没有异味，反而有一丝好闻的味道。
　　以他的经验，应该是一种比较名贵香水的味道。
　　“变态。”佩内洛普﹣克鲁兹翻了翻白眼，“怪不得查理会说你是一个变态，让我小心一点。”
　　“比如高挑、金发、模特，还有刚才。”
　　瑞恩表情变得非常无语，“似乎是你先挑逗我的。”
　　“是吗？”佩内洛普﹣克鲁兹演技如火纯青，精致的面孔上面，露出一丝茫然，好像已经忘了刚才发生过什么
　　“OK，算你赢了。”瑞恩面对她的演技，明智的选择投降，拿起餐具开始用餐。
　　一会还要去一家大型温泉酒店，彻底放松一下，现在仅是一个开场戏。

第一百七十九章温泉酒店
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“很棒的温泉酒店。”
　　从酒店房间里面出来，瑞恩与佩内洛普﹣克鲁兹各自裹着浴巾，来到了一个四周全是岩石的温泉房间。
　　“想不到比佛利山还有天然温泉！”佩内洛普﹣克鲁兹伸手试了试水温，略微有点烫，还算在她的接受范围。
　　她从小在西班牙长大，刚来洛杉矶不到两年时间，对于比佛利山不是很熟，更不知道这里还有一家天然温泉酒店。
　　“洛杉矶的温泉数量，多的吓人，有时间，我们可以换另外一家试试。”瑞恩试了试水温，直接走了进去，整个身子浸泡在温泉水里面，随便将身上的浴巾脱了下来。
　　“不错的主意。”佩内洛普﹣克鲁兹大方的将身上浴巾脱了下来，露出洁白无瑕的身躯，迈着修长的玉腿，走入温泉里面，轻轻靠在瑞恩身旁。
　　两个人玩了一会水，闲谈起来。
　　“听说福克斯电视台安排了一次采访？”她看了瑞恩一眼，小心翼翼试探问道。
　　“没错。”瑞恩靠着温泉石壁上面，双手搂着佩内洛普﹣克鲁兹的光滑肌肤，说道：“二十世纪福克斯安排的一次采访，你与查理、爱德华、阿诺德都需要参加。”
　　“到时候记得表现好一点。”
　　对于佩内洛普﹣克鲁兹的小心思，他一清二楚，无非是想得到一些剧组中的资源。
　　千万不要觉得都在一个剧组，演员之间就没有什么竞争。
　　大错特错，每一次剧组接受媒体采访、宣传，肯定有着主次，重点集中在一两位演员身上，比如阿诺德﹣施瓦辛格。
　　除此之外，还有拍摄、宣传海报、剧组待遇等等多方面资源。
　　很多好莱坞剧组中的演员，为了宣传海报上的人物位置，使用化妆间、更衣室的次序，用的化妆师是谁，都存在一定程度上的竞争。
　　“你觉得我适合在媒体前塑造出什么形象比较适合。”佩内洛普﹣克鲁兹非常聪明，不会选择明着与查理兹﹣塞隆竞争什么，反而让瑞恩给出一个意见。
　　她非常清楚，瑞恩对于查理兹﹣塞隆的看重，以及二人的关系，肯定不是她可以比较的。
　　“团结。”瑞恩非常简洁的说出了一个词汇。
　　“就像家人一样团结互助。”
　　生怕佩内洛普﹣克鲁兹听不明白，他又补充了一句。
　　好莱坞很多剧组里面，都喜欢塑造出一个团结互助的人设，每一位剧组成员都是这个大家庭中的一员。
　　当然至于私下怎么撕逼，剧组是不会让媒体报道出来的。
　　佩内洛普﹣克鲁兹耸了耸漂亮的肩膀，往瑞恩怀里靠了靠，说道：“看来，我需要约查理一起逛街吃饭。”
　　没有什么比一起逛街吃放，更容易吸引媒体记者的注意，而且还是两个女演员间的逛街吃饭，不会传出什么负面绯闻。
　　只会被媒体认为，她们的关系要好。
　　“佩内洛普。”瑞恩撩了一下她的头发，轻轻吻了一下脸颊，说道：“你做出了最聪明的选择。”
　　“查理那面，我会亲自跟她打一个招呼。”
　　佩内洛普﹣克鲁兹没有说话，而是主动送上一个柔软的红唇，接下来……
　　(……省略一万字……)
　　二人没有在温泉里面泡多久，大约半个多小时以后，瑞恩与佩内洛普﹣克鲁兹从温泉里面出来，互相擦了擦水，离开温泉房间。
　　佩内洛普﹣克鲁兹要先回房间里面，去换一件衣服。
　　瑞恩则没有那么多的麻烦，随便换上一件新的浴巾，来到咖啡厅里面，招呼侍应生要了一杯咖啡与报纸。
　　“瑞恩﹣高斯林导演？”
　　侍应生刚刚端过来一杯咖啡，还不到几分钟时间，忽然传来一阵有些熟悉的声音。
　　“朱莉娅﹣罗伯茨！”瑞恩放下手上的报纸，抬头一看，眼前不远处出现一个十分熟悉的面孔，以及一张好莱坞闻名遐迩的大嘴。
　　“你好茱莉娅小姐。”瑞恩站起身来，伸手跟眼前的朱莉娅﹣罗伯茨打了一声招呼，随便邀请她一起坐下。
　　“你好瑞恩导演。”朱莉娅﹣罗伯茨毫不介意的跟瑞恩握了握手，没有拒绝他的邀请，直接坐了下来，招呼侍应生点了一杯咖啡。
　　“叫我瑞恩就行。”瑞恩看着眼前的朱莉娅﹣罗伯茨，身上同样围着一件浴巾，头发上十分湿润，显然是刚刚泡过温泉不久，而且他还知道一件事情。
　　她与乡村歌手莱尔﹣洛维特间的传奇婚姻，终究是没能持续下去，二人去年已经正式离婚。
　　至于为什么说是传奇婚姻！
　　当初朱莉娅﹣罗伯茨与演员基弗﹣萨瑟兰订婚，但婚礼前几天突然取消婚约，反而跟莱尔﹣洛维特度过了三周的浪漫时光，从而步入婚姻殿堂。
　　“瑞恩，想不到会在这里遇见你。”朱莉娅﹣罗伯茨端起咖啡喝了一口，看着眼前的瑞恩，心中隐隐有着一丝惊讶。
　　她怎么也没有想到会在一家温泉酒店咖啡厅里面，碰见一位充满传奇色彩的导演。
　　“跟朋友一起过来放松一会。”瑞恩没有隐瞒什么，反正对于茱莉娅来说，这仅是一件平常不过的事情，“我也没有想到会在这里遇见一位好莱坞最迷人的演员。”
　　朱莉娅﹣罗伯茨是不是好莱坞最迷人的女明星，没人清楚。
　　但她眼下绝对是好莱坞最出名的一位女明星，甚至是好莱坞绝无仅有的一位，拥有一定票房号召力的女明星。
　　“我能认为这是你的赞誉吗？”朱莉娅﹣罗伯茨笑了笑，转身对着不远处的几个人，招了招手，以示不用等她。
　　“我侄女艾玛，最近一直吵着要看看温泉是什么样的。”她语气里面，似乎对于这位侄女艾玛非常宠爱。
　　艾玛﹣罗伯茨！
　　瑞恩脑海中浮现出一张熟悉的面孔，对太平洋对岸的一些人来说，艾玛﹣罗伯茨是好莱坞新生代女星代表人物之一。
　　可惜她仅仅继承到了姑姑朱莉娅﹣罗伯茨的容貌，却没有继承到她的身高。
　　艾玛﹣罗伯茨的身高，属实矮了一点，跟斯嘉丽﹣约翰逊有一拼，甚至还没有斯嘉丽﹣约翰逊高。
　　“她很漂亮。”瑞恩转身看了一眼，还是一位小萝莉的艾玛﹣罗伯茨，确实非常可爱。
　　“谢谢。”朱莉娅﹣罗伯茨脸上忽然露出一丝犹豫，开口说道：“瑞恩，听说猎户座影业正在筹备一个项目，里面有一位小女儿角色？”
　　猎户座影业与派拉蒙一起筹备拍摄《第六感》，有意邀请布鲁斯﹣威利斯出演影片主角，引来不少好莱坞人士关注，其中就有朱莉娅﹣罗伯茨。
　　何况，猎户座影业先是与二十世纪福克斯合作，携手阿诺德﹣施瓦辛格，预计投资1.3亿美元拍摄《终结者3》。
　　如今又传出跟派拉蒙合作，筹备拍摄《第六感》，项目预算达到3500万美元。
　　想不引人注目都难。
　　“抱歉，剧组已经有了合适的人选。”瑞恩有些遗憾拒绝了朱莉娅﹣罗伯茨。
　　“没有关系。”朱莉娅﹣罗伯茨脸上没有任何失望，随即转移话题。
　　直到佩内洛普﹣克鲁兹走了过来，朱莉娅﹣罗伯茨才起身告辞。
　　“朱莉娅﹣罗伯茨？”佩内洛普﹣克鲁兹看着朱莉娅﹣罗伯茨的背影，眼睛深处涌出一丝惊讶。
　　“她侄女艾玛有意出演猎户座影业，正在筹备的一部影片。”瑞恩简单说了一下。
　　“一位令人羡慕的姑姑。”佩内洛普﹣克鲁兹语气里面充满了羡慕。
　　对此，瑞恩微微一笑，非常认同佩内洛普﹣克鲁兹的话，艾玛﹣罗伯茨确实拥有一位令人羡慕的姑姑。
　　前世但凡关注艾玛﹣罗伯茨的人，不难发现一件事情，她出演的每一部影片，或多或少都有朱莉娅﹣罗伯茨的身影。

第一百八十章再次融资（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　第二天早上，二人一起回到摄影棚里面。
　　瑞恩先是拍摄完佩内洛普﹣克鲁兹与爱德华﹣诺顿的戏份，接着查理兹﹣塞隆与阿诺德﹣施瓦辛格正式加入拍摄。
　　由于查理兹﹣塞隆与阿诺德﹣施瓦辛格的对手戏，几乎都是动作戏，剧组的拍摄进度变得慢了下来，每一个打斗场面，瑞恩都需要反复拍摄。
　　阿诺德﹣施瓦辛格还好一点，他饰演的角色，跟上两部《终结者》里面的形象，没有太多的改变。
　　既没有华丽的打斗，也不用吊钢丝，仅仅表现出强悍的一面。
　　查理兹﹣塞隆则没有那么幸运，浑身上下涂抹着一层滑腻腻的润滑液，吊在钢丝上面，做出各种各样的高难度打斗动作。
　　影片中，她饰演的角色，一举一动，皆是量身打造出来的，彻底展现出查理兹﹣塞隆最完美的一面。
　　拍摄时，查理兹﹣塞隆与阿诺德﹣施瓦辛格的个人造型，正好相反，一个是性感冷酷，一个是强悍无比，充分塑造出两个截然相反的角色。
　　如果说查理兹﹣塞隆饰演的角色，主要突出在打斗动作、身材与特效上面。
　　那么阿诺德﹣施瓦辛格则完全突出了个人魅力，随便一把散弹枪，都能爆发出无穷的火力。
　　短短几天下来，查理兹﹣塞隆就弄得身上到处都是淤青。
　　为此，瑞恩每天晚上都要给她涂抹药酒按摩。
　　不要想多了，仅是简单的涂抹药酒而已。
　　与此同时，佩内洛普﹣克鲁兹从温泉酒店回来的第二天，就跟查理兹﹣塞隆单独谈了一次，具体谈的什么，连瑞恩都不清楚。
　　当天晚上，她们两个一起逛街吃饭，像是认识好多年的闺蜜一样。
　　这点瑞恩知道，塑造媒体与公众面前的形象。
　　拍摄的同时，数字领域与工业光魔组成的特效制作小组，正式进入二十世纪福克斯制片厂。
　　瑞恩每天拍摄下来的镜头，会在第一时间送到特效制作小组，进行专门的特效处理。
　　《终结者3》里面需要特效处理的镜头很多，所以特效制作小组的工作任务十分繁重。
　　每天瑞恩都会抽出一定的时间，跟特效制作小组交流，并且检查制作出来的特效效果。
　　按照《终结者3》的拍摄计划，顶多四到五个月时间，剧组就能完成影片的全部拍摄，剩下的时间都要用在后期特效处理上面。
　　影片当中的情节，非常简单，甚至有些薄弱，所以只能在特效上面下功夫。
　　说白了，从第一部《终结者》上映开始，所有《终结者》系列影片剧情的主线，早就已经定下来了，可以修改的地方少之又少，只能在打斗、特效面上做出改变。
　　“影片中的枪械音效，必须做出改变，不管符不符合实际，阿诺德使用的每一把枪械，必须加强音效效果，把最强悍的一面展现出来。”
　　摄影棚的会议室里面，瑞恩对着音效师与烟火师，说道：“不要在乎什么枪械型号，我要的是效果，强劲的爆炸效果。”
　　一部动作科幻电影，压根不用谈什么符不符合实际，没有人会在乎这个，观众想看的是，那些震撼的视觉效果。
　　为此，瑞恩宁愿放慢剧组拍摄进度，一次又一次强调，也绝不容许出现一丁点瑕疪。
　　期间莫里茨﹣伯曼跟五角大楼、军方联系了一次，双方洽谈的还算愉快，军方同意给《终结者3》拍摄提供一定程度上的帮助。
　　时间进入五月份下旬，剧组变得更加忙碌，越来越多的演员进入剧组，瑞恩几乎没有空闲时间可言。
　　同时几乎每天拍摄都有查理兹﹣塞隆与阿诺德施﹣瓦辛格的动作戏，剧组只能运用大量替身演员，免得两位主要演员受伤。
　　很长一段时间，摄影棚里面经常出现两三个身穿黑色紧身皮衣，样貌不错的女性，并且身材高挑，绝对让人忍不住流口水。
　　没办法，查理兹﹣塞隆的身材太好了，也太高了，身材稍微差一点的替身演员，很容易穿帮。
　　刚刚拍摄完一个镜头，趁着剧组重新布置场景，瑞恩可以略微休息一会。
　　“杰弗里亲王表示，可以继续以融资的方式，投资《第六感》项目。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔走了过来，小声对着瑞恩说道：“第一笔融资，至少超过1000万美元，接下来，预计还会有一笔1000万美元的资金到账。”
　　《第六感》整个项目预算，初步是3500万美元，而且有着派拉蒙分摊一半资金，也就是说，猎户座影业只需要投资一千多万美元。
　　然而，单是杰弗里亲王的融资数目，就达到了2000万美元，已经远远超过了，猎户座影业在这个项目上的投资比例。
　　乔恩﹣费尔泰默尔不难猜出瑞恩的打算。
　　好莱坞每一部影片纸面上的拍摄成本，与剧组实际开支，很少会相同，多多少少都存在一些偏差。
　　当然这些数据，对外是不会公开的。
　　猎户座影业与派拉蒙对外公开的项目投资是4000万美元。
　　实际上，顶天也就是3500万美元。
　　类似这样的事情，对好莱坞电影公司来说，在正常不过，最简单的方式，把多余出来的资金，算到宣传费用上面，保证谁也查不出来。
　　即使就算查出来了，那也没有什么，大不了打一场跨国官司，将这件事情拖下去。
　　时间一长，估计那位文莱亲王，也该到面临逃亡的时候了。
　　“催促一下乔纳森﹣莫斯托，剧组筹备的太慢了。”
　　瑞恩对于乔纳森﹣莫斯托的拖延，有点不满，“让人通知布鲁斯﹣威利斯、辛迪﹣克劳馥试镜，只要没有太大的问题，可以直接定下来。”
　　“至于乔纳森﹣莫斯托的意见，不用理会。”
　　在《第六感》演员人选上面，瑞恩与乔纳森﹣莫斯托的意见，有着不小的分歧。
　　乔纳森﹣莫斯托更在乎演员的演技，而瑞恩则更多的考虑商业价值。
　　“乔纳森﹣莫斯托！”乔恩﹣费尔泰默尔摇了摇头，说道：“看来是时候让他了解一下，什么才是好莱坞的规则。”
　　电影公司拥有剧组的绝对话语权，实在不行，完全可以换一位导演。
　　当然不到万不得已，任何一家电影公司都不会轻易选择换导演，而且还要为此付出一笔违约金。
　　“对了，格里高利﹣霍布里特与派拉蒙合作的《一级恐惧》怎么样了？”瑞恩突然问道。
　　“爱德华﹣诺顿拒绝了出演影片中的角色，似乎不想分心。”乔恩﹣费尔泰默尔说出了一个不大不小的新闻。
　　“一位非常有主见的演员，有时候并不是什么好事。”瑞恩耸了耸肩，对于爱德华﹣诺顿的选择，没有让他感到意外。
　　前世爱德华﹣诺顿与派拉蒙间的纠纷，闹得纷纷扬扬，甚至连太平洋对岸都知道。
　　他进入好莱坞时与派拉蒙签了3部电影合约。
　　可在经过8年时间挑三拣四，依然没有出演任何一部影片，差点让派拉蒙发狂。
　　而且，他给出的理由十分无语，不想出演商业影片，而是想往艺术影片方向发展。
　　估计现在的爱德华﹣诺顿，同样生出了往艺术影片方向发展的心思，以后够海伦受的。
　　“算了，不用管他。”瑞恩实在是懒得多说什么。
　　如果不是有着海伦的关系，他才不会接连邀请爱德华﹣诺顿加入剧组。
　　“制片人的人选怎么样了！”他出言问道。
　　面对乔纳森﹣莫斯托与《第六感》的关系，必须选择一个强势一点的制片人，来制约他。
　　让一位新人导演在剧组里面独掌大权，简直就是一场灾难。
　　“弗兰克﹣马歇尔怎么样！”乔恩﹣费尔泰默尔想了一下，说出一个人名。
　　“不错的人选。”瑞恩知道弗兰克﹣马歇尔是谁，一位好莱坞老牌制片人。
　　早期有着《夺宝奇兵》、《回到未来》等系列影片大卖作品，他近几年最出名的一部作品《风月俏佳人》，捧红了朱莉娅﹣罗伯茨。
　　“立刻让人与其洽谈，可以适当增加基础费用，拒绝票房分成上的要求。”他很快做出了决定。
　　不过唯一的问题，弗兰克﹣马歇尔的费用，肯定不会便宜，除了基本制片人费用以外，恐怕还会要求影片票房分成。
　　这也是好莱坞一线金牌制片人的基本待遇。
　　好莱坞顶级制片人的收入，一点都不比著名导演差。
　　“我会亲自跟他接触一下。”乔恩﹣费尔泰默尔一口答应下来。
　　说完，他从公文包里面取出一份文件递给瑞恩，说道：“这是《恶灵入侵2》的首周票房数据，似乎不太理想。”
　　《恶灵入侵2》！
　　瑞恩接过来看了一眼，就放到一边，对他来说，不管《恶灵入侵2》票房是否理想，都跟他没有什么关系。
　　可况，他不用想都知道，《恶灵入侵2》的票房，好不到哪去。
　　格里高利﹣霍布里特，他压根就不应该执导这部影片。

第一百八十一章未来的天使（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　《恶灵入侵2》的成本高达2300万美元，首周末三天票房只有不到350万美元，远远没有达到二十世纪福克斯的预期，而且恶评如潮。
　　不管是媒体与影评人的专业口碑，还是观众口碑，都差到让人无语，几乎看不到好评。
　　相比之下，去年暑期档上映的《恶灵入侵1》，午夜场轻松拿下110万美元票房，单是周五一天就收获了550万美元票房，周六收获648万美元票房，周日再次收获598万美元票房。
　　首周末三天时间，收获1906万美元票房。
　　一个非常耀眼的首周末三天票房成绩。
　　正因为如此，二十世纪福克斯才有信心，让格里高利﹣霍布里特执导《恶灵入侵2》。
　　即使票房口碑都不如第一部，但是至少可以赚上一笔，算是一个不错的暑期档开端。
　　然而，事实却远不像二十世纪福克斯预想的一样。
　　首周末三天一过，《恶灵入侵2》票房开始大幅度下滑，院线公司预计影片最终北美票房很难超过2000万美元。
　　做为二十世纪福克斯发行部门主管的柯莱特﹣辛格，第一次感到有些头皮发麻，《恶灵入侵2》的失败，带来的不仅仅是一部失败的影片，以及很难收回投资成本的结果，而是有可能因此坏掉一个系列影片拍摄计划。
　　随着《恶灵入侵2》的失败，接下来的，有关《恶灵入侵》一系列影片拍摄计划，只能停止下来，甚至永远停留在纸面上。
　　柯莱特﹣辛格叹了一口气，或许当初瑞恩﹣高斯林拒绝继续执导《恶灵入侵2》开始，二十世纪福克斯就应该暂时冻结这个项目，而不是让格里高利﹣霍布里特匆忙拍摄《恶灵入侵2》。
　　陷入同样处境的，还有格里高利﹣霍布里特，第一次与二十世纪福克斯合作，而且执导的还是一部大卖影片的续集，本来应该是一件值得高兴的事。
　　可是眼前的票房，却明确的告诉他，这是一部必将失败的影片，二十世纪福克斯根本不可能通过北美票房收回投资。
　　“高利，你必须振作起来。”他的经纪人从旁劝说道：“《恶灵入侵2》已经成为过去，你需要暂时忘记它。”
　　“眼下最重要的，是让派拉蒙相信你的执导能力，把《一级恐惧》项目继续下去。”
　　《恶灵入侵2》的失败，必然影响到派拉蒙是否继续筹备《一级恐惧》的拍摄。
　　就像所有好莱坞导演一样，格里高利﹣霍布里特也曾幻想过，执导的每一部影片票房大卖，成为好莱坞最顶尖的恐怖影片导演，然后华丽的完成转型，踏足好莱坞一线商业导演行列。
　　然而，眼前的事实，犹如当头一棒，让他彻底清醒过来，别说成为好莱坞一线商业导演，他能不能保住《一级恐惧》的项目，眼下都是一个问题。
　　毕竟他不是瑞恩﹣高斯林，可以创造一个又一个票房奇迹。
　　“派拉蒙很难相信一位刚刚失败过的恐怖影片导演。”格里高利﹣霍布里特摇了摇头，对此他几乎没有任何办法。
　　“不，高利，你还有机会。”经纪人用着坚定的语气，说道：“你只要继续担任《电锯惊魂4》的导演，就有翻身的机会，甚至向派拉蒙证明自己。”
　　“《电锯惊魂4》！”格里高利﹣霍布里特有些沉默。
　　接连执导两部《电锯惊魂》系列影片，按照正常好莱坞的规则，他已经有了足够的底气，跟制片方要一份符合他身份的片酬和票房分成。
　　可是按照当初签署的执导协议，他仅能拿到一份少的可怜的基础片酬。
　　“高利，现在不是犹豫的时候。”经纪人提高了声音，继续说道：“你需要让《一级恐惧》项目继续下去，而不是纠结片酬。”
　　“只要《一级恐惧》取得成功，你就可以步入好莱坞最顶尖的恐怖影片导演行列，就像当初瑞恩﹣高斯林一样。寻找合适的项目转型，成为一位商业导演。”
　　先成为一位顶尖恐怖影片导演，完后向主流商业影片导演转型。
　　这是瑞恩曾经走过的路，同时也是一条捷径。
　　对于《恶灵入侵2》，瑞恩压根没有关注，或者说是懒得关注。
　　即使让他继续执导《恶灵入侵2》，一样不敢保证影片是否可以收回投资，除非二十世纪福克斯可以按照他的想法暂时冻结《恶灵入侵2》的拍摄，等上几年时间。
　　等公众与媒体的口碑，变成了一种怀旧，等北美女权主义兴起，到时在筹备拍摄《恶灵入侵2》，也许会得到一个不一样的结果。
　　可惜二十世纪福特斯不会按照他的意愿去做。
　　相比之下，今年暑期档其余几家电影公司，则要风光得多。
　　华纳兄弟与环球影业共同发行的一部影片《龙卷风》，首周末三天拿下4109万美元票房。
　　还有派拉蒙发行、汤姆﹣克鲁斯主演的《碟中谍》，首周末三天拿下4543万美元票房。
　　迪士尼发行的《赎金风暴》，首周末三天时间，同样拿下3421万美元票房。
　　二十世纪福克斯似乎再一次错过了暑期档盛宴，唯一令人期待的《独立日》，还面临着不大不小的麻烦。
　　摄影棚里面，瑞恩皱着眉头，看着眼前刚刚客串了一次拍摄的海蒂，“毕业想来好莱坞发展！”
　　海蒂往前凑了凑，十分期待的问道：“我的表演天赋如何？有没有成为一线明星的潜质！”
　　成为一线明星的潜质！
　　瑞恩一脸无语看着她，随即毫不客气的说道：“抱歉，海蒂，我没有在你身上看到这种天赋。”
　　“当然如果你想成为演员的话，我会非常欢迎，毕竟每一个剧组里面都不会缺少背景布。”
　　“背景布？”海蒂瞪着大眼睛，简直不敢相信，竟然只是背景布。
　　她当然知道背景布是什么意思，甚至还不如一些资深临时演员。
　　“刚才乔纳森，可是赞誉过我的。”她试图辩解道。
　　这次瑞恩彻底无语了，看了看旁边没有人注意，小声说道：“乔纳森拍摄的大部分镜头，仅是做为一种补充，至于剪辑的时候，会不会用到很难说。”
　　“而且，对于一位背景布来说，你确实很有天赋。”
　　“好吧。”海蒂明显被打击到了。
　　足足过了好一会，她才问道：“那么如果我想学习演技的话，应该像谁请教比较合适？”
　　“查理或者阿诺德都是比较不错的学习对象。”瑞恩很快给出了建议。
　　“你确定？”海蒂眨了眨眼睛问道。
　　“非常确定。”瑞恩用力点了点头。
　　“哎，看来我还是适合继续完成学业。”海蒂变得垂头丧气。
　　查理兹﹣塞隆，简直就是一个疯子，浑身上下都是淤青，她却像一个没事人一样，每天继续吊钢丝拍摄。
　　她可不想成为查理兹﹣塞隆一样，为了拍戏整天拼命。
　　至于阿诺德﹣施瓦辛格，他的地位太高了，海蒂根本不好意思凑过去。
　　把海蒂打发走，瑞恩继续坐在监视器后面，看着刚才拍摄完的镜头，有没有需要修改的地方。
　　过了一会，阿诺德﹣施瓦辛格走了过来，手上拿着一张邀请函，“瑞恩，你应该看看这个。”
　　“一家女性内衣与睡衣品牌举办的小型走秀。”他特意压低了声音，“金发、高挑、模特，符合你的口味。”
　　瑞恩接过来看了一眼，一个十分熟悉的名字，“维密吗？”
　　“可惜暂时我没有时间。”
　　对于前世大名鼎鼎的维密走秀，他早就望眼欲穿了。
　　眼前的邀请函，虽然不是年度大秀，仅是一次小型走秀，同样十分诱人。
　　可惜他暂时抽不出来时间，也没有猎艳的心情。
　　即使需要放松的话，眼下他也有着好几位非常迷人的身躯作为选择，不用去找什么模特。
　　“太遗憾了。”阿诺德﹣施瓦辛格遗憾的摇了摇头，说道：“你失去了一次可以接近美丽天使的机会。”
　　“以后有的是机会可以接近天使。”瑞恩毫不在意，反正现在的维密天使，对他来说，面孔多少有点陌生，远没有前世那些熟悉的面孔，带来的征服与成就感。
　　真正让人着迷的利马、糖糖、莉莉等人，她们貌似还没有加入维密。
　　他完全有充足的时间，来接近天使，而且是最迷人的天使，让小李子滚蛋去吧。

第一百八十二章眼光不错（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　关于维密天使的谈话结束，剧组开始拍摄。
　　摄影棚里面变得漆黑一片，只有一点点灯光，落在了一栋搭建出来的建筑上面，查理兹﹣塞隆面无表情的站在建筑顶上，身材一览无余，灯光下面，可以清楚的看到凹凸有形。
　　特别是腿部，脚下踩着一双黑色高跟鞋，笔直修长，简直可以夹死人。
　　查理兹﹣塞隆四周，有着三台摄影机，在各个角度环绕着，从她面部开始一直到脚上的高跟鞋，几乎都是特写镜头，彻底展现出性感的一面。
　　她身上的衣服，紧紧贴在肌肤上面，加上本来就非常好的身材，变成了一种最致命的诱惑。
　　她还是一位集未来高科技于一身的性感冷酷女机器人，一个能让强悍的阿诺德﹣施瓦辛格无可奈何的女机器人，不得不四处逃往。
　　跟前世出演女性机器人的演员不同，查理兹﹣塞隆更加漂亮，看上去更有气质，仿佛是凌驾众生之上的女王，淡漠生命。
　　为此，瑞恩专门修改了剧本，从而突出查理兹﹣塞隆身上的气场。
　　虽然比起前世来，现在的查理兹﹣塞隆，显得有些幼嫩，可同样十分难得可贵。
　　建筑上面的查理兹﹣塞隆，可不是简简单单站在上面，一会她需要纵身一跃，从上面跳下去，单膝跪地落在地面上。
　　即使有着钢丝与充气垫保护，这个动作依然极其危险。
　　莫里茨﹣伯曼与第三方保险公司的人，对此持反对意见，甚至连瑞恩都有一丝的犹豫。
　　倒是查理兹﹣塞隆想要自己试试，实在不行，再换替身演员。
　　特写镜头拍摄结束，化妆师走了过去，给她补了补妆，紧接着，剧组的工作人员，再一次上前检查安全措施，并且嘱咐她需要注意的事项。
　　瑞恩坐在监视器后面，见查理兹﹣塞隆准备完毕，以示可以正式拍摄。
　　下一刻，查理兹﹣塞隆面无表情的往下一跳，直接落在下面的充气垫上，两旁的剧组工作人员，飞快冲了过去，确定她没有受伤，才算松了一口气。
　　至于单膝跪地的镜头，需要一会再补拍，不可能真的单膝跪地落地。
　　“真是太危险了。”乔纳森﹣莫斯托拍了拍胸口，总算可以松了一口气。
　　“查理做的不错。”瑞恩没有觉得怎么危险，有着各种保护措施，基本上是不会受伤的。
　　当然任何时候都有着意外情况。
　　“你应该跟袁多接触一下。”瑞恩指着不远处的袁和平等人，说道：“他们会让你见识到，什么才是真的危险。”
　　甚至，等成龙真正来到好莱坞拍摄，对于第三方保险公司来说，简直就是一场灾难。
　　那不是拍摄，而是玩命。
　　“不不不，要是在危险一点，保险公司非得提出抗议不可。”乔纳森﹣莫斯托赶紧摇了摇头，拒绝了瑞恩的提议。
　　瑞恩耸了耸肩，对于拍摄理念的不同，他没有解释什么，难到说自己对演员的安全一向重视，而且查理兹﹣塞隆做的动作，几乎没有什么危险。
　　略微休息一会，剧组继续拍摄，查理兹﹣塞隆需要按照动作指导的要求，把打斗动作与枪械结合在一起，也就是影片卖点之一枪械术，来跟阿诺德﹣施瓦辛格演对手戏。
　　这场戏到现在，拍摄还算比较顺利。
　　查理兹﹣塞隆完美饰演了一位冷酷性感的女性机器人，该卖弄身材的时候，卖弄身材，该冷酷的时候，冷酷。
　　精致的面孔，魔鬼般的身材，冷酷的动作，往往可以吸引到男性观众的目光。
　　对于这点上，瑞恩十分满意，原版中饰演女性机器人的演员克里斯塔娜﹣洛肯，身材是不错，可面孔远没有查理兹﹣塞隆精致，气场上面更是差了一筹不止。
　　最为关键的一点，原版里面设计的打斗动作，太过于单一，没能突出女性身体的魅力特点。
　　看着监视器上的画面，瑞恩下意识点了点头，影片中反派女性机器人的角色，本身不需要太多的演技，甚至比起演技来，更需要演员肯吃苦。
　　这一点上面，查理兹﹣塞隆表现的非常理想，远超绝大多数好莱坞演员，而且她仿佛天生就适合饰演这种角色。
　　剧组从最初的拍摄到现在，瑞恩喊停的次数，越来越少，查理兹﹣塞隆已经逐渐适应了，这样的打斗方式，至少身体协调与敏捷方面，有着显著的提高。
　　“OK！”瑞恩让剧组停止拍摄，说道：“好了，这条过，换下一个拍摄场地。”
　　说完，瑞恩从监视器后面站起身来，走到查理兹﹣塞隆跟前，拍了一下她的肩膀，“查理，干的不错。”
　　阿诺德﹣施瓦辛格同样赞叹了一声，对着瑞恩比划了一下，“她比一些男动作演员，还要拼命。”
　　“如果这是夸奖的话，我非常乐意接受。”查理兹﹣塞隆揉了揉有些酸疼的手臂，转身往更衣室走去。
　　她需要换一身衣服，以及抓紧时间吃点东西、水。
　　随便还要去一趟卫生间。
　　“海伦的眼光不错。”阿诺德﹣施瓦辛格望着查理兹﹣塞隆的背影，说道：“查理，未来肯定会让人大吃一惊。”
　　这是他的一种直觉。
　　“对了，你的眼光同样不错。”他对着瑞恩露出一丝意味深长的笑容。
　　“我的眼光一向不错。”瑞恩回敬了一个得意的眼神。
　　短短几天时间，海伦花了不小的代价，不但把查理兹﹣塞隆挖到了星空经纪公司，而且还有查理的经纪人。
　　单是违约金一项上面，就不是一个小的数字，而且往后星空经纪公司的资源，会有一定程度的往查理兹﹣塞隆身上倾斜。
　　接下来的拍摄，瑞恩交给了乔纳森﹣莫斯托，他需要开车回猎户座影业一趟。
　　今天他要见一下弗兰克﹣马歇尔。
　　回到猎户座影业，瑞恩在会客室里面，见到了弗兰克﹣马歇尔，他看上去十分年轻，一点也不像是快五十岁的年纪。
　　“你好，弗兰克﹣马歇尔先生，我看过你的作品《风月俏佳人》，一部非常经典的影片，前几天我还遇到了朱莉娅。”瑞恩非常客气的打了一个招呼，让人端过来两杯咖啡。
　　“你好，瑞恩﹣高斯林先生，非常高兴见到你。”
　　弗兰克﹣马歇尔接过咖啡，非常幽默的说道：“我已经好久没有见过朱莉娅了。”
　　“听说她跟那位乡村歌手分开了，一个出乎意料的选择。”
　　语气里面，似乎有点幸灾乐祸。
　　瑞恩笑了笑，没有继续这个话题，当初朱莉娅﹣罗伯茨为了出演《风月俏佳人》的机会，付出了很多，或许跟眼前的弗兰克﹣马歇尔也有一腿。
　　“弗兰克先生，不知你对《第六感》这个项目怎么看？”他非常直白的问道。
　　“花费300万美元的价格，仅是买下一个剧本版权。”弗兰克﹣马歇尔看着瑞恩，说道：“这是我见过最疯狂的行为。”
　　“不过，剧本本身确实不错，一个出乎意料的故事。”
　　“只是我有一点想不明白。”他脸上露出一丝疑惑，“为什么会选择奈特﹣沙马兰执导这部影片！”
　　让一位新人导演执导一部投资数千万美元的影片，简直就是一种赌博。
　　可况，奈特﹣沙马兰还是一位印度裔。
　　“这是当初买下版权的条件之一。”瑞恩表示无可奈何，除非万不得已，他不会选择违反当初的约定，“所以猎户座影业需要找一位成熟的制片人。”
　　“明智的决定。”弗兰克﹣马歇尔笑了笑，没有直接答应下来，“虽然我个人对这个项目有着一定的兴趣，但是具体条件，需要跟我的经纪人商谈。”
　　“没有问题。”瑞恩一口答应下来。
　　只要弗兰克﹣马歇尔的经纪人，不狮子大开口，完全可以答应下来。

第一百八十三章爆炸场面（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　随着摄影棚里面拍摄的镜头，绝大部分宣告结束，剧组开始前往一些外景地取景，以及拍摄一些汽车追逐的场面。
　　预计整部影片的拍摄时间，顶多四个月多一点，比原版要快上一些。
　　原版的拍摄时间，大概是五个月左右。
　　期间瑞恩还得抽出时间，前往数字领域审查每一个制作出来的特效镜头，再忙也得从头到尾看上一遍，以免特效效果达不到预期。
　　至于《第六感》剧组，已经前往新西兰取景拍摄，影片中的大部分镜头，都会留在新西兰拍摄。
　　派拉蒙跟新西兰政府有着合作，可以争取到一个比较不错的退税比例，政策比起加拿大还要好上一些，而且人工成本也相对便宜。
　　影片中的主要演员，除了斯嘉丽﹣约翰逊、辛迪﹣克劳馥与布鲁斯﹣威利斯之外，另外一位重要女配角由妮可﹣基德曼出演。
　　对于妮可﹣基德曼，这位加拿大出身的演员，美国媒体给出的评价褒贬不一，似乎不怎么讨观众喜欢。
　　由她出演影片中的重要配角，难免带来一些负面新闻。
　　不过，瑞恩最终还是同意了。
　　原因非常简单，妮可﹣基德曼是派拉蒙推荐的人选，而且她演技上面也算勉强合格，叫瑞恩没有理由拒绝。
　　暑期档开端《碟中谍》大卖，派拉蒙需要加深与汤姆﹣克鲁斯的合作，妮可﹣基德曼显然是其中的受益人。
　　除此之外，影片里面有着大量小角色存在，包括安东尼娅﹣基德曼、阿诺德﹣施瓦辛格的妻子等等，都将会在影片里面客串。
　　《第六感》的拍摄，瑞恩没有怎么过问，都交给了奈特﹣沙马兰、弗兰克﹣马歇尔二人。
　　还有乔恩﹣费尔泰默尔也跟着剧组，前往了新西兰，每天都要汇报一次剧组的拍摄状况与进度。
　　然而，瑞恩则在洛杉矶郊外，准备拍摄一个爆炸场面。
　　赞助公司为了省钱，直接将那辆需要爆炸的汽车，从里到外，拆的一干二净，车里面几乎什么都没有留下，仅剩下方向盘与座位，彻底变成了一个空壳子。
　　当然这样做除了省钱以外，还可以减少爆炸发生意外的几率。
　　很多剧组人员躲在房车后面，避免被爆炸波及到，又可以观看到壮观的爆炸场面。
　　烟火师安放爆炸物之后，特意嘱咐着查理兹﹣塞隆起来，“查理小姐，等候千万不要害怕，一会你只要按着路线往前走，我保证绝对是安全的。”
　　“其实爆炸的规模并不是很大，只要不被火焰烧到，基本上没有什么问题。”他又补充了一句。
　　查理兹﹣塞隆转身看着不远处的汽车，感觉比第一次吊钢丝，还要忐忑。
　　“我没有问题。”她深吸了一口气说道。
　　瑞恩从一旁走了过来，说道：“一会不管爆炸声音多大，以及从后面过来的热浪，你都需要脸色平静，仿佛什么都没有发生过一样。”
　　“当然如果实在不行，也可以放到后期制作上面修改。”
　　即将拍摄的爆炸场面，不是不可以通过后期制作来完成，顶多耗费一些资金。
　　只不过，按照影片未来宣传的要求，一些必要的爆炸场面，可以作为影片未来宣传亮点之一。
　　而且，一会需要拍摄查理兹﹣塞隆的正面镜头，无法用替身演员。
　　“放心好了，我会克服恐惧的。”查理兹﹣塞隆用力点了点头。
　　“尽量就好。”瑞恩看着她笑了笑，“大不了，可以再来一次，反正这辆汽车仅剩下一个外壳，GM公司不会心疼的。”
　　剧组用来拍摄的汽车，都是由GM公司提供的，根本不用花费一分钱，甚至GM公司还需要付出一笔高昂的广告费用。
　　查理兹﹣塞隆忍不住翻了翻白眼，这个时候还关心什么GM公司。
　　剧组工作人员，再一次检查一遍安全措施，这才通知瑞恩可以拍摄。
　　瑞恩回到监视器后面，以示查理兹﹣塞隆可以开始。
　　查理兹﹣塞隆在敬业方面，几乎是没得说，迈着修长的大腿，外加至少三英寸的高跟鞋，一步一步朝着前方走去，脸色没有任何情绪。
　　烟火师觉得距离差不多了，对查理兹﹣塞隆比量了一个手势，下一刻，按下引爆开关。
　　“轰！”
　　一个巨大的火焰，从汽车里面冲天而起，热浪朝着四面八方扩散开来，化做了一个巨大的火球。
　　离得近的查理兹﹣塞隆，整个身躯差点被火焰包裹起来，看的众人心惊肉跳。
　　查理兹﹣塞隆忍着火焰冲击过来的热浪，没有做出任何躲避动作，依然保持着原来的步伐，一步步往前有着。
　　“查理，干的漂亮。”
　　拍摄结束，瑞恩拿起一条湿毛巾走了过去，给她擦了擦有些凌乱的头发。
　　佩内洛普﹣克鲁兹从一旁走了过来，指着查理兹﹣塞隆身后的头发，说道：“你的头发有些焦了。”
　　“什么？”查理兹﹣塞隆惊魂未定。
　　过了好一会，她慢慢反应过来，隐隐闻道一丝毛发烧焦了的味道，足见刚才的气浪温度，绝对不低。
　　“看来你需要回去做一次护理。”
　　说着话，佩内洛普﹣克鲁兹凑到查理兹﹣塞隆耳边，有些幸灾乐祸的说道：“需不需要再来一次？”
　　“刚才简直酷毙了。”
　　“佩内洛普！”查理兹﹣塞隆咬牙启齿，看着眼前一脸幸灾乐祸的佩内洛普﹣克鲁。
　　“OK，所有护理费用算我账上。”瑞恩制止了佩内洛普﹣克鲁兹继续说下去，“查理休息几分钟，准备拍摄下一个镜头。”
　　略微休息了一会，趁着汽车里面的火焰，还没有熄灭，剧组工作人员往上倒了一些汽油，立刻变成一场熊熊燃烧的大火。
　　接着，查理兹﹣塞隆安全无恙从大火里面走了出来，阿诺德﹣施瓦辛格拿着一把散弹枪，不断朝着查理兹﹣塞隆扣动扳机，子弹打在她的身上，没有丝毫变化。
　　接下来的事情，需要交给数字领域与工业光魔的特效人员，进修特效处理。
　　把子弹打到查理兹﹣塞隆身上的效果，变成一种液态金属。
　　等影片上映，阿诺德﹣施瓦辛格的几枪，效果强悍到了极致，把查理兹﹣塞隆的小半个脑袋都轰没了。
　　然而，下一刻，金属液体翻涌，查理兹﹣塞隆脑袋上的伤口，飞快愈合，好像从来没有出现过一般。
　　眼前看似十分简单的一小段打斗场面，却足足拍了三天时间，瑞恩不得不把剧组一分为二，让乔纳森﹣莫斯托带着一部分剧组人员继续取景。
　　这样一来，可以节省不少拍摄时间。
　　与此同时，二十世纪福克斯花费7500万美元制作出来的《独立日》，最终如期上映。
　　(北美上映时间是7月2日，7月3日是海外国家上映时间。)
　　为此，二十世纪福克斯与罗兰﹣艾默里奇付出了不小的代价，聘请了好几家游说公司，取消了五角大楼与军方的限制。
　　《独立日》不但可以如期上映，而且影片里面关于51区的情节，没有丝毫删减。
　　美国游说公司数目多的吓人，光在华盛顿就有2万多名专职和兼职的说客，只要付得起钱，他们甚至可以改变美国政府的决策。
　　7月2日，二十世纪福克斯在洛杉矶举办了一个盛大的首映仪式，瑞恩与查理兹﹣塞隆、阿诺德﹣施瓦辛格等人，几乎是全员到场。
　　瑞恩一行人没有多待，首映式一结束，立刻回到剧组继续开始拍摄。
　　短短五天时间，包括独立日假期，影片一举收获9610万美元票房，周末票房高达5020万美元。
　　影片上映的第一周收获了1.043亿美元，一举超过制片成本，接连打破三项由《侏罗纪公园》创造的记录。
　　根据一众院线公司与多家评估机构的预测，《独立日》北美票房绝对不止2亿美元，甚至有可能冲击《侏罗纪公园》创造下来的北美票房记录。
　　无数媒体惊呼，罗兰﹣艾默里奇创造了一个奇迹，以一己之力，改变了二十世纪福克斯的业绩。
　　毫无疑问，今年的暑期档，二十世纪福克斯非但没有缺席，甚至成为了整个暑期档的霸主。
　　比起剧组众人不时感叹《独立日》的票房，瑞恩则要显得平静得多。
　　他非常清楚《独立日》会取得一个什么样的成绩。
　　有史以来第二高的票房记录，北美票房3.061亿美元，海外票房5.112亿美元，全球票房8.174亿美元，仅次于《侏罗纪公园》创造的9.12亿美元票房记录

第一百八十四章特效制作（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　时间飞速过去，1996年暑期档走入尾声。
　　今年暑期档最大的赢家，无疑是二十世纪福克斯的《独立日》，甚至没有之一。
　　比起去年，二十世纪福克斯上映的大部分影片，仅有《恶灵入侵1》，一部恐怖影片，轻松从票房上面收获成本。
　　剩下的大部分影片，绝大多数都无法从票房收回成本，只能依靠线下录像带与逐渐兴起的碟片，从线下收回成本与盈利。
　　“我觉得，可以适当增加《终结者3》的宣传预算。”
　　二十世纪福克斯会议室里面，发行部门主管柯莱特﹣辛格，神色轻松的说道：“《独立日》的成功，充分证明高投资，可以带来高收益。”
　　“2800万美元的宣传预算，对于一部投资1.3亿美元的影片来说，太少了，至少要增加到4000万美元。”
　　《独立日》的成功，不单是改变了二十世纪福克斯的业绩，同样让柯莱特﹣辛格松了一口气。
　　“2800万美元的宣传预算，还不够？”
　　有人出言反驳道：“1.3亿美元的拍摄成本，再算上4000万美元的宣传预算，最终的投资数额将会超过1.7亿美元，甚至1.8亿美元。”
　　“那么谁能告诉我，影片需要多少北美票房才能收回成本！”
　　“是3亿美元？还是4亿美元！”
　　显然至少需要3亿美元的北美票房，影片才能勉强收回投资成本。
　　柯莱特﹣辛格早有预料会有人反对，神色不变，继续说道：“别忘了，《独立日》的票房，完全有可能冲击3亿美元大关。”
　　“何况，《终结者3》的导演是瑞恩﹣高斯林，一个足以跟罗兰﹣艾默里奇相提并论的家伙。”
　　在坐的都是好莱坞资深人士，没有人会不明白增加影片的宣传预算，可以取得更好的票房，甚至能够影响到影片周边版权带来的收入。
　　同样过高的预算，也会面临更大的风险。
　　汤姆﹣罗斯曼沉默了一会，说道：“这件事情需要与猎户座影业商量，征求瑞恩﹣高斯林的建议。”
　　“当然只要《终结者3》的拍摄效果，可以达到预期，4000万美元的宣传费用，不是不可以考虑。”
　　对于汤姆﹣罗斯曼的决定，众人显得比较平静，瑞恩﹣高斯林的名字，对于二十世纪福克斯来说，有着不一样的意义。
　　这几年以来，支撑二十世纪福克斯业绩的大卖影片，接近三分之一来自瑞恩﹣高斯林
　　《电锯惊魂》系列影片，更是成为二十世纪福克斯的业绩保证。
　　虽然瑞恩﹣高斯林野心勃勃，甚至买下了猎户座影业，开始涉及发行行业，与其合作的代价，变得越来越高昂。
　　但是依然无法改变一件事情，凡是跟瑞恩﹣高斯林合作的影片，没有一部失败的。
　　瑞恩﹣高斯林从来没有让他们失望过。
　　“但是我需要一个理由。”汤姆﹣罗斯曼双目看着柯莱特﹣辛格，平静的目光之下，隐隐有着一丝不满。
　　《终结者3》的拍摄，还没有彻底结束，特效制作同样需要不少的时间，距离影片上映，还有很长的一段时间。
　　这个时候突然提出增加宣传预算，多少有些突然。
　　让汤姆﹣罗斯曼措手不及。
　　柯莱特﹣辛格早有准备的说道：“索尼影业正式向罗兰﹣艾默里奇发出了邀请，即将执导一部投资巨大的怪兽影片，跟《终结者3》一样，预算将会高达1.3亿美元。”
　　“据说索尼影业最早邀请的是瑞恩﹣高斯林，只不过被他拒绝了。”
　　说到这里，停顿了一下，柯莱特﹣辛格继续慢条斯理的说道：“罗兰﹣艾默里奇不会拒绝执导一部1.3亿美元投资的影片，而且增加影片宣传预算的要求，正式来自瑞恩﹣高斯林。”
　　“我们已经失去了继续与罗兰﹣艾默里奇合作的机会，不可能再次失去瑞恩﹣高斯林。”
　　罗兰﹣艾默里奇选择跟索尼影业合作，还是一部投资1.3亿美元的怪兽影片。
　　对于二十世纪福克斯来说，绝对不是一个好消息。
　　一时间，众人的目光，纷纷落在汤姆﹣罗斯曼身上。
　　索尼影业想要打造《哥斯拉》系列影片，在好莱坞不是什么秘密，但是邀请罗兰﹣艾默里奇执导，显然出乎众人的意料。
　　说白了，这个邀请不符合二十世纪福克斯的利益。
　　“刚才我已经说过了，4000万美元的宣传预算，不是不可以。”汤姆﹣罗斯曼的语气，变得比刚才坚定了不少。
　　好莱坞几家巨无霸电影公司间的竞争，远超外人想象。
　　特别是对于索尼影业，一个外来户，二十世纪福克斯一直十分警惕。
　　所有人都清楚，索尼影业身后站着的是一家真正的巨无霸，世界上任何一家公司都不敢小视的存在。
　　索尼影业邀请罗兰﹣艾默里奇执导《哥斯拉》，早在瑞恩的意料之中，唯一让他有些惊讶的是，时间比前世提前了一年左右，或许这就是传说中的蝴蝶效应。
　　进入九月份，自从剧组拍完最后一场打斗戏份，《终结者3》的拍摄，算是就此结束。
　　一众剧组成员可以放假休息，查理兹﹣塞隆与佩内洛普﹣克鲁兹继续扮演所料姐妹花，相约一同前往夏威夷度假。
　　瑞恩则没有任何放松的时间，更不用说是度假，拍摄结束的第二天，他就加入数字领域、工业光魔的特效制作当中。
　　《终结者3》拍摄的大量镜头，都需要特效处理，跟他以往拍摄的几部影片有着不同，后期工作量一点也不比拍摄轻松。
　　瑞恩虽然是影片后期特效制作决策人，可绝大部分时间里面，他都充当着检查者，不断指出需要修改的地方，以及对影片特效效果的要求。
　　当然真正操作的是，数字领域与工业光魔的特效制作人员，还有斯坦﹣温斯顿，组成了一个几十人的特效制作团队。
　　《终结者3》整部影片的预算，除去阿诺德﹣施瓦辛格与瑞恩的片酬，剩下的剧组开支并不是很多，绝大部分资金，都用在了特效制作上面。
　　“斯坦，色彩有些过于暗淡。”瑞恩看着刚刚制作出来的片段，手上端着一大杯枸杞茶，不时喝上一口。
　　眼前片段的风格，完全继承了上一部《终结者2》的特点，散发出一丝黑暗气息，并不是瑞恩想要的效果。
　　“除了影片的结尾，其余地方尽量色彩明亮一些，不要过于烘托出黑暗。”
　　“还有这里，枪械术显示出来的凌厉，似乎缺少一点令人眼前一亮的感觉，我觉得速度可以稍微放慢一点。”
　　“我已经记下来了，马上就让人修改。”斯坦﹣温斯顿非常敬业的说道。
　　“速度最好快一点。”瑞恩低头喝了一口枸杞茶，语气淡淡的说道。
　　现在刚到九月份，数字领域、工业光魔的特效人员，有着充足的时间。
　　比起拍摄时候的要求，瑞恩对于特效制作的要求，简直苛刻到了极至。
　　对于一部商业爆米花影片来说，演技上面只要差不多就可以，反而特效制作上面，决不能出现一丝瑕疪。
　　除了特效制作以外，天行者音效公司，同样开始忙碌起来，为整部影片制作配乐，还有主题曲与片尾曲。
　　与此同时，剧组主要演员也需要回来，陆陆续续的开始后期配音。
　　所以说任何一部科幻影片的后期制作，都不会太轻松。
　　莫里茨﹣伯曼从外面走了进来，脸上明显带着一丝喜悦，“二十世纪福克斯同意增加影片宣传费用，也就是说，未来影片上映前的宣传预算，将会达到4000万美元。”
　　他语气里面充满了兴奋，“说起来，还要感谢一下罗兰﹣艾默里奇与索尼影业，否则二十世纪福克斯很难同意增加影片宣传预算。”
　　“实际上，2800万美元太少了。”瑞恩多少有点无奈。
　　《独立日》影片投资7500万美元，宣传预算则达到了2400万美元，而《终结者3》一部投资1.3亿美元的影片，宣传预算只有2800万美元，仅仅增加了400万美元。
　　莫里茨﹣伯曼笑了笑，他可不觉得2800万美元的宣传预算太少了，很多好莱坞影片的投资，恐怕还没有2800万美元。
　　“听说索尼影业曾经邀请你执导《哥斯拉》？”莫里茨﹣伯曼好奇问道。
　　对此他非常好奇，拒绝执导一部投资1.3亿美元的影片，简直太出乎预料了。
　　“纠正一下，不是索尼影业的邀请，而是来自这个项目合作人之一迈克尔﹣奥维茨的邀请。”瑞恩语气非常平淡的说道：“所以我选择了拒绝。”
　　迈克尔﹣奥维茨！
　　莫里茨﹣伯曼先是一楞，随即露出一丝苦笑，说道：“看来索尼影业找了一个最不合适的人选。”
　　关于瑞恩与迈克尔﹣奥维茨之间的关系，他早就听人说起过。
　　甚至为了这件事情，试金石影业错失了《楚门的世界》。
　　瑞恩耸了耸肩，没有选择解释。
　　即使不是迈克尔﹣奥维茨的邀请，他也不会执导一部来自日本的怪兽影片。

第一百八十五章怪兽电影
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　不是说瑞恩对索尼影业有什么想法，或者说是反感，这才没有兴趣执导《哥斯拉》项目，而是他真不知道该怎么拍摄一部来自日本的怪兽影片。
　　即使有着原版剧情存在，他也不知道该如何取舍。
　　如果是一部投资一两千万美元的影片，他可以随心所欲的修改，甚至按照自己的思路拍摄，因为他本身就有这个水平。
　　哪怕影片上映票房不够理想，甚至失败。
　　但以瑞恩现在的地位，完全可以承受得起一次小的失败，对他不会有什么太大的影响。
　　可索尼影业的《哥斯拉》项目不同，首先影片投资预算高达1.3亿美元，就算放眼整个好莱坞，都是一部投资巨大的商业影片，任何一位导演都不可能任意发挥。
　　再者，哥斯拉是来自日本的怪兽，并非来自美国本土，这也就间接造成了一个问题，是按照日本本土哥斯拉的形象来拍摄？还是将其变成一个美国本土怪兽！
　　前者必将在北美市场水土不服，甚至有可能失去整个欧美市场，后者一旦将其变成美国本土怪兽，同样冒着失去日本市场与东南亚市场的风险，而且还有一个关键的问题。
　　对于索尼影业背后的很多人来说，这样一来，将失去耗费1.3亿美元拍摄《哥斯拉》的意义，远远达不到宣扬日本文化产业的意义。
　　所以即使瑞恩都不敢说，可以把握两者间的平衡。
　　当然他不得不承认一件事情，眼下日式文化比中式文化在北美更有市场，此时索尼影业推出一个来自日本本土的怪兽，是一个非常合适的时机。
　　只是按照瑞恩的估计，罗兰﹣艾默里奇不会在影片里面添加多少日式文化，会将哥斯拉变成一个美国本土怪兽，从而保证北美票房与欧洲国家地区的票房。
　　原因非常简单，影片里面日式文化一多，很有可能变成一部小众电影，彻底失去北美票房市场。
　　就算是《终结者3》里面，瑞恩专门从香江邀请动作指导团队，给查理兹﹣塞隆设计打斗动作，却没有加入任何一点中式文化，就是为了避免成为一部小众电影的可能性。
　　至于前世大名鼎鼎的《卧虎藏龙》，这部影片本身就是按照西方观众的理解，专门拍摄出来的一部影片。
　　说白了，整部影片情节都是给西方人看的。
　　何况，这部影片上映的大部分电影院，几乎都是华人街附近，以及华裔、亚裔聚居区。
　　瑞恩前世的时候，很多好莱坞影片里面都可以看见中式文化的身影，并不是说中式文化在北美多么流行，而是太平洋对岸电影市场崛起的太快了，快到一举成为全球第二大票房市场，仅次于北美。
　　比如《战狼2》票房达到56.34亿，换算成美元足有9亿美元左右，高到任何一家好莱坞电影公司都无法忽视。
　　一个让一众好莱坞电影公司无法忽视的巨大票房市场，为了让太平洋对岸观众买账，好莱坞电影公司不仅在影片里面添加了中式文化，甚至邀请太平洋对岸的一些明星出演。
　　毫不夸张的说，为了利益，好莱坞电影公司愿意改变一切，甚至向对方低头称赞。
　　瑞恩不可否认，猎户座影业早就对太平洋对岸市场虎视眈眈，只是等待一个合适的时机罢了。
　　跟莫里茨﹣伯曼聊了一会，瑞恩起身往录音室走去，查理兹﹣塞隆刚刚结束录音。
　　“怎么样！”
　　“夏威夷的阳光如何？”瑞恩靠着录音室门口，看着眼前的查理兹﹣塞隆，皮肤好像略微黑了一点。
　　“很不错。”查理兹﹣塞隆刚刚从夏威夷度假回来，不管是心灵上，还是身体上，都得到了放松，暂时远离了剧组的繁忙喧闹。
　　剧组的拍摄，远没有外人想象中的轻松，甚至远超她自己的预计。
　　穿着紧身皮衣踩着高跟鞋，化身一位性感美女出现在银幕上面，表演着凌厉的打斗，修长的身材，看上去可以吸引到无数观众的目光。
　　实际上，穿着高跟鞋根本不适合做出打斗动作，别说还要做出各种高难度动作，就算平常走路都得小心翼翼，生怕一不小心摔倒。
　　可想而知，查理兹﹣塞隆穿着高跟鞋拍摄打斗场景的时候，简直就是一种磨难，让她痛苦不堪。
　　不过查理兹﹣塞隆还是坚持了下来。
　　“佩内洛普呢！”
　　瑞恩扫了一眼，没有看到佩内洛普﹣克鲁兹的身影，问道：“似乎在一些媒体口中，你们应该形影不离才对。”
　　“她回西班牙了，需要几天才能回来。”查理兹﹣塞隆撇了撇嘴，似乎对佩内洛普﹣克鲁兹不以为意。
　　“至于媒体口中说的形影不离？”
　　“准确的说，在一些花边新闻上面，应该是同性恋才对。”她一脸无语。
　　好莱坞不少女明星传出过同性恋的传闻，比如安吉丽娜﹣朱莉、凯特﹣布兰切特、埃文﹣蕾切尔等等。
　　至于是真是假，只有本人才知道。
　　瑞恩表情变得有些怪异，上下打量着查理兹﹣塞隆，说道：“实际上，”
　　不论是好莱坞，还是模特圈子里面，
　　查理兹﹣塞隆自然明白他的意思，不禁翻了翻白眼。
　　她没有继续谈论这个无聊的话题，起身到了两杯咖啡回来，把其中一杯咖啡递给瑞恩，问道：“听说影片会在圣诞节档期上映？”
　　“差不多吧。”
　　瑞恩接过来咖啡，低头喝了一口，说道：“大概时间应该是圣诞节档期稍微往前一点，具体还要看后期特效制作的时间长短。”
　　关于《终结者3》上映时间，虽然没有对外公布，但对好莱坞人士来说，根本不是什么秘密。
　　眼下适合《终结者3》上映的档期，只有今年的圣诞节档期与明年的暑期档。
　　“查理，等影片上映，你的表现一定会让所有人大吃一惊。”瑞恩放下咖啡实话实说道。
　　查理兹﹣塞隆耸了耸肩，说道：“比起这个，我更想听听你的建议”
　　“海伦，希望我朝着动作女星方面发展。”
　　《终结者3》上映，肯定会让所有人大吃一惊不假，可惜她仅是影片中的反派，即使可以借助影片热度风光一段时间，却无法从根本上面改变什么，顶多增加一些知名度。
　　电影公司看重的不单单是知名度，还有票房号召力。
　　“多接一些动作影片。”
　　“有机会，可以尝试独自撑起一部影片的票房。”瑞恩想了一下，暂时他也没有什么好的建议。
　　“等你什么时候，可以向茱莉亚﹣罗伯茨一样，独自支撑起一部动作影片的票房，就是你成为一位动作女星的时候，甚至将其变成一个系列影片。”
　　好莱坞女性系列影片本来就少，现阶段几乎可以说是一部没有。
　　哪怕放在前世，女性系列影片都不是很多，仅有寥寥几个而已，能够让人记住名字的，更是屈指可数。
　　除了《古墓丽影》系列影片、《生化危机》系列影片、《黑夜传说》系列影片。
　　再往下，只有《神奇女侠》系列影片。
　　“好了，你还年轻有着充足的时间，可以想点轻松的事。”
　　“比如下午的宣传采访。”瑞恩让她不用过于担心。
　　好莱坞女演员的发展，本来就不容易，动作女星更难，想要支撑起一个系列动作影片的票房，除了努力以外，运气同样是必不可少的。

第一百八十六章汤姆﹣克鲁斯（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“请问瑞恩导演，你对小罗伯特﹣唐尼一事怎么看！”
　　4月份小罗伯特﹣唐尼没有逃脱唐尼家族的诅咒，因为藏有hai洛因被警察逮捕，好在数量不是很多，最终获得了假释。
　　可惜上个月他在假释期间，非法冲入邻居家中，再一次被警察逮捕。
　　这一次他可没有上次那么幸运，不但要面临法律的制裁，并且被命令按时接受强制性药物测试。
　　一时间，小罗伯特﹣唐尼彻底成为了一个被人唾弃的yin君子，事业前途毁于一旦。
　　面对记者的提问，瑞恩神情平静，摊了摊手，说道：“抱歉，我并不知道这件事情。”
　　说完，他丝毫不给记者继续提问的机会，直接继续说道：“《终结者3》预计将会在12月初上映，到时候保证会让所有人大吃一惊……”
　　瑞恩滔滔不绝的说着，丝毫不曾提起关于小罗伯特﹣唐尼的话题。
　　他可不想无缘无故得罪唐尼家族，而且小罗伯特﹣唐尼，他还是未来的钢铁侠。
　　再说，他父亲老罗伯特﹣唐尼是一位老牌编剧、导演，在好莱坞拥有不小的人脉。
　　“据我所知索尼影业的《甜心先生》与迪士尼的《101斑点狗》，几部影片都将在12月份初期上映，其中《甜心先生》是由汤姆﹣克鲁斯主演的影片。”一位来自新闻集团旗下媒体的记者提问道。
　　“圣诞节档期每个周末都有影片上映，《终结者3》与《甜心先生》仅是其中之一，而且我本人非常愿以跟汤姆﹣克鲁斯合作。”瑞恩回答的非常官方。
　　至于下面的媒体记者是否满意，则不在他的考虑范围。
　　从11月末期开始，一直到12月末期，加在一起顶多有五六个周末，而这个时期好莱坞电影公司上映的影片，数目几乎无法计算。
　　即使仅计算投资达到数千万美元的影片，就不在十多部之下，所以竞争是根本不可避免的。
　　不过，瑞恩并不惧怕与任何一部影片竞争，包括汤姆﹣克鲁斯主演的影片。
　　《终结者3》的制片成本高达1.3亿美元，宣传预算更是史无前例的达到了4000万美元。
　　面对4000万美元的宣传预算，需要担心的应该是汤姆﹣克鲁斯，以及其它在12月份上映的影片，而不是瑞恩与《终结者3》。
　　简单回答了几个问题，瑞恩提前一步离开，将剩下的时间交给了其他剧组成员。
　　穿过一个长长的走廊，瑞恩走入一间休息室里面，找了一个座位坐下。
　　“盖尔！”
　　“通知一下二十世纪福克斯，接下来的宣传，我不希望见到再有记者提起无关紧要的话题。特别是关于小罗伯特﹣唐尼的。”瑞恩对着一旁的盖尔﹣安妮﹣赫德说道。
　　以二十世纪福克斯与新闻集团的联系，不难做到这些，而且来的这些媒体，都跟二十世纪福克斯有着合作。
　　盖尔﹣安妮﹣赫德点了点头，说道：“我会通知二十世纪福克斯相关人员，尽量避免类似的事情发生。”
　　“不过，你刚才回答的非常不错，有关小罗伯特﹣唐尼的事情，最好不要在记者媒体面前提起，这件事情跟我们没有任何关系。”
　　类似小罗伯特﹣唐尼的事情，在好莱坞非常普遍，包括《终结者3》剧组在内，也有演员时长吸食一些大ma，只是没有被媒体爆出来，而且闹的也不是很大。
　　“小罗伯特﹣唐尼做的太过了。”瑞恩摇了摇头，唐尼家族的诅咒，果然灵验。
　　小罗伯特﹣唐尼，他父亲老罗伯特﹣唐尼就是一个yin君子，小罗伯特﹣唐尼曾经公开跟媒体说过，他从八岁的时候，就开始吸食大ma，而且得到了他的父亲同意
　　还有眼前这件事情远远不算完，仅是一个开始而已，接下来的几年时间里面，他会因为du品面临起诉，甚至面临长达数年时间的监禁。
　　所以很长一段时间里面，小罗伯特﹣唐尼都不会跟他或者猎户座影业产生任何交际。
　　“好了，不说这件事情。”瑞恩将话题转移到《终结者3》的后期制作上面。
　　这时索菲亚﹣科波拉拿着一个电话走了过来，“是汤姆﹣克鲁斯的电话。”
　　瑞恩多少有些惊讶，他跟汤姆﹣克鲁斯算不上熟悉，这个时候主动打电话过来，无非是影片上映的问题。
　　他刚刚接过电话，里面立刻传出汤姆﹣克鲁斯的声音，“抱歉，瑞恩，你应该听说了《甜心先生》的上映时间，跟《终结者3》大致一样，都将在12月份初期。”
　　“所以如果方便的话，能不能透漏一下《终结者3》的具体上映日期？”
　　换做任何一位导演，任何一部影片，汤姆﹣克鲁斯都不会有丝毫的担心。
　　然而，他与《甜心先生》面临的，不仅是瑞恩﹣高斯林与阿诺德﹣施瓦辛格，以及一部《终结者》续集影片，还包括1.3亿美元投资，外加4000万美元的宣传预算。
　　要知道，《甜心先生》整部影片的投资成本，也只有5000万美元而已，而《终结者3》的宣传预算，就高达4000万美元，一个遥不可及的数字。
　　“具体时间还没有定下来，不过应该在12月初期。”瑞恩想了一下，没有隐瞒《终结者3》的上映日期，反正已经对媒体讲过了，而且影片上映日期根本无法隐瞒。
　　汤姆﹣克鲁斯不想与《终结者3》撞上，瑞恩同样不想与汤姆﹣克鲁斯出演的《甜心先生》撞上。
　　这部影片前世北美票房高达1.196亿美元，全球票房2.73亿美元，再一次向所有人证明了，汤姆﹣克鲁斯的票房号召力。
　　12月初期！
　　汤姆﹣克鲁斯眉头一皱，索尼影业给《甜心先生》初步定下来的上映时间，同样是12月初期。
　　纵观整个北美影史不难发现，每年12月初期与11月末期，总是有着许多大制作商业影片扎堆上映。
　　至于原因非常简单。
　　北美大学的寒假，一般是从圣诞节前两周开始放假，一直到1月初期结束。
　　也就是说，12月初期上映的影片，能够占据最大的优势，吸引学生群体走入电影院。
　　“非常感谢。”汤姆﹣克鲁斯没说几句话，匆忙挂断了电话，脸色变得有些不太好看。
　　说起来，他非常郁闷，暑期档主演的《碟中谍》，差一点面临罗兰﹣艾默里奇的《独立日》，不得不临时改变影片宣传计划，把上映时间提前了一个多月。
　　事实证明这个决定非常正确，《独立日》取得的票房成绩，虽说无法超越《侏罗纪公园》，依然成为有史以来第二卖座的影片。
　　眼下他主演的《甜心先生》，又将面临《终结者3》，一部瑞恩﹣高斯林执导的影片，单是影片宣传预算就高达4000万美元。
　　“帮我联系一下索尼影业，我需要修改《甜心先生》上映日期，提前到11月中旬。”汤姆﹣克鲁斯很快做出决定，把《甜心先生》的上映日期提前。
　　派特﹣金丝莉点了点头，没有多说什么，仅是面部表情略微有些复杂。
　　当初仅是一位恐怖影片导演的瑞恩﹣高斯林，短短时间里面，不但成为了一位商业主流导演，甚至连汤姆﹣克鲁斯都不得不避免与其竞争。

第一百八十七章宣传（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　随着《终结者3》的后期制作有条不絮的进行，在北美的宣传攻势正式拉开序幕。
　　影片北美宣传和发行工作，由二十世纪福克斯与猎户座影业共同负责。
　　只是猎户座影业刚刚被瑞恩买下不久，不管是在宣传方面，还是在发行方面，都是以二十世纪福克斯为主。
　　猎户座影业更多的是在熟悉宣传与发行的流程，完善自身发行与宣传渠道。
　　至于影片外海宣传发行！
　　由于影片投资高达1.3亿美元，又有暑期档的科幻影片《独立日》大卖当前，二十世纪福克斯几乎同时开始影片海外宣传发行工作。
　　这次瑞恩没有提出什么宣传上的建议，一切都是按照二十世纪福克斯以往的宣传方案，比如张贴广告海报、投放媒体资源等等。
　　几位主要剧组演员，几乎每天都要接受报纸或者电视台的采访，周末还要参加一些热门综艺节目。
　　除了参加宣传以外，瑞恩还要抽出时间，剪辑出好几个版本的宣传短片，重点突出阿诺德﹣施瓦辛格与查理兹﹣塞隆二人，做为影片宣传的卖点。
　　阿诺德﹣施瓦辛格在接受媒体采访的时候，对于影片中的特效制作与打斗场面赞不绝口，直言这部《终结者3》远超上部《终结者2》，甚至将会改变好莱坞动作科幻电影的拍摄方式。
　　阿诺德﹣施瓦辛格的影响力，自然是不用质疑的，再加上前两部《终结者》积累下来的影迷，很多人对于《终结者3》的上映，充满了期待。
　　有着两部《终结者》大卖当前，《终结者3》还没有上映，就已经得到了一大堆观众的支持。
　　这也是为什么二十世纪福克斯同意投入1.3亿美元巨资。
　　当然距离上一部《终结者2》的上映时间，足足过去了五年，对于一些新生代群体来说，《终结者》系列影片，多多少少有点陌生。
　　这就要依靠宣传的方式，让新生一代群体了解《终结者》系列影片的辉煌，还有即将上映的《终结者3》。
　　为此，北美多家电视台同一时间播放宣传预告片，短短的三十秒钟画面，包括了多个精彩片段。
　　比如阿诺德﹣施瓦辛格的狂野飙车，查理兹﹣塞隆的子弹时间与枪械术等等。
　　虽然很多镜头仅是一晃而过，但依然引爆了关于《终结者3》的话题。
　　猎户座影业里面，瑞恩让人组建了一个新的宣传部门，依托现有的互联网网站与美国一众大学论坛，做为一个新的宣传模式。
　　“大卫，多在论坛上发布一些帖子。”
　　瑞恩对着网络宣传部门的主管大卫﹣科比，说道：“内容不要表露的过于明显，要以普通观众网友的口吻述说，而不是让人一眼就能看穿，这是一个宣传广告。”
　　大卫﹣科比点了点头，对于老板的突发奇想，他早就见怪不怪了。
　　甚至公司很多人都清楚，这位老板在宣传上面的天赋，几乎不在执导水平之下。
　　“多注册几个账号，用不同的身份来顶贴，一点点的引导话题，不要着急。”瑞恩又补充了一句。
　　说白了，这个网络宣传部门就是前世的网络水军前身。
　　1996年的美国，互联网已经悄然兴起。
　　3月份雅虎成功上市，首日收盘价为33美元，市值高达8亿美元，创造了一个财富奇迹，彻底引爆了关于互联网的话题，使得互联网用户暴增。
　　斯威夫特也操纵资金参与了这场金融盛宴当中，狠狠赚了一笔。
　　只不过，属于瑞恩名下的雅虎股票，没有选择马上抛售，而是准备长时间持有。
　　瑞恩非常清楚雅虎创造的财富奇迹，仅是刚刚开始。前世雅虎的市值曾经一度超过1250亿美元，每股价格创下475美元高度。
　　根基相关机构的计算，美国互联网用户达到了总人口的百分之十，按照美国共计2亿6300万人口数量，至少有着2630万的互联网用户。
　　实际上，算是一些非法劳工、留学生等，肯定不止2630万的互联网用户。
　　也就是说，美国互联网时代已经到来。
　　(百度上面查的数据，我也不知道真假。)
　　“好莱坞最性感的女明星排名……”
　　几乎网上每一个论坛上面，都有着类似标题的帖子，其中雅虎网站上面，更是直接置顶宣传，广告价格便宜的，让瑞恩不敢相信。
　　帖子里面的内容非常简单，先是列举了一下，当前好莱坞比较出名的几位女明星，比如朱莉娅﹣罗伯茨、妮可﹣基德曼、莫妮卡﹣贝鲁奇、米歇尔﹣菲弗等人都名列其中。
　　然后话题一转，突然提到查理兹﹣塞隆与《终结者3》上面。
　　“12月份即将上映的《终结者3》里面，除了众所周知的阿诺德﹣施瓦辛格以外，不得不说一下查理兹﹣塞隆，她上演的子弹时间与枪械打斗场面，绝对是一场视觉盛宴，很多看过宣传短片的人都说，查理兹﹣塞隆的身材，简直完美极了。”
　　“即使隔着银幕，都能让人感觉得到满满的大长腿，她完全用身体饰演出来了性感与冷酷的魅力，绝对是当下好莱坞女明星里面身材最棒的一位。”
　　“据说查理兹﹣塞隆身上的紧身皮衣下面，什么都没有穿，全身上下每一寸肌肤，还要涂抹上润滑液…………”
　　这个时期的互联网用户，显然以男性群体为主，只能用一些比较特别的话题，来吸引人们的眼球。
　　很显然关于查理兹﹣塞隆的身材，以及全身什么都没有穿，还有润滑液的话题，受到了绝大多数的互联网用户欢迎，不断有人加入讨论。
　　瑞恩并非一味让人支持查理兹﹣塞隆，反而让人针对性的选择支持其她女明星，不断反驳支持查理兹﹣塞隆的人。
　　于是乎，互联网上第一批职业杠精出现了，明明支持的女明星身材、人品差的要命，还一个劲的疯狂支持，甚至和支持查理兹﹣塞隆的人群，爆发了一场全网骂战。
　　此时身为幕后策划者的瑞恩，坐在猎户座影业办公室里面，泡着一大杯枸杞茶，不时喝上一口。
　　他心理有点惋惜，这个时候网络上的腐女人数不算太多，否则完全可以拿阿诺德﹣施瓦辛格的身材，当做另外一个话题。
　　他可是有着深刻体会，女性网民的疯狂程度，远远超过男性网民。
　　二十世纪福克斯同样没有闲着，不断放出一个又一个宣传短片。
　　其中最火热的一个宣传短片，不是阿诺德﹣施瓦辛格，也不是查理兹﹣塞隆与枪械术，而是子弹时间。
　　仿佛时间静止一般，轻松闪躲一枚枚飞速而来的子弹，犹如梦幻一般的场景。
　　几乎被所有媒体一致赞叹为，这是一个革命性质的特效，同时给《终结者3》冠上了圣诞节档期最具期待的影片。
　　很多人，不断重复一遍遍观看宣传短片，就是为了能够仔细观看子弹时间的每一个仔细。
　　身在二十一世纪20年代的人，根本无法想象在九十年代中期，子弹时间的出现，对于媒体与公众的视觉冲击，有多么震撼。
　　前世《黑客帝国》的成功，在视觉上面的冲击，可以说占据了很大一部分因素，否则单是后续《黑客帝国》系列影片，变得越来越复杂的剧情，就能让观众望而祛步。
　　别说观众了，很多演员本身都不知道影片中的剧情，究竟讲的是什么。
　　二十世纪福克斯趁机投入了更多的宣传资源，高达4000万美元的宣传预算，逐渐发挥出了巨大的效果。
　　原本在12月初期上映的几部影片，纷纷修改上映时间，将上映时间提前到11月中旬左右，放弃12月初上映。
　　这样一来，造成了一个令人尴尬的局面，11月中旬到11月末，北美电影市场上面，出现了一众商业影片扎堆上映的场景。
　　有索尼影业与汤姆﹣克鲁斯的《甜心先生》，迪士尼的《赎金风暴》、《101斑点狗》，帝门影业与米拉麦克斯影业共同发行的《惊声尖叫》，新线影业的《天使米高》与派拉蒙的《星空第一击》等等影片。
　　反倒圣诞节档期，变得格外冷清，仅有派拉蒙的《弱智与丧门星玩转美国》等少数几部影片上映。
　　不少媒体惊呼，因为瑞恩﹣高斯林的新作上映，这将是一个北美最冷清的圣诞节，那些好莱坞电影公司都跑到11月份上映影片。
　　其实压根不是那么回事，这里面大多数的影片，原定上映计划就是11月份，仅有几部临时修改了上映时间。

第一百八十八章（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　就在这样的情况之下，10月25日《电锯惊魂4》正是拉开上映序幕。
　　跟前三部《电锯惊魂》系列影片不同的是，这一次是二十世纪福克斯与猎户座影业共同发行的。
　　25日上映的当天，《电锯惊魂4》在北美以2850块银幕开画，周五当天收获1475万美元票房。
　　第二天下降了百分之二十六，周六单日收获1102万美元票房，周日再次下降百分之三十五，单日收获756万美元票房。
　　首周末三天总共收获3333万美元票房，算不上是多么完美的票房数据，远比不上前两部《电锯惊魂》的首周末三天票房。
　　不过，《电锯惊魂4》的拍摄成本，比《电锯惊魂3》略微少了一点，仅有1000万美元。
　　瑞恩看了《电锯惊魂4》好几遍，跟原版比较起来，相差不算太差，没有什么特别的卖点，可以让人眼前一亮，同样也没有什么毒点，仅能说是普普通通。
　　首周末三天取得3333万美元的票房成绩，算是在情理之中。
　　至于媒体与专业影评人的口碑，则不再他的考虑范围。
　　随着互联网逐渐兴起，影评人群体已经距离淘汰不远，就算是一些报纸、杂志都将面临互联网的冲击，甚至关门停刊。
　　可惜的是，影片观众口碑同样算不上太好，加上今年11月份上映的商业大片扎堆，一众院线公司认为《电锯惊魂4》北美最终票房，很难超过7000万美元。
　　不过，《电锯惊魂4》的全球票房前景还算不错，预计应该在1.3亿美元与1.4亿美元之间。
　　影片导演格里高利﹣霍布里特，再一次面临一个不小的打击，至少在媒体口中是如此。
　　然而，在猎户座影业与二十世纪福克斯眼中，虽然略微有些可惜，可《电锯惊魂4》非但不是一部失败的作品，反而在商业上面已经取得了成功。
　　影片拍摄成本只有1000万美元，而首周末三天却取得了3333万美元票房，轻松收回了拍摄成本与宣传费用，接下来，还会产生大量的盈利。
　　《电锯惊魂4》在商业上面取得了成功，预计可以收回数千万美元利益，叫猎户座影业一众员工松了一口气，对即将上映的《终结者3》，抱有了更大的信心。
　　“真的决定暂时冻结《电锯惊魂》系列影片？”乔恩﹣费尔泰默尔脸上露出一丝凝重。
　　对于猎户座影业来说，《电锯惊魂》系列影片，不单单仅是一个普通的系列影片，而是业绩上的保障。
　　即使《电锯惊魂4》的票房略微有点不算理想，口碑也很差，可在商业上面却没有失败。
　　放在很多电影公司眼中，非但不会暂时冻结整个系列影片的拍摄，反而会继续拍摄下去。
　　“暂停几年再说。”
　　瑞恩摇了摇头，暂时他不打算继续拍摄《电锯惊魂》系列影片，“有时间我会在写一部新的恐怖影片剧本，交给猎户座影业立项。”
　　这次他不准备在跟二十世纪福克斯合作，至少在北美发行上面，完全交给猎户座影业，海外发行则可继续跟二十世纪福克斯保持合作。
　　听到瑞恩的话，乔恩﹣费尔泰默尔心中一松，脸上露出一丝喜色，好莱坞众所周知，瑞恩在恐怖影片上面的能力，绝对是最顶尖的。
　　不管是四部《电锯惊魂》剧本，还有一部《恶灵入侵》剧本，无不在商业上面取得了成功。
　　“二十世纪福克斯方面，估计会有一些意见。”乔恩﹣费尔泰默尔说出了自己的担心。
　　忽然冻结《电锯惊魂》系列影片的拍摄计划，二十世纪福克斯肯定会有不同的意见。
　　“过些时候，我会亲自向二十世纪福克斯方面解释。”瑞恩摆了摆手，让他不用担心。
　　之所以会做出这个决定，除了《电锯惊魂4》的票房与口碑，不算理想以外。
　　还有另外一个原因，连续三年四部《电锯惊魂》系列影片上映，就算是在精彩的内容，观众也会有审美疲劳。
　　何况，帝门影业与米拉麦克斯影业联合发行的《惊声尖叫》上映在即，以后万圣节档期，不可能再是《电锯惊魂》系列影片一家独大，必须做出新的改变。
　　比如一部新的恐怖影片。
　　看着时间差不多了，瑞恩起身离开猎户座影业。
　　回到贝莱尔的豪宅里面，瑞恩将买回来的一些食材放入冰箱，转身走到二楼，回房间找了一件浴衣，走到浴室推开门走了进去。
　　虽然有着佣人，但他还是会偶尔逛一逛商场，算是前世带来的一个习惯，甚至准备等到春天的时候，在外面种植一些葡萄与果树。
　　走到浴室里面，瑞恩伸手试了一下水温，温度正好，上面还漂浮着一层玫瑰花瓣，便脱掉身上的衣服，迈步走到浴缸里面，随意躺了下来，眯着眼睛放在一下。
　　这个浴缸是用一块完整的石料打磨出来的，面积很大，足够好几个人一起用。
　　当然价格同样不便宜，售价高达10万美元。
　　不多时，他就被不远处的一件东西吸引住了。
　　在浴缸的不远处，有着一个不是很大的竹篮，里面放着几件换下来的文胸与内裤、丝袜，纯黑色的，文胸上面带着一圈蕾丝，内裤是一条黑色***，丝袜则是一条长长的黑色连体丝袜。
　　应该是查理兹﹣塞隆或者佩内洛普﹣克鲁兹，昨天晚上落下来的。
　　估计早上走的有点匆忙，遗忘在了浴室里面。
　　卡朗，法国一家奢侈品香水，每盎司售价高达1100美元，大约三十毫升的样子，简直就是液体黄金。
　　就在瑞恩确定了手上黑色***主人是谁的时候，外面突然传来咚咚的敲门声音，“看见我刚才换下来的内衣没有？”
　　听声音应该是查理兹﹣塞隆。
　　瑞恩眨了眨眼睛，看着手上的黑色***，有一种偷窥被人抓住的感觉。
　　“门没有锁。”
　　下一刻，瑞恩神色镇定下来，冲着外面说道：“亲爱的，需不需要进来一起泡一会？”
　　话音刚刚落地，查理兹﹣塞隆身上裹着一件浴巾，伸手推开浴室的门走了进来。
　　当她看到瑞恩手上拿着一条十分眼熟的黑色***，毫不掩饰的火热看着自己。
　　查理兹﹣塞隆先是楞了一下，随即有些无语看着瑞恩，说道：“如果喜欢的话，我可以把它送给你。”
　　对于瑞恩略微有些变态的举动，她早就习以为常。
　　当然对二人来说，这些仅是生活中的调剂品而已，双方都得到了愉快的感觉。
　　“一件非常特别的礼物。”
　　“浴缸非常大，完全可以再多一个人。”
　　这间主卧室里面的浴缸，何止可以再多一个人，就算在来两个人，也十分宽敞，而且浴缸里面的水很多，也很深，可以多人一起沐浴。
　　查理兹﹣塞隆翻了翻白眼，不过她没有拒绝，走到浴缸边上，脱下身上的浴巾，迈步走了进去。
　　“我刚才已经洗过一遍了。”她没好气的说道。
　　“那就在陪我洗一遍。”瑞恩搂着查理兹﹣塞隆光滑的肌肤，注意力开始不断下移。
　　就在二人需要省略一万字的时候，浴室外面突然响起一阵高跟鞋踩在地板上的声音。
　　瑞恩手上的动作停了一下，对着怀中的查理兹﹣塞隆问道：“是佩内洛普回来了？”
　　可以随意穿高跟鞋进出这栋豪宅的女性，只有几个人而已，其中辛迪﹣克劳馥远在新西兰剧组拍摄，海伦与索菲亚则很少过来，米娅同样如此。
　　至于女佣则不会穿高跟鞋走来走去。

第一百八十九章意外来人（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　咯噔、咯噔、咯噔！
　　高跟鞋踩在地板上的声音越来越近，短短一会时间，到了浴室的门外面。
　　下一刻，浴室的门被人从外面推了开来，“联合航空的服务，简直糟糕透了……”
　　几乎是一瞬间，浴缸里面的瑞恩与查理兹﹣塞隆，已经可以清楚的看到来者。
　　首先入目的是一双黑色女式高跟鞋，至少在三英寸之上，往上是一双笔直饱满的小腿，外面裹着一层柔滑的黑色丝袜，看上去说不出来的性感迷人。
　　再往上，则是一条褐色女士职业套装短裙，勉强遮挡住膝盖上面，上半身穿了一件白色衬衣，面料略微有些透明，可以清晰看到，白色衬衣下面的黑色蕾丝文胸。
　　显然来者是一位非常会打扮的时尚女性，而起容貌对二人来说，同样十分熟悉。
　　“嗨，辛迪，好久不见。”瑞恩对着走进来的辛迪﹣克劳馥，热情的挥了挥手。
　　眼前的场景，让辛迪﹣克劳馥神情一愣，目光落在瑞恩与查理兹﹣塞隆身上，快速扫了一眼，随即就明白了怎么回事。
　　“你们就不能换一个地方？”
　　“或者把浴室的门锁上！”
　　她自然知道二人正在做什么，“还是说，这样更刺激一些！”
　　“我还以为你会过几天才会回来。”查理兹﹣塞隆丝毫没有闪躲的意思，同样对着她挥了挥手。
　　《第六感》剧组的拍摄速度，一直不是很快，而且奈特﹣沙马兰对于每一个镜头的要求，非常高。
　　按照斯嘉丽﹣约翰逊的原话，奈特﹣沙马兰简直就是魔鬼的化身，他应该去下地狱。
　　好在，随着剧组的拍摄，斯嘉丽﹣约翰逊逐渐进入了角色，奈特﹣沙马兰至少没有那么严厉了。
　　若非她的演技进步很快，否则她会先一步知道，地狱是什么样子的。
　　“我的戏份前天就已经拍摄完了。”看着二人一脸无所谓的样子，辛迪﹣克劳馥一阵无语。
　　虽然她也加入过其中，甚至是主动加入的，但她还是觉得有一点怪异。
　　瑞恩的目光，不断落在辛迪﹣克劳馥身上，精致的面孔，犹如波浪般的长发，阿罗多姿的身段，窈窕的身材，洁白如玉的肌肤，似乎隐隐散发出成熟女性的魅力。
　　比他怀中的查理兹﹣塞隆，还要多了一些韵味。
　　不是说，辛迪﹣克劳馥比查理兹﹣塞隆漂亮，而是她身上有着一种属于成熟女性的魅力。
　　这是年龄与经历沉淀下来的气质。
　　“好了，辛迪，需不需要一起下来！”瑞恩看了怀中的查理兹﹣塞隆一眼，完后对辛迪﹣克劳馥眨了眨眼睛。
　　对于这样的机会，他向来求之不得。
　　查理兹﹣塞隆挑衅看着辛迪﹣克劳馥，伸出一只修长的手指放在嘴边，伸出舌头舔了一下，“我会让你向我求饶。”
　　“查理！”辛迪﹣克劳馥狠狠瞪了回去，完后目光落在玫瑰花瓣下面，她若隐若现的身躯上，“你是想挑衅我吗？”
　　“是又如何？”查理兹﹣塞隆毫不退缩，反而笑盈盈的继续看着辛迪﹣克劳馥。
　　当下辛迪﹣克劳馥也不说话，快速踢掉脚上的高跟鞋，直接穿着衣服，在查理兹﹣塞隆尖叫声当中，迈步走入浴缸里面。
　　……省略十万字……
　　(昨天半夜车速有点不稳，差点吓死我，同时再一次跪求起点订阅。)
　　一个多小时之后，三人各自穿好衣服，来到餐厅用餐，随便补充一下体力。
　　“新西兰怎么样？”
　　瑞恩快速消灭掉一块烤小牛排，侧身看着一旁的辛迪﹣克劳馥问道：“据说那里的景色非常迷人。”
　　他虽然没有去过新西兰，前世却知道新西兰是一个非常著名的旅游国家，每年都有来自全世界各地的游客，前往新西兰品尝当地特色美食，观赏自然风光。
　　当然新西兰之所以成为世界著名旅游圣地，其中最大的功臣，正是让他念念不忘的《魔戒》三部曲。
　　从这里就可以看出，新西兰政府对于好莱坞电影公司的退税政策，是多么的成功。
　　“景色还算不错，就是气温略微低了一点。”辛迪﹣克劳馥拿起杯子喝了一口牛奶说道。
　　对于新西兰的气候，她有些不太适应。
　　相比之下，她更喜欢洛杉矶的气候。
　　“实际上，新西兰的气温还算不错。”查理兹﹣塞隆简单的吃了几口沙拉，便放下餐具，端起一杯红酒，慢慢摇晃着。
　　“如果剧组的拍摄地点放在冰岛或者格陵兰岛，那才是最糟糕的情况。”
　　做为模特的她，曾经去过不少地方拍摄，其中就有冰天雪地的环境，比如格陵兰岛。
　　“你是说，在冰天雪地下面吗？”辛迪﹣克劳馥下意识打了一个寒颤，好像想起了什么不愉快的经历。
　　“那简直就是谋杀。”她摇了摇头说道。
　　同样是模特出身的她，而且还是身为世界上最出名的五大超模之一，她经历过的事情，远非查理兹﹣塞隆可比。
　　其中一些寒冷地区的冬季，令她十分难忘。
　　想想看，在冰天雪地之中，气温至少在零下25度左右，即使穿着御寒的衣服，依然觉得十分寒冷。
　　然而，身穿清凉的女模特，却要在这样的气温之下，在户外摆出各种造型拍摄，甚至还得面露微笑。
　　“好了，两位漂亮的女士，现在你们已经不是模特了，好莱坞剧组很少会去寒冷的地方拍摄。”
　　瑞恩打断了二人的诉苦，说道：“明天我们可以一起外出，去享受一下来自洛杉矶的阳光沙滩，彻底忘掉以前的痛苦记忆。”
　　“对了，辛迪，如果你周五没有什么事情的话，可以一起来参加《终结者3》的试看会。”
　　《终结者3》！
　　辛迪﹣克劳馥眼中露出一丝兴趣，“暂时我都会留在洛杉矶。”
　　“好像距离《终结者3》的上映时间，还有不到半个月左右。”
　　瑞恩觉得吃的差不多了，将手上的餐具放下，拿起餐巾擦了擦嘴角，说道：“上映时间已经定下来了，12月10日举办首映式，11号正式上映。”
　　提前一天举办首映式，很多好莱坞剧组会选择这样做，可以通过周四晚上的午夜场，来预测影片票房走向，从而制定接下来的宣传计划。
　　还有试看会，每一部商业影片上映前，总会举办很多场试看会，除了邀请影评人与院线公司代表以外，还会邀请一些观众。
　　一来可以事先得出影片的专业口碑与观众口碑，二来则可以给影片上映宣传造势。
　　说白了，就是拿试看会得出的专业口碑与观众口碑，来进行商业炒作。
　　一般来说，电影公司很少会在试看会口碑上面造假，顶多略微夸大一些。
　　同时要是专业口碑与观众口碑得出的数据太差，电影公司可以根据得出来的数据，再一次进行剪辑修改。
　　除非是烂到家的影片，不然其它大多数影片，都可以通过二次剪辑来挽救票房。
　　当然口碑并不能说明一切，口碑较差，却票房大卖的影片，不是没有，甚至放在前世比比皆是。
　　比如《变形金刚》系列影片，每一部上映口碑都差的要命，被无数观众吐槽。
　　偏偏每一部《变形金刚》影片的票房，几乎全部大卖，在商业上面取得了成功。
　　反之影片口碑好的爆炸，上映后的票房成绩，却让电影公司赔的吐血，类似这样的影片，在好莱坞同样不少。
　　不是说，这些影片质量不好，而是有的影片不适合跟一群人在电影院里面看，而是适合一个人独自在家里面慢慢品味。
　　还有的就是上映时间，也很关键。
　　911事件以前，华纳兄弟发行的几部超级英雄影片，票房一部比一部差劲，惊奇漫画旗下的超级英雄人物，更是无人问津。
　　然而， 911事件出现，美国政府对于恐怖袭击的无能，整个社会上被蒙上了一层阴影。
　　这个时候犹如一缕阳光般的《蜘蛛侠》横空出世，影片里面表现出来的挺身而出、勇敢、拯救世界等情节，正好迎合了当时北美市场观众的心理，从而造就了影片票房大卖。
　　直到这个时候，好莱坞电影公司才恍然大悟，原来当下北美市场需要的是一缕阳光，而不是充满黑暗悲伤情绪的影片。
　　可以说，前世911事件改变了北美电影市场的风向，让不少本该大卖的影片，最终赔的吐血。

第一百九十章不一样的风格（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　试看会来的人很多，除了跟二十世纪福克斯交好的媒体、影评人、院线公司代表以外，还有不下三四十位观众。
　　其中一些观众的年龄，十分年轻，看上去应该是在校大学生。
　　“哇塞，来了好多大人物。”
　　杰妮小心翼翼探着头，朝四周观望了一圈，突然指着前方不远处，兴奋的说道：“米娅，你快来看看，是阿诺德﹣施瓦辛格耶！”
　　“还有前面那个人，应该是二十世纪福克斯ceo汤姆﹣罗斯曼。”
　　她不断指着一个个人说着，看上去十分了解好莱坞。
　　“好了，杰妮，礼貌一点。”
　　米娅﹣高斯林赶紧制止了好友继续下去，她心里甚至突然有了一种后悔的冲动。
　　她就不应该带着杰妮一起过来。
　　杰妮瞥了瞥嘴，有些恋恋不舍的收回了目光，转身对着一个十分漂亮的小女孩，说道：“安妮，刚才好像有人是一路飙车过来的。”
　　安妮﹣海瑟薇明智的选择装傻，类似眼前的事情，这段时间以来，她已经不知遇到过多少次了，最好的选择就是假装什么都不知道，千万别参与进去，否则她一定会后悔的。
　　“杰妮！”
　　米娅﹣高斯林咬牙启齿的低声威胁说道：“如果你还想参加影片首映式的话，最好安静一点，我可不想给瑞恩惹麻烦。”
　　听见影片首映式几个词汇，杰妮顿时就像是一位淑女一样，安静了下来。
　　然而，不等米娅﹣高斯林松了一口气，就听见杰妮说道：“记得是嘉宾席。”
　　米娅﹣高斯林翻了翻白眼，没有搭理她。
　　若非眼下场合不对，她说什么也得给杰妮一个好看不可。
　　电影院外面，瑞恩一行几人走入影厅。
　　“嗨，瑞恩。”
　　“不给我介绍一下！”
　　阿诺德﹣施瓦辛格过来打了一声招呼，当他目光落在辛迪﹣克劳馥脸上时，不由露出一丝怪异神色，暗道一声。
　　“辛迪﹣克劳馥！”
　　“全世界五大人气超模之一。”
　　面对一位全美人气最高的超模，阿诺德﹣施瓦辛格很容易认出来她的身份。
　　“辛迪，《第六感》的主演之一，同时也是我的朋友。”瑞恩耸了耸肩膀介绍说道：“阿诺德，全世界最著名的动作巨星，《终结者3》的主演。”
　　“你好阿诺德先生，非常高兴见到你。”辛迪﹣克劳馥礼貌的跟阿诺德﹣施瓦辛格握了握手，完后她就告辞一声，转身朝着查理兹﹣塞隆与佩内洛普﹣克鲁兹走去。
　　“瑞恩。”
　　阿诺德﹣施瓦辛格看着辛迪﹣克劳馥的背影，用着一丝羡慕的语气，说道：“你真是一个让人羡慕的家伙。”
　　他说的羡慕，不仅仅是指一众女明星、模特，还有其它方面。
　　《电锯惊魂4》上映了五周时间，单日票房已经下降到了，一个非常低的数字。
　　但是不可否认，影片在商业上面取得了成功，总票房数目已经超过6200万美元，预计最终北美票房应该可以超过7000万美元。
　　海外票房收入，同样超过了6000万美元，也就是说，影片全球票房已经达到了1.2亿美元。
　　海外还有一些国家刚刚上映不久，预计还能增加不少票房。
　　对于一部投资成本只有1000万美元的恐怖影片来说，已经取得了成功，而且是非常成功。
　　索菲亚﹣科波拉走了过来，有些无语说道：“总有一天，有人会栽在女人身上。”
　　阿诺德﹣施瓦辛格看着瑞恩哈哈笑了起来。
　　不过对于索菲亚的话，他不以为意，类似这样的事情，对好莱坞来说，再平常不过。
　　瑞恩同样不以为意，“这仅是一场正当交易，彼此双方都得到了想要的东西。”
　　索菲亚﹣科波拉脸上明显抽搐了一下，接着若有所思的问道：“坦白一点，你同时跟几个女人保持着，你口中所谓的正当交易？
　　阿诺德﹣施瓦辛格听完，也好奇看着他。
　　瑞恩直接无语，他可不打算回答这个问题。
　　“你完全可以尝试找一位一线女星交往一段时间。”
　　汤姆﹣罗斯曼笑着走了过来，“需不需要我帮你介绍一位！”
　　“比起找一位一线女星交往，我更喜欢将她们捧到一线女星的位置。”瑞恩跟汤姆﹣罗斯曼打了一声招呼，说道：“这样更有成就感。”
　　瑞恩的话，让汤姆﹣罗斯曼明显愣了一下，然后感叹说道：“瑞恩，不得不说你很有理想。”
　　比起找一位一线女星交往，显然将她们捧成一线女星，更困难，也更有成就感。
　　说到这里，汤姆﹣罗斯曼抬手拍了拍瑞恩的肩膀，语气深长的说道：“希望你可以创造一个记录，属于好莱坞一线女星的记录。”
　　二人的谈话，让索菲亚﹣科波拉感到无语，一个是二十世纪福克斯的ceo，一个是猎户座影业总裁，不谈论关于影片宣传的话题，反而谈论起来好莱坞女明星。
　　男人，果然都是下半身思考动物。
　　呵呵。
　　几人简单谈了一会，觉得时间差不多，便各自坐了下来。
　　不多时，影厅的灯熄灭，大银幕上面亮了起来，影片放映正式开始。
　　一时间，影厅里面的人，一个个屏住呼吸，目光落在银幕上面，露出期待神色。
　　随着熟悉的声音响起，“未来尚未发生，命运要依靠自己创造。”
　　下一刻，漆黑一片的城市上空，忽然响起了一声震耳欲聋的爆炸声音，一个巨大的蘑菇云冲天而起。
　　影片一开始就与原版不同，爆炸的画面，并不是普通核武器，而是把前苏联公布的氢弹爆炸影像，拿了过来做出的参考。
　　所以威力更大，画面也更真实。
　　完后影片画面一转，夜晚的公路上面，一辆摩托车非快行驶，同时响起了介绍声音，被来自未来的机器人追杀……
　　乍一看上去，不像是一部科幻影片，远没有《独立日》带来的冲击。
　　但这是必须的，要让没有看过前两部《终结者》的年轻一代群体，了解影片剧情始末。
　　接下来的飞船与无数个机器人的出现，让人眼前一亮。
　　比起原版来，画面更加清晰，飞船与机器人的造型，给人一种看上去十分科幻的感觉。
　　为了眼前这个画面，瑞恩让数字领域与工业光魔一众技术人员，还有专业美术人员，足足修改了十多个版本，最终才有了眼前的画面。
　　看到这里的一瞬间，罗杰﹣艾伯特不由轻咦一声，这样的拍摄风格，他好像在《独立日》里面见过。
　　脱离了上两部《终结者》里面的机器人造型，打造出具有科幻色彩与视觉冲击力的造型。
　　“看来，瑞恩﹣高斯林有着自己的拍摄想法，并非一味按照卡梅隆的风格拍摄。”罗杰﹣艾伯特点了点头。
　　对于接下来的情节，他突然有了一丝兴趣。
　　如果非让瑞恩回答，《终结者3》的画面风格，更像是哪一部影片，他只能说比起前两部《终结者》的风格，《终结者3》更贴近《黑客帝国1》的画面。
　　下面的情节，到了查理兹﹣塞隆饰演的反派女性机器人出场，没有什么露点镜头，这是一部动作科幻影片，不是什么伦理影片。
　　然而，查理兹﹣塞隆的造型，让场中所有人大吃一惊。
　　跟原版的造型风格不同，一身紧身皮衣的查理兹﹣塞隆，像是《黑客帝国1》中的女主与黑寡妇斯嘉丽﹣约翰逊的结合体，给人一种立体感。
　　同时把查理兹﹣塞隆的身材曲线，完全衬托出来。
　　“哇哦。”
　　辛迪﹣克劳馥看着银幕上查理兹﹣塞隆的形象，忍不住赞叹一声，“查理，你简直太迷人了，一定会让所有好莱坞女演员羡慕的。”
　　查理兹﹣塞隆仿佛没有听到，双目愣愣的看着银幕上面，这就是拍摄出来的最终效果？
　　说起来，她还是第一次在大银幕上面，看到自己如此惊艳的样子。
　　莫里茨﹣伯曼陪着汤姆﹣罗斯曼坐在影厅中间位置，看着银幕上的查理兹﹣塞隆，开口赞叹一声。
　　“这样的效果，简直出人意料。”
　　汤姆﹣罗斯曼则平静的多，“这就是瑞恩﹣高斯林，一个出满野心与想法的家伙。”
　　他早就习惯了，瑞恩﹣高斯林不断带来的惊喜。
　　或者说，这才是二十世纪福克斯与汤姆﹣罗斯曼熟悉的，那个瑞恩﹣高斯林，能够不断给人来带惊喜。

第一百九十一章经典影片（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　银幕上面，查理兹﹣塞隆与阿诺德﹣施瓦辛格做出的打斗场面，爆发出怒吼的枪械声音，一枚枚威力巨大的子弹，落在查理兹﹣塞隆身上，犹如水银般的液态金属翻涌，随即伤口飞快愈合。
　　下一刻，子弹时间与枪械术的登场，具有跨时代的特效场面，让所人屏住了呼吸，一些媒体记者更是兴奋的发狂。
　　“想不到，宣传预告片中的子弹时间特效，比预想中的还要令人震撼。”
　　一位来自纽约日报的记者，忍不住感叹一声，“跨越时代的特效，前所未有的打斗模式，还有新颖的人物造型，齐齐出现在一部影片里面。”
　　“真不敢想象，《终结者3》一旦上映，会取得怎样的成功！”
　　商业上的成功，往往可以代表一切。
　　不过，罗杰﹣艾伯特更看重影片中的创新，一切都显得与当下好莱坞动作科幻影片截然不同的效果。
　　“如果说卡梅隆创造了《终结者》，阿诺德﹣施瓦辛格赋予了影片生命，那么瑞恩﹣高斯林便是赐予了《终结者》一个新的灵魂，足以改变好莱坞动作科幻电影拍摄方式的灵魂。”罗杰﹣艾伯特毫不掩饰的赞誉。
　　他欣赏的不是影片内容，也不是瑞恩﹣高斯林的拍摄水准，更不是艺术性与商业价值，而是影片里面蕴含的创新精神。
　　“对于好莱坞来说，一位富有创新精神的导演，本身就是一种财富。”
　　“这是既史蒂文﹣斯皮尔伯格执导的《侏罗纪公园》之后，又一部伟大的作品。”
　　罗杰﹣艾伯特看着银幕上的《终结者3》，突然想起了《侏罗纪公园》。
　　好莱坞之所以成为全世界电影从业者心目中的圣地，除了拥有北美票房市场以外，那些一部部勇于创新的影片，才是促进好莱坞繁荣的根基。
　　正是因为有着一部部让人不敢相信的影片诞生，好莱坞才能攻陷一个又一个国家的电影市场。
　　不可否认，银幕上的《终结者3》，显然做到了这一点。
　　身为记者的弗兰克﹣谢克，多少有点吃惊，能让罗杰﹣艾伯特亲口赞叹一部商业爆米花影片，可不是一件容易的事情。
　　比如当年乔治﹣卢卡斯与《星球大战》，就被罗杰﹣艾伯特嘲讽过，认为乔治﹣卢卡斯是在浪费时间与金钱，拿着上亿美元资金，去拍摄一部必然失败的影片。
　　可见罗杰﹣艾伯特很少会赞叹一部商业爆米花影片。
　　但是，弗兰克﹣谢克不得不承认一点，这部《终结者3》确实给人一种前所未有过的冲击，就像当年第一次看见《侏罗纪公园》时候一样。
　　当然世界上不存在完美无缺的影片，《终结者3》同样有些不足之处，影片情节上面，略微有些简单。
　　但是对于一部商业爆米花影片来说，这点瑕疪，根本谈不上什么缺点。
　　有着类似想法的人很多，不止罗杰﹣艾伯特与弗兰克﹣谢克二人，连阿诺德﹣施瓦辛格、爱德华﹣诺顿、佩内洛普﹣克鲁兹等剧组主创人员，双目紧紧盯着银幕上面，脸上露出震惊神色。
　　他们同样没有想到，《终结者3》的视觉冲击，会有这么强烈。
　　几乎从片头一开始，一个个让人震撼不已的画面，接二连三出现。
　　一直到银幕上面放映结束，影厅中的观众，都没有回过神来。
　　过了好一会，才有人带头鼓起掌来，气氛非常热烈。
　　特别是影厅一侧坐着的三四十位观众，齐齐站起身来，疯狂的鼓掌。
　　“米娅。”
　　杰妮一边鼓掌，一边小声对着身旁的米娅﹣高斯林说道：“你哥哥又拍摄出来一部了不起的经典影片。”
　　“这一次，他肯定会让所有人大吃一惊的。”
　　“那还用说。”米娅﹣高斯林露出一丝自豪神色。
　　随着影片放映结束，不少人走了来，向瑞恩等剧组主创人员祝贺，称赞他们拍摄出了一部经典影片。
　　与此同时，二十世纪福克斯的问卷调查人员，开始对影厅中的每一位观众进行问卷调查。
　　除此之外，影厅中的媒体记者、影评人、院线公司代表等人，二十世纪福克斯的工作人员，同样会在第一时间上前，送上一份问卷调查。
　　前者是观众口碑，后者则是专业口碑，以及院线公司的态度。
　　放映结束，瑞恩等剧组主创人员与二十世纪福克斯来的高层管理，没有直接离开，而是来到旁边的休息室里面，等待问卷调查结果。
　　不过，汤姆﹣罗斯曼已经先一步告辞离开。
　　对他来说，根本不需要再看什么问卷调查。
　　以他的经验，看到如此震撼的视觉效果，已经能够判断出《终结者3》，必将是一部成功的商业影片。
　　当然还有一个原因，汤姆﹣罗斯曼，实在不想见到詹姆斯﹣卡梅隆，面对不断追求影片投资预算的请求，他恨不得活生生把詹姆斯﹣卡梅隆一口吞了。
　　《泰坦尼克号》的投资成本，已经追加到了一个天文数字，甚至远远超过《终结者3》的1.3亿美元。
　　眼瞧着马上快达到了2亿美元左右，再加上至少数千万美元的宣传费用，最终得出来的数字，差点没把二十世纪福克斯一众高层吓得半死。
　　把这些资金算在一起，足够拍摄两部《终结者3》或者三部《独立日》的。
　　即使有着派拉蒙分摊一部分投资，汤姆﹣罗斯曼依然感到了二十世纪福克斯即将面临资金紧张。
　　如果不是没有导演敢接手这个项目，他早就毫不犹豫的将詹姆斯﹣卡梅隆换掉。
　　可惜面对越来越高的投资预算，好莱坞任何一位导演都不敢轻易接手，甚至不敢说可以收回影片投资成本。
　　所以面对詹姆斯﹣卡梅隆的到来，包括汤姆﹣罗斯曼在内，一众二十世纪福克斯高层脸色都不太好看，巴不得离他远远的，他们可不想再一次听到卡梅隆追加投资的消息。
　　“瑞恩，放眼整个好莱坞。”
　　詹姆斯﹣卡梅隆毫不在意休息室里面，其他几位二十世纪福克斯高层不善的目光，直接坐到瑞恩的边上，“很少会有导演敢这样拍摄，完全颠覆前两部影片的风格。”
　　詹姆斯﹣卡梅隆用着开玩笑的语气说道：“除非你同意继续执导下一部《终结者》系列影片，否则将来二十世纪福克斯高层，肯定会头痛影片的导演人选。”
　　他似乎有点幸灾乐祸。
　　《终结者3》表现出来的鲜明风格，短时间里面，很难再有另外一位导演，可以达到同样的效果。
　　“那是二十世纪福克斯需要考虑的问题，而不是我。”
　　瑞恩暗自看了一眼，另外一边坐着的几位二十世纪福克斯高层，“而且，我原本就没有打算继续执导下一部《终结者》系列影片。”
　　与其冒着风险继续拍摄下一部《终结者》系列影片，还不如写一个新的剧本，风险也可以小上一些。
　　“一个明智的决定。”詹姆斯﹣卡梅隆微微一笑，有些事情不用说的太直白。。
　　明眼人都能看的出来，《终结者》系列影片陷入了一个僵局，主体内容情节从第二部开始，已经彻底固定下来了，很难做出什么改变。
　　除非换一个故事主角，重新选择一条剧情主线。
　　然而，阿诺德﹣施瓦辛格的形象，已经深深烙印在观众与媒体脑海中，换一个故事主角的风险太大。
　　“我只是喜欢尝试一些新的东西。”瑞恩耸了耸肩，没有过多解释。
　　前世《终结者4》上映，成为《终结者》系列影片里面，唯一一部没有拿到首周末票房冠军的影片，而且北美票房仅有1.25亿美元，全球票房3.71亿美元。
　　乍一看上去，影片全球票房还算不错。
　　但是《终结者4》的拍摄成本太高了，足足高达2亿美元，这还是没有计算全球宣传费用，所以根本不可能通过票房收回成本。

第一百九十二章口碑与银幕
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　二人谈话的时候，二十世纪福克斯发行部门主管柯莱特﹣辛格，急匆匆的走了进来，手上还拿着一份文件袋。
　　“刚刚统计出来的问卷调查数据。”
　　柯莱特﹣辛格停顿了一下，继续说道：“邀请来的几位影评人，一致认为《终结者3》的视觉效果非常精彩。”
　　“接下来几天，他们会在报纸专栏上面，专门讨论影片里面出现的创新。”
　　影评人！
　　瑞恩打断了他的话，说道：“影评人方面不用担心。”
　　二十世纪福克斯与猎户座影业早就对一些知名影评人进行了公关，所以完全不用担心影评人的口碑。
　　“好吧，影评人方面确实不用担心。”
　　柯莱特﹣辛格耸了耸肩，再一次开口说道：“邀请来的二十五位记者，同样一致认为，《终结者3》是一部经典影片，完全可以跟《侏罗纪公园》媲美。”
　　听到这里，瑞恩点了点头，比起影评人的口碑，媒体记者的口碑，要真实得多，顶多存在一些吹捧。
　　当然至于报纸上面怎么写，则是另外一个说法。
　　“观众口碑与院线公司代表呢？”莫里茨﹣伯曼问出了最关键的事情。
　　不管是影评人，还是媒体记者，面对《终结者3》高达4000万美元的宣传预算，完全可以任意操纵舆论。
　　所以观众口碑与院线公司代表的反应，才是众人最关心的。
　　“总共有三十五位观众参与试看，其中男性观众二十五人，女性观众十人，前者有二十三人给出A﹢评价，两人给出A﹣评价，后者九人给出A以上评价，只有一人给出B﹢评价。”
　　柯莱特﹣辛格深吸了一口气，“根据观众的年龄阶段，《终结者3》在年轻观众群体里面，受到的欢迎最多，往下才是三十岁到四十岁群体。”
　　显然当下的年轻群体，非常喜欢《终结者3》。
　　至于三十岁到四十岁的观众群体，则是前两部《终结者》系列影片积累下来的影迷。
　　“接下来，二十世纪福克斯与猎户座影业需要增加年轻群体上面的宣传力度。”
　　对此，瑞恩一点也不觉得意外。
　　年轻群体的接受能力更强，也更喜欢追求一些视觉效果。
　　这些《终结者3》都可以满足。
　　“院线方面呢？”
　　瑞恩想了一下问道：“院线公司是否同意增加上映规模！”
　　二十世纪福克斯、猎户座影业与一众院线公司初步定下来的上映规模，达到了3425块银幕左右，已经算是非常多了。
　　只是瑞恩并不满足上映的规模。
　　“一众院线公司代表表示，可以适当增加上映规模。”柯莱特﹣辛格早有准备说道。
　　“我希望可以增加到4500块银幕以上。”瑞恩说出了一个非常惊人的数字。
　　上映的银幕数量越多，排片率越高，影片的票房自然也越高。
　　“4500块银幕！”
　　柯莱特﹣辛格脸上露出一丝为难，说道：“首日上映以4500块以上银幕开画，有一定的难度，预计最多可以增加到4000块银幕左右。”
　　“不过，帝王娱乐与其它几家大型院线公司表示，只要《终结者3》的首日票房达到预期，休息日当天可以再次增加影片上映规模。”
　　《独立日》首日上映当天仅有2426家电影院开画，第二天一众院线公司才增加到2882家电影院放映，接着甚至增加到2977家电影院。
　　无非是《独立日》票房大卖，一众院线公司看到有利可图。
　　这才接连增加放映规模。
　　“很符合一众院线公司的惯例。”
　　“我相信《终结者3》的首日票房，一定可以超过院线公司预期。”瑞恩多少有些无奈。
　　北美院线公司就是这样，一旦影片首日票房大卖，都不用电影公司、发行公司催促，院线公司自己就会主动增加银幕数量与排片率。
　　反之，一旦影片首日票房不太理想，第二天院线公司百分百会削减上映银幕数量与排片率。
　　随着试映会结束，二十世纪福克斯与猎户座影业的工作人员，非但没有轻松下来，反而变得更加忙碌。
　　先是和一众院线公司商谈增加上映规模，好不容易算是增加到3850块银幕，距离4500块银幕数量，还是差了一截。
　　接下来，是否可以继续增加银幕数量与排片率，则要看影片的首日票房数据与观众口碑。
　　虽然比不上前世2002年的《黑超特警组2》，在全美3560家电影院的6000余块银幕上映规模。
　　但在眼下的时间段，已经算是超大规模上映，而且二十世纪福克斯与猎户座影业还在继续跟一众院线公司商谈，预计等到上映当天，还能增加一些银幕数量。
　　同时大规模宣传也没有停下来，二十世纪福克斯、猎户座影业与一众北美媒体达成宣传协议，不断炒作关于阿诺德﹣施瓦辛格、查理兹﹣塞隆与子弹时间、枪械术等话题。
　　互联网上面，瑞恩再一次增加了宣传规模，在各个论坛上面制造影片相关话题，曝出一些拍摄期间的内幕花絮，来博取网友的关注。
　　“格里高利﹣霍布里特，下午想要约你见面。”
　　回到猎户座影业里面，索菲亚﹣科波拉拿着一份关于《电锯惊魂4》的相关数据，“他应该是来打听关于暂时冻结《电锯惊魂》系列影片拍摄计划的传闻。”
　　虽说猎户座影业，还没有正式通知二十世纪福克斯暂时冻结《电锯惊魂》系列影片拍摄计划的打算。
　　不过，多多少少传出去了一些风声。
　　“拒绝掉，我暂时没有时间。”
　　瑞恩犹豫了一下，继续说道：“就说我眼下没有时间商谈《电锯惊魂》系列影片的拍摄计划，让他过一段时间再来。”
　　就算格里高利﹣霍布里特亲自过来，也改变不了什么，他已经打定主意，暂时冻结《电锯惊魂》系列影片的拍摄计划，至少两到三年以内，不会重启《电锯惊魂》系列影片的拍摄。
　　“对了，他不是在跟派拉蒙合作筹备拍摄《一级恐惧》，怎么忽然有时间关注这个！”他有些好奇问道。
　　《一级恐惧》不是原创剧本，而是根基威廉﹣迪尔所著的小说《Primal Fear》改编而来。
　　派拉蒙为此给出3000万美元的拍摄预算，对于一部恐怖影片来说，已经算是非常高的投资，甚至是一个天价。
　　“派拉蒙的一些高层，虽然有些怀疑格里高利﹣霍布里特的执导水平，但是随着《电锯惊魂4》在商业上面取得成功，再加上小说本身的知名度，还是给出了3000万美元的拍摄预算。”
　　“估计他不希望猎户座影业，在这个时候正式对外公布冻结拍摄《电锯惊魂》系列影片的消息，从而影响到他与派拉蒙的合作。”索菲亚﹣科波拉说道。
　　“3000万美元的投资，而且还是一部恐怖影片。”瑞恩摇了摇头。
　　对于一部恐怖影片来说，3000万美元的投资太高了，也太多了。
　　一般来说，恐怖影片都是低成本的代名词，别说是数千万美元的投资，就是1000万美元的投资，对于一部恐怖影片来说，都是一个非常高的数字。
　　几部《电锯惊魂》系列影片的投资，最多一部也只有1500万美元。
　　“也许派拉蒙有着其它的打算，毕竟小说本身的知名度非常高，拥有一批忠实粉丝。”索菲亚﹣科波拉想了一下说道。
　　“忠实粉丝吗！”瑞恩笑了笑，“有时候，改编作品的忠实粉丝，本身就像是一柄双刃剑。”
　　听到双刃剑几个单词，索菲亚﹣科波拉若有所思点了点头，非常赞同瑞恩的话。
　　“好了，不谈这个。”瑞恩摇了摇头，说到正事上面。
　　“一会让大卫联系雅虎负责人，重新制订一份宣传计划，不要什么都依靠二十世纪福克斯。”
　　这一段时间以来，猎户座影业在影片宣传发行上面，几乎都是给二十世纪福克斯打下手。
　　当然这也是没有办法的事情，比起二十世纪福克斯在宣传发行上面的经验与渠道，猎户座影业仅是一个刚刚学会走路的小孩。
　　那么只能在互联网与未来的新兴媒体上面多投入一些。

第一百九十三章艺术家（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　好莱坞剧组善于毁灭，北美很多著名建筑，都没有逃脱过毁灭的命运。
　　比如暑期档上映的《独立日》里面，就曾将曼哈顿变成一片废墟，《终结者3》影片开头的核弹爆炸，甚至把整个人类社会毁灭。
　　眼下曼哈顿即将再一次遭到灭顶之灾。
　　只不过，这次不是外星飞船，也不是人类自己发射的核弹，而是一只来自日本的巨大怪兽。
　　索尼影业总裁艾米﹣帕斯卡，看着远处正在拍摄中的剧组，眉头紧锁，脸色似乎有些不太好看。
　　“花费1.3亿美元巨资，来拍摄一部来自日本本土的怪兽影片？”
　　“真不知道董事会是怎么想的！”
　　她语气当中隐隐带着一丝嘲讽，“这里是美国，不是日本东京，他们口中所谓的哥斯拉，没有任何吸引力可言。”
　　“这些人做出的唯一正确决定，就是花费巨资邀请罗兰﹣艾默里奇来执导这部影片，否则这个项目将会给索尼影业带来不可想象的灾难。”
　　艾米﹣帕斯卡是好莱坞少有的女性高层，曾经担任过二十世纪福克斯的制片部门副总裁。
　　接着她又加入了，当初的哥伦比亚影业担任制片部门总裁，直到1994年离开。
　　今年她重新回到哥伦比亚影业，也就是索尼影业担任总裁职位。
　　听到艾米﹣帕斯卡的抱怨，迈克尔﹣奥维茨笑了笑，说道：“罗兰﹣艾默里奇善于毁灭一切，由他来执导这部影片，至少已经成功了一半。”
　　“当然前提是，可以让罗兰﹣艾默里奇掌控剧组，按照他的风格拍摄，而不是按照董事会的意思。”
　　被一脚踢出迪士尼的迈克尔﹣奥维茨，短短几个月时间里面，创立了艺术家管理公司，再一次回到熟悉的经纪业务上面，声势十分浩大。
　　“其实本来我是希望邀请瑞恩﹣高斯林来执导这部影片的。”
　　迈克尔﹣奥维茨露出一个可惜神色，“可惜的是，瑞恩﹣高斯林直接拒绝了，而且眼下他也没有档期。”
　　不可否认，罗兰﹣艾默里奇绝对是好莱坞最顶尖的导演，并且擅长各种大型场景的拍摄，还有《独立日》的票房成绩，显然是执导《哥斯拉》的最好选择。
　　不过，瑞恩﹣高斯林则是一个可以创造奇迹的家伙，往往可以拍摄出令人意想不到的效果。
　　这一点上面，被索尼影业不少高层认同，认为瑞恩﹣高斯林是执导《哥斯拉》的第一人选，片酬也要比罗兰﹣艾默里奇便宜不少。
　　“算了，不说这个。”
　　艾米﹣帕斯卡摇了摇头，说道：“剧组的事情，可以交给罗兰﹣艾默里奇，至于董事会那里，我会亲自跟他们说的。”
　　“告诉罗兰﹣艾默里奇，我会尽可能增加未来影片上映前的宣传预算，至少不会低于4000万美元。”
　　《终结者3》的铺天盖地宣传规模，让不少原本打算12月初期上映的影片，纷纷更改档期。
　　足以说明一件事情，只要宣传预算够多，可以改变很多事情。
　　“一个非常棒的消息。”迈克尔﹣奥维茨露出一丝笑意，“相信罗兰听到一定会非常高兴。”
　　《哥斯拉》项目是否可以成功，关系到艺术家管理公司是否可以打响名气，叫好莱坞所有人知道，他迈克尔﹣奥维茨回来了。
　　所以对于《哥斯拉》项目，迈克尔﹣奥维茨格外上心。
　　艾米﹣帕斯卡笑了笑，增加影片的宣传预算，并非是她一时心血来潮，而是早就定下来的决定。
　　说白了，《终结者3》高达4000万美元的宣传费用，让不少好莱坞电影公司生出一种冲动，想要增加宣传预算比例。
　　按照一般情况来说，好莱坞电影宣传预算有着一个比较固定的比例，很少会像《终结者3》一样，宣传预算达到了影片投资的三分之一，而且这仅是北美一地的宣传预算。
　　但是高达4000万美元的宣传费用，确实取得了非常亮眼的效果。
　　当然类似《女巫布莱尔》的列子，则是一种例外，宣传费用超过投资成本，仅是极少数。
　　如果说尚未到来的12月份，是属于《终结者3》与二十世纪福克斯、猎户座影业的。
　　那么11月份档期就是属于迪士尼的。
　　11月8日《赎金风暴》上映，首周末三天收获3421万美元票房，平均单场票房高达1万美元以上。
　　11月27日《101斑点狗》上映，感恩节四天时间，收获3350万美元票房。
　　迪士尼接连两部影片在11月份档期大卖，受到影响最大的是索尼影业与汤姆﹣克鲁斯合作的《甜心先生》。
　　11月22日《甜心先生》上映，首周末三天时间，仅仅收获1405万美元票房，比前世的1708万美元票房，还要少上一些。
　　唯一的好消息是，《甜心先生》的专业口碑不错，不出意外的话，能够获得多项奥斯卡提名。
　　除了迪士尼以外，帝门影业与米拉麦克斯影业同样是一个赢家，感恩节当天上映的《惊声尖叫》，虽然首周末上映四天时间，仅收获756万美元。
　　但是影片拍摄成本仅有1500万美元，任何一位好莱坞人士都知道，这将会是一部成功的影片。
　　甚至，让所有人没有想到的是，这部影片最终取得的成绩，会是多么璀璨，甚至成为不次于《电锯惊魂》的系列影片。
　　“你想卖掉位于纽约的房产？”
　　贝莱尔豪宅里面的海景下午茶，瑞恩端起刚刚煮好的黑咖啡，轻轻喝了一口，苦涩的味道，让他有些皱眉头。
　　“最近股市里面科技股的上升势头非常好，很多人都在投资股市，我也不例外。”
　　辛迪﹣克劳馥靠着摇椅上面，望着远处的无边无际大海，说道：“反正我也很少回纽约居住，还不如把房产卖掉，把钱投入股市里面，至少每年可以省下一笔房产税。”
　　美国每年都要交上一笔数目不小的房产税，即使对于辛迪﹣克劳馥来说，都不是一个小数目。
　　“眼下确实是投资科技股的好时机，比如雅虎的前景就非常不错。”瑞恩赞同的点了点头。
　　在互联网泡沫来临之前，把钱投资在科技股上面，算是眼下最好的投资选择，收益甚至比投资电影还要多。
　　他同样拿出了大把资金交给斯威夫特投入股市里面，其中雅虎股票更是重点投资对象之一，斯威夫特每天都会吃进数目不小的雅虎股票。
　　当然前提是，必须掌握好离场的时间，否则互联网泡沫一旦到来，投资到股市里面的资金，很有可能会变成一堆废纸。
　　好在，现在才是1996年，距离互联网泡沫破灭，还有很长一段时间。
　　虽然记不得具体发生的日期，但他可以确定一点，不是发生在2000年以前，只要在2000年以前抽身而出，就能避开互联网泡沫，等待合适的时间，再次入场抄底。
　　辛迪﹣克劳馥突然提起一件事情，“听说过香奈儿魅力吗！”
　　“今年香奈儿最新推出的一款香水，据说香奈儿公司想要寻找一位合适的代言人。”
　　香奈儿魅力！
　　瑞恩对这个香水品牌不太熟悉，倒是对香奈儿5号香水，十分熟悉。
　　“你想争取这个代言？”他看着辛迪﹣克劳馥问道。
　　辛迪﹣克劳馥精致的面孔上，涌出一丝苦涩的笑容，“香奈儿，从来不会缺少代言人的人选，更不会去选择一位处在事业下滑期的代言人。”
　　“倒是查理可以试着争取这个机会。”
　　“只要《终结者3》票房大卖，以查理在影片中表现出来的魅力，完全有希望打动香奈儿公司高层。”
　　要是放在五年前，不，甚至三年前，她都不会将这个消息告诉任何人，而是试着争取成为香奈儿魅力的代言人。
　　可惜现在的她，显然没有任何可能性。
　　“我会转告海伦，让她先试着跟香奈儿公司接触一下。”瑞恩放下手上的咖啡，脑海中想起前世查理兹﹣塞隆拍摄的迪奥真我香水广告，绝对是最顶尖的享受，令人有一种喝洗澡水的冲动。
　　(有兴趣的，可以百度搜一下。)
　　说完，瑞恩凑到辛迪﹣克劳馥耳边，双手抚摸着光滑的肌肤，“忘记不愉快的事情，让我们来享受一下美好的时光。”
　　辛迪﹣克劳馥没有说话，伸出双手搂着瑞恩的脖颈，做出最本能的回应。

第一百九十四章首映（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　12月10日，当天下午二十世纪福克斯、猎户座影业举办了一个规模盛大的首映仪式。
　　为了，这次首映仪式，二十世纪福克斯、猎户座影业包下了整个中国大戏院，并且邀请了众多好莱坞明星、记者媒体、影评人参加。
　　从这一点上就能看的出来，二十世纪福克斯、猎户座影业对于《终结者3》的票房前景，非常看好，大有冲击暑期档《独立日》创造的票房记录。
　　“查理，有没有觉得紧张！”
　　距离中国大戏院不远处的，一辆加长林肯里面，辛迪﹣克劳馥正伸手帮着查理兹﹣塞隆整理礼服。
　　今天查理兹﹣塞隆穿着一身银色透明晚礼服，星星闪闪的银光下面，隐隐可以看见露出来的雪白肌肤，把修长的身材展露出来，像是充满了诱惑。
　　“还算可以。”查理兹﹣塞隆摇了摇头，神色比较平静，没有露出任何紧张神色。
　　一会她要跟阿诺德﹣施瓦辛格一起走红地毯，主角自然是阿诺德﹣施瓦辛格，她顶多算是一个陪衬，用不着多紧张。
　　辛迪﹣克劳馥则穿着一件白色晚礼服，将硕大的胸部衬托出来，后面白花花一片，露着十分迷人的裸背，裸露程度一点不比查理兹﹣塞隆少。
　　“一会表现的好一点。”
　　辛迪﹣克劳馥探身凑到查理兹﹣塞隆耳边小声说道：“你才是真正的主角，记着把最完美的一面展露出来。”
　　“让阿诺德﹣施瓦辛格见鬼去吧。”
　　说完，辛迪﹣克劳馥伸出鲜红的舌头，突然舔了一下查理兹﹣塞隆的耳垂，“晚上，我们可以好好庆祝一下。”
　　辛迪﹣克劳馥的突然袭击，让查理兹﹣塞隆浑身一震，下意识将她推开，接着没好气的白了她一眼，“拜托，你能不能正经一点！”
　　“何况，你忘了上次求饶的人是谁！”她眼谁当中出满挑衅看着辛迪﹣克劳馥。
　　“查理！”辛迪﹣克劳馥想到上次在房间里面的画面，忍不住掐了查理兹﹣塞隆一下，“上次是有人帮你，不然还不一定是谁求饶。”
　　“晚上我们可以单独试试。”
　　她伸出修长的手指，勾着查理兹﹣塞隆的下巴，说道：“绝对是一种让你没有体验过的感觉。”
　　咳咳！
　　坐在一旁的瑞恩，实在是听不下去了，不由出言打断她们，“好了，查理，你应该去另外一辆车，马上就要开始了。”
　　看着瑞恩的样子，查理兹﹣塞隆突然笑了起来，妩媚看了一眼辛迪﹣克劳馥，“OK，我们晚上见。”
　　言罢，她推开车门走了下去，来到另外一辆豪车上面，一会她要与阿诺德﹣施瓦辛格一起走红地毯。
　　“喂，辛迪！”
　　瑞恩狠狠瞪着一脸得意洋洋的辛迪﹣克劳馥，“查理不喜欢女人的。”
　　“还有晚上必须带上我。”
　　“我拒绝。”辛迪﹣克劳馥毫不客气的直接拒绝，“现在查理是我的女友。”
　　瑞恩嘴角微微一抽，女友？是什么鬼！
　　他忽然想起一件事情，貌似前世不止辛迪﹣克劳馥有过同性恋的传闻，查理兹﹣塞隆同样有过类似的传闻。
　　唯一不同的是，辛迪﹣克劳馥是公开支持同性恋。
　　查理兹﹣塞隆则是在采访中，表示希望自己是同性恋，而且她还在拍摄《乱世三人行》里面，亲自与佩内洛普﹣克鲁兹上演了一场恋情与激情戏。
　　好莱坞有过同性恋传闻的女明星，绝不止她们两个人，还有安吉丽娜﹣朱莉，她因拍摄《霓裳情挑》太过投入而陷入女同情结。
　　“我要抗议，查理没有答应过你。”瑞恩义正言辞的抗议。
　　辛迪﹣克劳馥凑了过来，在瑞恩眼前伸出诱人的舌头，因为化妆的关系，隔了不到两三厘米距离，舔了一下，“那要看你的诚意。”
　　就在二人互相暧昧的时候，司机开门走了进来，缓缓发动起汽车，朝着中国大戏院而去。
　　有着外人在场，辛迪﹣克劳馥顿时收敛起来，看上去给人一种端庄大气的感觉，一点也没有刚才的魅惑。
　　此时中国大戏院外面，一辆辆豪车停在红地毯前面，一位位好莱坞一二线明星走上红地毯，甚至连汤姆﹣克鲁斯、妮可﹣基德曼、汤姆﹣汉克斯、朱莉亚﹣罗伯茨等人都到场前来。
　　然而，声势最大的，却是做为影片主演的阿诺德﹣施瓦辛格与查理兹﹣塞隆。
　　二人刚刚下车，两侧就响起震耳欲聋的欢呼声音，无不兆显二人受欢迎的程度。
　　“瑞恩的安排？”
　　眼前的场面，就算是阿诺德﹣施瓦辛格都吃了一惊，未免太过于热情了，签完最后一个签名，走入大厅里面的时候，他看了一眼四周，小声对着查理兹﹣塞隆问道。
　　“海伦的业务之一，星空经纪公司旗下有着不少人，不但可以充当临时影迷、粉丝，偶尔还能充当电视台热门节目上的观众。”
　　查理兹﹣塞隆同样小声回答着说道：“已经有不少好莱坞明星与海伦签署了长期合作协议，其中不乏一些非常熟悉的名字。”
　　阿诺德﹣施瓦辛格若有所思点了点头，也许可以跟海伦联系一下，适当增加一些声势。
　　千万不要以为阿诺德﹣施瓦辛格，只会在镜头前面卖弄肌肉，他可是拥有经济学和国际经营学学位。
　　在成名之前，他就开始投资实业，资产远远超过外人的想象。
　　等到瑞恩与辛迪﹣克劳馥走上红地毯的时候，则要低调的多，没有多做停留，甚至没有接受媒体的采访，仅是简单的合了一下影，便快速走入大厅里面。
　　看到瑞恩走了进来，海伦﹣所罗门迈步走了过去。
　　“我与香奈儿公司的几位管理接触了一下，对于查理的外形，还算是比较认同。”她没有避讳辛迪﹣克劳馥。
　　毕竟这件事情本来就是辛迪﹣克劳馥得到的消息。
　　“唯独在知名度上面，查理有些不足，需要等到《终结者3》上映再说。”
　　“而且，香奈儿公司还提出了一个条件。”她继续说道。
　　“什么条件？”瑞恩问道。
　　“香奈儿公司希望，由你执导未来的广告宣传影片。为此，他们愿意开出一份十分丰厚的报酬。”海伦﹣所罗门略微有些犹豫的说道。
　　“只要价钱合适，可以答应下来。”瑞恩不会拒绝一次可以赚快钱的机会。
　　况且，前世查理兹﹣塞隆拍摄的迪奥真我香水广告，他看过不知多少遍，闭着眼都能拍摄出来。
　　见瑞恩答应下来，海伦﹣所罗门不由松了一口气。
　　二人的谈话，让辛迪﹣克劳馥微微有些酸楚，想起跟瑞恩第一次见面的时候，就是因为拍摄一个内衣宣传短片。
　　那时候她还是充满野心，甚至计划好了一切，准备打入好莱坞，继续成为万人瞩目的焦点。
　　然而，来到好莱坞的第一部影片《公平博弈》，非但没有成功，反而成为了一个票房炸弹，她也被无数媒体攻击，差一点彻底离开好莱坞。
　　当下三人一起走入正厅坐下。
　　“辛迪，相信自己的选择，你一定会取得成功的。”
　　“等《第六感》上映，会向所有人证明，你当初的选择没错。”瑞恩小声劝解说道。
　　刚才辛迪﹣克劳馥脸上的神色变化，都落在了他的眼中，不用问，他都知道为什么。
　　“放心好了，我没有你想象中的，那么脆弱。”辛迪﹣克劳馥很快恢复了过来。
　　感谢孤独战神终极魔王、朱叶子两位大大的打赏

第一百九十五章震撼（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　影厅上面的灯光熄灭，银幕上逐渐亮了起来。
　　与以往的不同，这次没有瑞恩工作室令人熟悉的美人鱼图案，反而多了猎户座影业的标志性片头。
　　无数星光衬托之下，其中十个较亮的星光，慢慢组成了一个图案，属于猎户座影业的标志性图案。
　　让下面不少到场的观众，觉得十分熟悉。
　　嘉宾席位上面的詹姆斯﹣卡梅隆，看着银幕上出现的片头，突然变得感慨万千。
　　“猎户座影业又回来了。”
　　当年詹姆斯﹣卡梅隆执导第一部作品《食人鱼2》时，拍摄过程中跟剧组人员闹得很不愉快。
　　所以影片一拍摄结出，制片方就一脚将他踢开，并且拒绝让他参与影片的剪辑。
　　一怒之下，詹姆斯﹣卡梅隆花费大量时间，写出了第一个剧本，准备自编自导，不再受制剧组与制片方的限制。
　　于是《终结者》诞生了，而《终结者1》的北美发行公司，正是当年的猎户座影业。
　　直到现在他还清楚的记得，1984年10月26日，《终结者1》上映时的景象。
　　首日开画1005家影院上映，首周末三天收获400万美元票房，拿下人生当中的第一个周票房冠军，接着很快又拿下了第二个周票房冠军。
　　最终《终结者1》的北美票房高达3830万美元，海外票房同样高达4000万美元，影片全球总票房达到了7830万美元，而影片的拍摄成本只有650万美元，
　　一举让他成为好莱坞脱手可热的著名导演，同时还捧红了阿诺德﹣施瓦辛格，一位全世界范围内的著名动作巨星。
　　现在猎户座影业的标志性片头，再一次出现在《终结者》系列影片里面，仿佛一切又回到了原点。
　　跟詹姆斯﹣卡梅隆有着同样感受的人很多，包括阿诺德﹣施瓦辛格与盖尔﹣安妮﹣赫德，还有猎户座影业中的一些元老级别员工。
　　随着开始正式播放，影片中的主要人物一一登场。
　　其中查理兹﹣塞隆饰演的角色，在影片里面的形象，冷酷而精致，身穿紧身皮衣，显得格外诱人，仿佛她的一举一动，都能挑动男性荷尔蒙。
　　一时间，场中坐着的超过2000位观众，目光被银幕上查理兹﹣塞隆的身材，牢牢吸引住了，甚至不乏下意识吞咽口水的声音。
　　然而，接下来的打斗场面，再一次，让所有人目瞪口呆，各种高难度动作，充分展现出女性身躯的魅力。
　　还有枪械术的出现，腾空跳跃的同时，不断扣动扳机，打斗动作与枪械的结合，简直酷毙了。
　　这不是好莱坞传统的打斗方式，更像是一种具有观赏性的动作，加上查理兹﹣塞隆的颜值与身材，以及修长的双腿，完全就是一种享受。
　　与原版的打斗模式不同，查理兹﹣塞隆不但有着几乎无法摧毁的身躯，还要做出各种眼花缭乱的打斗。
　　“上帝呀，这个女性机器人是谁！”
　　“她简直酷毙了。”
　　“哇塞，我发誓，我一定是爱上她了。”
　　比起场中观众的惊呼，被邀请来的一些嘉宾，更注重打斗动作的本身。
　　“这就是枪械术？”
　　汤姆﹣克鲁斯眉头紧锁看着银幕上面，有些眼花缭乱的打斗动作，完全与当下好莱坞影片的打斗动作不同，更加具有观赏性，给人一种视觉上的冲击。
　　虽然女性动作演员，一直不被好莱坞电影公司认可。
　　但是他不得不承认一点，银幕上的查理兹﹣塞隆，做出来的一系列打斗动作，确实漂亮的一塌糊涂。
　　以他以往的经验来看，百分百会得到年轻群体的欢迎，甚至可以说是追捧。
　　“瑞恩是怎么想到的，而且还设计出来了，这样不可思议的打斗方式？”
　　做为好莱坞公认的动作明星汤姆﹣克鲁斯，非常清楚，银幕上的枪械术，会起到怎样的轰动。
　　“我听乔恩提起过，好像是瑞恩从香江请来的动作指导团队，专门给查理兹﹣塞隆量身设计出来的一套打斗动作。”
　　妮可﹣基德曼带着一丝羡慕的语气，说道：“而且，这仅是她在影片里的卖点之一。”
　　汤姆﹣克鲁斯点了点头，妮可说的没错，银幕上的枪械术，仅是整部影片中的卖点之一。
　　阿诺德﹣施瓦辛格与宣传预告片中的子弹时间特效，才是整部影片当中最大的卖点。
　　“辛亏没有跟这部影片同期上映。”他突然有些后怕的自言自语说道。
　　《终结者3》正式上映的时间是12月11日，《甜心先生》最初定下来的上映时间，正好是12月13日，仅仅相隔了两天。
　　一般来说，好莱坞商业大片的冲击，大多不会超过一个星期，也就是说，两部影片只要错开一个星期的上映时间，就不会产生太多的竞争。
　　可《甜心先生》最初定下来的上映时间与《终结者3》的上映时间，仅仅相隔了两天而已，必然会产生激烈的竞争。
　　汤姆﹣克鲁斯不认为自己的票房号召力，可以跟眼前这部影片竞争。
　　不是他不够自信，而且银幕上放映的这部影片，实在是太具有视觉冲击力了。
　　即使刚刚看了一个开头，就有一种叫人欲罢不能的感觉。
　　影片拍摄的时候，瑞恩就非常清楚，《终结者》系列影片之所以受欢迎，并不是因为什么剧情、文戏，而是精彩的打斗场面。
　　所以影片中的文戏很少，没有什么故弄玄虚的镜头，整部影片从头到尾看下来，一个字就能概括“爽”。
　　至于影评人与媒体的专业口碑，压根不在他的考虑范围。
　　何况，影片高达4000万美元的宣传需要，足以改变很多事情。
　　不管是影评人，还是媒体，没有人会跟钱过不去。
　　随着影片里面一个个打斗场面出现，正当有人觉得整部影片的剧情，接下来都会是这种打斗方式。
　　银幕上面，子弹从阿诺德﹣施瓦辛格的枪口里面射出，查理兹﹣塞隆瞬间仰身，并且做出闪躲动作。
　　乍一看上去，似乎非常快的动作，偏偏画面给人的感觉却是很慢，每一枚子弹的飞行轨迹，可以看得一清二楚，呈现出三百六十度旋转。
　　尽管场中的大多数观众，早就已经在宣传预告片里面，看到过子弹时间特效的样子。
　　可是此时看到银幕上面展现出的子弹时间，依然目瞪口呆，甚至有些不敢相信自己的眼睛。
　　这就是大银幕与电视是区别，甚至未来可以做到身临其境。
　　比如未来的3D电影，只有在电影院里面，才能感受到3D电影具有的魅力。
　　“这就是一直宣传的子弹时间？”
　　看着银幕上展现出来的视觉冲击，乔治﹣卢卡斯突然感叹一声，说道：“枪械术与子弹时间，以及具有震撼效果的音效出现，今后好莱坞动作影片的拍摄方式，将要掀起一场技术革命。”
　　“瑞恩即将引起一股风潮，属性新式打斗影片的风潮。”
　　海伦﹣所罗门耸了耸肩，说道：“这种风格一定会被人模仿，甚至成为一种常态。”
　　“只不过，不是所有导演都可以做到这种效果。”
　　同样的技术，同样的风格，在不同的导演手上，最终发挥出来的效果，绝对不会一模一样，只会是天差地别。
　　“对了，海伦，等首映式结束，让瑞恩把那个香江动作指导团队的联系方式给我。”乔治﹣卢卡斯突然说道。
　　他不在乎什么枪械术，甚至子弹时间。
　　但影片里面查理兹﹣塞隆做出的打斗动作，让他眼前一亮，完全可以将其结合到《星球大战》里面，重新设计天行者的打斗方式。
　　“可以。”
　　海伦﹣所罗门一口答应下来，完后好奇问道：“是为了新的《星球大战》影片筹备？”
　　关于乔治﹣卢卡斯即将重启《星球大战》系列影片的消息，一直没有断过。
　　只不过，大多数消息，都是媒体的猜测，或者是编造出来的假消息。
　　“算是初步跟二十世纪福克斯达成了协议，预计会在明年中旬，开始拍摄《星球大战前传》。”
　　乔治﹣卢卡斯没有隐瞒准备拍摄《星球大战》的计划，“星空经纪公司有合适的演员，可以提前推举到卢卡斯影业试镜。”
　　一个非常震惊的消息，明年中旬开启新的《星球大战》影片拍摄。
　　“谢谢，乔治叔叔。”海伦﹣所罗门脸上喜色一闪而过。
　　这可是《星球大战》系列影片，在美国拥有无法想象的地位，一旦成为影片中的主要演员之一，肯定会成为媒体眼中的宠儿。
　　再说，她非常了解乔治﹣卢卡斯的拍摄习惯，一旦重启《星球大战》系列影片拍摄，那么绝对不会仅仅拍摄一部，而是至少三部影片接连一起拍摄。
　　也就是说，影片中的演员，会接连拍摄三部《星球大战》系列影片。
　　可以想象，只要把这个消息散播出去，马上就会有无数好莱坞演员，上赶着签约星空经纪公司。

第一百九十六章海伦的打算（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　影片放映到了尾声，很多人不难发现一个问题，整部影片中的情节，多少有点单薄。
　　情节上面，唯一的亮点，则是最后结尾部分，充满了煽情。
　　阿诺德﹣施瓦辛格用自己的身躯，支撑起闸门，让佩内洛普﹣克鲁兹与爱德华﹣诺顿饰演的角色，得以逃生。
　　他自己却与查理兹﹣塞隆同归于尽，仅留下了最后一句话。
　　“你被终结了!”
　　然而，这一切并不是真的终结，而是刚刚开始，基地外围，天网夺得了世界地下核导弹的控制权后，开始向各个主要城市发射核弹。
　　如同莎拉﹣康纳所说过的一样，超过三十亿人口一转眼就被夺去生命，取而代之的是数不尽的终结者机器人。
　　犹如未来景象重演一般，再一次打响了“人类与机械的战争”，影片到此结束。
　　银幕上面开始出现字幕，影厅里面响起了震天掌声，这是对剧组所有成员的一种肯定。
　　当然里面有没有临时观众的带动，这个外人就不清楚了。
　　“终结者！终结者！终结者！”
　　不少观众呐喊起来，就像影片中的结尾一样，从来没有终结，一切仅是刚刚开始。
　　足足过了好一会，场中观众的情绪，方才慢慢冷静下来，剧组主要演员上台谢幕，然后嘉宾、观众开始有秩序的离开。
　　瑞恩与几位主演则要留下来接受媒体的采访。
　　“伴随科技的进步，人工智能必将可以实现，那么就像刚才影片中的一样，人工智能程序本身，同样是一柄双刃剑，在帮助人类文明进步的同时，将会伴随着毁灭。”
　　首映式结束后的新闻发布会上面，一众来自北美各地的媒体记者，不断提出各种问题。
　　瑞恩不得不挑选出一些问题来回答，“按照影片当中的情节，一旦全球爆发核战争，那么未来的人类社会，将会真的变成一片废墟，所以我们才要珍稀和平的珍贵。”
　　“当然我不是说科技进步不好，而是需要更多的思考，从而避免发生类似影片中的灾难。”
　　一位来自洛杉矶时报的记者提问道，“瑞恩﹣高斯林导演，你当初是如何拍摄出来的，那些华丽动作？”
　　“是否蕴含着特殊的意义！”
　　瑞恩微微停顿了一下，组织词汇说道：“影片里面阿诺德﹣施瓦辛格饰演的T-850，代表了西方科幻元素与强悍，查理兹﹣塞隆饰演的T-X，则代表了东方传统元素与柔美，以及古老文化的武术动作。”
　　“我只不过是将二者结合到了一起，最终出现在大银幕上面。”
　　瑞恩很快将话题转移到阿诺德﹣施瓦辛格与查理兹﹣塞隆身上，把剩下来的时间交给他们，提前一步离开。
　　来到地下停车场，他早就叫人准备好了一辆黑色福特轿车，免得一会被媒体纠缠。
　　打开车门的一瞬间，瑞恩见到了海伦﹣所罗门，而不是辛迪﹣克劳馥。
　　“貌似你应该已经走了才对，而不是在我的车上。”瑞恩有些奇怪问道。
　　“有点事情需要跟你谈谈。”
　　海伦﹣所罗门脸色有些凝重，说道：“乔治叔叔，准备重启《星球大战》系列影片，预计会在明年开始拍摄。”
　　“这次可不是什么传闻，而是他亲口说的。”她又补充了一句。
　　《星球大战》！
　　瑞恩对此毫不意外，前世乔治﹣卢卡斯就是在1997年左右，开始拍摄的《星球大战前传1：幽灵的威胁》，不过影片直到1999年才正式上映。
　　其实影片拍摄的时间，并不是很长，反倒是后期的特效制作，时间长度有点吓人。
　　“一个令人意外的消息。”
　　“不过，这跟我有什么关系！”瑞恩有些不解。
　　猎户座影业显然不可能参与到《星球大战》系列影片里面，瑞恩自己本身，同样不可能也不适合参与其中。
　　“星空经纪公司，可以提前向卢卡斯影业推荐几位演员试镜。”
　　海伦﹣所罗门很快说到了重点，“我想重点推荐查理。”
　　“所以我希望她最近一段时间里面，最好不要曝出什么负面新闻。”
　　最后在负面新闻上面，她明显加重了语气。
　　听得瑞恩一阵无语，貌似海伦是在说他。
　　“海伦，我承认能够出演《星球大战》系列影片，确实是一个非常不错的机会。”
　　“但是你忽略了一件事情，这类影片的卖点，是情节、画面、特效，永远不会是演员，至少对于查理来说，她出演《星球大战》系列影片，并不能带来多大的改变。”
　　瑞恩仅是叙述了一个事实，“你可以看看八十年代出演《星球大战》的女演员凯丽﹣费雪就能知道，接连出演三部星战系列影片，并没有给她带来多大的影响力。”
　　“即使是哈里森﹣福特，他也不是因为星战系列影片确立的票房号召力，而是《夺宝奇兵》系列影片与《亡命天涯》。”
　　当然能够出演《星球大战》系列影片，确实是一个非常难得的机会，只会并不适合所有演员而已，比如查理兹﹣塞隆。
　　而且，还有最关键的一点，瑞恩没说出口，或者说是无法说。
　　那就是《星球大战前传1：幽灵的威胁》里面，压根没有适合查理兹﹣塞隆的角色。
　　唯一一位重要女性角色帕德美﹣阿米达拉，按照剧本情节设定是一位未成年少女。
　　“我觉得你应该先看看剧本再说。”瑞恩耸了耸肩说道。
　　海伦﹣所罗门缓缓点了点头，说道：“看来是我太心急了。”
　　当下海伦没有多做停留，要了袁和平的联系方式，匆匆告辞离开。
　　正如瑞恩说的一样，她需要先看看剧本。
　　不多时，辛迪﹣克劳馥与查理兹﹣塞隆来到车上，瑞恩发动汽车缓缓离开地下停车场。
　　谁也不会想到，瑞恩会让人事先早就准备好了一辆车，而不是乘坐来时的加长林肯。
　　“看来没有记者注意到我们。”辛迪﹣克劳馥转身往后面看了一眼，见没有汽车尾随。
　　“先去吃饭，接着回去庆祝一下。”
　　说着话，辛迪﹣克劳馥神手抱着查理兹﹣塞隆，趴在她的耳边小声说道：“只有我们两个一起，不带那个混蛋，让他看着好了。”
　　“那就这么说定了。”查理兹﹣塞隆大方的答应了下来，甚至在辛迪﹣克劳馥脸颊上面亲了一口。
　　感觉到脸上的柔软，辛迪﹣克劳馥不禁看了一眼前面的瑞恩，忍不住偷笑起来，接着低头在查理兹﹣塞隆红唇上亲了一下。
　　充当司机的瑞恩，听着后面传来的窃窃私语，还有后车镜上的画面，让他脸色一黑，没好气的说道：“你们两个能不能注意一点，我可不想一会出车祸。”
　　还好二人没有真的继续下去，上演一场春宫图，否则瑞恩不敢肯定自己是否能忍得住。
　　回到贝莱尔豪宅里面，三人先各自换下礼服，顺便冲了一个澡，穿着睡衣来到餐厅，准备吃饭。
　　瑞恩一边享用着高薪聘请来的一位华人厨师做的美食，一边拿着笔记本电脑浏览着论坛上面的帖子。
　　很多论坛上面，因为《终结者3》的首映式，变得热闹起来，一些参加了首映式的人，不断在论坛上面炫耀。
　　“阿诺德﹣施瓦辛格太酷了，特别是最后说的那一句话，你被终结了，让我差点高……潮。”
　　“查理兹﹣塞隆的身材，简直充满了魅力，她每一个动作，都有着一种荷尔蒙的冲动……”
　　“谁知道，哪里有卖查理兹﹣塞隆身上那套衣服的？”
　　“该死的，我要去买票，看今天晚上的午夜场。”
　　看到这里，瑞恩微微一笑，看来《终结者3》的周边产品销售上，应该可以取得一个不错的成绩。
　　唯独有些可惜的是，二十世纪福克斯与猎户座影业将影片中的大部分周边产品授权出去了，不像迪士尼那样，拥有自己的销售渠道，很少会授权。
　　不得不说，迪士尼在自主销售渠道上面的优势，是其它好莱坞电影公司无法媲美的。

第一百九十七章试一下（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“可惜《终结者3》的评级，仅是R级，如果是PG-13级的话，一定可以冲击《独立日》创造的票房记录。”
　　辛迪﹣克劳馥简单吃了几口牛排，便放下了手上的餐具，略微有些感慨的说道：“当初拍摄的时候，应该略微减少一些暴力镜头。”
　　《终结者3》的评级是R级，并不是PG-13级，也就是说，17岁以下未成年观众，需要在父母的陪同下才能观看。
　　“亲爱的，任何一部《终结者》系列影片，都难拿到PG-13级。”
　　瑞恩目光从笔记本电脑上面收了回来，说道：“类似这样充满大量暴力镜头的影片，即使是二十世纪福克斯也难将其评定为PG-13级。”
　　比起R级，PG-13级占据了很大的优势，13岁以上未成年观众，可以直接买票观看，无须父母陪同。
　　不过，R级也是没有办法的事情，《终结者3》里面充满了暴力打斗镜头，几乎不可能评为PG-13级。
　　“其实《终结者3》里面的暴力镜头，并不是很多。”查理兹﹣塞隆端起清水喝了一口，语气里面对于《终结者3》的评级，似乎有点不甘心。
　　对此，瑞恩只能耸了耸肩，面对一件无法改变的事情，即便有些不满，也无可奈何。
　　实际上，美国电影协会有时候非常操蛋，《泰坦尼克号》里面有着裸露镜头，最终一样被评为PG-13级。
　　还有《变形金刚》里面的打斗场景，比《终结者》系列影片之多不少，前世一样被评为PG-13级。
　　很多时候，这里面涉及到好莱坞几家巨无霸电影公司间的博弈，无论是猎户座影业，还是瑞恩本身，都没有资格参与其中，只能选择接受。
　　“好了，不说这个。”
　　瑞恩选择换一个话题，说道：“论坛上面，关于《终结者3》首映式的话题，热度非常高，很多人在帖子里面留言，表示晚上会去看首映场。”
　　“也许可以试着冲击一下，R级影片在午夜场的票房记录。”
　　现在北美午夜场的票房记录是多少，瑞恩不记得，但是应该不会太多，撑死了也就几百万美元票房。
　　以《终结者3》的热度，完全有机会冲击一下记录。
　　“根基二十世纪福克斯给出的预测，《终结者3》的午夜场票房应该在500万美元上下。”查理兹﹣塞隆继续说道：“所以想要冲击R级影片，在午夜场的票房记录，估计有些难度。”
　　500万美元上下！
　　瑞恩撇了撇嘴，毫不客气的说道：“二十世纪福克斯太保守了，《终结者3》的午夜场票房，绝不会仅有500万美元。”
　　君不见，前世北美午夜场的票房，一部比一部高，没有个几千万美元，都不好意思提。
　　其中《复仇者联盟4：终局之战》的午夜场，更是一举收获6000万美元票房。
　　就算是现在，二十世纪福克斯给出的预计票房，依然太保守了，仅仅计算了传统媒体带来的观影人群，忘了新兴媒体互联网的崛起。
　　12月10日，虽然是工作日，但是这个时候美国大多数的大学都已经开始放假了，有着大量年轻一代群体，整天泡在网上无所事事。
　　单是洛杉矶本地论坛上面，就有不少人相约一起去看《终结者3》的午夜场。
　　这时瑞恩的手机响了起来，号码是来自乔恩﹣费尔泰默尔的。
　　“有事吗？”瑞恩拿起电话问道。
　　“一个好消息。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔透露出兴奋的语气，说道：“好几家院线公司刚刚打来的电话，表示会增加午夜场的上映规模，希望二十世纪福克斯与猎户座影业给与配合，同时希望增加拷贝数量。”
　　并非是院线公司大发善心，而是才刚刚天黑不久，就有成群结队的年轻男女过来提前购票。
　　很多位于繁华地段的影院，已经将《终结者3》的午夜场门票，卖的差不多了，院线公司只能临时增加放映规模。
　　“确实是一个好消息。”瑞恩神色没有太多的变化。
　　一件意料之中的事情，互联网的宣传效果，这才刚刚露出一点苗头，还没到真正发威的时候。
　　甚至，很多影片只要迎合当下年轻群体的喜好，哪怕在大多数人眼中就是一部垃圾，依然可以取得令人惊讶的票房成绩。
　　比如前世大名鼎鼎的《暮光之城》系列影片，每一部上映后都被媒体与影评人骂的体无完物。
　　偏偏影片票房却是部部大卖，其中《暮光之城：月食》首日票房惊人的达到了7270万美元，远远超过一些商业大片。
　　上映当天账面上的票房数字，已经超过影片的投资成本，让不少好莱坞电影公司目瞪口呆。
　　所以瑞恩改变了《终结者3》的拍摄风格，没有延续上两部《终结者》系列影片的拍摄风格，最主要的原因，就是为了迎合当下北美年轻群体的喜好。
　　夜幕降临，贝莱尔的豪宅里面，非但没有冷清下来，反而逐渐涌出一丝暧昧气氛，
　　辛迪﹣克劳馥穿着一件薄薄的黑丝睡衣，在灯光照射之下，隐隐散发着一丝反光，下面露着小巧的脚腕，白皙的肌肤上面，带着一条银色脚链，诱人至极。
　　“查理，想好怎么庆祝了吗！”辛迪﹣克劳馥踩着一双黑色高跟鞋，慢慢朝着查理兹﹣塞隆走了过去，每一步落下，都能看到窈窕的曲线与傲人的身材。
　　听到她这么说，查理兹﹣塞隆脸上难得露出一丝红润。
　　她不是什么小孩，甚至早就三个人一起试过，只不过辛迪﹣克劳馥的挑逗，依然让她有些心跳加速，目光不由自主落在辛迪﹣克劳馥身上。
　　此时查理兹﹣塞隆身上穿着的真丝睡衣颜色，正好跟辛迪﹣克劳馥的相反，是一件白色透明真丝睡衣，并不是很宽大。
　　可以清晰的看到凹凸线条与修长的大腿，再配上她脸上的一丝红润，格外显得迷人。
　　“我……”查理兹﹣塞隆犹豫了一下，但是看着辛迪﹣克劳馥身上黑色真丝睡衣下面的身材，还有一旁目瞪口呆的瑞恩，忽然话音一转，说道：“你说的算。”
　　“查理，你做出了最正确的选择。”
　　辛迪﹣克劳馥脸上露出妩媚的笑容，大大方方走到查理兹﹣塞隆身前，上下打量了她一番，说道：“那么就让我们开始吧。”
　　说完，她慢慢解开腰间的两根睡衣带子，熟练的褪下睡衣，露出一身情趣内衣，就这么站在查理兹﹣塞隆面前，微笑看着她。
　　“辛迪，你的身材简直太棒了。”查理兹﹣塞隆赞叹了一声，接着同样褪下身上的睡衣，露出完美无瑕的身躯。
　　“咳咳！”
　　看了半天的瑞恩，终于忍不住清咳了一声，目光不断在二人身上游走，“能不能算我一个？”
　　“我也想庆祝一下。”
　　辛迪﹣克劳馥转头瞥了瑞恩一眼，毫不客气的说道：“休想。”
　　说完，她直接蹲了下来，然后好像看到了什么，赞叹一声，“太迷人了。”
　　一时间，原本干净整洁的房间里面，变得乱七八糟，一件件衣服扔的到处都是，偶尔还有一些无法形容的声音传出，甚至离得老远都能听见。
　　从天色刚刚黑了下来开始，一直到快临近午夜时分，才逐渐平息下来。
　　不知何时，主卧室柔软的床垫上面，摆放着一排十多种颜色丝袜，随便扫了一眼，就能看到肉色、白色、黑色、咖啡色、水晶色，还有网状丝袜、中筒袜、吊带袜等等。
　　一旁还摆放着好几双女士高跟鞋、短靴、长筒靴。
　　“这又是什么？”
　　瑞恩看了一眼床上的丝袜与高跟鞋，接着一脸警惕的看着辛迪﹣克劳馥，问道：“你又想干什么？”
　　他刚才眼巴巴看了半天，早就心急火燎似的。
　　然而，辛迪﹣克劳馥却从床头抽屉里面，取出来一堆各种颜色样式的丝袜与高跟鞋，将其一一摆在床上。
　　“亲爱的，帮我与查理试穿一下怎么样？”辛迪﹣克劳馥懒洋洋的躺在床上，将一条洁白修长的大腿伸到瑞恩眼前，双目笑嘻嘻看着他，显然是早有预谋的。
　　“试穿一下！”瑞恩下意识吞咽了一口口水。
　　他不得不承认一件事情，辛迪﹣克劳馥不但非常会玩，而且还善于把握他的心思，至少对于一些小癖好，辛迪﹣克劳馥掌握的一清二楚。
　　再次谢谢独孤战神终极魔王大大的打赏，还有2017010这位大大的打赏。

第一百九十八章午夜场（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　见瑞恩有些发呆，辛迪﹣克劳馥干脆懒洋洋的从床上坐了起来，伸出一双白雪修长的大腿，全部展现在瑞恩面前。
　　“试不试？”
　　辛迪﹣克劳馥脸上带着一丝妩媚的笑容，特意在瑞恩面前晃了一下双腿，“如果你不来的话，一会千万不要后悔。”
　　“还有我的。”查理兹﹣塞隆同样起身坐了起来，伸出一双洁白无瑕的长腿，放在瑞恩眼前。
　　“试就试。”瑞恩看着近在咫尺的两双长腿，下意识忍不住答应下来，“再说，又不是没有试过。”
　　当下瑞恩直接拿起一双黑色网状丝袜，接着双手捧起辛迪﹣克劳馥的长腿，一点点穿了起来，动作十分轻柔，好像是在抚摸一件精美的艺术品。
　　不多时，辛迪﹣克劳馥腿上出现了一双十分性感的黑色网状丝袜，隐隐多了一丝诱惑。
　　“还有高跟鞋。”辛迪﹣克劳馥晃了晃丝袜长腿，还有高跟鞋没有穿。
　　瑞恩强忍着在她大腿上面，狠狠拍一巴掌的冲动，拿起一双黑色鱼嘴高跟鞋，轻轻套在辛迪﹣克劳馥的丝袜玉足上面。
　　接着，他又拿起一条连体肉丝，将查理兹﹣塞隆双腿捧在手里，先将肉丝套在玉足上面，完后一点点的往上，接着又把腿上丝袜的褶皱弄平，再次拿起一双高跟鞋，套在查理兹﹣塞隆双足之上。
　　辛迪﹣克劳馥低头看了一下自己大腿上的网状丝袜，似乎略微有些不太舒服，伸手在膝盖部位调整了一下，使得本来就十分好看的双腿，变得更加笔直。
　　“原来你最喜欢网状丝袜与肉丝！”辛迪﹣克劳馥看着查理兹﹣塞隆双腿上的肉丝，脸上露出一丝笑意。
　　“应该还有黑色丝袜。”查理兹﹣塞隆补充着说道。
　　显然查理兹﹣塞隆更清楚瑞恩的喜好。
　　“喂，你们两个够了。”瑞恩露出一个自认为非常邪恶的表情，在二人尖叫声与抗议当中，恶狠狠扑了上去。
　　接下来…………省略一万字。
　　凌晨十二点一过，北美超过2800家电影院里面，涌进来大量人群，大多数都是成群结队的年轻人。
　　与此同时，标志着《终结者3》的午夜场，正是拉开序幕。
　　洛杉矶一家位于唐人街附近，位置稍微有些偏僻的电影院里面，同样涌进来不少的人群，其中不乏华人与亚裔面孔。
　　麦克正在这家电影院中的员工之一，主要负责帮忙搬运一些物品，比如新上映影片的周边产品。
　　跟往常一样，他熟练的将一件件商品，摆放在货架上面，墨镜、手机、海报、服装、女士高跟鞋、人偶等等，零零总总加在一起，至少有好几十样。
　　最令人无语的，门口还摆着一辆十分拉风的摩托车，充满了科幻气息，外形漂亮的一塌糊涂，售价高达10000美元。
　　“见鬼。”
　　“白痴才会花10000美元来买一辆摩托车，而且还是一辆女士摩托车。”
　　“天知道，什么时候才能卖出去。”
　　麦克一边摆放着商品，一边忍不住抱怨，要是万一卖不出去，到时还得费事将它弄出去。
　　“麦克，小声一点，万一被经理听见，非得让你混蛋不可。”一位个子不高的华人员工，同样在摆放着商品。
　　“陈，你应该大胆一点，我们根本不用怕他。”说到这里，麦克小心翼翼朝着门口看了一眼，见没有其他人听到，松了一口气，同时将刚刚掉在地上的玩偶捡了起来。
　　“见鬼，竟然是你们国家制造的。”麦克看到玩偶外包装上面的一排英文缩写。
　　闻言，陈宇先是一愣，随即拿起一个玩偶仔细看了一下，果然是来自太平洋对岸国家制造的。
　　“看来这家好莱坞电影公司非常精明。”
　　国内制造物品的价格，跟美国本土制造的价格，即使算上运费，中间的差价，依然让人目瞪口呆。
　　其实来自太平洋对岸国家制作的周边成品，仅是很小一部分，而且都是来自猎户座影业负责的。
　　对于太平洋对岸国家制造业上的价格优势，瑞恩比任何人都清楚，他才不会傻傻的从美国本土或者欧洲国家，甚至墨西哥花费高价订制周边产品，而是选择了太平洋对岸的一家大型工厂。
　　低廉的价格，差点让身为猎户座影业副总裁的乔恩﹣费尔泰默尔怀疑人生，甚至有些怀疑产品质量是否合格。
　　质量问题！
　　瑞恩压根懒得跟他解释，对于出口产品的质量，太平洋对岸的厂商恐怕比他还要上心。
　　可以预计，只要这批产品质量上面没有问题，那么接下来猎户座影业，将会与更多的太平洋对岸厂商达成长期合作协议。
　　按照瑞恩的说法，这是一个双赢的合作。
　　随着放映厅里面开始播放，电影院大厅变得冷清下来，陈宇百般无聊靠在柜台上面，看着货架上的一个个玩偶，一会可以试着多卖几个，全当是给国家创造外汇收入。
　　麦克则围绕着门口那辆摩托车打转，口中嘀嘀咕咕不停，好像抱怨价格太贵了。
　　很快一个多小时的时间过去，影厅里面的《终结者3》放映结束，陆陆续续有着人群走了出来，不少人脸上面露兴奋，大声谈论着。
　　“太酷了。”
　　“有时间，我一定要再看上一次。”
　　“不知道，什么时候能出碟片，好想买回去收藏。”
　　眼前的场景，陈宇早就习以为常，每当有大卖的影片上映，总会出现类似场景。
　　只不过，类似眼前的午夜场，他还是第一次见到。
　　陈宇没有思考的时间，很快就有不少人走到商品柜台前面，好像不要钱一样，买着一件件价格昂贵的商品。
　　哪怕已经在这里工作了好几年时间，他依然搞不懂，为什么会有人买，这些明显毫无用处的商品，而且同样的价格，完全可以去外面买上两三件类似的商品。
　　短短十来分钟时间，货架上的大部分商品被销售一空，其中就包括他重点推销的玩偶，仅剩下零星几部手机，依然摆在货架上面。
　　正当他以为可以关门回家的时候，从外面走进来两位年纪差不多的少女，看上去顶多十五六岁，长得十分可爱，后面还跟着类似保镖的黑衣人。
　　“请问门口那辆漂亮的摩托车出售吗！”其中一位年纪略微小上一点的少女问道。
　　“可以出售，价格是10000美元。”陈宇熟练的回答道。
　　“10000美元吗！”少女脸上露出一丝犹豫，“帕丽斯，我这个月的零花钱，好像不太够。”
　　“记得要叫我姐姐。”那位大上一点的少女，似乎对于帕丽斯的称呼，有些不太满意，说道：“我要两辆门口的摩托车，明天送到这个地址上面。”
　　说着话，她从包包里面取出一张花旗银行限量版信用卡，以及一张仅仅写着地址与电话号码的名片，放在身前的柜台上面。
　　柜台上的信用卡，陈宇微微有些吃惊，这种信用卡他还是第一次见到，不难猜到，应该不是普通常见的信用卡
　　当下他飞快的刷好卡，还给眼前的少女，并且记录下来名片上的送货地址，目送这两位漂亮少女离开。
　　麦克一把抢过名片看了一眼，接着夸张的叫了一声，“哇塞，怪不得这么有钱，原来是希尔顿家族的富二代。”
　　希尔顿家族！
　　陈宇脸上同样露出恍然大悟神色，对于大名鼎鼎的希尔顿家族，他可是听麦克提起过无数次了。

第一百九十九章午夜场票房
　　第二天一早，瑞恩一脸疲惫的来到猎户座影业公司，让秘书泡了一大杯枸杞茶，时不时的喝上一口，满满的甜味。
　　直到十点左右，乔恩﹣费尔泰默尔匆匆忙忙走了进来，脸上明显带着一丝兴奋。
　　“刚刚统计出来的数据，《终结者3》午夜场超过2880家电影院上映，收获815万美元票房，打破了北美R级影片午夜场票房记录。”
　　说到这里，乔恩﹣费尔泰默尔兴奋的挥了挥拳头，“院线公司方面表示，会继续增加上映银幕数量与排片率，而且午夜场的观众口碑非常不错。”
　　“根据调查公司得出的数据，北美15个城市的31家电影院问卷调查结果，年轻群体观众占据了百分之六十七，二十四岁以上观众仅仅占据了百分之二十八，剩下的观众大多都是少数族裔，平均打出A﹢评分。”
　　这是来自刚刚看完电影现场观众的评价，比什么媒体、影评人的专业评价，要靠谱得多，而且这是市场最真实的反应。
　　准确的说，普通观众的态度，才能代表一部影片是否可以成功，而不是媒体与影评人。
　　A﹢的评分，对于一部商业爆米花影片来说，已经算是非常高了，甚至可以说是非常罕见。
　　至于专业评分，乔恩﹣费尔泰默尔没说，估计应该不会太低。
　　午夜场815万美元票房！
　　瑞恩脸上兴奋神色一闪而过，随即非常幽默的说道：“看来，我们完全可以提前召开一个庆功宴。”
　　815万美元的午夜场票房，简直就是一个令人不敢相信的数字，足以说明很多事情。
　　只要接下来的观众口碑保持下去，几乎可以肯定的说，《终结者3》的票房大卖。
　　“继续增加互联网上的宣传规模，如果费用不够的话，可以追加资金。”
　　“另外除了雅虎以外，所有大型网站上面都要投放宣传广告。”瑞恩很快做出决定。
　　说白了，就是增加网络水军的人数，以一个个论坛网站为平台，从而影响《终结者3》的口碑。
　　别说《终结者3》的口碑还算不错，就是一部口碑一般的影片，都能将其变成一部口碑大卖的影片。
　　这也算是前世电影公司最普遍的宣传方式之一。
　　甭管真实口碑怎么样，至少先在网络上面炒作起来。
　　“周边产品卖了多少？”瑞恩问道。
　　每一部商业影片的大卖，除了票房分成与各种版权收入以外，还有周边产品的收入，同样占据着非常重要的比例。
　　“昨天午夜场《终结者3》的周边产品收入，大约在460万美元左右，相当一部分商品卖脱销了。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔继续说道：“根据我们与各大厂商签订的合同，可以得到销售额的百分之三十分成，若是影片北美票房超过3亿美元以上，还可以增加百分之五。”
　　“同时还有一个有些意外的消息，好几家八卦新闻上面报道，希尔顿家族的两位未成年少女，不但观看了《终结者3》的午夜场，还购买了价值不菲的周边商品。”
　　希尔顿家族！
　　瑞恩脑海里面立刻浮出帕丽斯﹣希尔顿、妮基﹣希尔顿的名字，未来美国上流社会的著名名媛。
　　二人不但出身不凡，容貌靓丽，并且还曾前往好莱坞发展过一段时间。
　　“看样子影片的周边商品，不仅是销售的不错，就连希尔顿家族的两位千金都非常喜欢。”
　　“可以将这个消息放到互联网上面，但是记住不要过于炒作，毕竟是希尔顿家族成员。”他嘴角扬起露出一丝笑意。
　　这可是送上门的宣传卖点，自然不能错过。
　　不管是任何年代，都不要小瞧名媛、千金带来的热度，何况希尔顿家族在美国的名声一直不小
　　不过要把握好尺度，否则反而会惹来麻烦。
　　“对了，让人跟雅虎商量一下，在网站首页上面随时公布《终结者3》的票房数据。”瑞恩突然想起一件事情。
　　类似这样的事情，在前世简直正常不过，可在北美当下却是第一次，而且看似十分简单的一件小事，有时候却能起到意想不到的效果。
　　互联网上面大多都是年轻群体，天生有着一种对于财富、成功等等事物的追求，所以公布《终结者3》的票房数据，肯定能引起不小的轰动效应。
　　唯独有些可惜的是，眼下北美一众院线公司票房统计，还没有实现互联网化，顶多每天更新一下数据，无法实时更新。
　　即使这样也要比报纸、杂志、电视台等传统媒体快上不少。
　　“我马上就去办。”乔恩﹣费尔泰默尔眼睛一亮，急不可耐的离开办公室。
　　直到此时，瑞恩才松了一口气，《终结者3》的拍摄风格改动非常大，跟原版比较起来，几乎是两部截然不同的影片，就算他也不敢保证会不会面临失败。
　　然而，眼前的午夜场票房数据，高达815万美元，还有影片周边产品销售情况，终于可以送了一口气。
　　当下瑞恩随便拿起来一份报纸，靠在椅子上面看了起来，时不时的喝上一口枸杞茶，显得十分悠闲。
　　“时隔12年时间，《终结者》系列影片再次回到猎户座影业，好莱坞传奇导演瑞恩﹣高斯林携手阿诺德﹣施瓦辛格……”
　　瑞恩也没有想到，买下猎户座影业发行的第一部影片，就是当年猎户座影业发行过的《终结者》系列影片续集。
　　说起来，当初打算筹备拍摄《终结者3》的时候，根本没有考虑过这件事情。
　　现在看来猎户座影业再一次发行《终结者》系列影片，可以起到不小的宣传效果。
　　至少证明了一点，当初选择买下猎户座影业，而非加拿大电影公司的决定，非常正确。
　　仅是翻阅了几份报纸，瑞恩就失去了继续看下去的兴趣，不是吹捧《终结者3》的打斗、特效场面，就是围绕着影片内容各种沉思，比如智能生命、核战争等等，再不就是一些八卦小报乱写一通。
　　看的他差点没有吐血三升，竟然有八卦小报上面写他跟盖尔﹣安妮﹣赫德有一腿，而且描写的十分详细。
　　看到这里，瑞恩干脆将这些报纸一股脑的扔进垃圾桶里面，免得影响心情。
　　随着《终结者3》在北美大规模上映，一众院线公司再一次增加了影片的上映规模，以及经过昨天晚上午夜场的观众口碑发酵，还有互联网上的宣传，使得影片工作日单场上座人数没有下降多少。
　　为此，猎户座影业的网络宣传部门，几乎占领了每一个重要论坛，到处都能见到关于《终结者3》的新闻，甚至很多工作人员一夜没有休息，不断切换账号，登录一个个论坛发帖留言。
　　可以说，互联网上面，已经成为了猎户座影业最重要的宣传渠道，甚至可以胜过一众传统媒体。
　　当然任何一部影片都不可能让所有人喜欢，必然存在不同的声音，其中不少人认为影片剧情过于苍白，远没有瑞恩上一部作品《楚门的世界》值得深思。
　　还有《终结者3》的评级，仅是一部R级影片，必然失去一部分观众，比如带着未成年家庭的观众。
　　再加上，眼下周三是工作日，很多上班族白天需要工作，单日票房估计很难比得上《独立日》。
　　所以说《终结者3》的首周上映票房数据，几乎不可能打破《独立日》今年创造下来的记录。
　　《独立日》确实是一部经典影片，加上评级与上映时间的优势，从而创造了一个无法超越的奇迹。
　　哪怕是罗兰﹣艾默里奇自己都不敢说，今后拍摄的影片，可以超过《独立日》。
　　当然明年上映的大船除外，《泰坦尼克号》的票房不能用常理来形容。

第二百章首日票房
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　北美电影市场已经非常成熟，大多数影片的上映首日或午夜场票房数据，大概就能分析出接下来的票房走向。
　　所以几乎每一家电影公司、发行公司，在第一时间收集影片首日票房、观众口碑、观众结构等等数据。
　　从而推断出一部影片是否可以盈利，以及接下来的宣传方向与规模。
　　当然万事没有绝对，比如明年上映的《泰坦尼克号》就是一个例外，面对平淡无奇的首周票房成绩，最终却创造了一个无法超越的记录。
　　但是总的来说，类似《泰坦尼克号》的影片，几乎不可能存在第二部。
　　毕竟世界上只有一个詹姆斯﹣卡梅隆，而且《终结者3》也不是充满传奇色彩的大船。
　　面对影片午夜场取得815万美元的票房成绩，已经说明很多事情，《终结者3》必然是一部拥有大卖潜力的影片。
　　甚至根本不用二十世纪福克斯与猎户座影业要求，对于市场最敏感的院线公司，已经开始悄然增加银幕数量与上映规模。
　　越是大卖的影片，院线公司越是舍得投入资源，反之首映票房不理想的影片，院线公司肯定不会增加一丁点的资源。
　　12月11日当天周三正好是工作日，白天上班族都在工作。
　　按理来说很少会有商业影片，在这个时间段上映，一般都会选择周五或者节假日前一天上映。
　　不过眼下大学已经开始逐渐放假，很多年轻群体清闲下来，开始成群结队走入电影院，观影人数还算可以。
　　周三当天，《终结者3》单日票房收获1324万美元。
　　这个数字也许放在周五或者周六算不上多么耀眼，可眼下仅是周三工作日。
　　即使暑期档大卖的《独立日》，周二上映当天也仅收获了1112万美元票房。
　　但两部影片不同的是，《终结者3》是一部续集影片，上映前几天会大量消耗上两部影片带来的观众，而《独立日》则是一部原创影片，没有任何粉丝积累。
　　唯一相同的地方，两部影片的观众口碑，皆是相当不错。
　　很多观众看完《终结者3》，仿佛大开眼界，原来电影中的打斗场面，还可以这么酷。
　　再看其它动作类影片，简直无法入目。
　　最直接的反应，同一时期上映的影片，票房齐齐缩水。
　　在IMDB网站上面，《终结者3》的影片评分高达9.7分。
　　在商业影片里面简直高的吓人。
　　原因非常简单，现在上网的都是年轻群体，《终结者3》的打斗、特效场面，太符合他们的口味了。
　　随着第二天周四的到来，雅虎网站上面，直接置顶了一条新闻，将《终结者3》的票房数据，跟暑期档大卖的《独立日》票房数据，放在了一起。
　　甚至，专门做出一个对比列表，而且每天都会第一时间更新《终结者3》的票房数据。
　　一时间，吸引了无数互联网用户的目光，连一些传统媒体都开始转载。
　　很快就分成了两个阵营，一部分媒体与公众认为《终结者3》的票房成绩，有可能冲击《独立日》创造的今年票房记录。
　　另外一部分媒体与公众则认为《终结者3》的票房成绩，不可能超过《独立日》创造的记录。
　　不论是传统媒体上面，还是互联网论坛上面，都是闹的沸沸扬扬，二者各执一词，互相争执不下。
　　二十世纪福克斯与猎户座影业自然不会放过这个机会，不约而同，引导舆论走向。
　　周六早上，天色刚刚逐渐亮了起来，丽塔﹣威尔逊像往常一样，取过当天的报纸，将其放在餐桌边上，接着叫丈夫汤姆﹣汉克斯起床。
　　不多时，汤姆﹣汉克斯从下楼来到餐厅坐下，拿起一份报纸翻到娱乐版上面。
　　第一眼就看到一个巨大的标题，今年能和《终结者3》媲美的影片，只有暑期档上映的《独立日》，其余影片已经远远被二者甩在身后。
　　《终结者3》！
　　瑞恩﹣高斯林的影片。
　　汤姆﹣汉克斯好像回到当初在《阿甘正传》剧组，那个到处推销影片的家伙。
　　不想短短几年时间，他已经成为了好莱坞脱手可热的商业导演，甚至可以跟罗兰﹣艾默里奇放在一起媲美。
　　“《终结者3》午夜场收获815万美元票房，周三上映当天收获1324万美元票房，周四再次收获1532万美元票房。”
　　“至此，影片北美总票房已经达到了3671万美元，即使周末三天票房还没有出来，已经毫无疑问成为本周票房冠军。”
　　“相比之下，《独立日》上映当天收获1112万美元票房，次日周三收获1740万美元票房，周四独立日当天假期收获1734万美元票房，上映三天时间北美票房同样达到了4586万美元。”
　　“这是一场只属于《终结者3》与《独立日》的隔空对决，其它影片只能沦为二者的陪衬，而二十世纪福克斯则是今年电影市场上面最大的赢家。”
　　汤姆﹣汉克斯跳过下面一大堆无聊的言语，找到关于《终结者3》的票房预测。
　　“根据数家市场机构预测和几家大型院线公司评估，《终结者3》的最终北美票房有望冲击3亿美元大关……”
　　3亿美元！
　　汤姆﹣汉克斯沉默了一会，“真是一个令人难以置信的数字。”
　　“丽塔，帮我约一下瑞恩﹣高斯林，就说有时间，我想请他喝下午茶。”
　　他现在不仅是一位演员，同时还是一位制片人、导演，甚至自编自导自演了一部影片《挡不住的奇迹》。
　　可惜这部影片没有创造奇迹，反而票房低的可怜，北美仅收获了2585万美元票房。
　　影片海外票房同样低的可怜，仅有872万美元，还不如《终结者3》的首日票房。
　　最重要的一点，影片发行公司之一猎户座影业，是瑞恩﹣高斯林刚刚买下来的一家发行公司，而汤姆﹣汉克斯早就打算成立一家制片公司。
　　二者未来说不定哪天就能一起合作。
　　接到汤姆﹣汉克斯的邀请，瑞恩先是微微愣了一下，随即想到的是，前世他与梦工厂间的合作，不管是大名鼎鼎的《兄弟连》，还是《拯救大兵瑞恩》，都是未来耳熟能详的作品。
　　只不过，真正能够执导这些项目的是史蒂文﹣斯皮尔伯格，而不是汤姆﹣汉克斯。
　　至于当初发生在《阿甘正传》剧组的事，他早就忘得一干二净，反正又不是他的亲身经历。
　　“如果有跟史蒂文﹣斯皮尔伯格合作的机会……”
　　还没有等瑞恩将下面的话说完，索菲亚﹣科波拉直接打断他，说道：“拒绝掉。”
　　“从你买下猎户座影业开始，就必须远离史蒂文﹣斯皮尔伯与梦工厂，除非你想站在二十世纪福克斯、派拉蒙、环球影业、迪士尼、索尼影业、华纳兄弟的对立面。”
　　至于米高梅！
　　自从进入七十年代开始，米高梅业绩一落千丈，到了九十年代，没有传媒集团支持的米高梅，更是江河日下，占据的市场份额越来越少，还不如一些二线电影公司，已经逐渐远离好莱坞中心。
　　“我也仅是说说而已。”瑞恩耸了耸肩，没有继续说下去。
　　做为猎户座影业的老板，至少很长一段时间里面，他只能远离史蒂文﹣斯皮尔伯与梦工厂。

第二百零一章文莱拍摄！
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　上映短短两天时间，《终结者3》的票房已经达到3671万美元，意味着影片北美最终的票房成绩，最次也能达到2亿美元以上。
　　二十世纪福克斯与猎户座影业完全可以通过影片北美票房收回投资成本，也就是说，影片最终盈利，将会是一个十分恐怖的数字。
　　《终结者3》票房大卖同时，周边商品的销售状况，一样是大卖，仅北美一地就能带来不菲的收入。
　　随着影片第一个周末的到来，院线公司决定再一次增加放映规模，周六到来之前，《终结者3》的放映影院数量会增加到3000家以上。
　　圣诞节假期还没有到来，以及还算不错的观众口碑，一众院线公司认为《终结者3》，还有票房潜力可挖。
　　另外，二十世纪福克斯会进一步增加传统媒体上的宣传费用，猎户座影业则专注在互联网宣传上面。
　　包括影片主创人员在内，阿诺德﹣施瓦辛格、查理兹﹣塞隆、佩内洛普﹣克鲁兹、爱德华﹣诺顿等剧组主要演员，纷纷前往北美各地宣传。
　　瑞恩则选择留在洛杉矶，没有跟随剧组宣传，对于一位导演来说，他需要的是休息，而非继续跟随剧组宣传。
　　对此，二十世纪福克斯表示没有任何意见。
　　与此同时，在比佛利山庄的一家私人俱乐部里面，瑞恩再一次见到了杰弗里亲王。
　　“你好，亲王殿下，非常高兴见到你。”瑞恩非常热情的说道。
　　面对一位财神爷，他想不热情都难。
　　“瑞恩，你做的简直让人不敢相信。”
　　杰弗里亲王亲自迎了过来，并且邀请瑞恩坐下，“一部北美票房可以超过3亿美元的电影。”
　　即使对他来说，3亿美元也不是一个小数字。
　　“3亿美元仅是预计，具体票房数据，还要等影片从北美影院下档。”瑞恩笑了笑说道：“不过，《终结者3》的盈利应该不是问题。”
　　在这点上面，他不打算隐瞒，至少在跟这位亲王翻脸之前，账目上面不会做的太过分。
　　“非常棒的消息。”
　　杰弗里亲王脸上露出一丝满意的笑容，“文莱已经决定引进这部影片，并且邀请所有王室成员观看。”
　　对他来说，这是一件值得炫耀的事情。
　　文莱！
　　瑞恩差点嘴角一抽，文莱能有多少人口？撑死也就四十来万左右，还比不上洛杉矶稍微大点的县，对于《终结者3》来说，能够起到的作用，微乎可微。
　　瑞恩嘴上却是非常高兴的说道：“感谢亲王殿下！”
　　“对了，我兄长苏丹希望你有机会可以来文莱拍摄影片，政府可以退还剧组全部税收。”杰弗里亲王说到了今天的正题上面。
　　否则以《终结者3》带来的收益，还不值得他专门来洛杉矶一趟。
　　“退还全部税收？”瑞恩多少有点吃惊。
　　“没错，甚至政府还可以提供一定的补贴。”
　　杰弗里亲王解释了一下，说道：“文莱的主要产业集中在石油与天然气上面，短时间里面可以获得大量收入，却不利于一个国家的长期发展。”
　　“所以早在八十年代末期，政府就开始对农业、渔业、旅游业等等，实行政策上的扶持。”
　　听完杰弗里亲王的解释，瑞恩点了点头，对于文莱在农业、渔业上的扶持，前世他还真听人说过一些。
　　不少在文莱投资的华人，仅是补贴一项收入上面，就能赚取大笔利益。
　　比如渔业加工，文莱当地有钱人，压根就瞧不上，明知道赚钱，也懒得投资。
　　比起石油、天然气、房地产等暴利行业，渔业加工带来的收入，根本无法相提并论。
　　只不过，前往文莱拍摄影片！
　　瑞恩有些犹豫，一来文莱十分富裕，当地的人工成本，估计不会太低。
　　二来文莱没有一个成熟的拍摄体系，所有东西都需要从美国空运，三来文莱人的肤色，很难充当临时演员、背景布。
　　这样一来，反而有可能增加影片拍摄成本。
　　纵观好莱坞电影公司选择的海外拍摄地点，无一例外都是欧美人种国家，很少会选择一个位于东南亚地区的国家。
　　“亲王殿下，非常抱歉，至少短时间内，猎户座影业不会选择一个东南亚国家做为拍摄地点。”
　　“即使文莱有着退税与补贴政策，最终计算下来的拍摄成本，也不会节约太多。”瑞恩最终选择了拒绝。
　　不过，他没有说死，而且表示需要回去进行一个评估计算。
　　对于瑞恩的拒绝，杰弗里亲王没有什么意外神色，好莱坞电影公司可以选择的海外拍摄地点很多。
　　比如加拿大、新西兰、墨西哥等国家，不但临近美国本土，而且人工十分便宜。
　　“那么买下来一家电影公司呢？”
　　“比如好莱坞最大的几家电影公司之一。”他专门补充了一句。
　　瑞恩顿时提高了警惕，漫不经心的问道：“请问亲王殿下，有选择的目标了吗！”
　　“二十世纪福克斯怎么样！”杰弗里亲王双目盯着瑞恩问道。
　　二十世纪福克斯！
　　瑞恩咧了咧嘴，估计新闻集团与鲁伯特﹣默多克得到这个消息，百分百会毫不犹豫的拒绝，甚至都不会跟他谈。
　　把二十世纪福克斯卖掉？开什么玩笑！
　　“估计有些难度。”瑞恩说的非常婉约。
　　这个时期想要收购任何一家好莱坞七大电影公司之一，都是一件不可能完成的事情，
　　索尼影业、环球影业、二十世纪福克斯、派拉蒙、华纳兄弟背后都有着传媒集团存在，几乎不会考虑出售。
　　迪士尼也朝着传媒集团转型，绝不会在这个时候出售。
　　六家电影公司几乎垄断了北美电影市场，白痴才会将一只会下金蛋的鸡卖掉。
　　哪怕是一些二线电影公司，大多已经被以上几家巨无霸收购了，同样没有机会。
　　唯一剩下的只有米高梅，则是一个彻头彻尾的烂摊子，已经有人将它刨除七大电影公司行列。
　　从七十年代开始，米高梅多次易主，各种部门和子公司被拆分卖掉，现在几乎变成了一家独立电影公司，而且连米高梅最后一样值钱的东西也卖掉了——世界上最大的影片库。
　　眼下米高梅唯一值钱的财产，除了007系列电影版权以外，只有身为美国电影协会成员的身份，能够参与制定所有在北美上映影片的分级。
　　至于米高梅的全球发行渠道，鬼才知道还有没有。
　　前世索尼为首的一群财团组建米高梅控股公司，收购价格高达48亿美元，而且还要背负高达50亿美元的巨额债务。
　　偏偏正好赶上金融危机，短短五年时间，米高梅不得不面临破产。
　　“亲王殿下，比起二十世纪福克斯，米高梅或许有着一定的收购可能性。”瑞恩毫不避讳的提起米高梅。
　　先不说文莱王室愿不愿意花费数十亿美元，还有至少同样数字的债务，买下一个烂摊子。
　　单是文莱王室的身份，以及收购对象是好莱坞七大电影公司之一，华盛顿政府就有可能喊停。
　　所以他根本不用避讳什么。
　　想要收购好莱坞七大电影公司的存在，从来没有缺过。
　　可是能够成功的，却是寥寥无几。
　　何况，米高梅刚被一家意大利财团收购，人家未必同意出售。
　　不是说买不下来，而是需要无限砸钱，就像当初索尼收购哥伦比亚一样，被狠狠坑上一笔。
　　要不干脆等到《风语者》上映，影片票房扑街，让本来就背负巨额债务的米高梅，彻底陷入破产边缘。
　　前世索尼为首的一群财团，就是在这个时候收购的米高梅。
　　“米高梅！”杰弗里亲王将这个名字记了下来。
　　接下来，二人很快谈论到别的事物上面。
　　瑞恩表示如果有适合的机会，猎户座影业愿意前往文莱拍摄。

第二百零二章周边商品销售（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　周五夜晚的到来，影院里面再一次变得热闹起来。
　　“我要一套紧身皮衣、高跟鞋，还有钥匙扣。”
　　“对了，还有玩偶没有！”一位打扮靓丽的年轻少女，指着货架上的商品问道。
　　“还有几个。”陈宇回答了一声，随即转身取下几件商品，收好钱，继续接待下一位客人。
　　几天时间下来，他已经总结出来一个规律，凡是年轻女性几乎都会买上一套紧身皮衣、高跟鞋、玩偶，年轻男性则是购买查理兹﹣塞隆的性感海报居多。
　　类似手机、墨镜等商品的销量，则要差了一些。
　　至于售价高达10000美元一辆的摩托车，除了午夜场那天晚上以外，这几天仅仅卖出去了一辆。
　　不得不感叹一声，希尔顿家族果然有钱。
　　直到临近午夜，影院里面的观众明显减少，陈宇才算松了一口气。
　　最近几天《终结者3》的周边产品大卖，他几乎每天从上午开始，一直忙乎到深夜才算结束，一天下来累的半死。
　　不过他也不是没有收获，影片周边产品大卖，销售额度越高，能拿到的提成也越多。
　　送走了最后一位顾客，陈宇转身看着身后变得空荡荡的货架，忍不住露出一丝笑意，心中计算着可以拿到多少提成。
　　“陈，一会下班去喝一杯怎么样！”说着话，麦克拿着钱包对他晃了晃，“我请客。”
　　“你请客！”陈宇有些惊讶看着他，似乎有些不敢相信。
　　以他对麦克的了解，很难说出请客的事情。
　　“放心好了，上次我赚了一大笔钱，完全可以大吃一顿。”麦克一脸神秘兮兮的说道。
　　前几天《终结者3》的午夜场，两位希尔顿家族少女购买周边产品的消息，就是他卖出去的，为此狠狠赚了一笔。
　　“这可是你说的，一会千万不要后悔。”陈宇简单收拾了一下东西，二人一起离来影院。
　　随着一天时间结束，《终结者3》周五收获1767万美元票房，周六再次收获1802万美元票房，影片北美票房增加到7240万美元。
　　很多媒体已经开始惊呼，《终结者3》的第一周票房，几乎可以肯定超过1亿美元。
　　到了周日当天，《终结者3》票房不可避免的出现下滑，单日收获1627万美元票房，影片北美票房达到了8867万美元。
　　其中影片首周末三天票房达到了5196万美元，接连打破R级影片在北美的多项票房记录。
　　即使跟暑期档上映的《独立日》比较起来，也是相差无几。
　　《终结者3》的首周末三天票房5196万美元，略微高于《独立日》的首周末三天5020万美元票房。
　　《终结者3》的首周票房8867万美元，比起《独立日》的首周9610万美元票房，略微少了一些。
　　上映天数上面，《终结者3》比《独立日》少上映了一天。
　　一番计算下来，《终结者3》即使无法冲击，今年暑期档《独立日》创造的票房记录，最终二者票房也不会相差太多。
　　二十世纪福克斯一早就定下了四季酒店，准备举办一个规模盛大的庆功宴会。
　　无论是二十世纪福克斯，还是猎户座影业与瑞恩本人，对于这样一个票房成绩，都是十分满意。
　　可以预计接下来，二者将会迎来一场盛宴，属于金钱的盛宴。
　　二十世纪福克斯的办公大楼里面，汤姆﹣罗斯曼看着刚刚送过来的周边产品销售数据，嘴角隐隐露出一丝笑意。
　　《终结者3》高达6500万美元的周边产品收入。
　　按照跟一众厂商签订的合同，单是周边产品一项上面，就能收获2000万美元左右，而且影片还在热卖当中，预计接下来周边产品的收入，还能继续增加。
　　去年二十世纪福克斯上映的几部影片，票房算不上理想，对此董事会颇为不满。
　　然而，今年却是正好相反，先是暑期档《独立日》大卖，北美票房超过3亿美元，全球票房更是达到了惊人的8.1亿美元。
　　还有眼下《终结者3》的首周票房，同样高达8867万美元，预计再有一到两天的上映时间，就可以达到1亿美元。
　　让董事会无话可说
　　只不过，一想到罗兰﹣艾默里奇，他多少有点不太舒服。
　　“瑞恩﹣高斯林或者猎户座影业，最近有什么新的计划没有。”汤姆﹣罗斯曼端起咖啡喝了一口，完后看着眼前的柯莱特﹣辛格问道。
　　众所周知，瑞恩﹣高斯林手上有着好几个剧本。
　　“瑞恩﹣高斯林似乎想要暂时休息一段时间。”
　　柯莱特﹣辛格想了一下，说道：“猎户座影业除了与派拉蒙合作拍摄的《第六感》以外，还有从迪士尼手上买下来的一个项目，有意邀请一位来自香江的演员出演，只是一直没有立项而已。”
　　《尖峰时刻》！
　　汤姆﹣罗斯曼脸上露出一丝迟疑，关于这个项目的一些消息，他也听过一点，貌似是从新线影业手上抢下来的一个项目，为此罗伯特﹣谢伊曾经破口大骂。
　　只是让一位来自香江的华人出演，而且还是影片主角，怎么看都有一些不太靠谱。
　　“关注一下瑞恩﹣高斯林与猎户座影业的动态，二十世纪福克斯需要继续投资下一部影片。”汤姆﹣罗斯曼很快做出决定。
　　“瑞恩是一个聪明人，至少短时间内绝不会拒绝二十世纪福克斯的投资。”柯莱特﹣辛格说的非常直白。
　　说到这里，他突然露出一丝犹豫神色，说道：“不过，《电锯惊魂》系列影片。”
　　“他已经决定暂时冻结《电锯惊魂》系列影片拍摄计划。”
　　汤姆﹣罗斯曼缓缓放下手上的咖啡，开口说道：“好了，暂时不用关注这件事情。”
　　“比起瑞恩﹣高斯林的下一个项目，《电锯惊魂》系列影片拍摄计划，可以放一放。”
　　二十世纪福克斯已经被索尼影业抢走了罗兰﹣艾默里奇，决不能再失去瑞恩﹣高斯林。
　　然而，瑞恩压根没有拍摄下一部影片的计划，《终结者3》刚刚上映一个星期时间不到，他哪来的下一部影片拍摄计划。
　　加上眼下猎户座影业的事情很多，奈特﹣沙马兰与《第六感》剧组即将拍摄结束，接下来要面临影片剪辑，还要跟派拉蒙商量影片的上映档期。
　　除此之外，《尖峰时刻》项目也需要立项筹备，从制片人、导演到演员人选上面，以及修改剧本，都需要瑞恩过问。
　　至于那位文莱亲王想要收购一家好莱坞七大电影公司之一的打算，瑞恩压根没有准备参合。
　　他非常清楚，这件事情非但不能参合，反而离得越远越好。
　　何况，他还有一件非常重要的事情要做，大量买进雅虎股票，甚至直接收购一些股份。
　　随着几部影片的票房分成，陆陆续续到账，工作室与猎户座影业账户上的资金越来越多，需要以最快的速度投资出去，否则等4月份一到，瑞恩非得吐血不可。
　　再者《终结者3》票房大卖，预计未来账户上的资金，只会越来越多。
　　即使有着合法避税手段，依然要上缴一笔数目非常大的资金。
　　最好的办法，就是将钱投资出去，眼下雅虎正是一个非常不错的选择。

第二百零三章圣诞节到来（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　至于为什么选择雅虎，原因非常简单。
　　4月份雅虎上市，收盘价格每股高达33美元，市值一举达到5亿美元。
　　然而，雅虎的营收并不怎么好，1995年的营业额不过130万美元，实际亏损63万美元，直到1996年底，才赚了区区十多万美元，而且其中不少业绩，还是来自猎户座影业。
　　致使雅虎的股价一跌再跌，5月份时候斯威夫特已经在高价位陆续抛出一些股票，然后低价吸纳。
　　到了12月份，雅虎最高每股价格只有二十多美元，最低的时候仅有十多美元每股。
　　按照斯威夫特的预测，一到两个月以内，除非雅虎营收得到一定改善，否则股价不会有太大的变化。
　　当然对于雅虎与互联网的未来，跟华尔街大多数投资者一样，斯威夫特非常看好。
　　况且，瑞恩非常清楚，明年雅虎就会踏上一条收购之路，股价不断上涨，直到互联网泡沫被戳破。
　　“联系的怎么样了，有没有人愿意出售！”瑞恩可不管什么雅虎的股价，反正在2000年以前，长期持有雅虎股票等于拥有一座金山。
　　“华尔街有一家小型投资机构，愿意转让百分之一点三的股份。”
　　“只是转让的价格，相对雅虎现在的股价来说，略微高了一些。”
　　斯威夫特解释说道：“华尔街的大多投资机构，非常看好雅虎的未来发展，除非是一定程度的溢价，否则很少会有人转让雅虎股份。”
　　“买下来，价钱不是问题，另外继续收购雅虎的股份，不要在乎价格。”瑞恩一口答应下来。
　　甭说是价格略微高了一点，就是高了一倍，顶天也就是四五十美元一股，而2000年雅虎创造了每股高达475美元的记录。
　　当然他不会等到雅虎市值最高峰的时候抛售，而是会提前半年左右时间，一点点的抛售。
　　至于等到2000年！
　　恐怕再想顺利离场就晚了。
　　一旦被套牢，即使雅虎股票不可能变成一堆废纸，价值上面也要缩水一大截。
　　“只要价钱合适，其它方面不是问题。”斯威夫特耸了耸肩，表示没有问题。
　　“对了，最近有一家互联网公司准备在明年中旬上市，做为承销商的摩根士丹利与德意志银行，正在向客户推销股票认购。”
　　说着话，斯威夫特取出来一份文件放在瑞恩面前，继续说道：“这家公司与普通互联网公司不同，算是一家网络书店。”
　　网络书店！
　　瑞恩一下子就来了兴趣，拿起桌子上的文件翻阅起来。
　　公司名称：亚马逊，注册在德拉瓦州的一家公司，以网上销售图书、碟片为主，预计会在四到五年时间以内实现盈利。
　　没错就是四到五年时间实现盈利，看起来让人觉得非常不靠谱。
　　可是放在九十年代，一家互联网公司可以承诺在四到五年时间实现盈利，已经算是一个不小的奇迹。
　　很多互联网公司的创始人，压根不知道该怎么来实现盈利，甚至根本就没有想过盈利的事情。
　　比起公司未来发展计划，不管是创始人也好，还是投资公司，都打着上市圈钱的主意，而不是所谓的盈利模式。
　　所以斯威夫特得到这个消息后，为此特意找来了一些相关资料。
　　甚至，在他看来宁愿长期投资这家尚未上市的公司，而不是看似充满前景的雅虎。
　　“联系摩根士丹利与德意志银行负责人，我愿意大量认购这家公司的股票。”瑞恩非常干脆的说道。
　　亚马逊的投资前景，远远超过雅虎。
　　前者可以一直长期持有，甚至在2000年互联网危机里面，亚马逊都没有受到太大的影响，后者雅虎仅能做为一个中长期投资选择。
　　“没有问题。”
　　“不过，我的建议是先等一等。”
　　斯威夫特略微有些犹豫说道：“并不是所有人都看好这家公司的前景，否则摩根士丹利与德意志银行根本不用向客户推销。”
　　“所以我的建议是暂时先等一等，至少等这家公司上市以后再说。”
　　这样做也许会增加投资成本，但是更加稳妥，可以降低风险。
　　瑞恩压根没有考虑风险因素，直接说道：“我的想法正好相反，除了继续收购雅虎股份以外，剩余资金全部用来认购这家公司的股票。”
　　至于等一等？
　　开什么玩笑！
　　这可是未来大名鼎鼎的亚马逊。
　　“不用担心资金上的问题。”
　　“过段时间，我会在给你汇过去一笔资金，继续用来收购股票。”瑞恩低头看了一下资料，亚马逊定下来的上市时间，大约在5月份左右。
　　到时候《终结者3》的周边商品分成、一众版权收入、第一笔北美票房分成等等，大概都已经到账了，有着充足的资金来投资亚马逊。
　　斯威夫特无奈点了点头，没有出言劝解。
　　他知道随着《终结者3》的票房大卖，瑞恩接下来很长一段时间里面，都不会缺少资金。
　　这还不算在股市上的收入，比如一直买入的微软股票，这一年来的时间，可是上涨了不少。
　　瑞恩在为投资雅虎、亚马逊的事情忙乎，《终结者3》则继续在北美电影市场上面收获大笔收入。
　　跟上周一样，《终结者3》依然没有遇到任何竞争对手。
　　倒是在媒体与互联网上面跟《独立日》的隔空对决，变得越发激烈起来。
　　周一工作日，《终结者3》票房跌幅程度达到了百分之五十五，单日收获788万美元。
　　影片北美总票房达到了9655万美元，距离1亿美元大关，仅剩下区区几百万美元，预计明天票房就可以正式破亿。
　　然而，这样一个足以耀眼的成绩，却不如暑期档上映的《独立日》，同样是周一工作日，单日收获822万美元票房。
　　接下来的三个工作日，《终结者3》的票房，一直在小幅度下滑，周二收获780万美元，周三收获704万美元，周四收获677万美元。
　　截止影片第二个周末到来前，北美票房已经达到1.18亿美元。
　　做为隔空对决的《独立日》，周二收获774万美元，周三收获680万美元，周四收获618万美元，北美票房达到1.25亿美元。
　　二者票房仅仅相差700万美元。
　　很多人都在猜测，二者谁是今年的北美票房冠军，甚至拉斯维加斯的一些赌场里面，已经开盘让人下注。
　　其中支持《独立日》的人，稍微多上一些，毕竟《终结者3》仅是一部R级影片，在观影人群上面有着先天劣势。
　　支持《终结者3》的人，则有着不同的观点，接下来除了第二个首周末三天时间以外，马上就要迎来圣诞节。
　　可以预计《终结者3》将会迎来一波票房反弹，必然可以超过《独立日》在暑期档的票房成绩，成为今年的北美年度票房冠军。
　　不过，瑞恩与罗兰﹣艾默里奇本人，并没有表示什么，而且还经常互相打电话聊天，相约时间一起去打高尔夫。
　　《独立日》虽说还没有从北美下档，但其每日票房已经降到了几万美元，距离下档时间越来越近，而《终结者3》才刚刚上映一个多星期。
　　两部影片不可能存在任何竞争，仅是一场隔空对决，不管是对瑞恩，还是罗兰﹣艾默里奇来说，都是一件好事。
　　随着时间临近圣诞节，《终结者3》不可避免的迎来竞争对手，这次可不是什么隔空对决，而是真正的竞争。
　　12月20日周五，派拉蒙发行的一部卡通喜剧影片《弱智与丧门星玩转美国》，开始大规模上映。
　　这是一部卡通喜剧影片，主要观影群体是家庭观众与未成年人群，对《终结者3》没有什么影响，否则派拉蒙也不会坚持在圣诞节档期上映。

第二百零四章新的剧本（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　第二个周末开始，《终结者3》的票房出现小范围反弹，周五收获1102万美元，周六收获1352万美元，周日收获1001万美元。
　　到此为止，影片北美票房达到了1.52亿美元，账面数字上，已经超过影片拍摄成本。
　　相比之下，《独立日》周五收获1030万美元，周六收获1472万美元，周日收获1021万美元，影片北美票房1.60亿美元。
　　二者相差的距离，稍微增加了一点。
　　周五上映的《弱智与丧门星玩转美国》，首周末三天票房成绩，则要平淡的多，仅有1721万美元，比原版低上不少，加上影片的类型，很难对《终结者3》的票房造成冲击。
　　接下来，到了一个最为关键的时刻，平安夜与圣诞节的到来。
　　12月23号，尚处在圣诞节假期当中，所以周一《终结者3》的票房，仅是出现小幅度下滑，单日收获978万美元。
　　周二平安夜的到来，面对北美传统节假日，《终结者3》票房再一次出现了小幅度上涨，单日收获1125万美元，周三圣诞节当天，再次收获1025万美元。
　　《终结者3》北美票房达到了1.84亿美元，第一次超过了暑期档上映的《独立日》，同期收获的1.73亿美元票房。
　　不过到了这里，《终结者3》的热映期，已经算是步入了尾声。
　　接下来，不可能再出现票房反弹，只能依靠长期上映积累票房。
　　二十世纪福克斯、猎户座影业与一众院线公司达成了长期放映协议，至少在明年暑期档来临之前，《终结者3》都会一直留在影院里面放映。
　　这场隔空对决将会变成一个漫长的过程，恐怕最终结果还没有出来，就已经被媒体与公众淡忘了。
　　当然不管最终结果如何，谁也不能否认，这是两部非常出色的影片，上映不到两周时间，票房接近2亿美元，一个让人仰望的数字。
　　相比之下，除了上半年上映的《龙卷风》以外，华纳兄弟与环球影业联合发行的一部灾难片，北美票房2.41亿美元，其余影片都显得黯然无光。
　　圣诞节虽然过去了，可猎户座影业的网络宣传部门却没有放松下来，继续引导网络上的相关话题，几乎每天都要在各大论坛上面，爆发一场场激烈辩论。
　　有时候甚至需要不断切换账号，上一秒时间，还在支持《终结者3》，下一秒就转过身来支持《独立日》。
　　“《终结者3》的出现，不论是在造型、打斗、特效、视觉上面，还是人物刻画上面，都远超好莱坞现阶段的所有影片，包括某些人口中的《独立日》。”
　　“《终结者3》的剧情，过于苍白无力，没有任何值得沉思的地方，至少在这一点上面，比不上《独立日》。”
　　“《独立日》的剧情，让我感到一丝困惑，需要总统驾驶飞机与外星人对战？以及一位平民驾机与外星人同归于尽！”
　　网络上面，关于两部影片的议论，一直没有停下来，而是随着《终结者3》的票房上涨，犹如病毒一般，朝着网络上的每一处角落扩算。
　　面对这种超乎常理的宣传方式，一些精明的好莱坞电影公司，开始将目光放在互联网上面。
　　“文莱王室已经正式向二十世纪福克斯发出收购邀约。”
　　索菲亚﹣科波拉脸上露出一丝古怪神色，说道：“当天就被二十世纪福克斯高层与董事会，还有新闻集团强硬的拒绝了。”
　　“听说文莱王室并不气妥，很快将目光转移到米高梅身上。”
　　米高梅！
　　瑞恩拿着一大杯枸杞茶，低头喝了一口，淡淡说道：“米高梅就是一个烂摊子，即使被文莱王室收购，也改变不了好莱坞的格局。”
　　要是说米高梅一文不值，显然不可能，多多少少，米高梅还有着一些资产。
　　可要说米高梅有收购的价值，显然也不对，面对早就被卖的七零八落的米高梅，仅剩下的一些资产，每天都在面临亏损。
　　单是每个月需要偿还银行的债务与利息，足以把一家大型公司拖垮。
　　至少高达50亿美元的债务，每天产生的利息，简直是一个惊人的数字。
　　“米高梅！”
　　索菲亚﹣科波拉瞥了瞥嘴，说道：“要是一家有价值的米高梅，也不会轮到文莱王室。”
　　做为好莱坞七大电影公司之一，但凡稍微好点，绝对不会缺乏类似传媒集团的买家。
　　只有米高梅一直被人卖来卖去，到了现在任何一家传媒集团都不愿意接手。
　　“对了，这几天二十世纪福克斯一直跟人打听关于你的新项目。”
　　说到这里，她半开玩笑的说道：“可惜某人一门心思都放在了股市上面。”
　　对于瑞恩大量买入雅虎股票的事情，对于索菲亚来说，并不是什么隐秘。
　　“首先我也需要休息，不可能马上筹备下一部影片。”
　　瑞恩把手上的大杯子放下，伸了一个懒腰，说道：“再说，眼下科技股的上升势头，非常不错，很适合投资。”
　　“你要是有闲钱的话，可以交给斯威夫特操作，收获绝对超乎想象。”
　　现在雅虎股票每股价格，只有二十多美元上下，到了2000年左右，每股价格轻松达到400美元往上，差不多是二十倍的收益。
　　“比起投资股市，我还是觉得投资艺术品可靠一些。”索菲亚﹣科波拉对于投资股市没有任何兴趣，风险太高。
　　相比之下，投资艺术品要稳妥得多，而且未来还能避免征收遗产税。
　　瑞恩正好相反，对于投资艺术品向来敬而远之，他可不想买回来一堆破******起股市来说，艺术品投资，同样不靠谱。
　　还是太平洋对岸投资简单，一句话就能概括，房子、房子、房子…………
　　索菲亚﹣科波拉很快转移话题，她可不想在投资上面讨论下去。
　　当下她从桌子上面拿起一个剧本翻了几下，抬头问道：“新的剧本？”
　　“还是准备继续拿到编辑协会备案！”
　　她每隔一段时间，就会帮瑞恩去编辑协会备案一次剧本，加在一起，足有十多个剧本。
　　“算是新的剧本吧。”瑞恩点了点头。
　　对于这个剧本，他还没有决定是否现在拍摄。
　　索菲亚﹣科波拉毫不客气的翻阅起来，很快她便皱起眉头，“一部类似《谍影重重》的动作影片！”
　　自从《楚门的世界》拍摄结束以来，瑞恩好像一门心思放在动作影片上面，包括正在上映的《终结者3》，还有即将准备立项的《尖峰时刻》，还有眼前这个剧本。
　　“比起复杂的叙事手法，我更喜欢拍摄简单一点的影片。”瑞恩头脑很清醒，不管前世，还是现在，复杂的叙事，都不是他擅长的方面。
　　看了一会，索菲亚﹣科波拉将手上的剧本放下，“很不错的故事，夫妻二人互相对打吗？”
　　“就是名字有点像是，从前阿尔弗雷德﹣希区柯克的一部作品。”
　　瑞恩有些无语看了索菲亚一眼，他正在为此事纠结，琢磨着是不是应该改一个名字。
　　前世很多人认为《史密斯夫妇》是改编自《谍网情鸳》。
　　实际上，二者的剧情根本就不沾边。
　　至于阿尔弗雷德﹣希区柯克，另外一部作品也叫《史密斯夫妇》，二者仅是名字相同。
　　说起来，这件事情有点无语，《谍网情鸳》是一部间谍影片，二者剧情主线上，根本没有共同之处。
　　另外一部影片仅是名字一模一样，名字也叫《史密斯夫妇》，是一部喜剧影片，并非是动作影片。
　　偏偏这两部影片都是阿尔弗雷德﹣希区柯克的作品。
　　所以很多人认为，这部影片是改编自阿尔弗雷德﹣希区柯克作品。
　　其实剧本原创作者是西蒙﹣金伯格，并非是一部改编影片。
　　“最好是换一个名字。”
　　索菲亚﹣科波拉伸手指了指，刚才放下的剧本，说道：“不然，一旦影片上映，肯定会有媒体揪着这点不放。”
　　千万不要高估北美媒体的德性，为了吸引读者，他们才不会管新闻的真假。
　　“只要未来影片票房达到预期，我才不在乎媒体会写什么。”瑞恩毫不在乎这些，否则也不会将这个剧本写出来，而且一直没改名字。
　　顶多有些纠结而已。
　　“好吧，我承认你是对的。”索菲亚﹣科波拉早就预料到了，瑞恩会这样说。
　　比起票房来说，媒体的报道，显然无关紧要。
　　“那么你想让谁来出演？”
　　“查理吗！”索菲亚﹣科波拉觉得剧本中的角色，很适合查理。
　　“我还没有想好。”瑞恩摇了摇头，说道：“具体由谁出演，等影片立项再说。”

第二百零五章索马里（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“除了眼下这个剧本以外。”
　　“有没有考虑过，继续执导下一部《终结者》系列影片的拍摄计划！”索菲亚﹣科波拉问出了一个很多人非常关心的问题。
　　同时也是二十世纪福克斯与猎户座影业一众工作人员，包括《终结者3》剧组成员，眼下最为关心的事情。
　　一部影片大卖，只要有着一丝可能性，那么无论是发行公司，还是投资公司，甚至包括影片主创人员团队，都会希望可以继续拍摄下去。
　　不止好莱坞，全世界任何一个国家都是如此，拍摄一部续集影片的风险，远远低于原创影片。
　　何况，《终结者》本身就是一个系列影片，有着前三部影片大卖的基础，而且《终结者3》的观众口碑相当不错。
　　可以预计只要下一部续集影片，别拍摄的太差，完全按照《终结者3》的风格延续下去，必然可以取得不错的票房成绩。
　　下一部《终结者》影片！
　　“至少暂时我还没有这个计划。”瑞恩算是表示不会继续拍摄。
　　好莱坞电影公司追求利益没错，这一点上面猎户座影业也是如此。
　　但是瑞恩却不想继续执导《终结者》系列影片。
　　面对一个没有多少内容可以改编的系列影片，还不如拍摄《史密斯夫妇》。
　　“为什么？”索菲亚﹣科波拉有些好奇问道。
　　“《终结者》系列影片可以改编的内容太少了。”瑞恩很快给出了自己的解释，“接连三部《终结者》的内容主线，几乎相差无几，偏偏影片本身剧情，可以改编的内容太少了，除非换掉影片中的主角，彻底改变影片剧情主线，从另外一个角度拍摄。”
　　“只不过，这样一来，风险实在是太大了，谁也不敢保证是否可以得到影迷的认可。”
　　换掉阿诺德﹣施瓦辛格！
　　索菲亚﹣科波拉赶紧摇了摇头，没有阿诺德﹣施瓦辛格的《终结者》，还是《终结者》吗？
　　“那好吧，我会找一个合适的理会，帮你推掉继续执导《终结者》续集影片上的合作。”
　　以瑞恩现在的地位，根本不会缺少项目，犯不着执导一部充满风险与争议的续集影片。
　　当然如果有了另外一个合适的导演，还有一个不错的剧本，猎户座影业可以继续投资。
　　二人又聊了一会，索菲亚﹣科波拉便拿着剧本起身离开。
　　她需要前往编辑协会一趟，尽快把《斯密斯夫妇》的剧本备案。
　　索菲亚﹣科波拉离开不久，瑞恩也起身离开办公室，来到楼下的一间咖啡厅里面。
　　刚刚进门，立刻有服务生过来招呼，瑞恩对他摆了摆手，走到一张靠角落的桌子坐下。
　　“嗨，丹尼尔，好久不见。”瑞恩十分熟悉跟对面的丹尼尔﹣格林，挥手打了一声招呼。
　　丹尼尔﹣格林，拍摄《终结者3》剧组中的枪械教官，二人有过一段时间的接触。
　　在拍摄《终结者3》前，瑞恩就有意找一位私人保镖，只是一直没有合适的人选而已。
　　当然他也动了念头，直接将丹尼尔﹣格林挖过来，只是觉得一来有些过于冒然，二来对于丹尼尔﹣格林的为人并不熟悉。
　　还是上次那位五角大楼联络官罗伯特﹣森福特，帮忙打听出来有关丹尼尔﹣格林的一些情况。
　　好莱坞电影公司与五角大楼、军方有着密切合作，而丹尼尔﹣格林曾经在陆军服役过一段时间，只要不是涉及到机密，很容易打听出来一些东西。
　　根据罗伯特﹣森福特打听出来的消息，丹尼尔﹣格林曾在波黑服役，甚至参加过波黑战争，直到1994年初因伤退役。
　　之后他一直从事保镖与剧组中的枪械战术教官谋生，都是具有高度职业准则的工作，并且没有不良记录。
　　所以，这次瑞恩专门将他约了出来。
　　“抱歉，刚才跟索菲亚谈了一点事情，所以耽误了一些时间。”瑞恩有些歉意的说道。
　　“没有关系，我也是刚来不久。”丹尼尔﹣格林摆了摆手，表示没有关系。
　　瑞恩招呼服务生过来，点了一杯咖啡，直接进入正题说道：“丹尼尔，虽然我们认识的时间，不是太长，但也算曾经一起共事过。”
　　“很多话，可以说的简单一点。”
　　瑞恩接过服务生端过来的咖啡，低头喝了一口，说道：“我需要一个可靠的保镖，负责安全方面的事情。”
　　洛杉矶的治安，一直谈不上多好。
　　即使是富人区，一旦到了晚上，同样谈不上多安全，而且北好莱坞马上就要发生一件大事，大名鼎鼎的北好莱坞抢劫案。
　　两位全副武装并穿着防弹衣的银行劫匪，跟洛杉矶警察局巡警及特警队等等人员，爆发了一场激烈的枪战，最终结果是12名警员及2名平民受伤。
　　两位劫匪一人开枪自杀，一人小腿和脚中枪27次，被送往医院后因流血过多而死。
　　此次事件充分暴露出洛杉矶警察的能力不足，以及枪械性能上的问题。
　　“我不能在洛杉矶待的太久。”丹尼尔﹣格林犹豫了一下，说道：“我的家人都在伯克利居住。”
　　“这件事情很好解决。”瑞恩开口制止了他继续说下去，“你的家人完全可以搬到洛杉矶居住，你妻子的工作与儿女上学的问题，可以交给索菲亚来办。”
　　“而且，我可以保证你的收入至少翻倍。”
　　丹尼尔﹣格林不但组建了家庭，还有一双儿女，长期居住在伯克利。
　　这也是瑞恩选择他的原因之一，有了家庭牵挂，反而更安全可靠。
　　全家搬到洛杉矶居住！
　　丹尼尔﹣格林不禁有些动心，比起伯克利来说，洛杉矶显然更加繁华，儿女也能接受到更好的教育。
　　“我需要回去跟家人商量一下，而且我妻子从小在牧场长大，中学还没有毕业，我怕她适应不了洛杉矶的生活。”他必须回去跟妻子商量一下。
　　瑞恩笑了笑，说道：“我也是从小在牧场长大的，如果她愿意的话，可以来猎户座影业工作。”
　　“相信她，很快就能喜欢洛杉矶的生活。”
　　丹尼尔﹣格林点了点头，他需要回去认真思考一下，还有询问妻子的意见。
　　接下来，二人聊起别的事情。
　　“听说过索马里吗！”
　　丹尼尔﹣格林讲起来自己的一些经历，伸手指了指右腿，说道：“当初我就是在索马里受伤的，最终不得不退出现役，否则我可能已经是一位少校军官。”
　　索马里！
　　瑞恩先是一愣，首先想到的是，前世大名鼎鼎的索马里海盗，接着又浮现出《黑鹰坠落》的名字。
　　“三角洲特种部队！”瑞恩试探着问道。
　　丹尼尔﹣格林笑了笑，说道：“当时我在陆军第十山地师服役，不是三角洲特种部队。”
　　说到三角洲特种部队的时候，他语气似乎有些低沉。
　　“有没有想过，将你的亲生经历写出来。”
　　瑞恩眼中闪过一丝精光，说道：“一个真实的战争场面，至少在北美销量应该不会太低，甚至有可能改编成电影上映。”
　　丹尼尔﹣格林一愣，写书？甚至改编成电影！
　　对他来说，这些事情简直遥不可及。
　　“如果你有这个想法的话，我可以帮你联系一个代笔作者，以及出版公司。”瑞恩说的非常直白。
　　丹尼尔﹣格林仅需要口述自己的经历，剩下的事情，完全可以交给代笔。
　　很多名人的自传，都是这样写的。
　　“可以让我考虑几天吗？”
　　“到时候一起给你答复。”丹尼尔﹣格林需要时间整理一下思绪。
　　这件事情对他来说，实在是太突然了。
　　“当然可以。”瑞恩轻轻点了点头。
　　面对一个可以出书，甚至改编成影片的机会，瑞恩相信任何人都不会拒绝。

第二百零六章再次相遇（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　第二天丹尼尔﹣格林就给出了答复，不但表示愿意担任保镖职位，并且同意出一本自传。
　　不管是收入翻倍，还是全家搬到洛杉矶生活，以及出版一本自传，对他来说都是一次难得的机会。
　　更不用说，还有瑞恩口中说的改编成电影。
　　当天下午丹尼尔﹣格林就签署了一份保镖协议。
　　至于出版自传的事情，瑞恩则交给了佩内洛普﹣帕塔奇来处理。
　　她不但是一位律师，懂得怎样保全最大的利益，免得将来代笔作者跳出来闹事，而且佩内洛普﹣帕塔奇家庭出身不凡，拥有很多人脉，不难找到一位合适的代笔人选。
　　除此之外，瑞恩记得前世好像有人出过一本类似的书，肯定会遇到法律上的问题。
　　这一段时间以来，佩内洛普﹣帕塔奇都在处理慈善基金上的一些事物，预计会在近期举办一个大型慈善拍卖会，做为慈善基金会的成立仪式。
　　慈善基金除了可以用来避税以外，本身并没有什么太大的开支，甚至募集来的捐款，完全够支付管理人员的酬金与行政管理支出。
　　没有什么隐秘操作，完全可以光明正大的来，慈善基金在募集捐款里面，抽取一定比例用于基金本身的支出，在美国是一种很正常的操作。
　　美国政府对于非盈利机构的监管非常松，对于募集来的捐款如何使用，没有什么严格的规定。
　　慈善基金完全可以一分钱都不用于慈善账目，顶多损失一些信誉与名声，不用担心会面临法律上的制裁，而且还可以避税。
　　这也就是为什么，美国慈善基金数目众多的原因，很多人除了避税以外，也可以将其当做一项支出来源。
　　当然瑞恩不会这样做，也不准备这样做，甚至每年还要自掏腰包拿出一部分钱，用作慈善方面。
　　从而达到慈善基金真正的作用，算是竖立人设的一种投资。
　　“到账的收入，该怎么计算？”猎户座影业公司里面，财务部门总监黛米问道。
　　《终结者3》的票房大卖，各种周边版权很容易就能卖出去一个高价，还有一众广告收入，以及即将到账的第一笔票房分成。
　　然而，《终结者3》是一个融资项目，除了猎户座本身的发行分成以外，按照当初签署的融资协议，需要给那位文莱亲王分润一些利益。
　　这样一来，账目自然不能像前几部影片一样计算。
　　“版权收入、广告收入，还有周边商品收入等等，这些都不在当初签署的融资协议范围。”瑞恩慢条斯理的说道。
　　好莱坞对于外来资金，从来都不会客气，仅仅可以让其分享票房分成上的收入。
　　“所以这些收入的账目，可以按照正常操作。”
　　“至于接下来的票房分成！”瑞恩犹豫了一下，很快做出决定。
　　《终结者3》的上映时间，已经超过二十多天，一众院线公司即将支付第一笔票房分成给发行公司。
　　由此可见，拥有北美发行渠道的重要性，否则只能慢慢等发行公司支付票房分成。
　　“北美票房分成上面，可以稍微大方一点，海外票房分成则推到二十世纪福克斯身上。”
　　从接受融资那一刻开始，瑞恩就考虑过这件事情。
　　即使那位文莱亲王，并不在乎投资收益，甚至可以接受亏损。
　　但是瑞恩并不准备在北美票房上面做的太过分，顶多先扣除影片所有成本与相关费用，以及接下来需要捐出去的资金，剩余的资金上面，不准备做太多的手脚。
　　当然海外票房则要另外计算。
　　黛米点了点头，表示明白，账目上的手脚，肯定是要做的，只是不能太过分。
　　“账目上面做的漂亮一点，不要过于明显。”瑞恩觉得自己已经很讲信誉了。
　　毕竟双方接下来，还要继续合作下去。
　　否则换做其它任何一家电影公司，面对来自文莱的投资商，说不定会让那位文莱亲王血本无归。
　　最终影片导演赚钱了，影片主演赚钱了，发行公司赚钱了，制作方赚钱了，院线公司赚钱了，只有项目的投资公司赔钱了。
　　类似这样的事情，在好莱坞屡见不鲜。
　　“瑞恩，这些都是你的东西。”
　　索菲亚﹣科波拉抱着一个纸箱走了进来，砰的一声，直接放在办公桌上面，“收发室刚刚送过来的，大多数都是《终结者3》观众给你邮寄的信件，还有一些小的礼品。”
　　“记得挑选几封亲自回复一下，并且附带上一份小礼物。”
　　瑞恩看了看眼前的纸箱，完后对索菲亚眨了眨眼睛，“好像我是一位导演，而不是演员！”
　　“查理收到的信件，数量是你的十倍。”索菲亚﹣科波拉耸了耸肩，提醒说道：“而且，导演同样需要观众的支持。”
　　“可是查理的信件，都是海伦找人回复的。”瑞恩忍不住翻了翻白眼，“而你却让我亲自回复。”
　　“那是因为查理需要跟随剧组前往海外宣传，她本人没有时间来回复。”索菲亚﹣科波拉毫不客气的说道：“而你则在洛杉矶。”
　　瑞恩很快败下阵来，只能随便拿出几封信件拆开，从中挑选一些比较正常的回复，并且让秘书附带着一份剧组纪念品。
　　信件里面的内容，千奇百怪，写什么的都有，甚至还有威胁恐吓的，他只能选择性回复了几封。
　　剩下的信件，一股脑的还给索菲亚﹣科波拉，让她找一个人来专门处理这些信件。
　　瑞恩则起身离开猎户座影业。
　　来到楼下，瑞恩带着保镖兼司机的丹尼尔﹣格林，驱车来到一家健身俱乐部里面。
　　不多时，瑞恩换好衣服，穿着短裤背心，在跑步机上面慢跑起来，并且逐渐开始加快。
　　一旁的丹尼尔﹣格林则充当起来健身教练，不断出言提醒让他注意呼吸节奏。
　　大约二十多分钟过去，瑞恩身上已经变得汗如雨下，口中喘着粗气。
　　“OK，可以慢慢减速了，注意一下呼吸节奏，这样可以觉得轻松一些。”丹尼尔﹣格林看了一下时间，伸手放在跑步机减速按钮上面，开始逐渐减速。
　　对于锻炼身体，瑞恩一直没有放松过，一副好的身体，有时候比什么都重要。
　　何况，他还要面对一大片森林。
　　随着跑步机减速，瑞恩步伐逐渐慢了下来，一直到跑步机彻底停下，从跑步机上面走下来，拿起一条早就准备好的毛巾，上上下下擦拭了一遍汗水，正想前往休息区。
　　丹尼尔﹣格林却突然停下了脚步，在瑞恩耳边小声说了一句，“那边好像是朱莉娅﹣罗伯茨！”
　　瑞恩目光顺着他指的方向看过去，正好可以看到一个漂亮的背影。
　　本来就很高挑的身材，还穿着黑色背心与紧身裤做着仰卧起坐，每一次起身都勾画出一个完美的轮廓，仿佛充满了致命诱惑。
　　“你先去休息区，我过去跟她打一个招呼。”说完，瑞恩没有任何犹豫，直接迈步走了过去。
　　不过，他没有直接上前跟朱莉娅﹣罗伯茨打招呼，而是站在不远处，静静欣赏起来。
　　不得不说，朱莉娅﹣罗伯茨的身材确实不赖，再加上她的名气，对于任何一位男性来说，都有着无法想象的诱惑。
　　瑞恩忽然想起另外一件事情，朱莉娅﹣罗伯茨与安妮﹣海瑟薇二人长得有些相似，至少嘴巴都非常大。
　　她们两个还有一个共同之处，盖瑞﹣马歇尔执导的《风月俏佳人》，捧红了朱莉娅﹣罗伯茨。
　　然而，他指导的另外一部影片《公主日记》，则捧红了安妮﹣海瑟薇。
　　只能说盖瑞﹣马歇尔的眼光不错，而且他的审美观，十分符合大众口味。
　　正在做着运动的朱莉娅﹣罗伯茨，眉头逐渐皱了起来，她明显可以感觉得到旁边多了一个人，而且目光似乎有些火热。
　　虽然面对类似的目光，她早就习以为常，可是类似眼下的场合，依然让她有些不太舒服。
　　下一刻，朱莉娅﹣罗伯茨的动作一停，突然转过身来，刚想伸出手指着对方质问。
　　然而，入眼的却是一个熟悉面孔。
　　“嗨，茱莉，想不到会在这里遇见你。”瑞恩对着突然转过身来的朱莉娅﹣罗伯茨，热情挥了挥手。
　　“瑞恩！”
　　朱莉娅﹣罗伯茨一下子有些不知道该说什么好，双目看着眼前一脸热情的瑞恩，无语问道：“你怎么会在这里？”
　　“我刚刚换了一家新的健身俱乐部。”瑞恩的目光不由自主往下看了一眼，目测面积不小，完后用着一种赞叹的语气，“看来我做出了一个非常正确的选择。”
　　以前那家健身俱乐部的位置，正好在北好莱坞，距离贝莱尔有点远，而且近期还不太安全。
　　所以这几天瑞恩刚刚换了一家位于比佛利附近的健身俱乐部。
　　只是没有想到，来的第二天就遇到了朱莉娅﹣罗伯茨。
　　怪不得，美国富豪都喜欢选择比佛利山庄居住。

第二百零七章畅谈人生（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“还没有恭喜你《终结者3》票房超过2亿美元。”
　　朱莉娅﹣罗伯茨看着瑞恩的目光，非常自然的笑了笑，“据说二十世纪福克斯有意继续制作下一部《终结者》系列影片？”
　　这不是什么新闻，面对一部大卖的系列影片，二十世纪福克斯肯定要继续拍摄下去，榨干最后一点商业价值。
　　“可惜我暂时没有兴趣继续执导一部续集影片。”瑞恩非常坦然的说着，没有隐瞒什么。
　　“对于二十世纪福克斯来说，这是一个糟糕的消息。”朱莉娅﹣罗伯茨站起身来，神色略微有些惊讶。
　　她没有想到瑞恩会拒绝继续执导下一部《终结者》影片，而且还毫无顾忌的说了出来。
　　“《终结者3》上映还不到一个月时间，北美票房已经朝着3亿美元而去，而且影片海外票房成绩，同样超过了2亿美元。”
　　“你真应该继续执导下去。”朱莉娅﹣罗伯茨的语气，似乎有些惋惜。
　　“比起拍摄一部续集影片，我更喜欢尝试一些新的东西，而且《终结者3》的票房，距离3亿美元大关，还有很长一段距离。”瑞恩脸上没有一丝惋惜神色。
　　对于继续执导下一部《终结者》系列影片，他没有一丁点的兴趣。
　　至于北美3亿美元票房！
　　《终结者3》不可能是《泰坦尼克号》，影片接下来的票房走向，会跟正常商业电影一样，随着时间逐渐减少。
　　马上就要临近奥斯卡金像奖典礼，影片热度肯定会受到一定的冲击，北美票房想要超过3亿美元，估计需要一点运气成分。
　　唯一的好消息是，北美电影市场3月份以前，很少会有商业大片上映。
　　“我对你有信心。”朱莉娅﹣罗伯茨取过毛巾，擦了擦脸上溢出来的汗水，“我可是在《终结者3》上面投了不少注。”
　　投注！
　　瑞恩怪异看了她一眼，露出一个非常无奈的笑容，似乎大多好莱坞明星都喜欢玩上几把。
　　只不过，对于超过《独立日》的票房，成为北美票房冠军，瑞恩可是没有任何把握。
　　“祝愿你可以大赚一笔。”瑞恩不想继续谈论下去，他过来打招呼的目地，可不是仅仅为了谈论《终结者3》的票房。
　　“晚上一起共进晚餐如何？”
　　瑞恩盯着朱莉娅﹣罗伯茨，目光里面带着一丝渴望，开口邀请道：“不知这位漂亮的女士是否赏光！”
　　共进晚餐！
　　朱莉娅﹣罗伯茨眉头微不可查的一皱，目光与瑞恩对视了一会，似乎有着一丝犹豫。
　　过了好一会，她才开口说道：“我需要先换一身衣服。”
　　“正好附近就有一家不错的酒店。”瑞恩嘴角上面不由露出一丝笑意。
　　当下二人没有多说什么，走到休息区，收拾好随身物品，一起离开健身俱乐部。
　　来到附近的一家希尔顿酒店，瑞恩让丹尼尔﹣格林去前台定了两个房间。
　　拿到房卡，瑞恩与朱莉娅﹣罗伯茨从地下停车场的电梯上去，各自去房间换一件干净的衣服。
　　“好了，今天不用等我，你先回去吧。”瑞恩让丹尼尔﹣格林先回去，独自走进房间里面。
　　简单看了一圈，对这家希尔顿酒店还算满意，瑞恩拿了一件浴袍，满脸期待的走入浴室。
　　没用多长时间，瑞恩穿着一身浴衣，从浴室里面走了出来，来到客厅亲自泡了一杯红茶，坐下慢慢品尝。
　　平日里面喝不惯的印度红茶，此时他却喝的津津有味，隐隐带着一丝玫瑰香气。
　　“咚咚……”
　　一杯红茶还没有喝完，房门外面就传来敲门的声音，瑞恩眼中涌出喜色，马上站起身来，快步走到门前，伸手将门打开，没有任何意外的看到了朱莉娅﹣罗伯茨。
　　“我可以进来吗！”朱莉娅﹣罗伯茨带着一丝淡淡的笑意看着瑞恩。
　　她身上穿着一件黑色风衣，里面则穿着一件白色休闲衬衫，可以清晰看到下面的内衣轮廓，下半身穿着一条黑色短裙，搭配着一双高跟长筒靴。
　　让一头金色长发的朱莉娅﹣罗伯茨看起来，充满性感，仅是静静站在那里，就有一种说不出来的魅力。
　　“当然可以。”
　　瑞恩微笑将朱莉娅﹣罗伯茨请了进来，顺手将房门反锁上，双目没有任何遮掩，打量着眼前的朱莉娅﹣罗伯茨，属于成熟女性的妩媚，展露无疑。
　　“茱莉，你简直太迷人了，就像是从银幕上面走了下来。”瑞恩忍不住赞叹一声。
　　这个时期的朱莉娅﹣罗伯茨，即使算不上处在颜值巅峰时期，可其依然十分迷人，特别是身上的气质，远远超过一众好莱坞女明星。
　　说白了，朱莉娅﹣罗伯茨有着一种气场，仿佛对于自己十分自信。
　　“呵呵，我能认为这是一种赞誉吗！”朱莉娅﹣罗伯茨轻笑一声，她还是第一次听人这么夸奖。
　　“当然是赞誉。”瑞恩非常自然的伸手搂着朱莉娅﹣罗伯茨腰部，感觉着手上传来的温软，以及她身上散发出来的香味，不由试探问道：“那么接下来，我们应该做点什么！”
　　“你觉得呢？”朱莉娅﹣罗伯茨没有拒绝，而是随手将风衣脱了下来，仍在沙发上面，转身看着瑞恩反问道。
　　“我们完全可以先坐下来再说。”瑞恩微微一笑。
　　既然朱莉娅﹣罗伯茨没有拒绝，瑞恩自然不会客气，双手直接抱着她坐在沙发上面，给她到了一杯红茶，接着目光开始落在她一双长腿上面。
　　朱莉娅﹣罗伯茨虽然不是模特出身，可她的身材却十分修长，足有一米七五，双腿很长也很迷人。
　　最完美的一点，她腿上穿的是一双长筒靴，腿部的轮廓非常好看。
　　“你似乎……”朱莉娅﹣罗伯茨顺着瑞恩的目光，看到自己一双长腿上面，不禁忍不住笑了起来，“怪不得你会跟人打赌亲吻靴子，而且还是一双女士靴子。”
　　“好像是他主动提出来的，而不是我。”瑞恩眉毛一挑，立刻出言反驳道。
　　“需不需要好好看看它！”朱莉娅﹣罗伯茨没有纠结这个话题，而是笑咪咪看着瑞恩，同时将一双长腿放在沙发上面，整个人半躺着，看上去就像是引诱。
　　“类似这样的事情，应该由一位男士提出来。”瑞恩不等朱莉娅﹣罗伯茨说话，直接伸出把她腿上的长筒靴脱了下来，露出一双黑丝美腿。
　　“很迷人不是吗！”瑞恩赞叹了一句，接着双手放在…………
　　(……省略一万字……)
　　第二天一早。
　　“喂，你就不能休息一会！”朱莉娅﹣罗伯茨脸上带着一丝红润，好像十分舒服，差点叫出声来。
　　瑞恩抱着怀中光滑如玉的身躯，双手再一次不老实起来，“茱莉，你太迷人了，而且你的技术简直棒极了。”
　　对于朱莉娅﹣罗伯茨的技术，瑞恩不由感叹一声，简直是他享受过最舒服的一次。
　　“上午十点以前，我需要赶到制片厂。”朱莉娅﹣罗伯茨想要打消瑞恩继续下去的打算。
　　“索尼影业那部影片！”瑞恩看着怀中的朱莉娅﹣罗伯茨问道。
　　“《我最好朋友的婚礼》，霍根执导的一部浪漫爱情影片，今天我需要补拍几个镜头。”朱莉娅﹣罗伯茨露出一个歉意神色。
　　以她在好莱坞的地位名气，自然不会缺少好的剧本。
　　比如正在拍摄当中的《我最好朋友的婚礼》，别看影片投资只有4500万美元，她一个人的片酬，就占据了不小的比例。
　　然而，朱莉娅﹣罗伯茨是这部影片中的主角，而且是绝对主角，影片中的男主角，顶多算是一位重要配角。
　　听到朱莉娅﹣罗伯茨的话，瑞恩看了一下时间，“才八点不到，我们至少还有一个小时可以享受。”
　　下一刻，不等朱莉娅﹣罗伯茨开口，瑞恩直接翻身压了上去。

第二百零八章修改剧本（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　上午十点，瑞恩开车准时将朱莉娅﹣罗伯茨送到索尼影业的制片厂，并且约定晚上一起共进晚餐。
　　接下来，他没有直接去猎户座影业，而是先回到贝莱尔的豪宅里面，换了一身衣服，才驱车来到猎户座影业。
　　《终结者3》上映，《第六感》剧组也将结束拍摄，猎户座影业开始加快《尖峰时刻》的筹备速度，首先影片3500万美元的投资预算已经到位。
　　这次没有继续采用融资，也没有选择跟任何一家电影公司合作，而是由猎户座影业单独出资、拍摄、发行。
　　原因非常简单，猎户座影业账户上面并不缺乏资金，反而需要为了避税而头疼，所以瑞恩干脆将钱尽快花出去。
　　再者，猎户座影业不可能一直跟其它电影公司合作，必须积累单独发行的经验。
　　还有最为关键的一点，《尖峰时刻》的主演是一位华人，与原版剧本不同，剧本中的成龙镜头更多一些，而不仅是一位重要配角。
　　这样一来，对于其它电影公司来说，投资一部由华人、黑人主演的影片，风险实在是太高了。
　　哪怕是二十世纪福克斯都没有投资《尖峰时刻》的兴趣。
　　很多好莱坞电影公司认为猎户座影业是在玩火。
　　对于这些非议，并没有影响到项目的筹备，很快就确定了影片导演与另外一位演员的人选，布莱特﹣拉特纳，前世《尖峰时刻1》的导演，还有克里斯﹣塔克一位黑人演员。
　　按照瑞恩的规划，剧组的一些外景地，会在德国取景，争取德国政府的退税政策。
　　当然这个程序非常复杂，猎户座影业已经跟一家德国中介公司达成合作，对方负责打通中间环节，作为报酬可以分享到一定比例的退税抽成。
　　至于加拿大的退税名额！
　　以猎户座影业的渠道，还有《尖峰时刻》的投资规模，很难申请得到加拿大政府的退税名额。
　　“布莱特﹣拉特纳与克里斯﹣塔克需要一些时间才能加入剧组。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔有些无奈对着瑞恩说道：“至少《超级轰天雷》拍摄结束以前，他们都无法加入剧组拍摄。”
　　《超级轰天雷》一部犯罪动作影片，同时也是布莱特﹣拉特纳执导的第一部剧情长片，以前他都在拍摄MV。
　　简单点来说，布莱特﹣拉特纳以前是一位MV导演，而且还是一位名气不小的MV导演。
　　克里斯﹣塔克则在影片当中饰演了一个重要配角。
　　“时间不是问题。”瑞恩低头翻阅着手上的剧本。
　　“但是导演与两位主要演员必须一次性签下三部影片合约，否则立刻寻找新的人选。”
　　《尖峰时刻》是一部系列影片，前世这部影片一直拍摄了三部，据说还有第四部影片拍摄计划。
　　所以一开始，瑞恩就要求一次性签下多部合约，免得跟前世新线电影公司犯下同样的错误。
　　前世从第二部开始，影片导演、演员片酬大涨，成龙甚至拿到了1500万美元片酬，这还不算影片的票房分成。
　　克里斯﹣塔克的片酬，更是高达2000万美元。
　　当然即使一次性签下三部影片合约，等到影片上映票房大卖，下一部依然会增加片酬，顶多不会增加到一个离谱的高度。
　　“布莱特﹣拉特纳与克里斯﹣塔克的经纪人，表示可以接受这个条件，成龙同样愿意签署三部影片合约。”
　　“只是片酬上面，成龙的经纪人表示，三部影片加在一起，至少需要600万美元片酬。”乔恩﹣费尔泰默尔觉得这个片酬有点高了。
　　“答应他。”瑞恩想都没有想直接答应下来。
　　三部影片加在一起600万美元片酬，平均一部只有200万美元，以成龙的商业价值来说，略微贵了一点，但不是不可以答应下来。
　　当然实际商业价值并不等于真正的片酬，以200万美元的片酬来说，几乎不会有任何一个好莱坞剧组邀请他。
　　至于前世网上说成龙出演《尖峰时刻1》，拿到了800万美元片酬，简直就是胡扯。
　　以当时成龙在好莱坞的名气，根本不可能喊出800万美元片酬，而且新线影业也不会花800万美元片酬邀请一位华人出演。
　　成龙真正在好莱坞喊出800万美元到1000万美元片酬的时候，是在《尖峰时刻1》票房大卖以后。
　　“另外修改一下剧本，把行政长官韩的女儿改成一位白人养女。”瑞恩想了一下说道。
　　其实他手上这个剧本，已经修改过好几次了，甚至为了迎合一位华人主演的身份，把整个剧情推到重写了一遍。
　　可是依然让瑞恩不太满意，一位华人与一位黑人，一起去营救一位华人女孩，弄了半天时间，跟当下北美主流观众没有半点关系。
　　甚至，很多人看完电影，还以为这是一部华语片。
　　“记得给艾玛﹣罗伯茨与安妮﹣海瑟薇发一份试镜邀请。”瑞恩脑海中浮现出两个熟悉的面孔。
　　前者可以饰演小的时候，后者则可以扮演长大后。
　　艾玛﹣罗伯茨！
　　乔恩﹣费尔泰默尔微微一愣，安妮﹣海瑟薇的名字，他知道，甚至对方还来过猎户座影业。
　　可艾玛﹣罗伯茨的名字，他却是第一次听见，一时间想不起来是谁。
　　看着乔恩﹣费尔泰默尔一脸疑惑的样子，瑞恩出言解释说道：“她姑姑是茱莉亚﹣罗伯茨。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔顿时恍然大悟，原来是茱莉亚﹣罗伯茨的侄女。
　　跟乔恩﹣费尔泰默尔谈论了半天，接下来猎户座影业的重点，都将放在《尖峰时刻》上面。
　　这也是重组猎户座影业一来，第一次单独投资、制作、发行、宣传一部中等规模商业影片。
　　看了一下时间，瑞恩起身离开办公室，他准备提前离开一会，晚上还有一个重要约会，走出办公楼的时候，恰好遇到一个十分熟悉，同时又有一些意外的人。
　　“嗨，瑞恩。”
　　妮可﹣基德曼穿着一件银色吊带连衣裙，站在阳光下面仿佛闪闪发光，勾勒出最迷人的身材，完全可以用金发尤物来形容她。
　　“刚从新西兰回来！”瑞恩嘴角露出一丝微笑，上下打量着眼前的妮可﹣基德曼一眼，红唇金发，以及白到发光的超高颜值，不经意之中，就能给人留下一抹惊艳。
　　“昨天刚下的飞机。”妮可﹣基德曼点了点头，“我是先回来的，其他剧组成员恐怕还需要几天时间才能回来。”
　　还需要几天？
　　瑞恩眉头一皱，对于《第六感》的拍摄进度，他一直不太满意。
　　如果不是考虑到奈特﹣沙马兰仅是一位新人导演，很多地方需要跟剧组成员磨合，而且影片预算没有超支，拍摄出来的镜头效果，也还算可以的话。
　　他早就亲自前往新西兰了。
　　实际上，身为影片主演之一的布鲁斯﹣威利斯，早就已经离开剧组，甚至比辛迪﹣克劳馥还早。
　　他本身除了拍摄《第六感》以外，还有一部片约，大名鼎鼎的《第五元素》。
　　然而，让瑞恩无语的是，整个剧组依然没有结束拍摄。
　　似乎觉察到了瑞恩脸色有些不太好看，妮可﹣基德曼顿时转移了话题，说道：“瑞恩，我欠你一个人情。”
　　瑞恩摇了摇头，“妮可，你并不欠我什么。”
　　“当初是派拉蒙向剧组推荐的你，如果要感谢的话，你真正需要感谢的是汤姆。”
　　“对了，怎么没有看到汤姆？”瑞恩往四下看了一圈，没有看到汤姆﹣克鲁斯的身影。
　　“他在忙着公关。”妮可﹣基德曼有些无奈耸了耸漂亮的肩膀，说道：“你知道的，他对奥斯卡奖项非常执着。”
　　为了获得奥斯卡最佳男主角的小金人，汤姆﹣克鲁斯不止一次自降片酬出演，足见他非常执着。
　　可惜的是，他仿佛不讨学院派的老头子喜欢，前世直到他跟妮可﹣基德曼离婚，汤姆﹣克鲁斯也没能获得奥斯卡最佳男主角小金人。
　　反倒是妮可﹣基德曼，在离婚的第二年就获得了第75届奥斯卡金像奖最佳女主角，成为一位奥斯卡影后。
　　不得不说，漂亮的女人，天生就有着一种优势。
　　为此，汤姆﹣克鲁斯大发雷霆，甚至选择与派金丝莉解约。
　　“可惜我不是学院派成员，否则一定会投汤姆一票。”瑞恩有些遗憾的说道。

第二百零九章收益（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　临近2月下旬，北美电影市场已经进入冬季档尾声，《终结者3》的北美票房达到2.8亿美元，基本上算是耗尽全部市场潜力，上一个一周七天时间，才从市场上面收获一百多万美元票房。
　　海外票房市场上面，《终结者3》的热度，同样逐渐消退，仅剩下零星几个国家地区，还能获得到不错的票房收入，其余主要市场上面，增长速度同样变得非常缓慢。
　　当然《终结者3》的海外票房已经超过3亿美元大关，加上北美的2.8亿美元票房，影片全球积累票房高达5.8亿美元，而且接下来估计还有一定程度的涨幅，最终全球票房应该可以超过6亿美元。
　　虽说比起《独立日》的全球8亿美元票房，稍微差了一筹，依然十分耀眼。
　　即使是在全球电影票房排行榜上面，也仅次于《侏罗纪公园》的10.32亿美元票房、《狮子王》的9.68亿美元票房、《独立日》的8.17亿美元票房、《阿甘正传》的6.77亿美元票房。
　　二十世纪福克斯与猎户座影业的工作人员，几乎兴奋的发狂，恨不得全世界都知道这个消息。
　　其中最高兴的，应该是二十世纪福克斯的股东，一年时间以内，接连两部影片北美票房超过2.8亿美元，全球票房超过5亿美元以上。
　　让二十世纪福克斯的市值上涨了不少，不少人因此大赚一笔。
　　做为影片导演与猎户座影业总裁的瑞恩，则看起来十分平淡，就算《终结者3》最终全球票房可以超过6亿美元，放在前世里面依然十分普通。
　　前世全球电影票房总排行榜里面，一共列出了100部影片，即使是排名最后一部影片的票房，也超过了7.7亿美元。
　　以《终结者3》的6亿美元全球票房，根本排不进去前100名。
　　而且比起排名，瑞恩更关心影片周边产品销售情况。
　　《终结者3》的北美周边商品销售额高达2.3亿美元，海外市场周边商品销售额一样喜人，达到了2亿美元以上。
　　按照二十世纪福克斯、猎户座影业与一众商品厂家签署的分成合约，可以拿到其中百分之三十的销售分成。
　　也就是说，单在《终结者3》周边商品一项上面，收获的毛利，不但可以收回影片投资成本，甚至还有一些盈利。
　　这还是没有计算上影片里面的广告收入，一众周边版权收入，以及北美票房分成，全球票房分成等等的情况下。
　　不过，《终结者3》的热度已经过去，接下来的周边商品收入，只能依靠时间慢慢积累。
　　千万不要小瞧这点，虽然周边商品收入，会随着时间变得越来越少，但是却不会停止下来，将会变成一个长期稳定收入来源。
　　这也是为什么好莱坞电影公司喜欢收购影片版权库。
　　迪士尼在最艰难的时候，就是靠着庞大的影片版权收入，最终支撑了下来，甚至转变成了一家传媒集团。
　　与此同时，北好莱坞抢劫案如期发生了，整个洛杉矶气氛变得格外紧张，大街上面，随处可以看到带枪巡逻的警察。
　　短短几天时间，迫于社会与媒体的舆论，美国一些政府部门终于决定对警察部门进行全面换装。
　　可以说，北好莱坞抢劫案的发生，美国警察部门与军火公司是最大的受益者。
　　与收益相反的一面，受到影响最大的北好莱坞地区，很多家庭选择暂时搬离北好莱坞居住，甚至连海伦、索菲亚等人，也纷纷选择暂时尽量减少出门。
　　猎户座影业与星空经济公司等，一众位于北好莱坞的公司，齐齐加强了安保力量。
　　洛杉矶一众保安公司，算是事件的第二大受益者。
　　对于这些事情，瑞恩压根没有怎么关心，仅是让丹尼尔﹣格林升级了一下，贝莱尔豪宅的安保系统。
　　另外又雇佣了几位保镖，瑞恩自己则是整天跟克里斯﹣保罗待在剪辑室里面。
　　拖拖拉拉十多天时间，奈特﹣沙马兰终于结束了《第六感》的拍摄，从新西兰回到洛杉矶。
　　要是换做让瑞恩来拍摄的话，估计现在这部影片已经上映了。
　　《第六感》与其说是灵异惊悚影片，倒不如说是一部剧情影片，整部影片中的情节，并没有什么恐怖惊悚画面，也用不着特效制作，更多的是对话场景与气氛塑造。
　　然而，剧组的拍摄时长，多少有点叫人无语。
　　实际上，奈特﹣沙马兰同样觉得委屈，不是他不想快点拍摄，而是影片中的主演斯嘉丽﹣约翰逊的演技，远远达不到他的要求。
　　剧组刚一开始拍摄，奈特﹣沙马兰就一遍遍就停，短短十多秒的镜头，足足拍摄了小半天，最终他不得不降低了要求，这才算勉强通过。
　　面对一位未成年小女孩，他还不能生气，只能打气鼓励，否则不说斯嘉丽﹣约翰逊的身份，还有与瑞恩的关系，单是未成年保护组织与美国家长教师联合会，就能让他欲生欲死。
　　不是说斯嘉丽﹣约翰逊没有演技，她刚刚凭借出演《曼尼与洛》，获得了第12届独立精神奖最佳女演员提名。
　　至少在好莱坞一众未成年演员里面，斯嘉丽﹣约翰逊的演技，得到了不少人的认可。
　　甚至迪士尼都找上门来，想要跟她签署一份长期合约，只不过被海伦直接拒绝了。
　　迪士尼的未成年演员，虽然可以快速成名，却也是一种枷锁，很少有人可以挣脱出来，而且迪士尼的童星，向来是出了名的混乱。
　　何况，斯嘉丽﹣约翰逊并不缺少好的剧本。
　　足以说明斯嘉丽﹣约翰逊的演技，完全可以胜任好莱坞大多数影片中的角色。
　　然而，对《第六感》里面的角色，斯嘉丽﹣约翰逊身上似乎缺少了一丝灵性。
　　按照奈特﹣沙马兰对于角色人物本身的要求，应该是一位真正爱的小天使，而不是一位古灵精怪的问题少女。
　　好在，影片磕磕绊绊拍摄到了一小半，经过无数次的调教，斯嘉丽﹣约翰逊仿佛开窍了一般，跟刚进剧组拍摄的时候，简直判若两然，仿佛就像是换了一个人。
　　奈特﹣沙马兰高兴的同时，又有一些犯愁，斯嘉丽﹣约翰逊前后状态反差太大了，很容易造成影片里面让人觉得别扭。
　　无奈之下，他只能跟制片人弗兰克﹣马歇尔、布鲁斯﹣威利斯等影片主演商量，把斯嘉丽﹣约翰逊前面拍摄完的戏份，进行一次补拍。
　　说白了，就是重新拍摄一次。
　　弗兰克﹣马歇尔没有犹豫多久，直接同意下来，算上新西兰政府的退税补贴，剧组资金完全够用。
　　瑞恩与派拉蒙也没有做出明确反对。
　　只有布鲁斯﹣威利斯的经纪人表示，布鲁斯﹣威利斯需要尽快结束拍摄，加入另外一个剧组。
　　奈特﹣沙马兰只能改变拍摄计划，先集中拍摄关于布鲁斯﹣威利斯的戏份，还答应他可以错开另外一个剧组的拍摄时间。
　　这样一来，整个剧组的拍摄进度，变得一拖再拖，直到前不久才刚刚结束所有演员的拍摄，妮可﹣基德曼就是那时候回到洛杉矶的。

第二百一十章小汤包（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“怎么样了？”瑞恩走入猎户座影业刚刚建立的剪辑室里面，对着正在忙乎着的克里斯﹣保罗问道。
　　随着猎户座影业逐步走上正轨，不可能每年仅发行几部影片，多多少少都要发行一些低成本影片。
　　这些低成本影片几乎都是来自电影节上面，比如美国本土的圣丹斯电影节、纽约电影节、旧金山电影节等等。
　　还有一些欧洲电影节，比如戛纳电影节、柏林电影节、威尼斯电影节上面，以低廉的价格，买断一些影片北美版权。
　　从这些电影节上面买下来的影片，几乎不会进入电影院，一般都是直接发行线下录像带与碟片。
　　林林总总加在一起，每年至少可以給猎户座影业带来数十万美元，甚至上百万美元的收入。
　　一部花上几千美元，最多一两万美元买下来的影片，拿到猎户座影业进行二次剪辑后，往往可以卖上一个不错的价钱，而且还可以充实公司的影片版权库。
　　这才是大多数好莱坞二三线发行公司的主要业绩保障，类似投资《终结者3》，这样的大型商业影片，仅有少数几家二线发行公司中的领头羊敢于尝试。
　　这样一来，猎户座影业就需要拥有一间自己的剪辑室。
　　克里斯﹣保罗则成为了猎户座影业的剪辑师，不但收入增加了不少，还再次回到好莱坞商业电影剪辑师的行列。
　　克里斯﹣保罗继续做着手上的工作，头也不回的说道：“基本上算是结束了，而且是按照你的要求，重新剪辑了一遍，剩下仅需要从头到尾再检查几次。”
　　任何一位剪辑师，都不敢保证自己剪辑出来的影片，里面不存在穿帮镜头。
　　最好的办法，就是多找几个人，反复进行观看，试着从中找出穿帮镜头。
　　“先放映一遍。”瑞恩想要先亲自看上一遍。
　　说实话，奈特﹣沙马兰的拍摄水准，比起前世明显差了一些。
　　不管是从经验上面，还是人物对话，情节处理上面，都比前世原版的《第六感》差了一点点。
　　当然这也是没有办法的事情，比起前世的奈特﹣沙马兰，现在的他缺少时间积累下来的经验，只能在剪辑上面弥补。
　　克里斯﹣保罗第一遍剪辑的时候，仅仅用了剧组后面拍摄的镜头，瑞恩看了一遍样片，基本上还算满意，仅是觉得差了点什么。
　　所以让人将剧组最初拍摄出来的镜头也拿了过来，又重新剪辑了一遍。
　　很多在新手导演眼中毫无用处的镜头，放到资深剪辑师手里，却能变成不一样的效果。
　　最简单的例子，《现代启示录》弗朗西斯﹣福特﹣科波拉指导的一部作品。
　　影片剪辑师沃尔特﹣默奇，从一堆杂乱无章的镜头里面，愣是剪辑出来了一部经典影片，充分展现出了大师级剪辑水准。
　　现在《现代启示录》已经成为大师级的剪辑范本。
　　弗兰克﹣马歇尔亲自抱着剪辑好的样片，来到放映机前面，开始放映影片。
　　这时编辑室里面多出来一个人，准确的说应该是一位未成年少女，斯嘉丽﹣约翰逊。
　　她父母最近一段时间感情不合，几乎到了快要离婚的地步，父亲整天待在家里酗酒，而且这已经是她父亲的第二段婚姻。
　　所以这一段时间以来，斯嘉丽﹣约翰逊都会待在洛杉矶，即使假期都没有回纽约的打算。
　　瑞恩没有理会一脸好奇的斯嘉丽﹣约翰逊，目不转睛看着银幕上面，每一个画面镜头都需要仔细观看。
　　影片大约放映到了一半左右，瑞恩突然喊停，“往后倒退几秒，对就在这里。”
　　“妮可﹣基德曼的装扮，跟上一个画面有了变化。”
　　“刚才她带着的应该是一对钻石耳坠，可是现在上面的钻石，却变成了珍珠。”
　　一旁的奈特﹣沙马兰仔细看了好几遍，脸色变得有些尴尬。
　　当初拍摄的时候，他这个导演根本没有注意这些细节，要不是瑞恩突然喊停，并且指出穿帮的地方，恐怕他到现在还没有发现。
　　其实不能怪他，主要是妮可﹣基德曼的金发太长了，很容易将耳坠挡住，一般人不仔细看，根本发现不了。
　　“有没有其它的镜头底片更换？”瑞恩转身对着克里斯﹣保罗问道。
　　最好的办法，就是换上另外一个镜头，只要没有露出耳环就行。
　　至于补拍！
　　先不说妮可﹣基德曼是否有时间，眼下这是在洛杉矶，而不是新西兰，不可能照着影片里的场景，在摄影棚里面专门搭建出来，更不可能带着整个剧组的人，返回新西兰补拍。
　　“我需要查一下。”
　　克里斯﹣保罗开始翻阅起来记录，说道：“有几条镜头，可以从中挑选一下。”
　　很少会有镜头一次通过，那些喊停下来的镜头，同样是剪辑材料。
　　瑞恩点了点头，没有多说什么，继续观看样片。
　　这点小事对于克里斯﹣保罗来说，很容易就能解决。
　　《第六感》的影片不是很长，即使是粗剪出来的样片，也不过一百二十分钟左右。
　　很快整部影片放映结束，瑞恩对克里斯﹣保罗的剪辑水准，非常满意。
　　比上一次明显好上不少，从影片总体来讲，不比原版《第六感》的效果差。
　　甚至，一些细微情节上面的处理，比原版还要好上一些。
　　最让他满意的一点，影片中斯嘉丽﹣约翰逊的表现，非常不错，不由让人眼前一亮。
　　怪不得，奈特﹣沙马兰会惊呼，我们的小斯嘉丽﹣约翰逊，仿佛在一夜之间，她突然长大了。
　　“我们的小汤包表现不错。”瑞恩伸手揉了揉斯嘉丽﹣约翰逊的头发。
　　“瑞恩！”
　　斯嘉丽﹣约翰逊好像炸了毛的小狮子一样，一把推开瑞恩的手，双目恶狠狠瞪着他，“不许叫我小汤包，否则我就告诉所有人，你又在跟别的女人乱搞。”
　　“随你好了。”瑞恩笑嘻嘻的看着她，“反正我喜欢小汤包的称呼，这能让我感觉得到亲切。”
　　前些天剧组刚从新西兰回来，索菲亚带着斯嘉丽﹣约翰逊，还有娜塔莉﹣波特曼，一起去唐人街体验华人春节是什么样的，顺便吃了一顿中餐。
　　斯嘉丽﹣约翰逊在吃一种汤包的时候，吃的太心急了，让里面的汤汁狠狠烫了一下。
　　从此被娜塔莉﹣波特曼嘲讽称为小汤包。
　　(据说因为她曾经在太平洋对岸某个城市吃汤包时不小心被烫到过，才有的这个称呼“汤包”。)
　　“克里斯，再精剪一次，然后让人制作影片配乐。”瑞恩这次没有继续选择天行者音效，而是选择了一家更为专业的配乐公司。
　　克里斯﹣保罗点了点头，“实际上，猎户座完全可以收购一家小型音乐工作室，这样既可以节省费用，也能方便一点。”
　　“很多二次剪辑过的影片，配乐简直糟糕透了，又不划算找人重新制作配乐。”
　　克里斯﹣保罗忍不住吐槽了一句，“真不知道那些人是怎么选择配乐的。”
　　好莱坞七大电影公司都有自己的音乐工作室，原创音乐制作、音效制作、音频剪辑、ADR录音等等一系列关于声音的制作。
　　就连很多二线电影公司也不例外，天行者音效就是属于卢卡斯影业旗下的。
　　“不错的建议。”瑞恩点了点头，表示接受这个建议。
　　既可以完善猎户座影业制作方面的能力，又花不了多少费用。
　　“那么接下来交给你了。”
　　瑞恩转身再次伸手揉了揉斯嘉丽﹣约翰逊的头发，在她愤怒的眼神当中，说道：“下午去钓鱼如何！”
　　“下午娜塔莉需要跟演技老师一起培训。”他专门补充了一句。
　　娜塔莉﹣波特曼几乎已经可以定下来，即将会出演《星球大战前传1：幽灵的威胁》，还将会是影片中的重要角色。
　　为此，海伦专门给她聘请了一位演技老师，先熟悉一段时间剧本，体会角色人物。
　　至于查理兹﹣塞隆！
　　海伦看过剧本后，直接放弃了这个打算，里面压根没有适合查理兹﹣塞隆的角色。
　　斯嘉丽﹣约翰逊眼睛一亮，“我要多钓几条鱼回去，让那个该死的家伙，瞧瞧我的收获。”
　　瑞恩翻了翻白眼，就知道会是如此，斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼的关系，非但没有随着时间改善，反而变得更加恶劣了。
　　唯一让人欣慰的是，她们两个至少从来没有真正打起来过，顶多是互相言语攻击嘲讽，外加数不胜数的恶作剧。

第二百一十一章忙碌起来
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　距离住处不远的海边。
　　瑞恩拉起鱼竿，将鱼钩上面一条体积不小的石斑鱼拿了下来，放在鱼桶里面，接着挂上鱼饵，再次扔入海中。
　　“又是一条？”
　　斯嘉丽﹣约翰逊的漂亮小脸上面，隐隐透着一丝羡慕，“看来今天你的运气不错。”
　　“跟运气没有关系，是你的技术太差了。”瑞恩侧身看着旁边的斯嘉丽﹣约翰逊，一下午时间过去，她的鱼桶依然是空荡荡的。
　　相比之下，瑞恩的鱼桶里面，已经有了三四条鱼，大大小小放在一起，看上去十分漂亮。
　　斯嘉丽﹣约翰逊快速拉起自己的鱼竿，看着上面没有半点收获的鱼钩，撇了撇嘴，直接将鱼竿扔到一边，“是我不适合钓鱼。”
　　她看了看瑞恩的鱼桶，忽然涌出一个想法，“瑞恩，一会回去我帮你拎鱼桶怎么样！”
　　听到她的话，瑞恩似笑非笑看了她一眼，“不劳而获，可不是一个好女孩应该做的。”
　　“钓鱼需要耐心，只要你静心下来，总会有收获的。”
　　斯嘉丽﹣约翰逊努了努嘴，她可不认为自己会有什么收获。
　　当下直接站起身来，朝着不远处的丹尼尔﹣格林走去，目光不经意盯着丹尼尔﹣格林的鱼桶，似乎再打什么主意。
　　对于斯嘉丽﹣约翰逊的小动作，瑞恩仅是看了一眼，就摇了摇头收回目光，心中为丹尼尔﹣格林默哀一下。
　　可怜的丹尼尔﹣格林，一下午的收获，即将变得一无所有。
　　“看到斯嘉丽的样子，我总是会想到小的时候。”辛迪﹣克劳馥躺在一个很大的遮阳伞下面，脸上带着一个硕大的墨镜，望着斯嘉丽﹣约翰逊的背影，眼睛里面似乎流露出一丝回忆。
　　“那是你没有看到她的另外一面。”瑞恩一想起斯嘉丽﹣约翰逊与娜塔莉﹣波特曼吵架的样子，就忍不住一阵头疼。
　　斯嘉丽﹣约翰逊可不是什么乖乖女，娜塔莉﹣波特曼同样不是可以欺负的主。
　　辛迪﹣克劳馥若有所思的点了点头，对于大多数未成年少女是什么样子，她比瑞恩清楚。
　　聊了一会，她突然问道：“《第六感》准备什么时候上映？”
　　“暑期档前夕？还是7月份！”
　　眼下已经到了3月初，距离暑期档还有不到两个月的时间，《第六感》可以选择的上映档期，不出意外会在暑期档前后。
　　“大概会在4月初。”
　　瑞恩取过一杯饮料喝了一口，说道：“最近一两天时间，派拉蒙与猎户座影业就会开启影片前期宣传计划。”
　　“辛迪，倒时候你就会变得忙碌起来。”
　　每一年的暑期档，竞争都是格外激烈，所以派拉蒙方面不想把《第六感》放到竞争激烈的暑期档上映。
　　那么眼下4月份正好是一个不错的档期。
　　从4月份到5月份第一个周末，都是冷清的春季档，很少会有大投资商业影片上映。
　　但是偶尔会有例外情况，比如今年的春季档就格外热闹。
　　环球影业发行的一部影片《大话王》，预计会在3月末上映，影片导演是汤姆﹣沙迪亚克，主演则是大名鼎鼎的金﹣凯瑞。
　　4月初则是派拉蒙与猎户座影业投资发行的《第六感》，影片投资3500万美元，算是一部中等规模商业影片。
　　当初瑞恩花费300万美元买下剧本的举动，使得影片宣传还没有开始，便已经引起了一些媒体的主意。
　　4月11日还有索尼影业的《狂蟒之灾》，主演是大表姐詹妮弗﹣洛佩兹，影片预算4500万美元。
　　可以说，今年的春节档一点都不冷清。
　　“我宁愿变得忙碌起来，也不想像现在一样，整天无所事事。”辛迪﹣克劳馥脸上露出一丝期盼，似乎还有一点紧张。
　　上一部影片的失败，让她几乎彻底离开好莱坞，事业陷入低谷。
　　一旦《第六感》上映票房不理想，那么她恐怕真的只能选择离开好莱坞，除此之外，再没有第二条路可以选择。
　　海平面上，太阳逐渐开始落下，照映出一片通红的海水，瑞恩几个人开始收拾东西准备离开。
　　斯嘉丽﹣约翰逊如愿以偿拎着一个不小的鱼桶，可以清晰的看到，里面至少有着四五条海鱼。
　　可以预计，晚上她与娜塔莉﹣波特曼之间，百分百会爆发一场战争。
　　所以瑞恩干脆将她留下来吃饭，免得引起海伦的抱怨。
　　对于钓鱼来说，瑞恩仅是一种放松方式，接下来他同样需要忙碌起来。
　　《第六感》的宣传发行，可以依靠派拉蒙的渠道，可奈特﹣沙马兰的另一部影片《小鬼一箩筐》，则要完全依靠猎户座影业自己的宣传发行渠道。
　　这部影片也算瑞恩买下猎户座影业以来，正式发行的第一部影片。
　　其余从各大电影节买下来的影片，即使可以在电影院上映，最终规模也仅会有零星的十来家影院上映。
　　好的方面是，猎户座影业不是无机可乘。
　　上午猎户座影业，还在跟派拉蒙一起与院线公司商谈，关于《第六感》的上映规模。
　　下午猎户座影业就单独跟院线公司商谈起来，《小鬼一箩筐》的上映计划。
　　对于猎户座影业的行为，派拉蒙一些工作人员颇有一丝不满，只是最终没有多说什么。
　　毕竟这仅是一次正常的商业行为。
　　除此之外，瑞恩还要关注《史密斯夫妇》的筹备，而且这一次还提出了新的合作要求。
　　原则上，瑞恩同意跟二十世纪福克斯继续合作下去，前提是要改变合作方式，双方共同承担影片投资的同时。
　　由猎户座影业负责影片北美宣传发行，二十世纪福克斯负责影片海外宣传发行。
　　这不是什么稀奇的合作方式。
　　只不过，很少会有二线电影公司提出这种合作方式而已，大多数都是在七大电影公司之间的合作。
　　当然至少眼下瑞恩有拿出这种合作方式的资本。
　　放眼整个好莱坞电影公司，任何一家都无法忽视，《终结者3》大卖带来的收入。
　　单是北美票房一项上面，猎户座影业就已经收获了第一笔高达6600万美元的分成。
　　按照跟院线公司签署的发行协议，影片上映前两周时间，院线公司仅能获得百分之十的票房抽成，所以第一笔拿到的北美票房分成最多。
　　下面预计还能有4400万美元以上的票房分成收入。
　　(包括影片发行费用在内。)
　　这还不算结束，影片一众北美版权已经卖出去了，还可以再次收获3900万美元。
　　海外票房分成要少上一些，二十世纪福克斯将会独享影片的海外发行抽成，但是猎户座影业依然可以收获超过5000万美元。
　　加上一些国家的电视改编版权、录像带、碟片等等周边收入，海外还可以获得3500万美元以上收入。
　　还要再次加上前面的广告收入、周边商品分成等等。
　　即使需要刨除影片投资成本、宣传预算、一众公会分成等等，猎户座影业最终可以分享到接近2亿美元的收入。
　　至于二十世纪福克斯！
　　二十世纪福克斯的收入，比猎户座影业收入，还要多上不少。
　　所以哪怕二十世纪福克斯觉得瑞恩提出的合作方式，有些难以接受，却依然没有出言拒绝。
　　好莱坞不止仅有二十世纪福克斯一家电影公司具有海外发行渠道，比如一直虎视眈眈的派拉蒙，还有野心勃勃的索尼影业。
　　另外还有环球影业与迪士尼。

第二百一十二章芝加哥
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　第二天上午，猎户座影业的会客室里面，瑞恩见到了二十世纪福克斯发行部门负责人柯莱特﹣辛格。
　　二人也算是老相识了，当初在《女巫布莱尔》的试看会上面，就有柯莱特﹣辛格。
　　“听说你在筹备一部新的影片？”柯莱特﹣辛格试探着问道。
　　“没错。”瑞恩直接承认下来，说道：“算是一部现代动作影片。”
　　“那么有没有选择好合作方？”柯莱特﹣辛格表达的非常明显，“比如二十世纪福克斯如何！”
　　“比起其它电影公司来说，以往你与二十世纪福克斯的合作，至今为止非常愉快。”
　　关注猎户座影业与瑞恩筹备新项目的电影公司，绝不止二十世纪福克斯一家。
　　“实际上，只要二十世纪福克斯同意猎户座影业提出来的要求，我们随时可以签署合作协议。”瑞恩淡淡一笑说道。
　　有关《史密斯夫妇》项目的筹备工作，猎户座影业已经开始了前期筹备，即使最终无法跟二十世纪福克斯达成合作协议，筹备工作也会继续下去。
　　同时猎户座影业还在跟其它几家具有海外发行能力的电影公司接触。
　　“好莱坞不会有任何一家电影公司放弃北美发行抽成的，何况还是你执导的项目。”柯莱特﹣辛格说的非常直白，放弃影片北美发行，几乎等于失去数千万美元的利益。
　　要知道，瑞恩执导过的任何一部影片，北美发行抽成上的收入，至少都在几千万美元以上。
　　“二十世纪福克斯可以与你分享北美发行带来的收益，却不能完全放弃。”柯莱特﹣辛格的语气十分坚决。
　　这也是二十世纪福克斯的底线。
　　瑞恩笑了笑，没有接这个话。
　　实际上，除了好莱坞几家具有海外发行渠道的电影公司以外，还有另外一家海外发行公司正在与猎户座影业接触，想要拿下《史密斯夫妇》的海外发行权。
　　说起来，这家公司也算是大名鼎鼎，九十年代很多人都知道的一个名字。
　　不过，它的主要业务并不在电影发行上面，而是在音乐唱片上面。
　　宝丽金九十年代世界上最著名、规模最大的唱片公司，亦是至今为止世界上最悠久的唱片公司。
　　从九十年代初期，宝丽金就开始涉及影片发行行业，依托全球众多的分公司，包括欧洲与亚洲的一些国家在内，宝丽金算是初步建立了一个全球发行渠道框架。
　　当然宝丽金仅是一家位于英国的唱片公司，没有好莱坞庞大的资源支持，更没有全世界最大的票房市场，仅仅凭借英国一地，根本无法支撑起宝丽金的野心。
　　对好莱坞来说，谈不上什么威胁。
　　甚至，在好莱坞七大电影公司眼中，宝丽金的海外发行能力，仅是一个玩笑。
　　瑞恩自然不会傻到跟宝丽金合作，将《史密斯夫妇》的海外发行交给宝丽金运作。
　　但是也没有直接拒绝宝丽金，反而继续跟宝丽金接触，甚至答应将影片中的片头曲交给宝丽金制作。
　　柯莱特﹣辛格仿佛早就预料到了眼前的情况，依然说道：“猎户座影业的北美发行渠道，远远不如二十世纪福克斯，这会影响到未来影片票房收益。”
　　瑞恩自然知道猎户座影业的北美发行渠道，别说跟二十世纪福克斯相比，就是跟新线影业相比，怕是也要差上一筹不止。
　　当然这不是让他改变主要的理由。
　　“整个项目才刚刚立项，甚至还没有正式对外公开，我们有充足的时间，来洽谈这件事情。”瑞恩一点也不着急。
　　大不了，让猎户座影业独自投资发行，等影片北美票房大卖，到时自然会有电影公司上赶着合作。
　　“好吧，看来我是无法改变你的决定。”柯莱特﹣辛格脸上露出一丝遗憾神色，说道：“那么换一个方式如何。”
　　“有没有想过将猎户座影业与工作室，二者一起并入二十世纪福克斯？”
　　“我知道你不缺乏资金。”
　　“完全可以通过换股的方式并购，俱时你将会成为二十世纪福克斯最大的个人股东之一。”
　　说到这里，柯莱特﹣辛格难免有些羡慕。
　　短短几年时间，从一位一无所有的新人导演，摇身一变，成为一位亿万富翁，甚至连二十世纪福克斯都无法忽视的存在。
　　瑞恩眉头一皱，这已经不是二十世纪福克斯第一次说出类似的打算，包括米高梅在内的好莱坞七大电影公司，都发出过相似的并购申请。
　　只不过，瑞恩一直没有同意。
　　他不是反对并购，而是眼下远远不到时候。
　　不说暂时冻结的《电锯惊魂》系列，还有眼下即将上映的《第六感》与筹备中的《尖峰时刻》、《史密斯夫妇》。
　　仅是《哈利波特》与一众惊奇漫画超级英雄人物版权，比如《x战警》、《蜘蛛侠》、《神奇四侠》，以及终结大招《复仇者联盟》。
　　未来将会创造无法想象的收益。
　　这还不算已经制作了一半的《冰河时代》，还有刚刚买下来的《古墓丽影》版权。
　　《古墓丽影》是一家英国游戏公司发行的一款动作冒险游戏，游戏公司为了尽快收回投资，对于卖掉电影改编版权，几乎没有半点犹豫。
　　所以说，这时把猎户座影业与工作室并入二十世纪福克斯，显然不符合瑞恩的利益。
　　前世迪士尼足足花费了42.2亿美元买下的漫威，而且还是一个没有《x战警》、《蜘蛛侠》、《神奇四侠》版权的漫威。
　　相比之下，现在猎户座影业与工作室能估价多少！
　　“如果这是二十世纪福克斯的意见，那么我需要一定的时间考虑。”
　　“至于《史密斯夫妇》项目上的合作，可以继续洽谈。”瑞恩笑了笑，没有拒绝，也没有同意。
　　“当然可以。”柯莱特﹣辛格露出一丝笑意。
　　答应并购最好不过，即使并购不成，只要能让瑞恩﹣高斯林做出让步，他就已经达到了目地。
　　除了《电锯惊魂》系列影片版权以外，二十世纪福克斯并不怎么看重猎户座影业与那家工作室，真正看重的是瑞恩﹣高斯林本人。
　　至于一众惊奇漫画超级英雄人物版权，同样可有可无，否则当初二十世纪福克斯就不会把已经到手了得超级英雄人物版权卖掉
　　柯莱特﹣辛格没有待多久，便起身告辞起来，
　　其实瑞恩非常清楚二十世纪福克斯的打算，甚至任何一家好莱坞电影公司，都很难同意放弃北美发行。
　　只不过，他依然想要争取一下。
　　这时乔恩﹣费尔泰默尔推开门走了进来，手上拿着一份材料。
　　“这是一家位于芝加哥的音乐制作工作室，不但有着完善的音乐制作体系，还曾经发行过几张单曲，而且价格十分合理。”
　　“唯一的要求，音乐制作工作室的股东，希望可以尽快达成交易，资金必须一次性付清。”乔恩﹣费尔泰默尔将手上的材料放到桌子上面。
　　“可以答应下来。”瑞恩想都没想就直接答应下来，“另外最好把整个工作室搬到洛杉矶。”
　　“我可不想整天让人飞来飞去。”
　　芝加哥距离洛杉矶的路程有点远，往返需要乘坐飞机。
　　“应该不是什么问题。”乔恩﹣费尔泰默尔点了点头，说道：“对于大多数黑人来说，芝加哥并不是一个好地方。”
　　这家工作室大多数员工，几乎都是黑人与少数族裔。
　　“芝加哥的治安确实比较糟糕。”说起芝加哥，瑞恩突然想到另外一件事情，“去过百老汇没有？”
　　百老汇！
　　乔恩﹣费尔泰默尔神情一愣，怎么突然说到百老汇上面。
　　“《芝加哥》！”下一刻，瑞恩直接开口说道。
　　乔恩﹣费尔泰默尔顿时明白了过来，“改编一部音乐剧？”
　　这部音乐剧演出场次高达900多场，算是百老汇最出名的音乐剧之一。
　　“先把电影改编版权买下来。”瑞恩除了写剧本占坑以外，同样喜欢买下各种版权。
　　“恐怕需要一些时间，打听这部音乐剧的改编版权下落。”乔恩﹣费尔泰默尔想了一下，估计电影改编版权，未必还是百老汇手上。
　　瑞恩将这件事情交给了乔恩﹣费尔泰默尔，能买下来最好，买不到也没有什么损失。
　　好莱坞不止瑞恩一个人喜欢买下各种版权，除了一众电影公司以外，还有不少导演、制片人、演员喜欢买下一些版权，等待合适的机会，将其搬上大银幕。
　　更不用说，还有臭名昭著的版权公司。
　　快要下班的时候，瑞恩接到了一个十分意外的电话，来自试金石影业卡特﹣艾斯纳的电话，貌似泰勒﹣斯威夫特在录音棚跟人打了一架。
　　当初试金石影业解除《楚门的世界》项目上的合作，本来答应泰勒﹣斯威夫特去迪士尼学习音乐的机会，几乎算是破产了。
　　是卡特﹣艾斯纳亲自去了一趟，叫人将泰勒﹣斯威夫特收了下来。
　　不管怎么说，卡特﹣艾斯纳都是迈克尔﹣艾斯纳的侄子，在迪士尼里面拥有一定的话语权。

第二百一十三章布兰妮（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　北好莱坞的一家录音棚外面，瑞恩领着三个愤愤不平的女孩，走入一家咖啡厅。
　　瑞恩招呼服务生送过来一杯咖啡，静静看着对面老实坐着的三个未成年女孩，脸上隐隐可以看到一丝淤青。
　　“斯嘉丽！”
　　瑞恩脸色不善盯着其中一位女孩，问道：“你为什么会在录音棚？”
　　不等斯嘉丽﹣约翰逊说话，泰勒﹣斯威夫特抢先开口说道：“是她们先动的手。”
　　“泰勒！”
　　瑞恩眼神不善扫了一眼泰勒﹣斯威夫特，“你的事情，一会回去跟斯威夫特先生与安德烈夫人解释。”
　　瑞恩的话，让泰勒﹣斯威夫特的小脸一白，可怜巴巴看着瑞恩，她可不想回去跟父母解释。
　　瑞恩没有理会泰勒﹣斯威夫特的眼神，而是盯着斯嘉丽﹣约翰逊，“你先说！”
　　斯嘉丽﹣约翰逊撇了撇嘴，有些不太情愿的说道：“是她们先嘲讽泰勒的。”
　　“米老鼠俱乐部早就解散了，她们只能乖乖回到家中，只有泰勒一个人可以继续待在迪士尼学习。”
　　“再说，刚才是克里斯蒂娜﹣阿奎莱拉那个小婊砸先动的手。”
　　米老鼠俱乐部！
　　还有克里斯蒂娜﹣阿奎莱拉！
　　瑞恩眉头一皱，脸色逐渐舒缓了下来，“那你也不应该动手，而是要立刻打电话给我。”
　　“一会等佩内洛普﹣帕塔奇出来，你先去道歉，记得礼貌一些。”
　　佩内洛普﹣帕塔奇，她还在录音棚里面处理这件事情。
　　很多时候，由一位律师出面，远比瑞恩亲自出面好得多。
　　斯嘉丽﹣约翰逊眼睛一瞪，让她去道歉？而且还是跟克里斯蒂娜﹣阿奎莱拉那个小婊砸道歉！
　　“休想，我又没有做错。”说着话，她狠狠朝着录音棚方向瞪了一眼，这件事情绝对不能算完。
　　“斯嘉丽！”
　　瑞恩有些头疼的揉了揉太阳穴，接着无奈的说道：“你现在已经不是一位普通少女，而是一位演员。”
　　“《第六感》马上就要面临上映，这个时候影片主演传出负面新闻，会引来很多麻烦。”
　　斯嘉丽﹣约翰逊不仅是出演了《第六感》，而且还是影片中的主演，否则卡特﹣艾斯纳也不会给他打电话。
　　斯嘉丽﹣约翰逊倔强着不说话，她是说什么也不会道歉。
　　看到她这个态度，瑞恩干脆懒得继续说下去，反正仅是一群未成年女孩间的矛盾，媒体不可能大规模报道。
　　不是不想，而是不能，美国一众未成年保护组织可不好惹。
　　何况，《第六感》投资方之一是派拉蒙。
　　派拉蒙不仅是一家电影公司与发行公司，旗下还有着一家名气不小的唱片公司，而且派拉蒙的最大股东是维亚康姆集团，一家全世界范围内的传媒集团。
　　可以很容易压下很多事情，包括眼前。
　　瑞恩只好将目光放在另外一位女孩身上，容貌似乎有些熟悉，好像在什么地方见到过。
　　“你是？”瑞恩看着她出言问道。
　　“布兰妮是我的朋友。”做为事件主角的泰勒﹣斯威夫特，再一次抢先回答道。
　　“泰勒，我没有问你。”瑞恩没好气的瞪了她一下，吓得泰勒﹣斯威夫特一缩脖子，赶紧闭上小嘴。
　　“你好，瑞恩先生，我叫布兰妮﹣斯皮尔斯。”
　　“其实刚才克里斯蒂娜﹣阿奎莱拉是冲着我来的。”女孩神色有些紧张，显然认出了瑞恩的身份。
　　布兰妮﹣斯皮尔斯！
　　瑞恩先是一愣，看了一眼对面的布兰妮﹣斯皮尔斯，怪不得刚才觉得她有些面熟。
　　原来是大名鼎鼎的小甜甜，随即想到刚才她与斯嘉丽说的克里斯蒂娜﹣阿奎莱拉与米老鼠俱乐部。
　　一时间，瑞恩仿佛回到了前世。
　　布兰妮﹣斯皮尔斯与克里斯蒂娜﹣阿奎莱拉，一对认识很久的塑料姐妹花，表面上维持着朋友的身份，私下里矛盾却十分激烈。
　　当然对于欧美乐坛上的歌手，瑞恩能一眼认出来的没有几个，除了迈克尔﹣杰克逊以外，恐怕只有泰勒﹣斯威夫特。
　　泰勒﹣斯威夫特的样子与身材太好记了
　　不过，布兰妮﹣斯皮尔斯的名气，却是毋庸置疑的，甚至是未来欧美乐坛代表性歌手，整整影响了一个时代。
　　“让你的经纪人过来接你。”瑞恩看着布兰妮﹣斯皮尔斯摇了摇头。
　　这位也不是什么乖女孩，前世斯嘉丽﹣约翰逊跟她比较起来，简直就是小巫见大巫。
　　“他就在外面。”布兰妮﹣斯皮尔斯透过玻璃窗，伸手指了指街对面的一位男子。
　　“斯嘉丽，去将这位先生请进来。”瑞恩毫不客气的指使起来斯嘉丽﹣约翰逊。
　　斯嘉丽﹣约翰逊有些不太情愿，但她还是站了起来，迈步走出咖啡厅。
　　“你好，瑞恩先生，我叫拉里﹣鲁道夫，布兰妮的经纪人。”拉里﹣鲁道夫说话语气非常客气。
　　实际上，刚才他早就看到咖啡厅里面的布兰妮了，只是不好意思冒然过来。
　　毕竟坐在布兰妮对面的瑞恩﹣高斯林，不只是一位当下好莱坞最出名的导演，还与派拉蒙、二十世纪福克斯有着良好的合作关系，以及一家具有北美发行渠道的电影公司。
　　否则泰勒﹣斯威夫特，怎么可能一直留在迪士尼学习音乐！
　　哪怕是当初一众米老鼠俱乐部成员，都只能黯然离开迪士尼，反倒是年纪不大的泰勒﹣斯威夫特，可以一直留在迪士尼学习。
　　“你好拉里先生！”瑞恩跟他握了握手，邀请他坐下。
　　“对于下午发生的事情，我感到非常抱歉。”瑞恩帮他点了一杯咖啡，“这件事情可以交给我的律师处理，不会给布兰妮带来任何麻烦。”
　　说着话，瑞恩从怀中取出一张私人名片，将其放在拉里﹣鲁道夫身前，继续说道：“猎户座影业每年都会投资一些影片，需要制作大量原创曲目。”
　　“如果不介意的话，可以让布兰妮来猎户座影业的录音棚试试效果。”
　　录音棚！
　　泰勒﹣斯威夫特脸上露出一丝惊喜，“是新的录音棚吗？”
　　瑞恩突然想到猎户座影业的录音棚，恐怕还要等上一段时间，有些尴尬的解释一下，“猎户座影业即将买下一家音乐制作工作室，需要一点时间将工作室搬到洛杉矶。”
　　“但保证是最新的录音棚。”
　　在录音棚设备上面的投入，电影公司比唱片公司还要舍得，至于二者的录音棚有没有不用之处，瑞恩就不清楚了。
　　拉里﹣鲁道夫看着眼前的名片，下意识，用力握了一下拳头，必须让布兰妮把握住这次机会。
　　“布兰妮完全可以等上一段时间。”拉里﹣鲁道夫小心翼翼将名片收了起来。
　　一个可以演唱电影主题曲或者片尾曲的机会，对于一位尚未发行过单曲、唱片的年轻歌手来说，简直就是成名的捷径。
　　甚至，布兰妮有可能演唱，瑞恩﹣高斯林执导影片中的曲目。
　　当然即使是一部普通影片，对布兰妮来说，同样是一个难得的机会。
　　拉里﹣鲁道夫没有待多久，便带着布兰妮起身告辞，他需要尽快回去跟布兰妮的母亲林恩﹣艾琳桥分享这个消息。
　　不多时，佩内洛普﹣帕塔奇走了进来，伸手在泰勒﹣斯威夫特小脸上面，轻轻掐了一下，“我想斯威夫特先生知道，一定会非常生气。”
　　泰勒﹣斯威夫特漂亮的小脸蛋上面，变得惨白一片，她需要好好考虑一下，晚上回家该怎么跟父母交代。
　　“还有斯嘉丽。”
　　佩内洛普﹣帕塔奇看了斯嘉丽﹣约翰逊一眼，说道：“你不应该带着泰勒一起动手，而是需要首先保留证据，并且第一时间打电话报警。”
　　“那样我可以把她们告到破产。”
　　斯嘉丽﹣约翰逊若有所思点了点头，觉得这是一个不错的主意，让那个小婊砸变得一无所有。
　　“咳咳！”瑞恩赶紧轻咳了一声，打断佩内洛普﹣帕塔奇继续说下去，“事情解决的怎么样了？”
　　“需不需要我亲自出面！”
　　“放心好了，这件事情已经成为过去。”佩内洛普﹣帕塔奇轻描淡写的说道：“不是谁都可以面对派拉蒙的压力，还能无动于衷。”
　　过来之前，瑞恩给雪莉﹣兰辛打了一个电话，希望用派拉蒙的影响力，将这件事情彻底压下去。
　　瑞恩松了一口气，总算没有出现最糟糕的情况，接着他有些头疼的看了一眼泰勒﹣斯威夫特与斯嘉丽﹣约翰逊，问道：“你们两个是跟丹尼尔先回贝莱尔，还是等着海伦过来。”
　　泰勒﹣斯威夫特与斯嘉丽﹣约翰逊互相对视了一眼，齐齐选择跟丹尼尔回贝莱尔。
　　当下瑞恩将她们两个送到上车，让丹尼尔﹣格林先开车回去，路上顺便找一位医生，给她们检查一下身体，涂抹一些药膏什么的。
　　随着汽车逐渐远去，瑞恩目光落在了佩内洛普﹣帕塔奇身上，邀请道：“时间不早了，一起吃饭怎么样！”
　　两个人的关系，算是有点复杂，除了工作上的关系以外，偶尔还会放松一下。
　　佩内洛普﹣帕塔奇非常清楚瑞恩的意思。

第二百一十四章***同志（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“抱歉，晚会我需要参加一个商业派对。”佩内洛普﹣帕塔奇没有答应下来，而是看着瑞恩出言拒绝。
　　对于佩内洛普﹣帕塔奇的拒绝，瑞恩只能耸了耸肩，没有表示什么。
　　“不过。”佩内洛普﹣帕塔奇突然话音一转，说道：“你可以陪我一去过去。”
　　“非常乐意为一位漂亮女士效劳。”瑞恩笑着答应了下来。
　　当下二人驱车来到四季酒店外面，远远就能看到路上的车辆非常多，几乎清一色的豪车，酒店门口甚至还能看到一些熟悉的身影。
　　“这就是洛杉矶的上流社会！”瑞恩透过车窗往外看着。
　　“一位来自纽约地产商举办的派对，我母亲跟他认识，而且也算不上什么上流社会。”佩内洛普﹣帕塔奇将车停好，伸手挽着瑞恩的胳膊，朝着酒店门口走去。
　　对于商业派对，瑞恩向来没有什么兴趣，何况举办派对的主人，还是一位来自纽约的地产商。
　　等他与佩内洛普﹣帕塔奇来到宴会大厅门前时，瑞恩十分意外的，看到了一个熟悉面孔。
　　“佩内洛普好久不见。”身为宴会主人的唐纳德﹣***非常热情的过来，打了一声招呼，“你变得越来越迷人了，可惜你母亲今天没有时间过来。”
　　“你好，唐纳德先生。”佩内洛普﹣帕塔奇打了一个招呼，接着指着瑞恩介绍道：“这位是我的雇主瑞恩﹣高斯林。”
　　瑞恩﹣高斯林！
　　唐纳德﹣***对于这个名字有些疑惑，好像从哪里听过似得。
　　“《终结者3》的导演与猎户座影业总裁。”旁边的工作人员看了瑞恩一眼，立刻小声出言提醒说道。
　　唐纳德﹣***眼睛一亮，满脸惊喜看着瑞恩，“你好，瑞恩导演，我女儿伊万卡是你的影迷。”
　　说完，唐纳德﹣***特意往前凑了一下，小声说道：“有适合我的角色，可以给我发一份试镜邀请。”
　　好吧，唐纳德﹣***曾经客串过好几部影片，比如《小鬼当家2》、还有电视剧《新鲜王子妙事多》。
　　以及《做鬼也风流》，这部影片让他获得了金酸莓奖最烂男配角奖。
　　看着眼前的***同志，瑞恩非常客气的说道：“只要有合适的角色，一定会的。”
　　他说的仅是客气话，对于唐纳德﹣***宣传自己的手段，瑞恩可是不敢恭敬。
　　唐纳德﹣***是一个成功的商人，从来不会做无缘无故的事情，他之所以会客串出演多部影片，无非是为了宣传自己与***集团。
　　简单打了一个招呼，瑞恩与佩内洛普﹣帕塔奇走入宴会厅，看着里面一个个穿着正式的人群。
　　瑞恩突然发现自己穿的好像有点不太合适，“貌似我应该去换一身衣服。”
　　瑞恩身上穿的衣服十分休闲，虽说不是什么地摊货，却也不适合参加一个正式商业派对，好在刚才***同志没有在意这些。
　　反倒身旁的佩内洛普﹣帕塔奇，不但脸上花了淡妆，还穿了一件黑色晚礼服，每迈一步，都能露出一条修长光滑的大腿。
　　“用不着那么麻烦。”佩内洛普﹣帕塔奇毫不介意的说道：“反正也不会待太长时间。”
　　“不错的建议。”瑞恩赞同的点了点头，他也想早点离开。
　　二人取了两杯香槟，随便找了一个角落坐下，丝毫没有上前跟人谈论的兴趣。
　　这是一个商业派对，不是好莱坞的派对，瑞恩没有兴趣上前与人搭茬。
　　“看那里。”佩内洛普﹣帕塔奇突然拉了一下瑞恩，指着宴会一侧，“似乎是汤姆﹣克鲁斯与妮可﹣基德曼。”
　　瑞恩顺着她指的方向看了过去，首先看到的是穿着一身红色晚礼服的妮可﹣基德曼，金发与白皙的肌肤，看上去非常迷人。
　　妮可﹣基德曼有些惊讶对瑞恩点了点头，随即小声跟一旁的汤姆﹣克鲁斯说了一句。
　　不一会，汤姆﹣克鲁斯转身朝着瑞恩坐的地方，招了招手，迈步走了过来。
　　商业派对里面出现好莱坞明星的身影，并不奇怪，很多商业派对都会邀请一些大牌明星过来。
　　一来可以增加宴会气氛，二来也可以增加曝光度，很多商业人物同样需要曝光，比如***同志。
　　“嗨，瑞恩，没想到会在这里遇见。”汤姆﹣克鲁斯搂着妮可﹣基德曼走了过来。
　　“听说你在筹备一部动作影片。”
　　汤姆﹣克鲁斯双手比划了一下，“我怎么样！”
　　做为好莱坞当下最出名的一位动作明星，汤姆﹣克鲁斯显然非常适合出演《史密斯夫妇》。
　　瑞恩看着汤姆﹣克鲁斯的样子，十分认真说道：“汤姆，你的片酬太高了，除非你同意接受仅有2000万美元的基础片酬，放弃票房分成上的要求。”
　　2000万美元的基础片酬，以汤姆﹣克鲁斯的票房号召力而言，瑞恩肯定会毫不犹豫的答应下来。
　　别看汤姆﹣克鲁斯平常出演影片的基础片酬，算不上太高。
　　可是他出演的每部影片，都会要上一份比例不小的票房分成，甚至周边商品、版权分成。
　　比起基础片酬，这些才是大头。
　　汤姆﹣克鲁斯眉头微不可查的一皱，他显然不可能放弃利益，至于自降片酬？除非是一部不错的文艺影片，他或许可以考虑一下。
　　“也许我们可以换一种方式，比如一起制作这部影片。”汤姆﹣克鲁斯试探着说道。
　　与派拉蒙合作的《碟中谍》，汤姆﹣克鲁斯不但是影片中的主演，还是剧组制片人，一起参与了投资。
　　这也是他第一次成为影片制片人。
　　记住，不是挂名制片人，也不是执行制片人，而是一位真正的制片人，整个剧组的决策者。
　　伴随《碟中谍》票房大卖，让他分享到了更多利益。
　　“这需要看二十世纪福克斯的意见。”瑞恩直接推到二十世纪福克斯身上。
　　好莱坞有自己的游戏规则，汤姆﹣克鲁斯想要投资任何一部影片，都不是一见容易的事情，除非是他自己主导的项目。
　　甚至，瑞恩与猎户座影业都必须遵守这个规则，否则他也不会跟二十世纪福克斯、派拉蒙一直保持合作关系。
　　说的好听一点，是为了取得更多的利益，说的难听一点，算是一种变相寻求保护。
　　否则，即使强如梦工厂，也需要跟派拉蒙保持合作关系。
　　可惜前世梦工厂最终还是落得个被收购的结局。
　　汤姆﹣克鲁斯想要无偿分享《史密斯夫妇》的利益，瑞恩怎么可能同意，换做让猎户座影业投资《碟中谍》系列影片，还差不多。
　　顺便谈了几句，汤姆﹣克鲁斯便带着妮可﹣基德曼告辞离开。
　　“你不应该提出投资的打算。”
　　妮可﹣基德曼凝视着汤姆﹣克鲁斯，说道：“二十世纪福克斯绝不会同意让你投资的，甚至连瑞恩﹣高斯林也会同样如此。”
　　“猎户座影业完全可以单独投资，而且瑞恩﹣高斯林并不缺乏资金。”
　　《终结者3》全球大卖之下，不管是猎户座影业，还是瑞恩本身都不会缺少资金。
　　“我仅是问问而已。”汤姆﹣克鲁斯耸了耸肩。
　　见此，妮可﹣基德曼摇了摇头，没有再说什么。
　　想要投资瑞恩﹣高斯林执导的影片，不仅仅只有汤姆﹣克鲁斯一个人，好莱坞很多电影公司都有着类似的想法。
　　只不过，不是谁都有这个资格的。
　　“时间差不多了。”瑞恩看了一下手表上的时间，“一起回去如何！”
　　这次佩内洛普﹣帕塔奇没有拒绝，而是点头答应了下来，“去我的住处？”
　　“还是这里！”
　　瑞恩伸手搂着她，双手轻轻放在腰部，“我已经等不及了。”
　　下一刻，二人起身离开宴会厅，乘坐电梯，来到另外一个楼层，订了一间豪华套房。

第二百一十五章新西兰（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　刚刚将门关上，不等佩内洛普﹣帕塔奇转过身来，瑞恩直接将她紧紧搂住，双手抚摸着光滑露背的同时，来了一个火辣辣的深吻。
　　佩内洛普﹣帕塔奇没有选择将瑞恩推开，而是激烈回应着，足足过了好一会，二人才停了下来。
　　“需不需要来点刺激的？”
　　佩内洛普﹣帕塔奇妩媚的笑了一下，接着往前走了几步，撩开黑色晚礼服，露出一条修长玉腿，带着一丝挑衅的眼谁，对着瑞恩勾了勾手指，
　　两个人早就已经不是第一次了，佩内洛普﹣帕塔奇非常清楚瑞恩喜欢什么，比如晚礼服配上修长的双腿。
　　“佩内洛普！”
　　瑞恩目光落在佩内洛普﹣帕塔奇双腿上面，露出一丝火热。
　　佩内洛普﹣帕塔奇，今天的打扮非常迷人，一头漂亮的金色长发垂落下来，耳朵上面带着一对钻石耳坠，脸上花了淡妆，看起来隐隐有着一丝冷艳。
　　身上穿着一件黑色晚礼服，背后露出大片光华如玉的肌肤，下面时隐时现露出一双长腿，脚上踩着一双黑色高跟鞋，鞋尖上面，可以清晰看到涂着紫色指甲油的脚趾。
　　最让瑞恩瞩目的，佩内洛普﹣帕塔奇伸手把晚礼服撩了开来。
　　“亲爱的。”
　　瑞恩一步一步走了过去，伸手放在她的长腿上面，来回抚摸了一会，“你会为你的挑衅付出代价。”
　　“是吗！”佩内洛普﹣帕塔奇熟练的褪下晚礼服，双目对视着，没有丝毫退缩的意思。
　　下一刻，整个房间变成了一个战场，到处留下各种痕迹，以及省略一万字…………
　　第二天一早，瑞恩怀中搂着一具光滑的身躯，将头埋在佩内洛普﹣帕塔奇长发里面，闻着她身上散发出来的香味，仿佛回味着刚才的愉悦。
　　佩内洛普﹣帕塔奇脸上还透着一丝红润，转身盯着瑞恩看了一会，说道：“你虽然不是一个好的交往对象，但是跟你在一起的体验，还算不错。”
　　“而且，我终于明白了，你为什么会经常去健身。”
　　说到健身，她十分无语，为了这样的事情健身，真亏瑞恩做的出来。
　　瑞恩双手在佩内洛普﹣帕塔奇身上探索着，十分得意的说道：“我说过会让你付出代价的。”
　　说着话，瑞恩双手搂着佩内洛普﹣帕塔奇的腰部，两个人几乎紧紧贴在一起。
　　接着，瑞恩趴在她的耳边轻声说道：“当初第一次见到你的时候，我就想跟你试试。”
　　闻言，佩内洛普﹣帕塔奇翻了翻白眼，没好气的说道：“这些话你还是留给其她女人说吧。”
　　“我可不是你的交易对象。”
　　“我们仅是互相放松一下，仅此而已。”
　　听完她说的话，瑞恩一翻身，毫不客气的将她压在身下，“那就让我们再互相放松一下。”
　　“该死的你就不能休息一会？”佩内洛普﹣帕塔奇抱怨了一声，每一次瑞恩都是这样，搞得她浑身酸软，一整天没有力气工作。
　　“亲爱的，我们必须抓紧每一秒钟时间。”瑞恩低头亲了亲佩内洛普﹣帕塔奇。
　　坦白的讲，佩内洛普﹣帕塔奇人长得漂亮，身材也好，而且家事不凡，受过良好的教育，工作能力也强，还有技术也很不错，经常会给瑞恩带来不一样的享受。
　　当然瑞恩暂时没有长期交往的打算，何况佩内洛普﹣帕塔奇也不会选择跟一位花花公子长期交往。
　　接下来的几天时间，瑞恩除了忙着《第六感》的宣传，还要与二十世纪福克斯谈判。
　　这一次瑞恩没有坚持让猎户座影业单独发行，而是选择跟《终结者3》一样，跟二十世纪福克斯联合发行。
　　算是一种无奈中的妥协，至少很长一段时间里面，还需要二十世纪福克斯的支持。
　　与此同时，瑞恩再一次加大股市里面的投入，除了留下必要的资金以外，剩余的资金都投入到了股市里面。
　　短期内猎户座影业想要壮大，甚至拥有一丝底气，是一件很难的事情，而且瑞恩暂时也没有这个想法。
　　梦工厂与史蒂文﹣斯皮尔伯格的背后，有着犹太人势力支持，这才敢于挑战好莱坞七大电影公司的地位。
　　前世狮门影业的老板弗兰克﹣古斯塔是一位银行家，他的投资领域非常广阔，狮门影业仅是其中一项而已。
　　除此之外，他还有着矿业、石油、天然气上面的投资，跟加拿大、美国政府高层交往密切。
　　这些都是猎户座影业无法媲美的。
　　所以瑞恩只能在其它方面想办法，比如眼下的股市里面积累资金，为下一步计划做着打算。
　　当然眼下最重要的事情，不是什么未来打算，而是筹备拍摄《史密斯夫妇》。
　　首先要做的是，先确定影片中的两位主演人选，除了查理兹﹣塞隆以外，还需要定下来另外一位重要演员人选。
　　至于其他演员则要简单得多，以瑞恩现在的知名度，很少会有演员拒绝，剧组发出去的试镜邀请，无一例外全都接受了。
　　只不过，瑞恩没有选择在洛杉矶进行演员试镜，而是需要前往新西兰。
　　这一次二十世纪福克斯不但没有选择融资的方式，甚至让瑞恩可以挑选海外拍摄地点，无论是加拿大，还是新西兰，都可以作为影片拍摄场地，享受退税名额。
　　这就是《终结者3》全球票房大卖换来的待遇。
　　严格来说，瑞恩完全可以选择加拿大，这也是好莱坞大多数剧组的选择。
　　可以说加拿大是好莱坞剧组海外拍摄场地的第一选择。
　　然而，让人意外的是，瑞恩却选择了新西兰，而不是更加熟悉的加拿大。
　　整个剧组直接包机前往新西兰，来到上一次《第六感》的拍摄场地，新西兰首都惠灵顿米拉马郊区的制片厂。
　　实际上，整个新西兰只有首都惠灵顿一个比较完善的制片基地，从剧组的角度来说，远远不如加拿大。
　　惠灵顿郊区的制片厂，并不是很大，仅能算是一家中型制片厂，设备也只能算是比较完善。
　　唯一的好处，惠灵顿当地政府对于从好莱坞来的剧组，态度非常诚恳，愿意提供各种帮助，比如酒店、餐饮、临时演员等等方面，都给出了一个非常优惠的价格。
　　当地一位政府官员甚至表示，猎户座影业完全可以直接申请退税名额，不必借助二十世纪福克斯的渠道。
　　当然他提出了一个很小的要求，剧组拍摄的时候，需要尽量选择一些新西兰的特色景点、饮食、文化，并且尽可能雇佣当地人员，制定各种道具也要尽量选择新西兰企业。
　　记住是尽量，不是必须。
　　对此，瑞恩一口答应下来，剧组会以惠灵顿做为主要外景拍摄基地。
　　短短半个月时间不到，剧组大部分准备工作已经就绪，瑞恩开始在惠灵顿选择合适的外景，留下盖尔﹣安妮﹣赫德给演员试镜。
　　查理兹﹣塞隆则需要进行短期军事培训，来熟悉各种武器装备。
　　“今天去什么地！”索菲亚﹣科波拉看了瑞恩一眼问道。
　　这几天她陪着瑞恩差点将惠灵顿彻底逛了一遍。
　　“维塔工作室。”瑞恩说出了一个比较陌生的名字。
　　维塔工作室！
　　索菲亚﹣科波拉想了一会，好像不是什么著名景点，而且这个名字似乎有点熟悉，“是彼得﹣杰克逊创立的那家特效工作室？”
　　维塔工作室在好莱坞谈不上什么名气，倒是工作室创始人彼得﹣杰克逊，在好莱坞算是一位小有名气的导演。
　　说起特效工作室来，也算是一件非常有意思的事情，大名鼎鼎的工业光魔创始人是乔治﹣卢卡斯，数字领域的创始人之一是詹姆斯﹣卡梅隆，维塔工作室创始人是彼得﹣杰克逊。
　　几家特效工作室都有着一个共同特点，创始人都是导演出身，并且都是前世著名导演。
　　从这一点上面就能看到出来，好莱坞之所以能够攻陷一个个国家的电影市场，不是没有原因的。
　　“没错就是这家特效工作室。”
　　瑞恩点了点头，“这家特效工作室的制作费用非常便宜，比数字领域还要合算一些。”
　　《史密斯夫妇》的项目预算只有7500万美元，偏偏影片里面充满了大量爆炸场景，所以剧组每一项支出上面必须精打细算。
　　前世拍摄《史密斯夫妇》的剧组，直接超支了2600万美元，把影片的拍摄成本推到了1亿美元规模。

第二百一十六章维塔工作室（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　维塔工作室全名叫维塔数码，成立于1993年，创始人新西兰导演彼得﹣杰克逊与好友理查德﹣泰勒、吉米﹣塞尔柯克。
　　眼下维塔工作室仅仅参与过一部影片的特效制作，是彼得﹣杰克逊执导的一部影片《罪孽天使》。
　　还谈不上什么令人成道的作品，顶多算是一家小型特效工作室，甚至可能还比不上蓝天工作室。
　　不过，维塔工作室也有它的长处，比起位于美国的工业光魔、数字领域等特效工作室，位于新西兰惠灵顿的维塔工作室，在人工成本上面占据着天然优势。
　　《史密斯夫妇》的拍摄，肯定需要大量特效，按照以往来说，瑞恩一般都会选择数字领域与工业光魔合作。
　　毫无疑问，当下数字领域与工业光魔绝对是全球最棒的特效工作室，远非维塔工作室可比，而且瑞恩本身还是数字领域股东之一。
　　可惜有些无奈的是，数字领域与工业光魔的收费，同样是全球最昂贵的特效工作室，反观维塔工作室给出的报价，则要便宜一大截。
　　二人驱车来到位于惠灵顿市中心不远的维塔工作室。
　　看着眼前有些简陋的工作室，索菲亚﹣科波拉简直不敢相信自己的眼前，“这就是你说的那家特效工作室？”
　　瑞恩看了看外面挂着的招牌，点了点头，说道：“应该是维塔工作室没错。”
　　“真不敢相信，你会选择这样一家简陋的特效工作室。”索菲亚﹣科波拉想了一个形容词，继续说道：“简直跟当初的蓝天工作室一样糟糕。”
　　当初蓝天工作室的环境，一样十分糟糕。
　　瑞恩耸了耸肩，“大多数工作室的办公环境都比较糟糕。”
　　包括最早瑞恩成立的工作室一样，办公环境都不怎么样。
　　说白了，就是缺乏资金，没有足够的盈利收入。
　　当下二人走入维塔工作室，在一间十分简陋的办公室里面，见到了工作室创始人彼得﹣杰克逊与理查德﹣泰勒。
　　“你好，瑞恩导演、索菲亚小姐，非常高兴见到二位的到来。”彼得﹣杰克逊脸上透着一丝兴奋，语气里面仿佛有着不敢相信。
　　新西兰仅是一个岛国，做为首都的惠灵顿面积也不是很大，人口只有不到五十万，任何一点风吹草动，都能很快传遍整个惠灵顿。
　　何况《史密斯夫妇》的投资，高达7500万美元，一个放在好莱坞都能称得上的大型商业剧组。
　　很多跟剧组拍摄相关的人员与公司，无不是擦拳磨掌，想要从中赚上一笔。
　　然而，彼得﹣杰克逊万万没有想到的是，一个投资7500万美元的项目，竟然有可能落到维塔工作室头上。
　　身为影片导演与投资者的瑞恩﹣高斯林，还有科波拉导演的女儿索菲亚﹣科波拉，此时就站在他的面前。
　　“你好，彼得导演与理查德先生，我也非常高兴见到二位。”瑞恩语气同样非常客气。
　　打完招呼，几个人坐了下来。
　　瑞恩直接进入正题说道：“对于维塔工作室的报价，我非常感兴趣，甚至可以将《史密斯夫妇》项目打包给维塔工作室制作。”
　　“只是在此之前，我有一个非常冒昧的请求。”
　　彼得﹣杰克逊与理查德﹣泰勒互相对望了一眼，想要拿下这个大项目，果然不是一件容易的事情。
　　“请问瑞恩导演，不知你有什么请求？”彼得﹣杰克逊神情有些不解。
　　对方不但是一位好莱坞著名导演，上一部影片全球票房高达6亿美元以上，甚至还是猎户座影业的老板，一家拥有北美发行渠道的电影公司。
　　足以称得上一位好莱坞大人物，能对维塔工作室有什么请求！
　　“我想收购维塔工作室的一部分股份。”
　　瑞恩十分认真的说道：“猎户座影业每年都会投资几部影片，而新西兰政府的优惠政策，可以节省很大一部分拍摄资金，预计接下来的一段时间，猎户座影业都会将新西兰做为主要海外拍摄场地。”
　　“在惠灵顿当地拥有一家特效公司股份，可以有效减少猎户座影业的拍摄成本。”
　　“至于工作室运营上面，我本人或者猎户座影业不会插手。”
　　说到这里，瑞恩已经说的非常直白，“实际上，我本人已经拥有一部分数字领域的股份。”
　　未来不管是惊奇漫画一众超级英雄人物版权，还是《哈利波特》与《古墓丽影》，都需要大量特效制作。
　　仅有数字领域一家特效工作室，很难完成所有影片中的特效制作，很多时候都要跟工业光魔合作，所以在投资一家特效工作室，完全符合长期收益。
　　当然维塔工作室十分便宜的制作费用，也是其中一个原因。
　　彼得﹣杰克逊与理查德﹣泰勒二人，不由露出迟疑神色，有心拒绝瑞恩收购股份的请求，又不想失去眼下这个机会。
　　可以说眼下是维塔工作室打入好莱坞的最好机会。
　　“我们需要考虑一下。”理查德﹣泰勒没有出言拒绝，也没有直接答应下来，而是需要好好考虑一下。
　　“没有问题。”瑞恩点了点头，收购维塔工作室股份，仅是他的一个想法，即使最终被拒绝也没有什么。
　　接下来，彼得﹣杰克逊与理查德﹣泰勒带着瑞恩、索菲亚﹣科波拉参观了一遍维塔工作室，直到临近中午，二人才出言告辞。
　　拒绝了二人的挽留，瑞恩带着索菲亚﹣科波拉离开了维塔工作室，驱车来到市中心的一家本地餐厅。
　　点了不少新西兰当地美食，从烤羊羔、绿唇贻贝到奶油水果蛋白饼，满满一大桌子。
　　看着送上来的一道道美食，索菲亚﹣科波拉没有丝毫的食欲，而是侧身看着一旁的瑞恩，“为什么会突然对维塔工作室感兴趣？”
　　“难倒仅是因为维塔工作室的报价便宜！”
　　对于瑞恩的行为，她多少有些不解，既然维塔工作室的报价便宜，那么根本不用收购什么股份。
　　“你可以当做是一种个人投资行为，而且也用不了多少钱。”瑞恩没有解释什么。
　　正如他刚才说的一样，以现在维塔工作室的规模，别说仅是买下一些股份，就是收购全部股份，估计也用不了多少钱。
　　投资！
　　索菲亚﹣科波拉顿时变得非常无语，瑞恩的投资行为，向来出人意料。
　　“比起买下一家特效工作室的股份，似乎你更该关心一下蓝天工作室的进展。”
　　索菲亚﹣科波拉忍不住吐槽了一句，“自从投资蓝天工作室以来，已经至少投入了3000万美元资金，而蓝天工作室制作的3D动画长片，最快还要一年时间才能上映。”
　　从第一次踏足蓝天工作室，到现在已经过去3年时间，那部3D动画长片消耗了大量资金不说，直到现在为止，还没有制作完成。
　　万一明年那部3D动画长片上映票房不够理想，将会面临数以千万美元的损失。
　　“对于一部3D动画长片来说，蓝天工作室已经很快了，而且克里斯﹣韦奇保证过，年底你就会看到《冰河时代》的样片。”瑞恩非常清楚制作一部3D动画长片，根本不可能太快。
　　再说这是蓝天工作室制作的第一部3D动画长片，三年时间可以制作出来样片，本身已经算是一件非常难得的事情。
　　索菲亚﹣科波拉摇了摇头，没有再说什么。
　　她看过蓝天工作室已经制作出来的一些画面，不得不承认一点，克里斯﹣韦奇不愧是跟约翰﹣拉塞特齐名的人物。
　　“皮克斯的《玩具总动员2》，大概也会在明年上映。”索菲亚﹣科波拉说出了一个刚刚得到的消息。
　　“对克里斯﹣韦奇与蓝天工作室来说，这将是一个好消息。”瑞恩没有表示什么。
　　按照现阶段的进度，《冰河时代》会在明年暑期档上映，前世《玩具总动员2》则在明年的11月份上映，二者不存在什么竞争。
　　3D动画长片的制作时间很长，几乎不会遇到两部3D动画长片同期上映的景象。
　　“对了，还有一个问题，你为什么会坐在我的一侧，而不是对面！”说到这里，索菲亚﹣科波拉眼睛里面闪过一丝警惕。
　　“拜托，我对你没有兴趣。”
　　看着一脸警惕的索菲亚，瑞恩不禁有些无语，说道：“我邀请了两位客人一会过来。”

第二百一十七章索尔（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　不等索菲亚﹣科波拉问请的是谁，餐厅门口一前一后走进来两个人，其中一个正是刚才见过的彼得﹣杰克逊，另外一个人则有一些陌生。
　　瑞恩起身打了一个招呼，邀请二人坐在对面，“彼得导演，先坐下再说。”
　　彼得﹣杰克逊一头的雾水坐了下来，如果是为了维塔工作室的股份，貌似根本用不着私下接触。
　　“索尔先生，非常抱歉，约你在新西兰见面。”瑞恩对着另外一个人说道。
　　索尔﹣扎恩茨一位制作人和唱片公司的高管，喜欢改编一众畅销小说版权。
　　早在1976年他就已经获得了魔戒和霍比特人电影改编版权，并且制作了一部动画版魔戒。
　　直到彼得﹣杰克逊向哈维﹣韦恩斯坦与米拉麦克斯影业提议，买下魔戒与霍比特人版权。
　　对于彼得﹣杰克逊的提议，哈维﹣韦恩斯坦与米拉麦克斯影业很有兴趣，把魔戒和霍比特人搬上银幕，不过前世他们遇到了一个不小的麻烦。
　　当初索尔﹣扎恩茨手上仅仅拥有魔戒和霍比特人影视改编版权。
　　电影发行权则在联谊手中，而联谊已经被另一家巨头米高梅收购了，所以米拉麦克斯影业这一段时间都在跟米高梅谈判。
　　“索尔先生，我想上一次已经说得非常明白了。”
　　“猎户座影业愿意在《魔戒》与《霍比特人》上面合作。”瑞恩早就让人跟索尔﹣扎恩茨接触过了。
　　只是索尔﹣扎恩茨有意跟哈维﹣韦恩斯坦与米拉麦克斯影业合作，并非猎户座影业。
　　“《魔戒》原著至少需要改编三部影片，才能将整部书中的故事讲述一遍。”
　　“这样规模庞大的史诗影片，每一部拍摄成本都将超过1亿美元以上，以米拉麦克斯影业的资金，根本无法承担这么大规模的投资。”
　　“我与猎户座影业恰恰并不缺乏资金，缺的仅是改编版权。”瑞恩仅是诉说了一个事实。
　　哈维﹣韦恩斯坦与米拉麦克斯影业，可以在独立电影圈子里面呼风唤雨，可在商业电影圈子里面，以米拉麦克斯影业的规模与资金，还差的远了。
　　索尔﹣扎恩茨露出一丝犹豫神色，正如瑞恩说的一样，伴随《终结者3》全球票房大卖，猎户座影业拥有充足的资金，足可以支撑起《魔戒》拍摄计划。
　　可是当初在《英国病人》上面，哈维﹣韦恩斯坦与米拉麦克斯影业帮助过他，否则他也不会轻易答应转让版权。
　　“那么我可以获得什么！”索尔﹣扎恩茨缓缓说道。
　　“利益。”瑞恩点了点头，“至少800万美元的转让费用。”
　　“猎户座影业从来不会亏待朋友。”
　　“何况，即使放眼整个好莱坞，恐怕也只有猎户座营业一家愿意冒险投资，还可以拿出数亿美元的资金。”
　　前世新线影业花费1300万美元的价格，从哈维﹣韦恩斯坦与米拉麦克斯影业买下的项目。
　　二人的话，索菲亚﹣科波拉脸上没有什么惊讶神色。
　　猎户座影业与索尔﹣扎恩茨的接触，对她来说不是什么秘密，刚才仅是没有认出来索尔﹣扎恩茨而已。
　　可一旁的彼得﹣杰克逊却是目瞪口呆，满脸的不敢相信，他们竟然在谈论拍摄《魔戒》！
　　做为一位资深《魔戒》书迷，彼得﹣杰克逊非常清楚《魔戒》的影响力，甚至曾经幻想过亲自改编这部史诗巨作。
　　然而，眼前的一幕，让他简直不敢相信。
　　猎户座影业准备改编《魔戒》三部曲！
　　这个消息传出去的话，可定能够引起整个西方世界的轰动。
　　“何况，对于猎户座影业来说《魔戒》仅是一个开始，接下来还会立项《霍比特人》。”
　　瑞恩非常直接的说道：“只要你同意转让版权，猎户座影业可以第一时间签署转让协议，并且一次性付清全部费用。”
　　不管是《魔戒》，还是《霍比特人》，对于任何一家电影公司来说，都是一个充满风险的项目。
　　可对瑞恩而言，则没有这个担心。
　　至于新线影业！
　　眼下新线影业跟这件事情没有半点关系。
　　前世彼得﹣杰克逊执导《魔戒》的时候，米拉麦克斯影业仅仅计划拍摄两部影片，而不是三部。
　　即使这样米拉麦克斯影业的资金依然不够，只能向迪士尼求援，最终却被总公司迪士尼一口拒绝。
　　无奈之下，哈维﹣韦恩斯坦干脆消减系列影片预算，将其变成一部影片，而且整部影片只有2个小时。
　　据说当时得到这个消息的时候，影片导演彼得﹣杰克逊整个人都傻了，先是两部影片变成了一部，完后又从四个小时变成了两个小时。
　　这么拍摄出来的影片，还能叫《魔戒》吗？
　　面对彼得﹣杰克逊的质疑，哈维﹣韦恩斯坦很快给出了第二个选择，让他在三周内找出新的投资公司。
　　然而，众所周知《魔戒》本身改编难度非常大，偏偏每一部影片投资都得高达1亿美元以上，所以彼得﹣杰克逊接连被好几家电影公司拒绝。
　　只有新线影业公司总裁罗伯特﹣谢伊表示愿意投资，而且不是拍摄一部或者两部，而是《魔戒》三部曲。
　　甚至，直接把整个项目买了下来。
　　至于拖欠彼得﹣杰克逊执导片酬的事情，那已经是以后了。
　　《霍比特人》！
　　索尔﹣扎恩茨有些动心，若是猎户座影业打算把《霍比特人》一起搬上银幕，他显然可以获得更多的利益，而且瑞恩﹣高斯林的信誉，在好莱坞一向不错。
　　按照猎户座影业的打算，《指环王》与《霍比特人》都将会是三部曲，而米拉麦克斯影业仅仅打算拍摄三部，第一部是《魔戒》，第二部和第三部是《霍比特人》。
　　“即使我同意把版权转让给猎户座影业，依然需要面临一个难题，《魔戒》与《霍比特人》的发行权。”索尔﹣扎恩茨也有一些无语。
　　米高梅前段时间直接拒绝了米拉麦克斯影业的请求，没有影片发行权，米拉麦克斯影业也只能干瞪眼。
　　总不能花费巨资将《魔戒》拍摄出来，最终交给米高梅发行吧！
　　先不说米拉麦克斯影业本身拥有北美发行渠道，而且现在的米高梅就是一个烂摊子，鬼知道还有多少发行能力，特别是全球发行能力。
　　米拉麦克斯影业肯定不会冒着这个风险，把两部小说版权买下来，猎户座影业同样如此。
　　“发行权的事情，可以交给猎户座影业来解决。”瑞恩脸上露出一丝笑意。
　　前世米高梅不是《魔戒》的发行公司，反而拿到了电视改编版权，很可能是新线影业与华纳兄弟跟米高梅做的一个交易。
　　接下来，索尔﹣扎恩茨没有多说什么，关于具体的转让协议，自然有专业人士来谈。
　　待了一会，索尔﹣扎恩茨就出言告辞离开，他需要返回美国来处理这件事情。
　　一时间，餐桌上面仅剩下瑞恩、索菲亚﹣科波拉，还有彼得﹣杰克逊三个人。
　　瑞恩也不着急，慢慢吞吞，把一顿丰盛的午餐吃完，拿起餐巾擦了擦嘴角，这才抬头看着对面一脸欲言又止的彼得﹣杰克逊。
　　“彼得导演，不知你对执导《魔戒》有没有兴趣！”瑞恩看着他似笑非笑的问道。
　　收购维塔工作室股份，还有决定把《史密斯夫妇》的拍摄地点放在新西兰，都是瑞恩计划中的一环。
　　先跟新西兰政府接触一下，顺便看一看新西兰的环境。
　　前世彼得﹣杰克逊之所以将拍摄地点放在新西兰，一来维塔工作室就在新西兰，而且新西兰还是彼得﹣杰克逊的祖国，顺便给新西兰打了一个广告。
　　瑞恩选择新西兰的原因，则要简单的多，面对超过3亿美元预算的项目，新西兰政府肯定会给出最大的优惠政策。
　　当然如果有国家能够给出更好的优惠政策，瑞恩同样可以改变拍摄地点。
　　至于太平洋对岸！
　　不是瑞恩不想将拍摄地点放在太平洋对岸，而是把一部西方史诗巨作放在东方世界拍摄，多少有点强人所难。
　　二来太平洋对岸未必能给出什么优惠政策，加上语言上的不通，反而会增加剧组拍摄难度。
　　当然如果有合适的机会，瑞恩不介意去太平洋对岸取景拍摄。
　　前世好莱坞剧组去太平洋对岸取景，不是什么新鲜事。
　　就拿眼下来说，《尖峰时刻》中的一些镜头，很有可能会到香江取景拍摄，甚至影片里面会有不少华人演员出演。
　　其中做为影片中的主演成龙，起到了不小的因素。
　　（有资料写的是哈维﹣韦恩斯坦与米拉麦克斯影业九十年代以前就拿到了版权，有的说是从96年《英国病人》开始合作的，直到97年彼得﹣杰克逊游说哈维﹣韦恩斯坦买下的版权，我也搞不懂。）

第二百一十八章无法拒绝（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　彼得﹣杰克逊深深吸了一口气，说道：“面对执掌一部史诗巨作的机会，我自然愿意。”
　　“只是米拉麦克斯影业那面？”
　　米拉麦克斯影业算是他的老东家，二者有过不少合作。
　　此时却转身跟猎户座影业合作，多少有些难为情。
　　“哈维﹣韦恩斯坦与米拉麦克斯影业不是问题。”瑞恩不是瞧不起哈维﹣韦恩斯坦与米拉麦克斯影业，而是对方对于改编《魔戒》，未必肯付出数亿美元的投资。
　　至少瑞恩可以肯定一定，哈维﹣韦恩斯坦与米拉麦克斯影业绝对没有前世新线影业的砸锅卖铁决心。
　　前世新线影业给《魔戒》三部曲开出的预算仅有1.9亿美元，每部预算大概控制在6300万美元左右。
　　然而《魔戒》三部曲拍摄下来，发现1.9亿美元的预算根本不够用，只能继续追加资金，最终三部影片预算高达2.8亿美元。
　　对于新线影业来说，几乎压上了整个公司的未来。
　　如果当时《魔戒》三部曲上映票房不够理想，恐怕新线影业只能面临破产。
　　“猎户座影业给《魔戒》三部影片开出的预算，将会达到3亿美元。”瑞恩不缓不慢的说道。
　　没有人可以面对执导一个3亿美元项目的机会，还能无动于衷。
　　何况，还是西方世界大名鼎鼎的《魔戒》。
　　接下来，瑞恩再次说出一个让彼得﹣杰克逊无法拒绝的条件，“未来《魔戒》剧组，将会选择新西兰做为影片海外拍摄场地。”
　　新西兰！
　　彼得﹣杰克逊呼吸一阵急促，一个3亿美元的拍摄计划，将会是新西兰有史以来投资最大的影片，对于新西兰的制片工业、旅游业等等，都会起到不可想象的推动作用。
　　想到这里，他突然想到维塔工作室，猎户座影业收购维塔工作室的股份，估计也是拍摄计划中的一部分。
　　“瑞恩导演，你的条件让我无法拒绝。”彼得﹣杰克逊苦笑一声。
　　“那么祝我们合作愉快！”瑞恩从餐桌上拿起一杯红酒，对着彼得﹣杰克逊晃了晃。
　　“合作愉快！”彼得﹣杰克逊同样拿起一杯红酒，跟瑞恩手上的酒杯碰了一下。
　　接下来，二人没有谈论太多，《魔戒》的改编版权尚未尘埃落定，而且还需要将《魔戒》中的内容，彻底修改一遍，筛选出来可以拍摄的剧情，这些事情需要大量时间。
　　短时间内，很难启动《魔戒》的拍摄计划。
　　除此之外，还有最重要的一点，《魔戒》的发行权在米高梅手上，还不是什么北美发行权，而是影片全球发行权。
　　瑞恩宁愿选择跟二十世纪福克斯、派拉蒙、华纳兄弟等电影公司合作拍摄，也不想让米高梅做为影片全球发行商。
　　彼得﹣杰克逊匆匆告辞离开，看上去神色十分激动。
　　“米高梅呢？”
　　“你打算怎么解决这件事情！”索菲亚﹣科波拉看着身旁的瑞恩问道。
　　“暂时没有任何办法，只能先让人接触一下米高梅再说。”瑞恩也没有什么好的办法，从米高梅手上将影片全球发行权收回来。
　　按照瑞恩的打算，先将《魔戒》与《霍比特人》的影视改编版权拿到手，接着在考虑如何解决米高梅的事情。
　　招呼侍应生过来，瑞恩付款结账，二人起身离开餐厅，一起驱车返回制片厂，下午有一个比较重要的试镜。
　　一些影片中的小角色试镜，瑞恩都交给了盖尔﹣安妮﹣赫德与一位选角导演，只有重要角色试镜，他才会亲自参与。
　　“布拉德，如果你是一位杀手。”
　　惠灵顿郊区制片厂的试镜室里面，瑞恩看着不远处的布拉德﹣皮特，“接到了杀死自己妻子的指令，而你的妻子也接到了同样的指令，需要亲自杀死你，那么你会选择怎么做？”
　　“试图反抗。”布拉德﹣皮特毫不犹豫的说道：“联手杀死发布指令的人。”
　　布拉德﹣皮特不是什么新人演员，早在1987年他就出演了第一部电影《无主地》，同年出演《加州杀手》，并凭此片获得威尼斯电影节最佳男演员奖。
　　只不过布拉德﹣皮特远远谈不上成名，至于前世耳熟能详的B计划影业，现在连影子都还没有。
　　瑞恩对着一旁的副导演西蒙﹣克莱恩点了点头，“布拉德先生，可以暂时先到这里，试镜结果会在最短的时间，由剧组工作人员通知你的经纪人。”
　　布拉德﹣皮特说了一声谢谢，随即起身离开。
　　“布拉德﹣皮特的演技还算不错。”盖尔﹣安妮﹣赫德看着布拉德﹣皮特已经消失不见的身影，“跟很多大牌明星一起合作过，他仅是需要一部可以证明自己的影片。”
　　“比如《夜访吸血鬼》里面，他跟汤姆﹣克鲁斯合作过，还有《12只猴子》里面，他跟布鲁斯﹣威利斯也有过合作，而且他的片酬也在剧组接受范围。”
　　“可以。”瑞恩点了点头，“让人跟他的经纪人洽谈，尽量压低片酬。”
　　“另外通知阿齐瓦一声。”
　　阿齐瓦﹣高斯曼，一位来自二十世纪福克斯的制片人，本身还是一位著名编剧。
　　至于选择布拉德﹣皮特的原因，很简单。
　　前世《史密斯夫妇》影片中的主演，正是布拉德﹣皮特，而且也是他出演过票房最高的一部影片，算是成名之作。
　　比起换一位陌生演员，还不如直接选择布拉德﹣皮特。
　　“薇诺娜﹣瑞德的经纪人，貌似对女主角的位置很有兴趣。”盖尔﹣安妮﹣赫德似乎是无意中提到的。
　　“拒绝掉。”瑞恩直接选择拒绝。
　　虽说薇诺娜﹣瑞德也算是一个不错的人选，可是剧组早就定下来了女主角人选，由查理兹﹣塞隆出演。
　　不可能把查理兹﹣塞隆换掉，叫薇诺娜﹣瑞德出演的可能性。
　　即使换做是安吉丽娜﹣朱莉，瑞恩也会毫不犹豫的拒绝掉。
　　这并非是什么交易，谁也不会拿一部投资7500万美元的影片，仅仅当做一场交易。
　　哪怕是瑞恩也不会如此。
　　交易的前提，她必须符合剧本中的角色要求。
　　伴随着《终结者3》全球大卖，毫无疑问查理兹﹣塞隆的名气暴涨，本身又经过长期训练。
　　眼下正是出演一部动作影片的最好人选。
　　相比之下，不管是薇诺娜﹣瑞德，还是安吉丽娜﹣朱莉，都比查理兹﹣塞隆差了一筹。
　　第二天上午，维塔工作室的三位创始人亲自前来制片厂一趟，跟瑞恩谈了很久。
　　最终双方签署了一份股权转让协议，将维塔工作室的百分之三十股份转让到猎户座影业名下，而猎户座影业仅仅需要付出一笔为数很少的资金。
　　当天维塔工作室如愿以偿的，获得了《史密斯夫妇》的特效打包协议，一个投资足有7500万美元的项目，消息传回工作室时，不少员工兴奋的差点跳起来。
　　有猎户座影业的支持，有一个投资7500万美元的项目，很多人已经看到维塔工作室打入好莱坞的场景。
　　一时间，瑞恩彻底变得忙碌起来，除了要关心《史密斯夫妇》剧组的筹备以外，还要跟彼得﹣杰克逊商谈改编《魔戒》剧本，甚至亲自前往新西兰一些地方考察。
　　一晃时间到了周三，瑞恩带着索菲亚几人，匆匆乘坐飞机赶回洛杉矶。
　　4月4日周五，猎户座影业与派拉蒙联合发行的影片，《第六感》将会正式上映，而且这也是猎户座影业与派拉蒙的第二次合作，瑞恩做为猎户座影业总裁需要亲自出席影片首映式。
　　期间，还要与派拉蒙ceo雪莉﹣兰辛商谈，接下来的合作计划。
　　猎户座影业暂时不会放弃与派拉蒙的合作，不可能仅仅依靠二十世纪福克斯。

第二百一十九章顾忌少了（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　奥斯卡金像奖颁奖典礼已经结束，汤姆﹣克鲁斯再一次与最佳男主角小金人擦肩而过，被《闪亮的风采》中的乔弗瑞﹣拉什夺走。
　　《甜心先生》仅仅获得了一个最佳男配奖，奥斯卡最大的赢家则是《英国病人》，包揽了好几项大奖。
　　做为《英国病人》的出品公司米拉麦克斯影业与哈维﹣韦恩斯坦，预计必将大赚一笔，甚至是全年最重要的收入。
　　米拉麦克斯影业并不是主流商业电影公司，除了会在各个电影节上面，以低廉的价格买下一众影片版权，拿到北美发行的业务以外。
　　米拉麦克斯影业最重要的收入来源，全都压在每年的奥斯卡奖项上面。
　　使得哈维﹣韦恩斯坦名声大噪的同时，在独立电影圈子里面可以呼风唤雨。
　　“什么？”
　　“索尔﹣扎恩茨反悔了！”
　　米拉麦克斯影业的办公大楼里面，哈维﹣韦恩斯坦抽雪茄的动作一停，眼中露出一丝难以置信。
　　“是的。”鲍伯﹣韦恩斯坦无奈点了点头。
　　鲍伯﹣韦恩斯坦，米拉麦克斯影业另外一位创始人，同时也是大名鼎鼎的韦恩兄弟之一。
　　只不过，比起哈维﹣韦恩斯坦来，鲍伯﹣韦恩斯坦则要低调的多。
　　“该死的混蛋。”
　　哈维﹣韦恩斯坦狠狠吸了一口雪茄，完后骂了一声，“没有米拉麦克斯影业的支持，索尔﹣扎恩茨只能继续向二十世纪福克斯摇尾乞怜。”
　　过了好一会，哈维﹣韦恩斯坦情绪平静下来不少，问道：“除非他找到了一家新的合作者。”
　　对于索尔﹣扎恩茨的情况，哈维﹣韦恩斯坦非常了解，曾经还十分大方的帮助过他。
　　当然做为回报，米拉麦克斯影业从中获得了不菲的收益。
　　当初拍摄《英国病人》的时候，索尔﹣扎恩茨与合作公司二十世纪福克斯闹翻了，是米拉麦克斯影业与哈维﹣韦恩斯坦挺身而出，不但投资了《英国病人》。
　　还在奥斯卡奖项上面，投入大量资金进行公关，致使影片《英国病人》拿下多项大奖。
　　“索尔﹣扎恩茨确实找到了一位新的合作者。”鲍伯﹣韦恩斯坦神色则要平静的多。
　　对于改编《魔戒》的提议，他并不是很赞成这件事情，想要改编好一部史诗巨作，整个项目预算至少需要数以千万美元，甚至1亿美元以上投资。
　　这还仅是一部影片的投资预算，以米拉麦克斯影业现有的资金与融资渠道，根本不可能拿出那么一大笔资金。
　　此时索尔﹣扎恩茨有了新的合作对方，反而让他松了一口气。
　　“是谁！”
　　哈维﹣韦恩斯坦脸上露出一丝阴狠，“我要知道是哪个混蛋！”
　　以米拉麦克斯影业在独立电影中的地位，以及身后有着迪士尼的支持，即使面对其余几家好莱坞七大电影公司之一，哈维﹣韦恩斯坦也有足够的底气。
　　“猎户座影业。”
　　“索尔﹣扎恩茨将《魔戒》与《霍比特人》的版权，高价卖给了猎户座影业。”鲍伯﹣韦恩斯坦说出了一个十分意外的名字。
　　猎户座影业！
　　“是瑞恩﹣高斯林！”哈维﹣韦恩斯坦脸上露出一丝惊讶，随即讥讽的说道：“索尔﹣扎恩茨，这次倒是找了一个不错的合作者。”
　　跟猎户座影业合作，不但可以趁机卖上一个高阶，还可以找机会跟二十世纪福克斯缓和关系。
　　可以说是一举双得。
　　“以瑞恩﹣高斯林与猎户座影业的行事风格，必然会拉上七大电影公司中的一家合作。”鲍伯﹣韦恩斯坦用提醒着的语气说道。
　　“放心好了，我知道该怎么做。”哈维﹣韦恩斯坦眼中闪过一丝不甘。
　　不过，他最终没有多说什么。
　　瑞恩﹣高斯林已经不是当初可以随意拿捏的恐怖影片导演，坐拥猎户座影业与数部商业影片大卖，身份已经截然不同。
　　只怕不等米拉麦克斯影业做出什么举动，迪士尼一些高层就会有人出面叫停，趁机跟瑞恩﹣高斯林改善关系。
　　比如一直看米拉麦克斯影业不顺眼的，试金石影业与卡特﹣艾斯纳。
　　两家公司都发行独立电影，难免有着磕磕碰碰。
　　当然还有另外一个重要原因，做为米拉麦克斯影业大股东的迪士尼，没有兴趣花费巨资改编《魔戒》，直接拒绝了资金上的请求。
　　哪怕米拉麦克斯影业最终买下版权，也要面临资金不足。
　　猎户座影业买下《魔戒》与《霍比特人》的影视改编版权，没有在好莱坞掀起什么舆论，类似这样的影视版权交易，好莱坞每一天都会发生。
　　没有人会相信，猎户座影业野心勃勃的想要改编一部西方史诗巨作，那将会是一笔远超《终结者3》的投资。
　　这样投资巨大的项目，几乎不可能实现，二十世纪福克斯与派拉蒙花费巨资制作的《泰坦尼克号》，眼下就是最好的例子。
　　面对詹姆斯﹣卡梅隆不断追加预算的请求，不论是派拉蒙高层，还是二十世纪福克斯高层，皆是心惊胆战。
　　生怕影片未来上映票房不够理想，派拉蒙与二十世纪福克斯也许不会因此破产，却肯定会背负上一笔数目不小的债务。
　　比起前世同一时期的二十世纪福克斯，现在的二十世纪福克斯情况要好上不少。
　　随着《终结者3》票房大卖，给二十世纪福克斯带来了数亿美元收益，短期内不会缺少资金。
　　派拉蒙则惨了一些，很多公司高层对于当初投资《泰坦尼克号》的决定，此时后悔不已。
　　《第六感》首映式现场，雪莉﹣兰辛脸上，明显带着一丝疲惫。
　　随着《泰坦尼克号》进去后期制作环节，影片导演詹姆斯﹣卡梅隆表示需要再次追加投资。
　　派拉蒙稍微计算了一下，按照詹姆斯﹣卡梅隆的要求，整个项目预算投资，最终有可能超过2亿美元，足以载入好莱坞史册。
　　好莱坞有史以来投资最高的一部影片。
　　雪莉﹣兰辛一直犹豫不决，直接拒绝詹姆斯﹣卡梅隆追加投资的请求，显然不太可能，剧组账户上面确实没钱了，不继续追加投资的话，整部影片制作计划只能暂停下来。
　　如果同意继续追加投资！
　　那么派拉蒙将会面临一部投资高达2亿美元的影片，要是在加上未来的宣传费用，整个项目的投资成本，将会高达2.5亿美元，一个足以让派拉蒙吐血的数字。
　　所以这几天时间，雪莉﹣兰辛神色一直不太好看，这将是她执掌派拉蒙以来，做出的最大过失。
　　“担心影片票房！”瑞恩看了一眼边上的雪莉﹣兰辛问道。
　　“跟《第六感》无关，是卡梅隆的事情。”雪莉﹣兰辛没有隐瞒什么。
　　关于詹姆斯﹣卡梅隆与《泰坦尼克号》上的事情，好莱坞已经是人尽皆知，不知多少人等着看笑话呢。
　　“如果《泰坦尼克号》项目上面缺乏资金的话，猎户座影业可以提供一部分。”瑞恩非常坦然的说道。
　　“如果需要的话，不会忘了猎户座影业的。”雪莉﹣兰辛没有拒绝，多一家电影公司分摊风险，对派拉蒙来说是一件好事。
　　瑞恩点了点头，没有多说什么。
　　对于投资《泰坦尼克号》仅是一个临时起意，并非是真的想要投资，换做去年的话，他甚至连提都不会提。
　　随着梦工厂的崛起，瑞恩的顾忌，突然变少了很多。
　　今年梦工厂不仅是准备发行三部影片，而且还将与派拉蒙开展密切的合作，比如《拯救大兵瑞恩》预算7000万美元、《天地大冲撞》预算7500万美元，皆是跟派拉蒙合作的项目。
　　除此之外，还有动画长片《埃及王子》、《小蚁雄兵》、《晶兵总动员》等影片。
　　预计都会在明年上映。
　　其中《埃及王子》预算6000万美元，《小蚁雄兵》预算6000万美元，《晶兵总动员》预算600万美元，
　　除了影视以外，唱片上面梦工厂也有动作。
　　可以说，在电影、动画长片、唱片三个方面，梦工厂都表现出了野心。
　　从中就可以看得出来，梦工厂的野心何等庞大，绝不仅是打算成为一家二线电影公司，而是朝着好莱坞七大电影公司发展。
　　相比之下，猎户座影业仅能算是小打小闹，除了与二十世纪福克斯合作拍摄的《史密斯夫妇》以外，仅有即将上映的《第六感》，还有正在筹备当中的《尖峰时刻》。
　　对了，还有《小鬼一箩筐》预计会在近期发行上映。
　　对这部影片票房，瑞恩没有太大的期望，撑死能有上千万美元或者数百万美元，已经算是非常难得了。
　　甚至，有扑街的可能性。
　　如果不是有着《第六感》上映，猎户座影业都未必会院上发行这部影片，顶多点映几天时间，接着直接发行线下路线带与碟片。
　　大规模院上发行这部影片，几乎等于赔钱。
　　当然将其放在《第六感》一起发行，至少不会存在赔本。

第二百二十章首映（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　《第六感》的上映规模，远比不上《终结者3》，甚至不如前两个星期上映的《大话王》。
　　首日开画仅有2300电影院，但是对于一位新人导演来说，依然算是大规模上映。
　　几家大型院线公司承诺，只要影片首日票房达到预期，马上扩大上映规模。
　　对此，瑞恩都懒得多说什么，院线公司一向是如此。
　　说白了，就是惟利是图。
　　大银幕上面，影片开始播放。
　　布鲁斯﹣威利斯与妮可﹣妮德曼饰演的夫妇，对着一张奖状喝酒庆祝，接着则是一段时间不短的激情戏。
　　然后意外出现，一位布鲁斯﹣威利斯曾经放弃的病人冲了进来，并且开枪打死了布鲁斯﹣威利斯。
　　接下来的剧情，进展十分缓慢，无非是一位心理医生想要治好一位漂亮小女孩的心理疾病，没有什么悬疑情节，也没有什么惊恐情节。
　　对于喜欢看惊悚恐怖影片的观众来说，简直就是一种煎熬，甚至有人忍不住低声骂了起来，认为被影片宣传欺骗了。
　　银幕上面播放的影片，更像是一部文艺片，而不是宣传中的灵异惊悚影片。
　　按照正常模式，《第六感》将会迎来票房失败。
　　然而，当斯嘉丽﹣约翰逊饰演的小女孩，说出自己可以看见死人的灵魂，整个影片情节豁然一变，原来惊悚情节一直存在，只是没有发现而已。
　　“上帝呀，原来布鲁斯﹣威利斯在影片里面饰演的角色，早就已经死了。”
　　“非常棒的影片，一个出乎意外的情节。”
　　“布鲁斯﹣威利斯与那个小女孩的演技，太精彩了。”
　　瑞恩较有兴趣看着银幕上面，布鲁斯﹣威利斯与斯嘉丽﹣约翰逊演的对手戏，确实让人眼前一亮。
　　不得不说，奈特﹣沙马兰将斯嘉丽﹣约翰逊调教的不错，为影片添加了一个亮点。
　　当然整部影片里面的最大卖点，是影片最后一刻的剧情反转，斯嘉丽﹣约翰逊天生可以看到死人的灵魂，并非是什么心理疾病，而布鲁斯﹣威利斯早就已经死亡多时，仅是他自己不知道而已。
　　从头到尾，布鲁斯﹣威利斯仅与斯嘉丽﹣约翰逊饰演的角色交流过，其余画面仅是给人一种交流过的感觉，并非真的交流过。
　　让认为看懂了的观众大呼惊喜，没有看懂的观众，则是一头雾水。
　　没有百分百完美的影片，至少《第六感》不是。
　　雪莉﹣兰辛突然低声说道：“第一次看过这部影片的人，会产生一种错觉，想要从头到尾在仔细看上一次。”
　　“派拉蒙的专业人员预计，这部影片上映会引起不小的二次观影潮。”
　　“这个剧本产生的价值，绝不止300万美元。”
　　当初派拉蒙工作人员第一次看到《第六感》的时候，直接选择再看了一遍。
　　认为，这是他们看过的最奇异的影片。
　　“没有那么夸张。”瑞恩神情十分平静，“二次观影人数，未必会有那么多。”
　　二次观影人群，算是《第六感》另外一个特点。
　　银幕上面影片播放结束，观众席位上面，响起了热烈掌声，很多观众都是自发鼓掌。
　　《第六感》做为一部灵异惊悚影片，不但非常合格，甚至可以算是一部经典之作。
　　二人很快结束谈话，起身面对媒体与嘉宾的祝贺。
　　“奈特干的漂亮。”瑞恩跟影片导演奈特﹣沙马兰拥抱了一下，“你创造了一部经典影片。”
　　“还有斯嘉丽。”瑞恩熟练的伸出手，摸了摸，她头上的漂亮金发，“杰出的演技，完全可以充当教科书。”
　　听到瑞恩的赞誉，奈特﹣沙马兰嘴角不禁抽搐了一下，看着斯嘉丽﹣约翰逊的目光，十分怪异。
　　瑞恩跟剧组主创人员一一拥抱了一下，轮到妮可﹣基德曼的时候，似乎微微停顿了一下，在妮可﹣基德曼耳边小声说了一句，“非常出色。”
　　“谢谢。”妮可﹣基德曼脸上没有丝毫异样，仅是说了一声谢谢。
　　当下瑞恩让乔恩﹣费尔泰默尔带着整个剧组成员，前往新闻大厅接受一众媒体记者采访。
　　他自己则与雪莉﹣兰辛来到一旁的休息室里面坐下。
　　瑞恩没有立刻跟雪莉﹣兰辛交谈，而是将一本图书放在了她的面前，“一位英国女作家的第一部作品。”
　　雪莉﹣兰辛伸手拿起来翻阅了几下，“《哈利﹣波特与魔法石》？”
　　“这就是你说过的，一个新的合作项目！”她抬头看着瑞恩。
　　“没错。”瑞恩点了点头，“这是一部全龄儿童读物，准确的说是一部魔法图书。”
　　“猎户座影业已经买下来了，这部图书的全部版权，只是它的销量不算太好。”
　　对于这点瑞恩没有什么失望，前世《哈利﹣波特》的大卖之下，是整个时代华纳集团的营销运作。
　　而眼下不管是猎户座影业，还是安东尼娅﹣基德曼母亲的发行公司，都远远无法跟时代华纳集团相提并论。
　　所以最好的选择，就是寻找一个有着传媒集团支持的电影公司合作。
　　最终瑞恩选择了派拉蒙，而非二十世纪福克斯。
　　二十世纪福克斯并不缺少系列影片，比如已经进入筹备阶段的《星球大战》系列影片。
　　相比之下，派拉蒙则是公认的不擅长运作系列影片，旗下几乎没有大卖的系列影片存在。
　　与其合作，猎户座影业可以获得更多的利益与话语权。
　　“对于这部图书当中的故事，我非常感兴趣。”
　　瑞恩非常直接的说道：“可惜猎户座影业仅是一家普通电影公司，无法在全世界范围内推广营销，所以需要一家大型传媒集团的支持。”
　　“这将会是一个系列影片。”
　　听到瑞恩的话，雪莉﹣兰辛脸上露出凝重神色，低头仔细翻阅起来。
　　从《女巫布莱尔》开始，到刚刚上映的《第六感》，瑞恩的目光，仿佛可以看穿未来。
　　对于他推荐的合作项目，雪莉﹣兰辛不敢有任何轻视，否则试金石影业与迪士尼就是最好的例子。
　　“《哈利﹣波特与魔法石》的实体发行公司，仅是一家位于加拿大的公司，加上作者本身没有什么名气，严重限制了这部图书的销售。”
　　“而派拉蒙有着维亚康姆集团的支持。”瑞恩信心十足的说道：“这将会是一个史无前例的系列影片。”
　　“猎户座影业愿意同派拉蒙共享版权，一起打造这个系列影片。”
　　无疑，一个系列影片的吸引力，叫雪莉﹣兰辛心跳不断加速，她非常清楚一个系列影片带来的收入，是何等惊人。
　　偏偏派拉蒙的运气，仿佛一直与系列影片无缘，每年出品的大卖影片不少，却缺乏一个可以支撑长久收益的系列影片。
　　“我需要征求其他公司高层的意见，以及萨姆纳﹣雷石东先生。”面对一个打造系列影片的机会，雪莉﹣兰辛无论如何也不会放弃。
　　何况，向她推荐的人，是瑞恩﹣高斯林。
　　只不过，派拉蒙想要通过这个项目，需要走一些流程，即使是雪莉﹣兰辛也无法直接答应下来。
　　“没有问题。”瑞恩非常清楚《哈利﹣波特》蕴含的价值。
　　派拉蒙很难拒绝这个合作，而他不但可以借助维亚康姆集团的渠道，推广营销整个《哈利﹣波特》系列，分享其中一块非常甜美的蛋糕。
　　顺便还可以跟派拉蒙加深合作，缓解二十世纪福克斯带来的压力。
　　从这点来说，瑞恩一直很有逼数，以猎户座影业的渠道，根本不可能在全世界范围内营销《哈利﹣波特》系列。
　　还不如分出一块蛋糕，反而可以带来更多的收益。
　　维亚康姆集团是美国第三大传媒集团，甚至前世维亚康姆集团的市值，一度超过时代华纳集团。

第二百二十一章票房走向（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　随着《第六感》首映式结束，北美超过2300家电影院里面涌入无数观众。
　　周五当天《第六感》轻松拿下812万美元票房。
　　对于一位毫无名气的新人导演来说，这样一个首日票房成绩，足以算得上十分耀眼。
　　《第六感》的首日开画成绩，在整个春季档里面，仅次于环球影业《大话王》的958万美元票房。
　　前者《第六感》仅是一部灵异惊悚影片，投资仅有3500万美元，即使算上宣传预算整部影片的成本，也没有超过6000万美元，
　　后者《大话王》却是一部喜剧影片，不但影片投资成本远超《第六感》，影片主演金﹣凯瑞，也是好莱坞当下最著名的影星，导演更是汤姆﹣沙迪亚克。
　　汤姆﹣沙迪亚克不但执导过《神探飞机头》，还有未来大名鼎鼎的《冒牌天神》。
　　所以对于《第六感》首日取得的成绩，完全可以大肆庆祝一番。
　　与此同时，《第六感》的观众口碑相当不错。
　　“这是一部令人惊讶的影片，看似并不惊悚的情节下面，却隐藏着最惊悚的事情，叫人忍不住想要再次走入电影院里面，仔细回味一次。”
　　“剧情很新颖，情节设计的非常巧妙，特别是影片最后的转折点，更是令人眼前一亮。”
　　“看完的第一感觉，不是惊悚，而是想要再观看一次，布鲁斯﹣威利斯与斯嘉丽﹣约翰逊的对手戏。”
　　“震撼的演技，巧妙的情节设计，无不透露出导演天才般的想法设定。”
　　通过第一天看过的观众传播，互联网上面关于《第六感》的话题，很快成为了一个热点。
　　很多网友表示，“我看到了死人。”
　　一时间，这句话直接成为当下最火热的一个词汇。
　　随着《终结者3》大卖，《第六感》上映，《尖峰时刻》剧组的筹备等等。
　　猎户座影业再一次扩充了人员，办公空间一下子变得有些拥挤起来，无奈之下，只能再租下一整个楼层。
　　乔恩﹣费尔泰默尔，甚至准备在合适的时机，买下一栋办公楼，做为猎户座影业的总部大楼。
　　只是暂时被瑞恩压了下来，眼下大部分资金都被他投入到股市里面，不可能花费数千万美元买下一栋办公楼。
　　完全可以等到互联网泡沫破灭，趁机低价买下一栋办公楼，顺便将蓝天工作室一起搬过来，而不是现在。
　　“根据昨天得出来的调查数据。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔走进办公室，一脸兴奋的说道：“《第六感》的观众群体，仅有四分之一是不到二十岁的年轻群体，超过三分之一是二十岁以上观众，剩下的观众几乎都是超过三十岁以上年龄。”
　　“总体来说，《第六感》的观众群体非常广泛，其中女性观众占据了非常高的比例。”
　　瑞恩点了点头说道：“只要继续保持下去，那么《第六感》必然将会成功。”
　　“对了，网上怎么样？”
　　“非常好。”乔恩﹣费尔泰默尔充满自信的说道：“在网络宣传上面，猎户座影业已经远远走在了其它好莱坞电影公司前面，甚至可以影响到整个互联网的舆论。”
　　“保持下去。”瑞恩脸上同样露出笑容。
　　《第六感》的宣传，根本不用做什么太多的布置，那些看过影片的观众，本身就是最好的宣传。
　　没有什么宣传，能比得上观众的口碑，也就是口口相传。
　　“我不会在洛杉矶待太长时间，顶多下个星期就得返回新西兰。”
　　“所以很多事情，只能由你来跟派拉蒙，还有米高梅联系。”瑞恩用手指敲了敲桌面。
　　派拉蒙方面的合作，不需要担心什么，倒是米高梅有些让人头疼。
　　“米高梅已经明确表示，短期内不会出售任何财产。”乔恩﹣费尔泰默尔已经跟米高梅接触了一下，只是结果不怎么理想。
　　“继续与米高梅接触，价钱可以略微提高一些。”对于米高梅，瑞恩也没有什么好的办法。
　　前世新线影业与华纳兄弟也仅仅拿到了《魔戒》的全球发行权，而《霍比特人》的全球发行权一直在米高梅手上。
　　无奈之下，华纳兄弟只能跟米高梅联合发行了三部《霍比特人》。
　　乔恩﹣费尔泰默尔点头答应下来，便转身离开办公室。
　　《第六感》刚刚上映，他需要处理的事情很多。
　　短短一天时间，猎户座影业的互联网宣传部门，迅速把““我看到了死人。”
　　这句话，彻底变成了网络名词。
　　同时迅速将《第六感》IMDB上的观众评分，变成了9.2分，算是开启了刷评分的先河。
　　现在IMDB上的观众评分机制，操作起来非常简单，很容易将观众评分刷上去。
　　别说是现在，就是放在前世，对于刷评分的事情，都是无法彻底杜绝。
　　另外，《第六感》媒体的综合评分，同样高达8分以上，认为这是一个扭曲的鬼故事，有着好莱坞经典电影风格，但却有着现代电影的新意。
　　对于一部出自新人导演的影片来说，这已经算是非常好的口碑了。
　　但是让瑞恩没有想到的是，一些评估机构统计出来的数据，却叫他有些无语。
　　《第六感》现场观众评分为“A﹣”，预计北美票房落点不会少于1亿美元。
　　换做任何一部投资仅有3500万美元的影片，1亿美元北美票房收入，不仅可以收回所有投资成本，还能大赚一笔，算是一个非常好的预测。
　　然而，瑞恩却对这些评估机构的水准十分怀疑，《第六感》北美票房只有1亿美元？
　　开什么玩笑！
　　原版《第六感》北美票房高达2.93亿美元，足足是1亿美元的三倍左右。
　　很快这些评估机构就会发现低估了《第六感》的票房潜力。
　　周六《第六感》单日收获1023万美元，继续力压当天《大话王》的815万美元，稳稳坐在单日票房榜单冠军上面。
　　周日《第六感》再次单日收获967万美元，继续蝉联单日票房榜单冠军，而《大话王》仅仅收获421万美元。
　　短短三天时间过去，《第六感》北美票房达到2800万美元，即将超过3000万美元。
　　派拉蒙与猎户座影业再次能加《第六感》的宣传规模，从最开始的1500万美元，直接增加到了2400万美元。
　　一众院线公司也纷纷扩大影片上映规模与排片率。
　　到了第一个工作日，周一依然收获523万美元票房，周二收获512万美元票房，周三收获502万美元票房，周四收获511万美元票房。
　　影片北美票房达到4859万美元。
　　《第六感》四个工作日票房的跌幅，平均只有不到百分之四，而且还出现了小范围反弹。
　　这可是工作室，不是什么周末。
　　这样违反常理的票房走向，看的无数媒体纷纷惊讶不已，洛杉矶日报直接指出，《第六感》的北美票房绝不可能仅有1亿美元。
　　很快就有媒体提出不同的意见，周五《第六感》即将迎来一个竞争对手。
　　索尼影业出品的《狂蟒之灾》，影片投资4500万美元，同样是一部惊悚影片，预计会给《第六感》带来不小的冲击。
　　然而，事实却跟媒体想象中的不太一样。
　　周五当天《第六感》单日票房再一次超过800万美元，收获801万美元票房。
　　当天上映的《狂蟒之灾》，单日仅仅收获450万美元，叫不少媒体大跌眼界。
　　周六《第六感》票房不降反涨，单日收获1125万美元。
　　反观上映第二天的《狂蟒之灾》，单日仅有565万美元，尚且不如上映好几周《大话王》的586万美元。
　　周日《第六感》票房跌幅仅有百分之二十，再次收获882万美元。
　　影片北美票房达到了7667万美元，很多预测机构纷纷调高《第六感》的北美票房评估，直接从1亿美元票房，上升到了2亿美元票房。
　　周日《狂蟒之灾》仅有423万美元票房，首周末三天票房成绩，仅有1438万美元，比起原版少了200万美元左右。

第二百二十二章神奇之处（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票、加书单
　　“4月份第一个周末，北美再次迎来两部大规模开画的影片，其中一部是由派拉蒙、猎户座影业联合发行的《第六感》，影片主演布鲁斯﹣威利斯与斯嘉丽﹣约翰逊，二人上演了一段最惊悚的温软画面。”
　　“让人感到不可思议的是，《第六感》第二个周末三天票房收获2808万美元，压力由索尼影业发行的《狂蟒之灾》，首周末三天收获的1438万美元票房成绩。”
　　“前者已经上映了一个星期时间，后者仅是刚刚上映。”
　　办公室内，艾米﹣帕斯卡尔啪的一声，将手上的报纸扔了出去，“谁能告诉我为什么？”
　　影片导演路易斯﹣罗沙，脸色十分难看，苦心制作的《狂蟒之灾》，上映首周末三天票房，竟然只有1438万美元，甚至不如上映第二周的《第六感》。
　　最让他无法接受的是，《第六感》导演奈特﹣沙马兰仅是一位新人。
　　这部影片是他第一部上映的作品。
　　“我们并没有失败。”
　　影片制片人苏珊﹣罗斯金深吸一口气，说道：“《第六感》的导演奈特﹣沙马兰，仅是一位印度裔，我们完全可以在这上面做些文章。”
　　艾米﹣帕斯卡尔猛然抬头，目光冷冷盯着她，“那么环球影业发行的《大话王》呢？”
　　“你是不是也要在上面做些文章！”
　　不仅是提前上映一周的《第六感》，对《狂蟒之灾》产生威胁，就连上个月上映的《大话王》，都对《狂蟒之灾》产生激烈的竞争，甚至单日票房可以压过《狂蟒之灾》。
　　一个让人十分无语的事实摆在眼前，绝非是什么小动作可以挽救的。
　　何况，一次性得罪派拉蒙与环球影业，还有最近风光无限的瑞恩﹣高斯林，是否符合索尼影业的利益。
　　仅是单独针对《第六感》与派拉蒙的话，恐怕环球影业与《大话王》剧组，能高兴的跳起来。
　　“我是不会为了一个无法挽救的项目，从而毁了自己的事业。”
　　艾米﹣帕斯卡尔毫不客气的说道：“索尼影业不会在《狂蟒之灾》上面，继续投入更多的资源，接下来的宣传重心，索尼影业将会放在暑期档上映的《哥斯拉》上面。”
　　“所以我不希望接下来，出现什么变故。”
　　“何况，正如你说的一样，这个项目并没有失败。”
　　至少从商业的角度来说，《狂蟒之灾》并没有失败。
　　1438万美元的首周末三天票房，对于一部投资只有4500万美元的影片来说，只要接下来的票房走向，不出现太大的变故，索尼影业完全可以从影片票房上面收回投资成本。
　　然后从周边商品销售、版权等方面，大赚一笔。
　　苏珊﹣罗斯金张了张嘴，最终没有再说什么。
　　随着第二个工作日的到来，《第六感》的神奇之处，彻底爆发出来，
　　周一收获385万美元，周二再一次小幅度上涨，单日收获402万美元，周三收获358万美元，周四收获340万美元，四天下来总共收获1485万美元。
　　算上已经收获的7667万美元，影片北美票房达到了9152万美元，即将突破1亿美元大关。
　　别着急，最神奇的地方还没有出现，影片周五再一次收获了756万美元，相比上周五的801万美元，跌幅度简直叫人不敢相信。
　　周六再一次令人不敢相信，单日收获1011万美元票房，比起上周的1125万美元，仅仅少了100万美元左右。
　　周日收获713万美元，比起上周的882万美元，跌幅同样少的可怜。
　　而且，影片北美票房正式破亿，达到了1.1632亿美元。
　　很多媒体都在惊呼，如果说春季档3月份是属于《大话王》的，那么4月份则是属于《第六感》的。
　　接连两部影片，在相对冷清的春季档票房破亿，在加上索尼影业的《狂蟒之灾》，足可以称得上，近年以来最热闹的春季档。
　　然而，《第六感》神奇之处，还将继续持续下去，直到5月23号，环球影业发行的另外一部影片，由史蒂文﹣斯皮尔伯格执导的《侏罗纪公园2：失落的世界》上映，才算告一段落。
　　《第六感》，终于无法继续称霸周票房冠军的位置。
　　原版《第六感》票房走向就是这样神奇，连续拿下五周票房冠军，成为仅次于《泰坦尼克号》的影片。
　　说起来，两部影片上映十分相似，刚刚上映时票房爆发力都不是很强，偏偏后劲十足。
　　与此同时，海外多个国家的票房市场，《第六感》接连拿下多个票房冠军，甚至有些欧洲国家的上映场景，比北美还要火热一些。
　　于是很多评估机构再次给出了一份数据，预计《第六感》的外海票房成绩，最终很有可能超过北美票房。
　　即使按照评估机构给出的预测，《第六感》全球票房也将高达4亿美元以上，而影片投资却仅有3500万美元。
　　做为影片投资公司派拉蒙与猎户座影业，接下来可以获得的收益，绝对是一个非常惊人的数字。
　　不过，《小鬼一箩筐》的上映计划，被猎户座影业延后了，为了不影响到《第六感》的票房走向，特意将《小鬼一箩筐》上映计划挪到暑期档以后。
　　对此，奈特﹣沙马兰没有任何不满，甚至非常赞同猎户座影业的做法。
　　有着《第六感》票房大卖，他已经获得了足够耀眼的成绩，《小鬼一箩筐》已经变得无关紧要。
　　他仅是提出了一个条件，希望可以亲自带队前往印度宣传《第六感》。
　　印度是一个神奇的票房市场，不管是派拉蒙，还是《第六感》剧组都没有将其视为主要宣传地点。
　　不是不想，而是印度的票房市场太排外了，甚至连好莱坞对其都没有任何办法。
　　当然对于奈特﹣沙马兰的请求，瑞恩没有拒绝，而是选择答应了下来，做为影片导演的奈特﹣沙马兰，这点特权还是有的。
　　按照前世太平洋对岸的话来说，无非是衣锦还乡。
　　随着《第六感》的上映大卖，完全改变了奈特﹣沙马兰的生活，他将会以一个好莱坞当红导演的身份回到印度，而不再是一位默默无闻的新人导演。
　　《第六感》的大卖，改变的不仅仅是奈特﹣沙马兰一个人。
　　还有尚未成年的斯嘉丽﹣约翰逊，做为好莱坞当下最出名的一位童星，接连主演《恶灵入侵》、《第六感》两部影片大卖，她的身价直线上升。
　　海伦已经向一众好莱坞电影公司，喊出了350万美元片酬。
　　这已经算是好莱坞最顶尖的童星片酬。
　　即使放在瑞恩前世，350万美元的童星片酬，也仅有寥寥几位童星曾经拿到过。
　　比如达科﹣塔范宁出演《世界大战》时，拿到了300万美元片酬，赫敏﹣格兰出演《哈利﹣波特5》时，则拿到了500万美元片酬，而且这是一部续集影片。
　　最让人惊讶的是，短短几天时间，斯嘉丽﹣约翰逊就接到了一份邀请，来自皮克斯动画工作室的配音邀请，《虫虫特工队》里面的一个角色小不点。
　　除此之外，变化最大的就是猎户座影业。
　　猎户座影业开始变得与瑞恩﹣高斯林一样，充满了野心。
　　算是除了梦工厂之外，最有活力的一家好莱坞二线电影公司。
　　做为猎户座影业的总裁，瑞恩没有在洛杉矶待多长时间，便动身返回位于新西兰的制片厂，开始拍摄《史密斯夫妇》。

第二百二十三章剧组拍摄（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票、加书单
　　《史密斯夫妇》的拍摄进度非常紧张，瑞恩不可能像拍摄《终结者3》一样，前期进行大量培训排练，也不可能像《楚门的世界》一样，拍摄过程中精心打磨。
　　说白了，《史密斯夫妇》仅是一部彻头彻尾的商业动作影片，除了必要的打斗、爆炸场面以外，本身没有什么拍摄难度。
　　瑞恩干脆将剧组的拍摄计划安排的很短，多少有了一点前世快枪手的意思。
　　剧组每提前一天结束拍摄，自然可以节省下更多的资金。
　　对此，虽然有一些剧组人员，难免有着一丝抱怨，认为拍摄计划安排的太满了，几乎没有休息时间一说。
　　但是顶多暗自嘀咕几句，不敢真的抱怨什么，否则瑞恩分分钟钟换人。
　　惠灵顿埃特金街，算是惠灵顿最著名的景点之一，耸立着新西兰国家图书馆，毗邻新西兰国会，风景十分迷人。
　　唯一美中不足的是，新西兰毕竟仅是一个岛国，面积狭窄，人口稀少，建筑设计风格上，似乎缺乏一丝雄伟气概。
　　最让人无语的是，前世整洁的街道两侧。
　　此时上面不但随地可以看见一些垃圾，甚至还有杂乱无章的停车位，将原本的风景破坏的一干二净。
　　眼下新西兰还不是前世的旅游胜地，对于一些街道环境卫生保护上面，只能说是差强人意。
　　倒是随着《魔戒》全球大火，新西兰政府终于开始准备整修惠灵顿。
　　然而，直到接待的游客越来越多，新西兰政府才舍得真正掏钱，进行大规模整修。
　　上午十点，惠灵顿上班高峰期一过，剧组直接选择在新西兰国会前面，正式开始拍摄。
　　在这一点上面，新西兰政府对于来自好莱坞的剧组，非常支持。
　　即使是国会都可以当做拍摄场地，甚至专门派人提前进行了一次清理。
　　做为影片主演之一的布拉德﹣皮特，穿着一身休闲运动装，带着一个墨镜，就在国会附近晨跑。
　　伴随着微风轻轻拂过，硕大的墨镜与道路两旁的树木，从监控里面看上去，几乎将布拉德﹣皮特遮挡起来。
　　按照影片中的剧情，这里即将发生一起刺杀。
　　然而，短短一个镜头，瑞恩已经足足拍摄了三遍，直到第四遍才算满意。
　　“休息五分钟，准备拍摄下一个镜头。”瑞恩好不容易让剧组人员休息了五分钟，接着继续开始拍摄。
　　对此，布拉德﹣皮特没有丝毫的怨言，再一次起身投入拍摄当中。
　　至于在剧组里面耍大牌？
　　压根不存在，他可不认为自己有耍大牌的资本。
　　在好莱坞耍大牌的明星很多，甚至是数不胜数。
　　但是前提你要分清是什么剧组，比如卡梅隆的剧组，谁敢在片场暴君面前耍大牌试试！
　　下一个拍摄场景开始，直到临近中午十二点，剧组拍摄才算暂时告一段落，所有人员有两个小时左右的用餐时间。
　　不是瑞恩大发善心，而是剧组需要错开午休时间，总不能一直封锁街道，不让行人进出。
　　“布拉德，刚才拍的不错。”
　　瑞恩走到布拉德﹣皮特跟前，拍了拍肩膀，“接下来的拍摄，几乎都是动作戏，记得注意一点安全，千万不要逞强。”
　　原版中的打斗情节，瑞恩几乎推到重新设计了一遍，类似查理兹﹣塞隆在《终结者3》里面的打斗，仅是略微简化了一下，去掉一些非常人动作，更贴近现在格斗。
　　这样一来，查理兹﹣塞隆还好有着上一部影片留下来的底子，没有什么适不适应一说。
　　布拉德﹣皮特可没有经过什么培训，让他亲自完成那些打斗动作多少有些勉强，估计到时只能运用大量替身演员。
　　布拉德﹣皮特耸了耸肩膀，“放心好了，我可不是查理。”
　　前天拍摄一场动作戏的时候，查理兹﹣塞隆拒绝了剧组提供的替身演员，一遍遍吊着钢丝做出高难度动作，弄得胳膊轻微肌肉拉伤，只能暂时休息几天。
　　当然，对于一部动作影片来说，肌肉拉伤仅是小事，原版拍摄《终结者3》的时候，阿诺德﹣施瓦辛格还曾经因为受伤住院。
　　毕竟这是一部富有东方打斗色彩的动作影片，受伤仅是家常便饭。
　　“嗨，瑞恩导演。”凯莉﹣华盛顿一位影片中的黑人女演员走了过来，“一起共进午餐如何？”
　　“抱歉，我还需要再看一遍刚才拍摄完的镜头。”瑞恩婉约的拒绝了。
　　“好吧。”凯莉﹣华盛顿脸上闪过一丝遗憾转身离开。
　　这时剧组制片人道格﹣里曼走了过来，看着凯莉﹣华盛顿的背影，带着欣赏的目光，“凯莉是一位非常迷人的女演员，你不应该拒绝。”
　　“她不是我喜欢的类型。”瑞恩摇了摇头。
　　暂时他还没有尝试黑珍珠的打算，即使凯莉﹣华盛顿在黑人里面，长得算是比较漂亮的了，却依然不是他的菜。
　　“我知道。”道格﹣里曼眼中露出一个了解神色，“高挑、金发、模特，才是你的口味。”
　　瑞恩翻了翻白眼，没有跟他闲扯下去，回到监视器坐下，将刚才拍摄完的镜头，从头到尾看了一遍。
　　同时琢磨着剧组下一个外景地。
　　剧组不仅有惠灵顿一个外景拍摄地点，除了惠灵顿之外，接下来，还会去新西兰第一大城市奥克兰，还有第三大城市基督城。
　　按照剧本里面的情节，影片中的男女主角各自隶属两家国际杀手集团，不可能只待在惠灵顿一个城市，需要往来全世界范围执行任务。
　　“想什么呢？”
　　查理兹﹣塞隆从远处一辆房车里面走了过来，手上端着一个餐盘，上面摆放了大量食物，种类十分丰富。
　　除了当初的《女巫布莱尔》剧组以外，瑞恩就没有在剧组伙食上面缩减过预算。
　　这也算是好莱坞剧组的一大特点，从来不会克扣伙食。
　　听到声音，瑞恩抬头看了查理兹﹣塞隆一眼，伸手接过餐盘，“查理，你需要跟布拉德学习一下，尽量多让替身演员来做危险动作，否则保险公司早晚会跟剧组提出抗议。”
　　香江风格的打斗场面，放在影片里非常漂亮，先不说符不符合实际，但却是有着一种帅气的魅力。
　　只是对拍摄的演员来说，绝对不是那么友好，很多动作简直太危险了，加上她又要亲自完成，保险公司不抗议才是见鬼了。
　　当然跟成龙比起来，查理兹﹣塞隆已经算是好的了。
　　按照《尖峰时刻》的拍摄计划，影片中的打斗动作，成龙拒绝使用替身演员，将会全部由他亲自完成。
　　对于这样的要求，第三方保险公司直接提出了抗议，认为他简直就是疯了，他们绝对不可能同意这件事情。
　　猎户座影业到现在为止，还在头疼这件事。
　　“不要被那些动作指导影响到。”瑞恩若有所指的说道。
　　未来好莱坞的动作影片里面，可以看到功夫的影子，却又不是真正的香江功夫影片，而是走出了一条自己的路。
　　从蜘蛛侠的荡来荡去，到美国队长的凌厉，还有黑寡妇的迅捷，这才是未来好莱坞影片中的主流打斗场面。
　　瑞恩肯定会按照这条路子拍摄，甚至猎户座影业也会如此。
　　香江功夫影片永远不可能成为好莱坞主流。
　　随着袁和平、成龙、杰特﹣李等人的时代过去，后继无人的香江功夫影片，只能逐渐落魄下来。
　　等到年底大船登录香江，港片就只剩下一条路可走，那就是北上前往太平洋对岸。
　　可惜现在太平洋对岸的电影市场，远远算不上成熟，类似《战狼2》那样大卖的影片，根本不可能出现。
　　“我仅是想要试试寻找一个新的突破。”查理兹﹣塞隆显然有着自己的坚持，想要成为第二个朱莉娅﹣罗伯茨，她只能付出更多的努力。
　　“对了，那部《尖峰时刻》未来真的打算去东方做首映式！”查理兹﹣塞隆十分惊讶问道。
　　一部好莱坞影片，未来打算去太平洋对岸首映，算是一个不大不小的新闻。
　　“仅是有这个打算而已。”瑞恩将一小块牛排放入口中咀嚼起来，“太平洋对岸政府，对于《尖峰时刻》非常感兴趣，有意引进这部影片。”
　　从1995年开始，太平洋对岸首批引进好莱坞影片，比如《亡命天涯》、《真实的谎言》等影片，算是比较成功。
　　其中《真实的谎言》卷走1.02亿人民币，成为第一部票房过亿的进口大片。
　　唯独让人觉得可惜的是，每年引进影片的名额有限，几乎被好莱坞七大电影公司承包了。
　　面对每年仅有十部影片的名额，还有少得可怜的票房分成，猎户座影业暂时没有考虑过太平洋对岸的市场。
　　然而，对方竟然主动打算引进，正在筹备当中的《尖峰时刻》，唯一的要求影片里面不能出现抹黑华人情节，并且希望未来影片首映式可以放在太平洋对岸。
　　瑞恩都不得不感叹一声，成龙大哥的影响力，果然不可小视。
　　不用问对方肯定不是冲着猎户座影业来的，而是冲着影片主演成龙。
　　好像前世某局就引进了《尖峰时刻1》。

第二百二十四章青春激情（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票、加书单
　　不管前世今生，成龙大哥的影响力都是毋庸置疑的，由他主演的影片几乎等于卖座的代名词。
　　甚至，都不用看什么新闻报道，单从片酬上面，就可以看得出来他当时的影响力。
　　八十年代拍摄的《快餐车》、《a计划》、《警察故事》等多部作品，片酬就已经高达480万港币。
　　要知道，当时许冠杰的片酬也只有200万港币左右。
　　到了九十年代初期，随着《飞鹰计划》、《城市猎人》、《重案组》等多部影片大卖，片酬直接上升到了2000万港币，完成了一个质的飞跃。
　　等到《红番区》北美大卖，片酬更是涨到3000万港币，一个足以令香江影坛不敢相信的数字。
　　(成龙大哥片酬最高的一部影片，应该是迪士尼出品的《环球地球80天》，他唯一一次拿到了2000万美元基础片酬，同时也是华人演员唯一一位加入2000万美元俱乐部成员。)
　　(杰特﹣李没有出演过好莱坞a级大型商业影片，并没有加入2000万美元俱乐部。)
　　眼下又接下三部《尖峰时刻》片约，正式打入好莱坞。
　　这可不是什么配角，而是完全按照成龙以往的拍摄风格，量身设计出来的情节，绝对是影片的主演。
　　即使《尖峰时刻》还没有正式开拍，香江一众新闻媒体已经开始大肆报道，认为成龙是仅次于当年的李小龙，成为有史以来第二位真正打入好莱坞的商业演员。
　　而且，最让人敬佩的是，随着《尖峰时刻》进入筹备拍摄阶段，香江不少华人演员接到了剧组的试镜邀请，再次将成龙在华语影坛里面的地位，推向了一个新的高度。
　　当然也给《尖峰时刻》带来了不少热度，跟来自太平洋对岸的关注。
　　至于前往太平洋对岸做首映式！
　　瑞恩还真有这个打算，前世类似这样的事情，早就已经十分常见，比如《加勒比海盗5：死无对证》、《钢铁侠3》等等影片，都在太平洋对岸做过首映式。
　　甚至，比北美上映的时间，足足提前了好几天，根本不算什么新鲜事。
　　除此之外，还有一个比较重要的原因，成龙在东南亚的影响力非常广泛，猎户座影业完全可以趁机扩展东南亚电影市场。
　　虽说一众东南亚国家从来不是好莱坞主要票房市场，但是东南亚眼下有着日本，这个全球第二大票房市场，未来则有着太平洋对岸的票房市场。
　　当然具体情况，还要等影片拍摄结束再说。
　　毕竟猎户座影业没有全球发行渠道，影片海外发行计划，未来需要跟海外发行公司商谈。
　　跟查理兹﹣塞隆聊了一会，直到午餐结束，剧组开始继续拍摄，查理兹﹣塞隆回到房车里面补妆。
　　虽然她肌肉拉伤还没有好利索，但是一些文戏依然需要拍摄的，剧组不可能因为她一个人耽误拍摄进度。
　　这也算是演员的最基本操守。
　　“各部门注意。”
　　“摄影组ok。”
　　“演员ok。”
　　“《史密斯夫妇》第三十五场第一境，开始！”
　　布拉德﹣皮特换了一件衣服，看起来十分精神，给人一种简洁干练的感觉。
　　另外一边，几位来自新西兰本土的临时演员走入酒店，互相小声交谈着，分布在周围的三台摄影机，各自拍摄特写镜头。
　　《史密斯夫妇》是一部商业影片，对于演员的演技要求不是很高。
　　布拉德﹣皮特拍摄起来并不觉得困难，非常自然扫了一眼大堂，右手缓缓伸入西装下面，放在一把手枪上。
　　几乎是同一时间，穿着一身非常时尚打扮的查理兹﹣塞隆，脚下踩着一双高跟鞋，迈着修长的双腿走了进来。
　　按照剧本上的要求，查理兹﹣塞隆每次出场都会经过精细打扮，甚至穿着一双高跟鞋、短裙打斗。
　　至于符不符合现实，则不再瑞恩的考虑范围。
　　瑞恩坐在监视器后面，看着几个人的表演，突然喊了一声停，对着布拉德﹣皮特说道：“刚才的眼谁太平淡了，你是在执行一项重要任务，必须时刻保持警惕性。”
　　“还有查理，你刚才的表情，似乎缺少了一丝错觉，看上去不够惊讶。”
　　“好了，休息一分钟时间，然后再来一遍。”
　　一分钟时间很快过去，剧组再一次开始拍摄，这一次倒是没有出什么问题。
　　这部影片最大的买点，并不是什么演技，而是俊男美女的动作戏，还有各种枪战、爆炸场面。
　　原版中的亲热戏，大部分都被瑞恩删除了，《史密斯夫妇》是一部商业影片，又不是什么成人影片，无须出现大量激情镜头。
　　当然吻戏是必不可少的，不管是好莱坞电影，还是华语电影，吻戏都是一个常见的场面。
　　“OK，这条过，换下一个拍摄场地。”瑞恩吩咐剧组工作人员转场。
　　这也是没有办法的事情，查理兹﹣塞隆暂时拍摄不了动作戏，只能转场继续拍摄文戏。
　　趁着剧组转场的时间，瑞恩来到外面的房车里面，准备修改一下剧本。
　　当然这个剧本，跟《史密斯夫妇》没有什么关系，而是准备扔到猎户座影业找人拍摄的一个剧本。
　　甚至，剧本本身都不是瑞恩写的，而是来自一位亚当﹣赫兹的编辑，猎户座影业以150万美元的价格，从环球影业手上抢下来的一个剧本。
　　《无名小卒》一个非常古怪的剧本名字。
　　买下剧本的第一时间，瑞恩直接否决了这个名字，将其改为《美国派》，一种食物的名字。
　　当然真正的含义，是类似派对的意思，另外蕴含着一丝讽刺。
　　这一段时间以来，瑞恩几乎每天都要抽出一点时间，来修改这个剧本，从而打造一个小成本系列影片。
　　原版《美国派》影片拍摄成本只有不到1000万美元，北美票房却取得了1.32亿美元，海外票房也在1亿美元以上，比《电锯惊魂》系列影片的营收，还要恐怖。
　　“《美国派》！”
　　“一部让人无法形容的影片。”
　　索菲亚﹣科波拉看了一眼瑞恩手上的剧本，语气多少有点怪异。
　　第一次看到这个剧本的时候，她甚至怀疑这是一部成人影片。
　　“准确的说，是充满青春期激情的剧本。”瑞恩放下手上的剧本，抬头看着索菲亚﹣科波拉问道：“布兰妮，那面答应了没有？”
　　《美国派》的内容，讲述着一群高中生毕业前夕，衍生出来的各种无法形容的事情。
　　瑞恩看到这个剧本的第一个念头，就是布兰妮﹣斯皮尔斯与她的成名曲，完全可以成为《美国派》的片头曲。
　　在买下剧本的第一时间，瑞恩就让人邀请布兰妮﹣斯皮尔斯签约猎户座影业旗下刚刚成立的一间音乐工作室。
　　做为签约的回报，她不但可以得到演唱《美国派》片头曲的机会，猎户座影业还会花费高价将《宝贝再来一次》曲目买下来，由她亲自演唱。
　　前世《宝贝再来一次》最初选择演唱的人选，并不是布兰妮﹣斯皮尔斯，而是一个女性团体，只不过被这个女性团体拒绝了，这才轮到由布兰妮﹣斯皮尔斯演唱。
　　最终布兰妮﹣斯皮尔斯因为演唱《宝贝再来一次》大火迅速成名，这首歌曲也成为了英国最畅销的歌曲之一。
　　“暂时还没有消息。”索菲亚﹣科波拉摇了摇头，“倒是你要找的那首《宝贝再来一次》，那家唱片公司表示愿意出售版权，只是价格略微贵了一点。”
　　“买下来。”瑞恩毫不犹豫的说道：“价钱不是问题。”
　　如果布兰妮﹣斯皮尔斯不同意的话，大不了换一位歌手，反正瑞恩仅是想要借助这首歌曲的大火，来宣传《美国派》而已，并不是真的想要成立一家唱片公司。
　　当然能签下布兰妮﹣斯皮尔斯最好不过，未来她能带来的收益，未必会比《美国派》系列影片少。

第二百二十五章时间不够（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票、加书单
　　洛杉矶一栋公寓里面，拉里﹣鲁道夫眉头紧皱，似乎陷入思考当中，“猎户座影业的邀请，是拒绝？还是选择答应下来！”
　　“拒绝掉。”林恩﹣斯皮尔斯非常坚定的说道：“猎户座影业仅是一家电影制作发行公司，而不是一家唱片公司。”
　　“据我所知，猎户座影业并没有往唱片公司方向发展的意思。”
　　好莱坞电影公司旗下的业务，不仅仅是制作发行，还有许多子公司，比如前世环球影业、索尼影业身为好莱坞七大电影公司之一的同时，还纷纷进入唱片行业。
　　米高梅旗下则有着众多的品牌酒店。
　　好吧，米高梅算是一个另类。
　　“布兰妮，你的意思呢！”拉里﹣鲁道夫没有继续问林恩﹣斯皮尔斯，而是看着对面的布兰妮﹣斯皮尔斯问道。
　　“我想试试。”布兰妮﹣斯皮尔斯与她母亲林恩﹣斯皮尔斯的意见，正好相反，“反正仅是五年时间而已。”
　　一般来说唱片公司的签约时限，几乎都是5年、8年、10年等等，甚至是更长的时间，很少会有三年。
　　可以说，五年的签约时限，已经算是非常短的一种。
　　“布兰妮！”林恩﹣斯皮尔斯瞪了她一眼，“我绝不会同意你跟一家小型电影公司签约的，至于那间所谓的音乐制作工作室，更是可笑至极。”
　　“你应该选择一家专业唱片公司，这对你的未来会有很大帮助。”
　　“猎户座影业可不是什么小型电影公司。”布兰妮﹣斯皮尔斯毫不示弱反驳说道：“一家出品过《电锯惊魂》系列影片，还有《终结者3》，以及正在上映中的《第六感》，会是一家小型电影公司？”
　　“何况，几乎不会有大型唱片公司跟我签约的，与其随便选择一家小型唱片公司，不知道什么时候才能出唱片，还不如答应猎户座影业。”
　　“而猎户座影业会聘请宝丽金为我发行一张单曲，会在北美范围内配合影片宣传计划。”
　　林恩﹣斯皮尔斯有些犹豫不决，理智告诉她，选择猎户座影业简直就是一种冒险，偏偏布兰妮说的有着一定道理。
　　不管发行的单曲质量如何，单单是配合影片宣传一项上面，布兰妮就能借助猎户座影业的宣传渠道，出现在一众报纸媒体生面，甚至还能参加北美热门综艺节目。
　　“鲁道夫，我需要你的意见。”林恩﹣斯皮尔斯的目光，最终落在了拉里﹣鲁道夫身上。
　　比起布兰妮自己的选择，她更相信拉里﹣鲁道夫的意见。
　　“我的意见是。”拉里﹣鲁道夫沉吟了一会，说道：“可以试试……”
　　不等布兰妮﹣斯皮尔斯高兴，他又接着说道：“但是五年时间对于布兰妮来说，确实有些长了，好莱坞电影公司充满了变数，谁也不知道未来猎户座影业会变成什么样子。”
　　“当然如果对方同意将签约时限，改成三年时间，布兰妮完全可以试试，反正只有三年时间而已。”
　　三年时间吗！
　　林恩﹣斯皮尔斯点了点头，只有三年时间的话，她可以考虑一下。
　　以布兰妮的年纪，即使耽误三年时间，以后还有时间从头再来。
　　第二天瑞恩就接到了拉里﹣鲁道夫打来的电话，表示希望可以更改一下签约时限。
　　瑞恩仅是略微考虑了一会，就一口答应了下来，并且亲自打电话回猎户座影业。
　　让人马上跟宝丽金联系，准备给布兰妮﹣斯皮尔斯录制单曲，以及筹备剧组拍摄《美国派》。
　　宝丽金很快给出了答复，同意猎户座影业的请求，仅仅收取了一个成本价。
　　唯一的要求，宝丽金需要借助一些猎户座影业的渠道，来配合旗下发行公司，在北美发行一部恐怖影片。
　　《心理游戏》一部悬疑电影，由大卫﹣芬奇执导，迈克尔﹣道格拉斯、西恩﹣潘领衔主演，整部影片投资高达5000万美元。
　　前世这部影片就是由宝丽金发行的，甚至影片全球发行商都是宝丽金。
　　影片北美收获了4830万美元票房，海外收获6110万美元，全球票房高达1.094亿美元，算是宝丽金全球发行成功的案例之一。
　　比起梦工厂与猎户座影业，宝丽金同样是野心勃勃。
　　可惜宝丽金没有史蒂文﹣斯皮尔伯格，也没有瑞恩从前世带来的成功案例，最终只能伴随着宝丽金被收购，从而落寞下来。
　　瑞恩已经听到一些消息，环球影业集团有意并购宝丽金，只是双方一直没有达成合作协议。
　　预计这笔交易将会高达100亿美元以上。
　　对此，瑞恩只能吹嘘一声，曾经占据北美音乐市场三分之一的宝丽金，用不了多长时间就会消失不见。
　　与此同时，《史密斯夫妇》的拍摄计划一直没有停下来，剧组刚刚来到新西兰第一大城市奥克兰。
　　比较有意思的是，奥克兰位于新西兰北岛的奥克兰区，它拥有56个小岛，仅有一半是内陆。
　　环境比惠灵顿还要好上不少，而奥克兰又是全世界拥有帆船数量最多的城市，被称为“风帆之都”。
　　瑞恩干脆临时改变拍摄计划，将一段火爆的打斗场面，放到帆船上。
　　此时剧组刚刚拍摄完一个镜头，瑞恩坐在一艘帆船上，望着远处到处都是帆船的场景，忍不住生出买下来一艘的冲动。
　　“真想回去买下一艘帆船或者游艇。”他略微有些遗憾。
　　对于瑞恩来说，帆船太小了一点，游艇更适合他。
　　可惜现在的住宅距离码头不太方便。
　　“你可以换一处住宅。”查理兹﹣塞隆迎着海风伸手双手，似乎是在拥抱大海，“以你在股市上的收益，完全可以买下洛杉矶任何一栋豪宅。”
　　单是在雅虎上面的投资，短短几个月时间，就差不多翻了一倍左右。
　　让瑞恩狠狠大赚了一笔。
　　“暂时我还不想抛售股市上的投资。”瑞恩看了一眼查理兹﹣塞隆有些幼稚的举动，突然想到《泰坦尼克号》中的经典画面。
　　奈何，派拉蒙拒接了猎户座影业的投资请求，否则瑞恩完全可以去卡梅隆搭建出来的那艘大船上面，亲自体验一下。
　　最近一段时间，先是《泰坦尼克号》上面的投资，被派拉蒙拒绝了。
　　原因非常简单，随着《第六感》票房大卖，派拉蒙已经缓解了资金压力。
　　接着在《芝加哥》影视改编版权上面，猎户座影业再一次被人拒绝，版权拥有者没有出售的打算。
　　再加上《魔戒》发行权上面，跟米高梅的谈判，一直没有任何进展。
　　可以说猎户座影业的发展不算多么顺利。
　　甚至，瑞恩隐隐觉察到了一丝压力。
　　“股市的风险太大了。”
　　“还不如将资金投入到其它方面。”查理兹﹣塞隆收回双臂，“比如唱片公司上面。”
　　“猎户座影业最近不是刚刚签下一部新人歌手吗！”
　　瑞恩知道她说的是布兰妮﹣斯皮尔斯，“猎户座可不是环球影业，可以花费上百亿美元来收购宝丽金。”
　　要是环球影业集团的收购计划，在晚上一年，等明年雅虎股价超过300美元左右一股，瑞恩未必没有机会参合一脚。
　　正如查理刚才说的一样，股市的风险太大了，瑞恩不可能等到雅虎市值巅峰才开始抛售，而是选择在200美元到340美元一股之间，陆陆续续开始抛售，转而投资亚马逊。
　　可惜顶多明年中旬环球影业集团就会与宝丽金达成收购协议。
　　猎户座影业根本没有资金参与到宝丽金争夺战里面。

第二百二十六章爆炸（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票、加书单
　　环球影业同样被卖来卖去，2000年西格拉姆集团被法国维旺迪收购。
　　2004年维旺迪应为经营不善债务问题，不得不将环球影业的百分之八十股份卖给了通用电气。
　　但环球影业的发展一直不错，不管是西格拉姆集团，还是维旺迪与通用电气，对环球影业都非常重视。
　　前世环球影业并没有完全接受宝丽金的全部业务，而是有选择性出售了一些重合的部门与子公司，将其卖给了华纳音乐集团与美国网络公司，米高梅也买下了一些资产。
　　其中叫瑞恩眼馋的，不是宝丽金的音乐版权库与影片版权库，也不是最有价值的唱片业务，而是初步建立起来的影片全球发行网络。
　　即使宝丽金建立的全球发行网络并不完善，仅有欧洲与亚洲等地勉强算是可以，其余很多国家仅有一个接线员而已，远远无法跟好莱坞七大电影公司媲美。
　　但是宝丽金的全球发行网络，不仅已经有了一个很好的基础，而且大体轮廓上，建立的极为合理，避开了北美电影市场，以及拉丁美洲、南美洲等好莱坞主要票房市场。
　　至于欧洲！
　　宝丽金做为一家英国唱片公司，欧洲才是它的主场，好莱坞电影公司才是外来者。
　　最为关键的一点，这是唯一一次有机会获得全球发行网络。
　　当然瑞恩没有选择直接介入其中，而是暂时先观望一阵再说。
　　否则过早介入，非但有可能得不到宝丽金的发行网络，反而会引起派拉蒙、二十世纪福克斯、环球影业等巨无霸的警觉与打压。
　　所以介入的时间非常关键
　　在奥克兰拍摄了半个多月，剧组再次返回惠灵顿的制片厂里面。
　　这次瑞恩没有选择在摄影棚拍摄，而是在室外搭建出来一栋住宅，来充当临时摄影棚。
　　最后拍摄的一个场景，剧组需要把搭建出来的住宅，化作一场巨大的烟花表演。
　　随着拍摄即将开始，瑞恩对着查理兹﹣塞隆点了点头，叫工作人员再仔细检查一遍安全措施。
　　接下来，查理兹﹣塞隆需要拍摄一场从二楼窗户一跃而下的画面。
　　按理来说，类似这样的镜头应该交给替身演员来完成，可查理兹﹣塞隆非要亲自上阵。
　　对此，瑞恩没有多说什么，反正她也不是第一次了。
　　见剧组准备就绪，查理兹﹣塞隆深吸一口气，快速跑动起来，在威亚的拉动下，从窗户一跃而下，整个动作几乎是一气呵成，完成的非常漂亮。
　　然而，就在瑞恩准备喊好的时候，远处突然传来无数呐喊声音，还伴杂着密集的爆炸声响。
　　虽然听着声音的距离，跟剧组隔的很远。
　　但是耳边的呐喊与爆炸声音，依然十分清晰，还在半空中的查理兹﹣塞隆，明显表情一变，下意识转了一下头。
　　“怎么回事？”瑞恩皱着眉头站起身来，朝着声音传出的方向看过去，隐隐可以看到一丝硝烟升起。
　　这又不是战场，哪来的硝烟。
　　“应该是史蒂文﹣斯皮尔伯格的剧组。”阿齐瓦﹣高斯曼想了一下，说道：“好像是在拍摄一部战争影片。”
　　史蒂文﹣斯皮尔伯格！
　　战争影片！
　　瑞恩脑海里面立刻浮现出《拯救大兵瑞恩》的名字。
　　这部影片算是梦工厂，眼下最重要的一个项目。
　　“叫人过去交涉一下，两个剧组最好可以错开拍摄时间。”瑞恩虽然有些不满，却没有多说什么。
　　“还是我去吧。”阿齐瓦﹣高斯曼转身朝着《拯救大兵瑞恩》剧组走了过去。
　　两个剧组的距离，其实不算太远，又都在一个制片厂里面拍摄，所以阿齐瓦﹣高斯曼觉得还是亲自去一趟比较好。
　　“查理，先休息一会。”瑞恩有些无奈看了一眼查理兹﹣塞隆，估计一会她还得再跳上一遍。
　　这可不是一个轻松活。
　　阿齐瓦﹣高斯曼来到《拯救大兵瑞恩》剧组，找到史蒂文﹣斯皮尔伯格、伊恩﹣布莱斯交谈了一阵。
　　伊恩﹣布莱斯表示剧组拍摄计划十分紧张，无法错开拍摄时间。
　　倒是史蒂文﹣斯皮尔伯格愿意提供一些补偿，让《史密斯夫妇》剧组换一个地方拍摄。
　　看着阿齐瓦﹣高斯曼离去的背影，穿着一身美军二战时期军服的汤姆﹣汉克斯，脸上露出犹豫神色。
　　“是不是，可以再考虑一下？”做为影片主演的汤姆﹣汉克斯，显然不想因为一件小事，两个剧组生出不愉快来。
　　不等史蒂文﹣斯皮尔伯格说话，剧组制片人伊恩﹣布莱斯率先开口说道：“我们的拍摄计划非常紧张，不可能随便更改，否则会增加拍摄成本。”
　　《拯救大兵瑞恩》是一部战争影片，预算却只有7000万美元，主演又是汤姆﹣汉克斯，再加上史蒂文﹣斯皮尔伯的片酬。
　　这样一来，造成剧组的预算非常紧张，需要精打细算。
　　相比之下，《史密斯夫妇》一部动作影片，又没有什么大牌演员，影片预算竟然高达7500万美元，比《拯救大兵瑞恩》还高。
　　汤姆﹣汉克斯知道伊恩﹣布莱斯说的都是事实。
　　但他还是提醒说道：“那边是瑞恩﹣高斯林的剧组，梦工厂与猎户座影业一直没有什么竞争，这样做恐怕会引来一些不必要的麻烦。”
　　史蒂文﹣斯皮尔伯格不仅是剧组的导演、制片人，同时还是梦工厂创始人之一，需要考虑的事情很多。
　　他用手指轻轻敲了敲椅子，“让人过去表达一下歉意，态度诚恳一点，算我欠他一个人情。”
　　“至于剧组拍摄计划，按照原计划继续拍摄。”
　　非是史蒂文﹣斯皮尔伯格不想错开时间拍摄，而是正如伊恩﹣布莱斯说的一样，剧组拍摄预算十分紧张，无法随便改变拍摄计划。
　　梦工厂可不是猎户座影业，接连好几部影片大卖，不用为资金发愁，甚至随随便便就能拿出数千万美元资金。
　　梦工厂拍摄的数部影片，几乎都是以融资的方式，从海外获得的资金支持，万一拍摄过程中剧组预算不够，想要追加投资可不是一件容易的事情。
　　《史密斯夫妇》剧组里面，阿齐瓦﹣高斯曼带回来的消息。
　　让瑞恩脸色有些不太好看，对方非但不同意错开时间拍摄，反而叫他换一个拍摄场地。
　　至于补偿什么的，瑞恩直接选择忽略。
　　“改变拍摄计划，让杰克绽放一场盛宴，剩下的镜头换到制片厂拍摄。”瑞恩嘴角露出一丝冷笑。
　　“我这就去让杰克多放一点佐料。”阿齐瓦﹣高斯曼憋了一肚子火气回来，此时不禁十分赞同的点了点头。
　　跟一个拍摄战争影片的剧组僵持，对《史密斯夫妇》剧组来说，显然不是一个明智的选择。
　　不过，瑞恩想要在临走前，给对方留下一个深刻印象。

第二百二十七章故意的（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票、加书单
　　《史密斯夫妇》是一部动作影片，拍摄过程中，同样不会缺少爆炸与枪战场面。
　　比如影片中的两位主角家中，就被爆炸变成了一片废墟。
　　原版这个镜头是放在最后拍摄的，而且爆炸的也不是一栋住宅，而是一个车库。
　　为了追求真实，瑞恩稍微修改了一下剧本，以现世中的实物实拍，让爆炸场面变得更加壮观。
　　唯一的难点，这样的爆炸方式，不是那么好掌控的
　　单是计算填装爆炸物，就花了不少时间，而且为了增加爆炸效果，将一次性爆炸变成了连续性爆炸。
　　这样一来需要的准备时间，自然不会太短。
　　“杰克，好了没有！”瑞恩远离即将变成一片废墟的临时住宅，他可不想被一会的爆炸波及到。
　　“已经好了。”杰克对着瑞恩挥了挥手，“一会保证可以连续不断的产生爆炸。”
　　瑞恩点了点头，再一次让所有剧组人员后退，仅留下几位摄影师拍摄爆炸场面，一会需要抓拍特写镜头。
　　布拉德﹣皮特、查理兹﹣塞隆等剧组演员，纷纷躲在房车后面，剧组工作人员也都躲得远远的。
　　见准备的差不多了，瑞恩叫杰克引爆里面填装的爆炸物。
　　下一刻，搭建好没有多长时间的临时住宅，化作一团巨大的火焰冲天而起，而且还在不断响起一连串的爆炸声响。
　　瑞恩已经离的足够远了，依然觉察到一股热浪袭来，几位离得近的摄影师，甚至隐隐闻到了一丝毛发烧焦的气味。
　　查理兹﹣塞隆望着远处的冲天火焰，下意识整个人躲在房车后面，震得两个耳朵里面嗡嗡作响，“这也太夸张了吧！”
　　“比原定计划多填充了一倍的爆炸物，效果肯定会夸张一些。”瑞恩向着《拯救大兵瑞恩》剧组望去，希望他们喜欢这个大烟花。
　　“接下来，还有一场戏，爆炸的规模，比这个还要大上一些。”
　　“好了，不说这个，趁着火焰还没有熄灭，准备拍摄枪战镜头。”
　　爆炸结束的第一时间，剧组在火光冲天的废墟前面，再一次开始拍摄起来。
　　连续好几天时间，伊恩﹣布莱斯都没有见到有人过来交涉，“看来瑞恩﹣高斯林已经换了一个拍摄场地。”
　　“至少对我们来说算是一个好消息。”
　　“最好如此。”史蒂文﹣斯皮尔伯格没有怎么在意这件事情。
　　有关瑞恩﹣高斯林的名字，就算是史蒂文﹣斯皮尔伯格都无法忽视。
　　短短几年时间，从一位普通恐怖影片导演，一举成为猎户座影业老板，接连出品两部全球大卖的影片，收入足以让任何人眼红。
　　去年上映的《终结者3》，全球票房仅次于《独立日》，叫猎户座影业大赚一笔。
　　今年春季档刚刚开始，《第六感》北美票房已经快要接近3亿美元，全球票房预计不会少于《终结者3》，仅仅两部影片而已，猎户座影业就取得了一个叫人仰望的商业成绩。
　　如果说史蒂文﹣斯皮尔伯格、乔治﹣卢卡斯、詹姆斯﹣卡梅隆是老一代好莱坞导演代表性人物。
　　那么瑞恩﹣高斯林就是新生一代导演的代表性人物。
　　所以在没有涉及到自身利益的前提下，史蒂文﹣斯皮尔伯格不想与其发生矛盾，梦工厂需要面对的压力已经足够大了，不可能跟所有好莱坞电影公司为敌。
　　当然如果是涉及到自身利益上面，史蒂文﹣斯皮尔伯格绝对不会退让的，他与梦工厂已经到了悬崖边缘，退无可退。
　　就在史蒂文﹣斯皮尔伯格回过神来，准备开始拍摄晚上夜戏的时候。
　　远处，突然轰的一声巨响，紧接着火光冲天，好像蘑菇云一样，将周围照的一片大亮。
　　“怎么回事！”史蒂文﹣斯皮尔伯格话音刚刚出口。
　　再一次响起爆炸声音，一声接着一声连续不断，足足过了好一会才停下来。
　　好不容易等爆炸声音消失不见，远处再一次传来激烈的枪战声音。
　　这可不是什么第二次大战拥有的枪械，而是清一色现代化武器发出的声音，中间还夹杂着轻微爆炸声响。
　　“法-克。”
　　“他们肯定是故意的。”伊恩﹣布莱斯脸色有些难看。
　　上一次他们拍摄爆炸戏份，弄得对方剧组无法拍摄，眼前这一幕显然是赤裸裸的报复。
　　“我就不信整个晚上他们能一直下去。”伊恩﹣布莱斯咬牙启齿。
　　望着远处，史蒂文﹣斯皮尔伯格忽然有些头疼，看来今天只能休息一晚上再说，否则整个剧组根本无法拍摄下去。
　　枪声与爆炸声音还好说，大不了可以通过后期消音，再说《拯救大兵瑞恩》拍摄的，本来就是一场战争戏份。
　　真正让人头疼的，是远处传过来的火光。
　　这时剧组另外一位制片人邦妮﹣芭利特走了过来，脸上带着一丝愤怒，说道：“《史密斯夫妇》的剧组工作人员，刚刚送过来一个消息，他们决定更改接下来的拍摄地点。”
　　说白了，就是不跟你玩了。
　　伊恩﹣布莱斯气的半死，他现在百分之百可以肯定，对方肯定是故意的，“这件事情我会如实告诉派拉蒙，并且向工会投诉。”
　　“没用的。”史蒂文﹣斯皮尔伯格摇了摇头，“瑞恩﹣高斯林跟派拉蒙同样有着合作，派拉蒙不会过问一件小事，而且对方已经决定更改拍摄场地。”
　　伊恩﹣布莱斯还想说些什么，史蒂文﹣斯皮尔伯格直接摆了摆手，“通知所有剧组人员，取消今天晚上的拍摄计划。”
　　另外一边，瑞恩刚刚拍摄完一场十分激烈的枪战戏份，坐在房车里面休息，美滋滋喝了一口枸杞茶，看样子心情不错。
　　前几天带来的不愉快，今天晚上还给了对方。
　　“斯皮尔伯格肯定被你气坏了，你就不怕他恼羞成怒。”索菲娅﹣科波拉脸上带着一丝笑意。
　　“仅是一个小的插曲而已，斯皮尔伯格不会因此恼羞成怒的。”瑞恩耸了耸肩，“何况，猎户座影业并不惧怕竞争。”
　　不管是梦工厂，还是猎户座影业，都不会为了一个小的插曲，从而引发一场风波。
　　再说，《史密斯夫妇》不会选择明年的暑期档上映，而前世《拯救大兵瑞恩》上映时间，则是在7月分。
　　两部影片几乎不存在竞争的可能性。
　　“跟宝丽金接触的怎么样了！”瑞恩突然问道。
　　“《心理游戏》的发行？”索菲亚﹣科波拉愣了一下。
　　“我指的是宝丽金电影娱乐公司。”瑞恩提醒说道。
　　宝丽金电影娱乐公司规模并不是很大，偏偏人员众多，机构臃肿。
　　但是宝丽金电影娱乐公司却有着一个不小的片库，《四个婚礼和一个葬礼》、《非常嫌疑犯》、《猜火车》、《两杆大烟枪》、《冰血暴》、《死囚漫步》等等影片版权。
　　索菲亚﹣科波拉终于反应过来了，脸色一阵变化，有些不敢相信盯着瑞恩，“你是想买下宝丽金的影片库？还是传闻中宝丽金建立的海外发行渠道！”
　　宝丽金的北美发行渠道，几乎可有可无，甚至还不如猎户座影业。
　　倒是宝丽金依托自身唱片渠道，建立的全球电影发行渠道，叫人眼热不已。
　　眼下《第六感》还在上映当中，北美票房已经超过2.78亿美元，海外票房也达到了3.1亿美元，影片全球票房即将超过6亿美元，已经稳稳预定了1997年北美年度票房排行榜的前三。
　　预计可以给猎户座影业再次带来一大笔收入，用来收购宝丽金肯定不够，但是发行渠道确实绰绰有余。
　　说起来，瑞恩多少有些郁闷，《终结者3》遇到了《独立日》，只能屈居1996年北美年度票房排行榜第二。
　　今年的《第六感》又碰到了卡梅隆的《泰坦尼克号》，只能再一次屈居北美年度票房排行榜第二。

第二百二十八章嘉禾（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票、加书单
　　西格里姆集团、维迪旺、环球影业，三者或多或少都会出售一些宝丽金产业。
　　其中就包括宝丽金建立起来的全球发行渠道。
　　原因非常简单，环球影业本身的全球发行渠道非常完善，对于宝丽金依托全球唱片渠道建立起来的发行渠道，没有任何兴趣，甚至会有选择性的将其出售。
　　“西格里姆集团收购宝丽金的目地，除了唱片业务以外，恐怕最终重视的就是片库。”瑞恩非常清楚，环球影业对于宝丽金电影公司的片库，早就垂涎不已。
　　众所周知，一家电影公司的片库，是最为宝贵的资产，从价值上面来讲，甚至比发行渠道还要宝贵。
　　不管是北美发行渠道，还是全球发行渠道，只要舍得砸钱，不是不能建立起来。
　　可片库几乎可以算是半个非可再生资源，好莱坞七大电影公司一直到处收购片库，而且是有进无出。
　　新成立电影公司的片库，只会空空如也，没有长期获得稳定收益的来源，从而限制了发展。
　　这也算是一种变相垄断。
　　哪怕是猎户座影业片库，都是仅有寥寥几部影片而已，还要跟其它电影公司共享。
　　比如《终结者3》影片版权需要跟二十世纪福克斯共享，《第六感》则要跟派拉蒙共享影片版权。
　　除此以外，比较出名的只有《电锯惊魂》系列影片版权，至于《尖峰时刻》、《美国派》，还在筹备拍摄当中，剩余的影片版权则是可有可无。
　　索菲亚﹣科波拉声音不由变得高了不少，“宝丽金建立起来的海外发行渠道？”
　　“你打算买下来！”
　　“你知不知道，这会意味着什么？”
　　索菲亚﹣科波拉深深看了瑞恩一样，“即使是梦工厂与史蒂文﹣斯皮尔伯格等人，都不敢露出建立海外发行渠道的意图，否则必然引来无数阻挠。”
　　梦工厂可以试图打破好莱坞长久以来的格局，猎户座影业也可以接连数部影片大卖。
　　但是有着一个前提，好莱坞的海外发行渠道，必需牢牢掌握在七大电影公司手上，这是一个底线与忌讳。
　　“所以不会以猎户座影业的名义收购。”
　　说着话，瑞恩从抽屉里面取出一份资料，伸手递给了索菲亚﹣科波拉，“而是打算先收购另外一家位于香江的电影公司。”
　　索菲亚﹣科波拉接过资料简单翻阅了一下，抬头看着瑞恩，有些疑惑问道：“就是出品过《红番区》的，那家电影公司。”
　　“正是那家嘉禾电影公司。”瑞恩点了点头。
　　嘉禾算是九十年代香江最大的电影公司之一，出品过包括李小龙、成龙等一大堆华语影片，片库足有不下600多部影片版权。
　　奈何，随着九十年代香江电影幕落，还有成龙前往好莱坞发展，嘉禾彻底失去一颗摇钱树，不可避免陷入衰落。
　　按照前世发展，嘉禾出品成龙的最后一部影片《特务迷城》票房扑街，从此嘉禾逐渐消减制片业务，将主要精力放在院线上面。
　　到了2007年时，嘉禾在香江、新加坡、马来西亚、弯弯，还有太平洋对岸等地区，拥有242家电影院，占据了不小的院线市场份额。
　　“我已经注册好了几家离岸公司，到时会以离岸公司的名义来收购嘉禾股份，你仅需要作为监管，不用出席任何公开场合。”瑞恩神色有些凝重。
　　为了这次收购，瑞恩专门让人注册了好几家空壳公司，以其中一家空壳公司的名义，来收购嘉禾。
　　接着，再以嘉禾的名义，前往英国跟宝丽金、飞利浦和西门子、西格拉姆集体联系，试图买下宝丽金的全球发行渠道。
　　（飞利浦与西门子是宝丽金的母公司。）
　　除了这个目地以外，嘉禾本身也是一个优质资产，不但拥有众多经典华语影片版权，还能做为一个跳板进军太平洋对岸院线行业。
　　如果说北美院线公司面对一些大型电影公司时，显得非常弱势。
　　那么太平洋对岸的院线公司，则是一个强势群体，除了可以收获影片票房上面的收益，还能分享房地产带来的红利。
　　这还不算可乐、爆米花等周边商品销售上的收入。
　　索菲亚﹣科波拉仅是翻阅了一下，便将资料合上，“换一个人选，我不适合去香江，最好是一个跟你没有任何关联的人。”
　　做为科波拉家族成员之一，以及瑞恩的私人助理，而且她还兼任着猎户座影业高层职位，去香江很容易让人联系到一些事情。
　　“跟我没有关联的人？”瑞恩忍不住翻了翻白眼。
　　叫他上哪找这样的人！
　　索菲亚﹣科波拉想了一下，“我倒有一个合适的人选，以前在法国时尚界认识的一位朋友，她跟好莱坞没有什么接触。”
　　“可以。”瑞恩直接答应了下来，“费用上面不是问题，我的唯一要求，她需要马上动身前往香江。”
　　“不要在收购价格上面过于计较。”
　　对于嘉禾的收购，宁愿多花费一些代价，也要尽快完成，否则时间拖得太久，容易出现变故。
　　“我明天就去法国一趟。”索菲亚﹣科波拉知道事情的轻重。
　　“但是我要提醒你一下，最终不管是事情败露，还是达成了交易，你与猎户座影业都会面对派拉蒙、二十世纪福克斯、环球影业、迪士尼、索尼影业、华纳兄弟的围剿。”
　　至于米高梅，已经逐渐远离好莱坞中心。
　　说句不好听的，米高梅早就失去了身为七大电影公司的资格。
　　“放心好了，我早有准备，大不了落到跟梦工厂一个地步。”瑞恩说的非常轻松，无非是跟梦工厂一样，处处被几大电影公司打压。
　　何况，眼前有着梦工厂一起分担压力，还有即将露出锋芒的狮门影业，同样可以分担一部分压力。
　　索菲亚﹣科波拉轻叹了一口气，随即转身离开，很多话她无需多说什么。
　　瑞恩坐在房车里面，想了想，关于嘉禾的一些资料。
　　早在1994年嘉禾已经在香江上市，除了需要联系一众股东外，还要从股市上面吸纳一些零散股份。
　　亚洲金融危机已经露出一丝苗头，很快就会波及到香江，正是一个收购嘉木的好机会。
　　倒是是否可以买下宝丽金的全球发行渠道，瑞恩没有一点把握。
　　西格拉姆集团即将与飞利浦和西门子达成谈判，以106亿美元的价格，收购宝丽金全部业务。
　　此时冒然介入试图买下宝丽金的全球发行业务，飞利浦和西门子做为宝丽金的大股东，未必会轻易同意，还有做为收购方西格拉姆集团的反应。
　　当然也可以再等一段时间，西格拉姆集团就会陷入自身债务危机，包裹宝丽金、环球影业在内都会被出售。
　　实际上，前世环球影业仅仅对宝丽金电影公司的影片库感兴趣，对宝丽金电影公司本身则没有半点兴趣。
　　环球影业的制片、发行业务，本身已经非常完善，而且还是以洛杉矶为中心，而宝丽金电影公司则位于英国，一众员工长期居住在伦敦。
　　全都迁到洛杉矶，显然不太现实，遣散的话，也需要付出一笔高额费用，最终环球影业选择将其卖掉。
　　所以完全可以多等一段时间，到时不管是买下没有片库的宝丽金电影公司，还是选择直接挖人，都是一个不错的选择。
　　只不过，瑞恩想要先尝试一下，否则等宝丽金电影公司到了环球影业手上，很多事情就变得不好操作了。
　　环球影业不会轻易把宝丽金电影公司的海外发行渠道，卖给一家好莱坞二线电影公司，而且到时候还要面临竞争对手。
　　比如梦工厂与狮门影业。
　　前世梦工厂也曾经试图买下宝丽金电影公司的发行渠道，只不过被环球影业一口拒绝了，最终卖给了米高梅。

第二百二十九章海外发行渠道（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票、加书单
　　索菲亚-科波拉的离开，没有影响到剧组的拍摄。
　　到了8月下旬，剧组大部分镜头已经拍摄的差不多了，开始进入后期制作阶段。
　　由于影片的特效制作承包给了维塔工作室，剧组主创人员一直留在惠灵顿，没有立刻回到洛杉矶。
　　期间，彼得﹣杰克逊每隔三两天就会过来一次，跟瑞恩一起商量改编《魔戒》剧情。
　　大体上面与前世《魔戒》三部曲相差不多，分别是护戒使者、双塔奇兵、王者归来。
　　即使三部一起拍摄，可以节省不少资金，依然需要3亿美元左右。
　　瑞恩不得不选择融资的方式拍摄，鉴于跟文莱亲王的友好合作，融资应该不会有太大的问题。
　　至于文莱王室打算收购一家大型好莱坞电影公司的打算，被米高梅拒绝了。
　　甚至有国会议员公开表示，好莱坞已经失去了哥伦比亚影业，不可能再次失去一家大型电影公司。
　　日本是美国的铁杆小弟，所以当初索尼可以收购哥伦比亚影业，文莱则是英国的小弟，无法收购米高梅十分正常。
　　前世万达想要收购派拉蒙，最终还不是被拒绝了。
　　除非收购企业来自北约同盟国，或者美国的铁杆小弟，否则想收购一家好莱坞大型电影公司，几乎没有一点可能性。
　　回归正题。
　　猎户座影业初步与新西兰政府接触了一下，面对一个投资3亿美元的项目，新西兰政府直接给出了最优惠的政策，甚至答应无偿出动军队配合剧组拍摄。
　　唯一的问题，依然出在米高梅身上。
　　米高梅一直拒绝出售《魔戒》发行权，即使猎户座影业愿意拿《魔戒》的电视改编版权做为交换，米高梅还是没有同意。
　　至于未来将三部影片发行交给米高梅！
　　瑞恩可不敢冒这个风险，一来是不相信米高梅的全球发行能力，二来是怕米高梅从中做手脚，故意开出一份天价发行费用。
　　无奈之下，《魔戒》的拍摄计划只能继续延后。
　　与此同时，9月初期《小鬼一箩筐》开始上映。
　　票房谈不上多高，预计影片北美落画，票房应该能有几百万美元到一千万美元左右，猎户座影业算是小赚一笔。
　　瑞恩没有回洛杉矶，参加影片首映式，而是整天待在维塔工作室，进行《史密斯夫妇》的后期制作。
　　说实话，维塔工作室的特效制作技术水准，比数字领域差了一筹不止，唯一的长处，恐怕只有价钱便宜。
　　瑞恩只能一遍遍叫人修改，直到让他满意为止。
　　对此，维塔工作室一众员工倒是没有什么怨言，想要打入好莱坞，这是必须的过程。
　　期间，瑞恩去了一趟法国，商谈关于收购嘉禾的事情。
　　收购嘉禾不是很顺利，公司大股东一直不同意出售股份，遇到了很多阻碍。
　　一直到10月下旬，才算有所改变，国际炒家逐渐移师，把矛头直指香江。
　　短短几天时间，香江恒生指数大跌1211.47点；28日，下跌1621.80点，跌破9000点大关。
　　随着金融危机的到来，嘉禾一众股东纷纷同意出售股份，甚至连公司大股东面对这场金融危机，都选择了出售嘉禾全部股份。
　　唯一的要求，必须一次性支付全部现金，而且最好的美元、英镑等外汇。
　　于是乎，双方很快达成了收购协议，原来遇到的阻碍瞬间消失不见。
　　嘉禾被一股外来资金收购，没有引起多大的波动，可以说压根就没有人关心。
　　眼下香江媒体与公共最关心的事情，是国际炒家、股市、还有香江政府出台的对策
　　相比之下，嘉禾被收购仅是一件小事。
　　收购完成的第一时间，嘉禾就派人前往英国，打算买下宝丽金电影公司的发行部门。
　　新西兰一栋公寓里面，瑞恩、海伦、索菲亚三个坐在一起。
　　“好莱坞很多电影公司拥有北美发行渠道，可海外发行渠道却一直控制在七大电影公司手上。”
　　“然而，这家宝丽金电影公司却是正好相反。”
　　海伦盯着手上的资料，继续说道：“宝丽金电影公司最早成立于1993年，仅是一家普通英国电影公司。”
　　“但是得益于宝丽金位于全球唱片发行体系，短短几年时间里面，就建立起来一个发行渠道，包括欧洲、澳洲、东南亚、拉丁美洲等国家。”
　　“其中北美发行渠道非常弱，很多时候都在跟其它电影公司合作发行，甚至还不如猎户座影业。”
　　“可以说这家电影公司缺少的仅是北美发行渠道。”
　　说到这里，海伦抬头看了瑞恩一眼，“一旦猎户座影业拿到宝丽金电影公司的发行部门，几乎等于用了比较完整的全球发行价渠道。”
　　“唯一的问题，谁也不清楚宝丽金电影公司的海外发行渠道，究竟完善到了什么地步！”
　　除了宝丽金电影公司内部高层，外人很难打听出来具体数据。
　　瑞恩点了点头，具体数据确实非常关键。
　　当然仅仅眼前宝丽金电影公司的发行渠道规模，已经比他想象中的大上不少。
　　“从发行《心理游戏》上面就能看的出来，宝丽金电影公司的北美发行渠道，几乎都是依靠好莱坞电影公司。”
　　“至于其它地区，完全可以等到未来慢慢完善。”
　　“另外嘉禾在东南亚地区，同样拥有完善的发行渠道，仅仅缺少宝丽金电影公司而已，猎户座影业就能建立起来一个全球发行渠道。”瑞恩露出一丝笑意。
　　巅峰时期嘉禾的发行渠道，绝对不可小视，甚至可以把电影卖到欧洲与北美来。
　　当然仅是能卖过去，谈不上什么发行渠道，而且随着香江辉煌过去，嘉禾早已不在巅峰状态。
　　眼下嘉禾的发行渠道，除了东南亚地区以外，其它地区仅能说是可有可无。
　　“前提是可以顺利拿到手。”索菲亚﹣科波拉提醒着说道。
　　“说的不错。”瑞恩变得严肃起来，说道：“除了正常收购渠道以外，另外让嘉禾的人，试着接触一下，宝丽金电影公司发行部门的几位主管。”
　　“实在不行，可以将整个发行团队挖过来。”
　　这是万不得已的办法，猎户座影业需要替整个发行团队支付一笔天价违约金。
　　这可不是一个小数目。
　　“很难，嘉禾仅是一家香江电影公司，没有什么吸引力。”索菲亚﹣科波拉摇了摇头，“除非是以猎户座影业的身份接触。”
　　一家香江电影公司，即使跳槽过去，恐怕也不会有什么前途可言。
　　猎户座影业则不一样，接连两部影片全球大卖，《终结者3》全球票房超过7亿美元，《第六感》全球票房也超过6亿美元，仅仅缺少外海发行渠道而已。
　　一旦跳槽过去，猎户座影业等于拥有了海外发行渠道，立刻成为除了好莱坞七大电影公司之外，另外一家可以全球发行影片的电影公司。
　　发展前景，远飞嘉禾可比。
　　二者的吸引力，简直是天壤之别。
　　索菲亚﹣科波拉脸上露出一丝微笑，“嘉禾刚刚传过来的消息。”
　　“飞利浦、西门子和宝丽金对于嘉禾发出的收购邀请，没有直接拒绝，甚至打算卖出一个高价，仅是需要跟西格拉姆集团协商而已。”
　　“不要放松警惕。”瑞恩看了她一眼，说道：“好莱坞不止我们对建立海外发行渠道感兴趣，比如梦工厂与弗兰克﹣古斯塔。”
　　弗兰克﹣古斯塔一位来自加拿大的银行家，狮门影业的创始人。
　　比起梦工厂，瑞恩更警惕尚未改名的狮门影业，弗兰克﹣古斯塔可是一个有钱的主，前世足足花费一亿美元买下北美发行渠道，足见资金上面十分充足。
　　相比之下，梦工厂看似十分强大，可在资金上面，却远远无法跟狮门影业媲美。
　　当然猎户座影业同样不缺乏资金。
　　哪怕前段时间瑞恩把账户上的资金，一股脑的投入到股市里面，猎户座影业资金依然十分充足。
　　随着《第六感》全球票房大卖，猎户座影业账户上的资金，再次充盈起来。
　　正因为不缺资金，瑞恩才敢打算建立海外发行渠道。
　　前几天斯威夫特从一家小型投资机构手上，买下百分之五的亚马逊股份，算上以前收购的股份，瑞恩名下足有百分之八的亚马逊股份。
　　即使最终猎户座影业的命运，跟前世梦工厂一样，他依然能够过上的奢侈生活。

第二百三十章畅销单曲
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票、加书单
　　海外发行渠道的事情，瑞恩不适合亲自出面，而且眼下他还需要亲自回到洛杉矶。
　　《美国派》的拍摄时间很短，仅有两个月时间不到，比《尖峰时刻》的拍摄速快，还要快上不少。
　　早在9月份剧组已经拍摄结束，只不过一直没有上映，而是在宣传布兰妮﹣斯皮尔斯发行的一张单曲宝贝再来一次。
　　这首单曲上市的第一周时间，就卖出去了12万张以上，接连打破好几项记录。
　　一时间，布兰妮﹣斯皮尔斯与单曲宝贝再来一次直接大火。
　　难免伴随而来一些恶毒的评论与嘲讽。
　　专业音乐评论家的口碑，可以说是差到了极点，由一家电影公司发行的电影片头曲，简直就是愚蠢的标签，还认为布兰妮﹣斯皮尔斯不应该过早发行单曲。
　　然而，单曲宝贝再来一次的销量，却是一涨再涨，发行不到四个星期时间，北美单曲销售量已经超过50万张，第五周更是卖出了22.9万张，连续拿下五周销量第一。
　　除了美国以外，欧洲一些国家同样大卖，每天更新的销售量，叫人目瞪口呆。
　　可以说布兰妮﹣斯皮尔斯火了，而且是大火特火，得到了无数年轻群体的支持。
　　甚至都不用猎户座影业宣传，《美国派》的热度直线上升，隐隐盖过了卡梅隆与《泰坦尼克号》，被媒体称为今年假期档最令人期待的影片。
　　11月14日，猎户座影业给《美国派》举办了一个规模不小的首映式。
　　让人哭笑不得的是，红地毯两侧粉丝群体打出来的横渠，上面清一色写着布兰妮﹣斯皮尔斯。
　　至于影片中的几位主演，根本无人关注。
　　很多人甚至认为，布兰妮﹣斯皮尔斯才是影片主演。
　　“很壮观的场面。”
　　走过红地毯，来到影厅里面，南希﹣厄特利望着外面疯狂的歌迷，转身对着一旁神情镇定的瑞恩，问道：“你是不是早就预料到了？”
　　布兰妮﹣斯皮尔斯大火，单曲宝贝再来一次热卖，猎户座影业宣传《美国派》的同时，还能从布兰妮﹣斯皮尔斯身上大赚一笔。
　　“只能说是一个意外惊喜。”瑞恩望着不远处，布兰妮﹣斯皮尔斯走在红地毯上面，两侧的歌迷与媒体完全可以用疯狂来形容。
　　类似这样的场景，放在好莱坞里面，只有少数一线影星出场时候才能见到。
　　前世单曲宝贝再来一次北美销售量超过1000万张，成为美国有史以来最畅销的单曲，音乐视频被评为流行音乐史上第三位最具影响力的视频。
　　巅峰时期的布兰妮﹣斯皮尔斯，足可以代表美国流行音乐的一个时代。
　　瑞恩与南希﹣厄特利聊了几句，很快来到采访区。
　　“请问瑞恩导演《史密斯夫妇》什么时候可以上映？”其中一位记者问道。
　　“大概会在明年3、4月份左右。”瑞恩如实回答道。
　　《史密斯夫妇》的上映时间，多少有些纠结，11月份有着《美国派》上映，12月份则有着卡梅隆的《泰坦尼克号》。
　　无奈之下，只能将《史密斯夫妇》上映时间改到明年，《尖峰时刻》的上映时间，一样定在明年4月份，猎户座影业大有称霸春季档的趋势。
　　“听说你跟布兰妮早就认识了？”又有记者问到。
　　“纠正一下，布兰妮是斯嘉丽的朋友。”瑞恩可不想跟布兰妮﹣斯皮尔斯传出什么绯闻。
　　“是斯嘉丽﹣约翰逊？”提问的记者眼睛一亮，这可是一个大新闻。
　　“我想好莱坞应该只有一位斯嘉丽﹣约翰逊。”瑞恩回答的非常幽默。
　　“《美国派》里面充实着大量不健康情节，猎户座影业为什么会拍摄这样一部影片！”再一次有记者提问道。
　　“这个问题，你应该去问圣费尔南多谷的电影公司。”瑞恩毫不客气的说道。
　　不等记者继续提问，瑞恩直接转身离开，他可不想纠结这个问题。
　　刚走入大厅，瑞恩就听见有人叫他。
　　“瑞恩，这边！”斯嘉丽﹣约翰逊冲着瑞恩招了招手。
　　瑞恩顺着声音方向看过去，只觉一阵头疼，除了斯嘉丽﹣约翰逊以外，他还看到了娜塔莉﹣波特曼的身影。
　　“嗨，娜塔莉，星球大战剧组怎么样？”瑞恩走了过去，没有搭理斯嘉丽﹣约翰逊，而是跟娜塔莉﹣波特曼打了一个招呼。
　　6月份，《星球大战前传1：幽灵的威胁》已经开始正式拍摄，乔治﹣卢卡斯选择了一家英国制片厂做为影片拍摄地。
　　“还算不错。”娜塔莉﹣波特曼瞥了一眼斯嘉丽﹣约翰逊，轻描淡写的说道。
　　实际上，她每天都必须画着浓妆，穿着一身稀奇古怪的服装拍摄，绝对谈不上多轻松。
　　而且，影片中的一些镜头，还有前往沙漠里面拍摄，气温十分不友好，她每天仿佛待在烤箱里面，浑身不舒服。
　　“瑞恩！”
　　斯嘉丽﹣约翰逊嘟着嘴，有些不满走了过来，提议说道：“我们去后台找布兰妮怎么样？”
　　“你给我安静一点。”瑞恩给了她一个警告的眼谁，“布兰妮一会需要上台表演，你给我老实坐着。”
　　“娜塔莉，替我看着她，不要让她过去捣乱。”
　　说完，瑞恩直接选择离开，丝毫不管空气中散发出来的火药气味。
　　“该死的家伙。”斯嘉丽﹣约翰逊冲着瑞恩背影小声嘀咕了一句
　　接着，她看了娜塔莉﹣波特曼一眼，满脸的不屑，“看着我？”
　　“我会如实将你说过的话，转告给瑞恩，最好让瑞恩把你送回纽约。”娜塔莉﹣波特曼面无表情，眼中却隐隐透着一丝笑意。
　　她巴不得看到斯嘉丽﹣约翰逊吃瘪，甚至滚回纽约去。
　　“波特曼！”斯嘉丽﹣约翰逊尖锐的叫了一声，伸手指着娜塔莉﹣波特曼。
　　下一刻，她突然想到了什么，变的得意洋洋起来，说道：“别以为我不知道，昨天晚上你又跟人喝酒去了。”
　　“该死的，你又跟踪我！”娜塔莉﹣波特曼脸色顿时变得十分难看，狠狠瞪着斯嘉丽﹣约翰逊。
　　显然二人已经不是第一次了。
　　斯嘉丽﹣约翰逊毫不示弱跟她对视着，大有剑拔弩张的意思。
　　“坐下。”这时一侧传来了海伦的声音。
　　“哼！”斯嘉丽﹣约翰逊冷哼一声，得意洋洋的坐了下来。
　　“等着瞧！”娜塔莉﹣波特曼低声说了一句，迅速坐了下来，似乎怕被海伦知道昨天晚上的事情。
　　看着二人，海伦揉了揉太阳穴，头疼的要命。
　　她们两个都算是公众人物，斯嘉丽﹣约翰逊是好莱坞当下最红的一位童星，娜塔莉﹣波特曼加入星球大战剧组，热度同样不少，万一哪天被媒体拍到吵架的样子，肯定会引起不小的舆论。
　　瑞恩回到座位上面，没有过太长时间，布兰妮﹣斯皮尔斯登台唱了一遍宝贝再来一次，引起现场观众热烈反应。
　　相比之下，随后的剧组主创人员登台，则要显得冷清得多。
　　“看来猎户座影业需要收购一家小型唱片公司。”瑞恩看着台上的布兰妮﹣斯皮尔斯，若有所思的说道。
　　乔恩﹣费尔泰默尔点了点头，“布兰妮﹣斯皮尔斯的成就，绝不止眼前的一张单曲，完全可以收购一家小型唱片公司。”
　　布兰妮﹣斯皮尔斯的包装、宣传、发行等等，都是猎户座影业雇佣的专业公司，并非是猎户座影业的渠道，足足花上了一笔为数不小的资金。
　　短期内，这样做没有什么问题。
　　可从长远的利益角度来说，还有布兰妮﹣斯皮尔斯的发展趋势，收购一家唱片公司比较适合。
　　简单的互动结束，大厅中的灯光暗淡下来，银幕上面开始播放影片。
　　随着影片播放，下面的观众不时发出一阵阵惊呼。
　　特别是年轻男性观众，吃惊看着银幕上面，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这真不是一部成人电影！

第二百三十一章首周末
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票、加书单
　　周五《美国派》首映当天，单日收获1289万美元票房，力压上映第二周《星河舰队》的205万美元票房，拿下单日北美票房排行榜第一。
　　首日上映当天，猎户座影业就已经在账面上收回投资。
　　《美国派》整部影片的拍摄成本，只有不到1000万美元，而《星河舰队》拍摄成本高达9500万美元，算上影片宣传预算肯定超过1亿美元。
　　原版《美国派》是环球影业发行的一部影片，在没有大规模宣传的情况下，首映当天拿下653万美元票房，看的环球影业简直不敢相信。
　　首周末三天时间，收获1870万美元票房。
　　直到此时，环球影业才加大《美国派》的宣传规模。
　　眼下猎户座影业发行的《美国派》，不但前期投入了大量宣传预算，还有布兰妮﹣斯皮尔斯演唱的片头曲宝贝再来一次大火，影片票房想不大卖都难。
　　至于《星河舰队》不说也罢。
　　这部影片北美票房最终只有4500万美元，全球票房也仅有1.2亿美元，显然无法从票房上面收回投资。
　　前世《星河舰队》拍摄过好几部续集影片，投资公司应该没有怎么赔钱，至少周边商品版权上面的收入，足以收回影片投资成本。
　　当然《星河舰队》远远谈不上大卖，顶多不赔钱而已。
　　相比之下，预算只有不到1000万美元的《美国派》，周六当天再次收获1454万美元，继续蝉联单日北美票房排行榜第一，周日略微下滑，收获1139万美元。
　　影片首周末三天北美票房达到3883万美元。
　　即使不熟悉好莱坞电影公司运作的人，此时也能看出来一件事情，《美国派》将会带来非常惊人的收益。
　　首映的第二天，猎户座影业就对外宣布，明年会继续筹备拍摄第二部《美国派》，预计会在暑期档上映，将会打造一个系列影片。
　　很多媒体纷纷表示，猎户座影业除了《电锯惊魂》系列影片以外，即将迎来第二个大卖的低成本系列影片。
　　猎户座影业的会客室里面，瑞恩亲自给南希﹣厄特利到了一杯咖啡。
　　“瑞恩，猎户座影业的发展，令很多人感到惊讶。”南希﹣厄特利端起咖啡喝了一口，语气里面满是惊讶。
　　先是拥有低成本恐怖《电锯惊魂》系列影片，现在又多了一个低成本《美国派》系列影片。
　　猎户座影业在系列影片上的经营收益，足以让任何一家好莱坞电影公司眼馋不已。
　　“不敢相信的是，《美国派》的拍摄成本，仅有不到1000万美元。”
　　说到这里，南希﹣厄特利放下手上的咖啡，十分认真看着瑞恩，“听说猎户座影业正在筹备两个大项目，并且一直在寻求合作者！”
　　“没错。”瑞恩笑着点了点头。
　　《魔戒》项目，因为米高梅一直没有什么进展，《哈利﹣波特》的项目计划，派拉蒙则是一直没有给出具体答复。
　　似乎派拉蒙高层有着一丝疑虑，加上《哈利﹣波特》项目上的投入，实在是太惊人了，全球范围内的运作，需要的资金将会是一个天文数字。
　　“那么你有没有考虑过福克斯探照灯。”南希﹣厄特利试探着问道。
　　福克斯探照灯影业，虽然背靠着二十世纪福克斯与新闻集团，每年都会发行几部影片，营收上面还算不错。
　　但其一直没有真正大卖的影片，唯一一部大卖的影片，还是《女巫布莱尔》。
　　“抱歉，猎户座影业暂时没有这个打算。”瑞恩说的非常直白，“而且，我更关心上一次的提议。”
　　随着猎户座影业不断发展，公司发行部门却没有太多的变化，现任发行部门主管的能力，仅能说是一般。
　　所以瑞恩一直想要找一位熟悉好莱坞发行业务的管理，未来执掌猎户座影业全球发行部门。
　　当然还有另外一个目地，用来制衡乔恩﹣费尔泰默尔，任何一家公司内部都需要必要的制衡。
　　眼前的南希﹣厄特利，正是其中一个人选。
　　听到瑞恩说的话，南希﹣厄特利变得有些沉默，足足过了半响时间，“我能得到什么职位？”
　　身为福克斯探照灯影业高管之一的南希﹣厄特利，除非猎户座影业能够开出一个让人无法拒绝的条件，否则她很难说服自己。
　　“猎户座影业仅有一位副总裁乔恩﹣费尔泰默尔，负责制片与公司的日常。”
　　瑞恩继续说道：“眼下缺少一位负责发行、宣传方面的副总裁，同时还要兼任筹备《魔戒》项目。”
　　眼下猎户座影业最重要的两个项目，便是《哈利﹣波特》与《魔戒》。
　　至于收购海外发行渠道一事，仅是瑞恩的个人投资。
　　甚至未来海外发行渠道，不会并入猎户座影业，而是单独成立一家发行公司。
　　除了方便做账以外，也算一种变相制约。
　　猎户座影业副总裁！
　　还有《魔戒》项目！
　　“我需要考虑几天时间。”南希﹣厄特利有些犹豫。
　　猎户座影业副总裁的职位，让她有些动心。
　　毕竟猎户座影业不是什么普通电影公司，接连出品过好几部大卖的影片。
　　“我刚得到一个消息。”
　　过了一会，南希﹣厄特利脸色恢复正常，深深看了一眼瑞恩，说道：“新线影业精心打造的《迷失太空》，预计会在明年春季档上映，具体时间段跟《尖峰时刻》相差不多。”
　　新线影业出品的《迷失太空》！
　　瑞恩嘴角露出一丝笑意，这部《迷失太空》改编自一部电视剧，投资预算高达7000万美元，算是新线影业明年上映最重要的一部影片。
　　至于新线影业将《迷失太空》上映档期，临近《尖峰时刻》的上映时间，无非是想阻击猎户座影业而已。
　　类似这样的手段，不算多么高明，前世梦工厂每一次有影片上映，几乎都要面对来自多方面的阻击。
　　比起七大电影公司来说，新线影业的举动仅是小儿科。
　　何况，以《迷失太空》来阻击《尖峰时刻》！
　　前世《迷失太空》北美票房只有6911万美元，而《尖峰时刻》北美票房是多少？
　　足有1.4亿美元，比《迷失太空》的全球票房还要高出不少。
　　“最终失败的只会是新线影业与罗伯特﹣谢伊，而不是猎户座影业，”对此，瑞恩自信十足。
　　南希﹣厄特利笑了笑，没有再说什么，该说的她刚才都已经说完了。
　　接下来几天，《美国派》的票房一路上涨，派拉蒙、二十世纪福克斯、华纳兄弟、环球影业、索尼影业几家电影公司，纷纷联系猎户座影业，想要购买《美国派》的海外发行权。
　　甚至，表示可以接受分成发行方案。
　　瑞恩没有立刻答应下来，而是叫人联系米高梅，以出售《美国派》海外发行权的条件，换取《魔戒》发行权。
　　米高梅总部大楼里面，弗兰克﹣马卡索看着眼前刚刚送过来的调查数据，手指轻轻敲着办公桌，“《美国派》的海外发行权？”
　　“瑞恩﹣高斯林倒是舍得。”
　　“艾历，你怎么看，这件事情！”
　　“是答应下来？还是继续拒绝！”
　　猎户座影业肯定不会同意抽成的方式发行，而是以买断的方式。
　　这样一来，几乎等于是给米高梅送来一大笔收入。
　　“可以答应下来。”
　　艾历克斯﹣叶梅尼杰想了一下，说道：“以《美国派》的北美票房走向与影片片头曲的销售量来看，海外票房绝对不会少于1亿美元。”
　　“这样一个条件很难让人拒绝。”
　　“当然做为交换条件，猎户座影业可以获得《魔戒》与《霍比特人》的发行权，只是价格上面……”
　　艾历克斯﹣叶梅尼杰没有接着说。
　　无非是抬高《魔戒》与《霍比特人》的发行权出售价格，压低《美国派》海外发行版权价格。
　　“不错的想法。”
　　“这件事情就交给你来处理。”弗兰克﹣马卡索将身前的数据资料，推给对面的艾历克斯﹣叶梅尼杰。

第二百三十二章私下协议
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票、加书单
　　“这部影片实在是太糟糕了，我都不知道该怎么来评价它，只能说它不值得评价。”
　　来自洛杉矶时报的评价。
　　“一部无法形容的影片，令人尴尬的是，这部《美国派》有可能成为好莱坞青少年电影的风向标。”
　　华盛顿邮报的关注点则在青少年电影上面。
　　“不管怎么品论，我们都需要承认一个事实，《美国派》在商业上面非常成功，猎户座影业将会再次拥有一个系列影片。”
　　华尔街日报更关注商业上面。
　　伴随着《美国派》票房一路高歌，各种负面评论层出不穷。
　　非但没有影响到票房数据，反而激发了一些人的好奇心，选择买票走入电影院。
　　至于早上映一个星期的《星河舰队》，根本没有什么媒体关注。
　　索尼影业与迪士尼已经决定取消《星河舰队》接下来的宣传计划，尽量减少损失。
　　艾米﹣帕斯卡尔摇了摇头，将手上的报纸放到一边，“索尼影业始终都是外来者。”
　　好莱坞欢迎海外资金不假，却不欢迎海外投资者真的掌控一家电影公司。
　　当然索尼买下来的是好莱坞七大电影公司之一哥伦比亚影业，其余几家电影公司不得不承认了索尼影业的同等地位。
　　但是却无法改变索尼影业是外来者的事实。
　　大多数好的电影项目，很少会选择跟索尼影业合作。
　　“索尼影业始终都是好莱坞七大电影公司之一，这是一个无法改变的事实。”新线影业公司总裁罗伯特﹣谢伊，仿佛像老朋友一样，跟艾米﹣帕斯卡尔十分熟悉。
　　“艾米，我来这里找你的目地非常简单，新线影业与索尼影业有着共同的竞争对手。”
　　“我们完全可以联合起来。”
　　艾米﹣帕斯卡尔眼中讥讽神色一闪而过，不动声色的问道：“罗伯特，我希望你说的可以明白一点。”
　　“新线影业发行的一部影片《迷失太空》，预计会在明年春季档上映，而猎户座影业出品的《尖峰时刻》，差不多也会在春季档上映。”
　　罗伯特﹣谢伊早就做好了十足的准备，“据我所知《尖峰时刻》是一部动作影片，我们完全可以在影片分级上面做些文章。”
　　“比如将其变成一部R级影片。”
　　电影分级对于票房影响十分严重，甚至可以影响到一部影片的最终票房成败。
　　“罗伯特，你似乎来错了地方。”
　　艾米﹣帕斯卡尔神色平静说道：“你应该去找华纳兄弟，而不是来我这里。”
　　新线影业的母公司是华纳兄弟，而非索尼影业，她犯不着去支持新线影业来阻击猎户座影业。
　　何况，预计很长一段时间，索尼影业都没有什么重要影片上映，阻击猎户座影业对索尼影业来说没有任何好处。
　　“难倒你忘了《星河舰队》？对了，还有上一段时间的《狂蟒之灾》。”罗伯特﹣谢伊故意加重了语气，“还有上一次聚会的约定！”
　　面对梦工厂在电影制片、发行、唱片、动画上面的野心，好莱坞七大电影公司巨头早就碰过面，甚至达成了私下协议，会在宣传、发行、院线三个方面，共同压制梦工厂的发展。
　　虽然华纳兄弟、索尼影业、派拉蒙、二十世纪福克斯、环球影业合作几家公司，同样充满了激烈竞争，却绝不允许有新的电影公司加入其中。
　　哪怕已经没落的米高梅都十分赞同。
　　眼下罗伯特﹣谢伊想要借助当初的约定，制约梦工厂的同时，同样制约猎户座影业。
　　“约定？”
　　艾米﹣帕斯卡尔似乎语气有些怪异，“那是索尼影业与华纳兄弟，以及其它几家电影公司的约定，而非新线影业。”
　　“罗伯特，我再说一遍。”
　　她深深看了一眼罗伯特﹣谢伊，“如果新线影业真有这个打算，可以让巴里﹣迈耶亲自给我打电话。”
　　巴里﹣迈耶，华纳兄弟的执行副总裁兼首席运营官，下一任华纳兄弟总裁职位的接班人。
　　听到这里，罗伯特﹣谢伊已经非常明白了艾米﹣帕斯卡尔的态度。
　　当下罗伯特﹣谢伊站起身来，脸色有些不太好看，说道：“猎户座影业与瑞恩﹣高斯林的野心，绝不止表面上那么简单，你会为今天的决定感到后悔。”
　　说完，罗伯特﹣谢伊直接转身离开。
　　至于华纳兄弟的态度？
　　更叫他无语。
　　暑期档上映的《蝙蝠侠与罗宾》，华纳兄弟花费1.2亿美元巨资打造出来的一部影片，可以说是报以众望。
　　然而，影片北美票房却仅有1.07亿美元，全球票房也仅有2.38亿美元。
　　(以上是长期积累下来的票房数据，实际比这个还要少上一些。)
　　别说是达到预期，连影片拍摄成本都只能依靠一众周边版权收回。
　　以致整个《蝙蝠侠》系列影片都要暂时冻结。
　　这一段时间以来，华纳兄弟到处寻找新的系列影片，想要代替《蝙蝠侠》的空缺。
　　无疑，猎户座影业手上的《哈利﹣波特》项目计划，落入华纳兄弟眼中。
　　按照从猎户座影业与派拉蒙内部打听出来的消息。
　　这将会是一个史无前例的计划，整个项目庞大到需要全球运作宣传，猎户座影业不得不寻找一个有传媒集团支持的合作伙伴。
　　《哈利﹣波特》项目计划的投入，同样让华纳兄弟高层吓了一跳，最终需要投入的资源，简直就是一个天文数字，不怪派拉蒙一直犹豫不决。
　　反过来说，一旦这个项目运作成功，那么将会带来无法想象的收益。
　　眼下华纳兄弟虽然没有正式向猎户座影业提出合作要求，却也不会支持新线影业的打算。
　　最为关键的一点，新线影业的掌控者是罗伯特﹣谢伊，而不是华纳兄弟。
　　华纳兄弟是新线影业大股东不假，却没有公司实际掌控权。
　　贝莱尔上空，万里无云，远远望过去，就像是一片碧蓝的大海，十分漂亮。
　　瑞恩穿着一件浴袍，半躺在主卧室的沙发上面，回味着刚才的表演秀，嘴角不禁露出一丝笑意。
　　刚才查理兹﹣塞隆与辛迪﹣克劳馥二人，上演了一场十分惊艳的内衣走秀，隐隐有着一丝前世维密大秀的感觉。
　　还是维密给他印象最深刻的一次走秀，应该是13年或者14年左右，糖糖(坎蒂丝﹣斯瓦内普尔)的大开，光滑的腰部，简直完美极了。
　　刚才瑞恩再一次有了同样的感觉。
　　辛迪﹣克劳馥身上仅仅穿了一件白色衬衣，端着一杯咖啡走了进来，可以清楚的看到，她身上露出雪白的肌肤，“真想好好休息一段时间。”
　　《第六感》全球大卖，票房超过6亿美元。
　　辛迪﹣克劳馥仿佛回到了事业巅峰时间，各种时尚界的通告接连不停，整天往返北美与欧洲之间，根本没有休息时间。
　　说完，她非常自然的坐到查理兹﹣塞隆身旁，伸手搂着同样仅穿着一件白色衬衣的查理兹﹣塞隆，将头搭在她的肩膀上面，“查理，一起找个地方散散心怎么样？”
　　不等查理兹﹣塞隆回答，瑞恩没好气看着她，“拜托，能不能顾及一下我的感受！”
　　他承认跟辛迪﹣克劳馥相处的非常舒服，甚至可以说是愉快。
　　唯独眼前的一幕，叫瑞恩多少有些郁闷。
　　辛迪﹣克劳馥仿佛没有听见一样，挑衅看了瑞恩一眼，接着搂着查理兹﹣塞隆直接亲吻起来。
　　查理兹﹣塞隆没有丝毫拒绝的意思，反而十分火热的回应起来，看上去二人的动作十分熟练。
　　“辛迪！”瑞恩咬牙切齿狠狠瞪着正在热吻中的二人，“你会为此付出代价的。”
　　下一刻，他直接扑了上去，非得给辛迪﹣克劳馥一个教训不可。

第二百三十三章如愿以偿
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票、加书单
　　狠狠教训了辛迪﹣克劳馥一顿，瑞恩神清气爽回到猎户座影业。
　　接下来的几天时间，瑞恩都在跟米高梅谈判，勉强算是达成了共识。
　　猎户座影业获得了《魔戒》与《霍比特人》的发行权，米高梅则得到了《美国派》海外版权。
　　紧接着，英国也传来了一个好消息，嘉禾正式与宝丽金签约，拿到了宝丽金电影公司发行渠道。
　　实际上，买下宝丽金电影公司发行渠道，没有费太多的波折，甚至没有出现竞争对手。
　　此时的梦工厂还没有足够资金，建立海外发行渠道，狮门影业则刚刚成立不久，还没有露出锋芒。
　　当然为了可以快速达成交易，瑞恩支付了一笔十分高昂的收购费用，算是被坑了一次，而且还是自愿的
　　瑞恩不得不在股市当中抽出来了一些资金。
　　远在英国伦敦的，迈克尔﹣库恩一脸的疲惫不堪。
　　最近几年宝丽金业务陷入萎缩，以及随着数字音乐的兴起，公司两大股东西门子与飞利浦认为数字音乐将会取代传统唱片行业。
　　甚至，跟西格拉姆集团展开谈判，以一个合适的价格出售宝丽金，预计交易金额将会超过100亿美元。
　　按照西格拉姆集团的收购计划，宝丽金主营的唱片业务，会跟环球影业旗下唱片部门合并，成立一家新的环球唱片公司。
　　以宝丽金在全球唱片市场的占有率来说，合并主体肯定是宝丽金，顶多改一个名字而已，待遇上面不用担心什么。
　　可身为宝丽金电影公司总裁的迈克尔﹣库恩，则没有那么幸运。
　　对于环球影业来说，宝丽金电影公司除了片库以外，几乎没有什么价值可言，等待他们的将会是被遣散或者再次出售的命运。
　　然而，突如其来的嘉禾电影公司，勉强算是带来了一丝曙光。
　　“我想知道邹先生是什么打算？”迈克尔﹣库恩看着眼前的嘉禾电影公司代表，语气里面很是不解。
　　1997年以前，香江一直是英国的殖民地，故而对于嘉禾电影公司他并不陌生，甚至买下过几部嘉禾出品的影片，拿到欧洲放映发行。
　　让他感到疑惑的是，最近几年以来香江电影业陷入衰落，嘉禾的业绩也在下滑。
　　这个时候花费巨资收购宝丽金电影公司的发行渠道，难道是为了发行话语影片！
　　不过，貌似也不太对。
　　以嘉禾自身的渠道，发行华语影片已经足够了，根本不用买下宝丽金电影公司辛苦建立起来的发行网络。
　　“很抱歉，迈克尔先生，邹先生已经不是嘉禾股东。”
　　江之强隐隐透着一丝无奈，“前段时间一位来自法国的投资者，收购了嘉禾全部股份。”
　　说起来，江之强也是一头雾水，对方收购嘉禾的同时，同样以一个非常高的价格，把百老汇院线买了下来，并入嘉禾院线，并且由他出任新的公司总裁。
　　至于收购宝丽金电影公司发行渠道一事，更是让他一头雾水。
　　来自法国的投资！
　　迈克尔﹣库恩一愣，该不会是一家来自法国的电影公司吧！
　　想到这里，他突然安心了不少，法国电影界虽然不怎么样，却也好过落到一家香江电影公司手上。
　　“是高蒙电影公司？”他试探着问道。
　　高蒙电影公司，法国著名电影公司之一，成立于1895年7月，也曾辉煌一时，而且高蒙电影公司还经营着院线业务，有着充足的资金。
　　“迈克尔先生，耐心等待一会，我想马上就会知道是谁了。”江之强对此也是好奇不已。
　　大约过了半个小时左右，房门被人从外面推了开来，走进来一位年轻金发女性，穿着一身职业套装，样貌长得还算不错。
　　江之强快速打量了她一遍，貌似有些眼熟，好像在什么地方见过，却又想不起来是谁，
　　他没有认出来索菲亚﹣科波拉是谁。
　　迈克尔﹣库恩却一眼认了出来，大名鼎鼎科波拉导演的女儿，猎户座影业现任高层管理之一。
　　“原来是猎户座影业！”
　　迈克尔﹣库恩腾的一下站起身来，深吸了一口气，顿时明白过来，自言自语一声，“也只有猎户座影业与梦工厂两家电影公司，才会对宝丽金电影公司的发行渠道感兴趣。”
　　众所周知，猎户座影业与梦工厂算是好莱坞最具有活力的两家电影公司，而且都是野心勃勃。
　　索菲亚﹣科波拉笑着点了点头，迈步走了进来。
　　“抱歉，迈克尔先生、江先生，刚才路上有些堵车。”
　　这时瑞恩从外面走了进来，看着一脸惊讶的迈克尔﹣库恩与江之强。
　　迈克尔﹣库恩，他是宝丽金电影公司的负责人，从无到有建立起来的全球发行渠道，可以在全球范围内制作发行影片，期间他还建立了一个规模不小的片库。
　　(维基百科上的资料，宝丽金电影公司可以在全球范围内制作发行影片，足以跟好莱坞大型电影公司媲美。)
　　江之强无需多说，前世可是大大有名，13岁跟随父亲香港电影发行人江祖贻踏入电影业，负责奔走欧洲各国买片，还监制过《卧虎藏龙》、《英雄》、《十面埋伏》等作品。
　　瑞恩非常热情的与二人握了握手，互相坐了下来，直接说道：“我想对于猎户座影业的一些情况，二位应该多少了解一些。”
　　迈克尔﹣库恩与江之强互相对视了一眼，皆露出一丝苦笑。
　　不论是《电锯惊魂》系列影片、《第六感》、《终结者3》，还是北美热卖的《美国派》，都是大名鼎鼎的大卖影片。
　　猎户座影业出品的影片数目不算很多，可票房却高的有些吓人。
　　算是眼下好莱坞最出名的一家独立电影制片公司。
　　“猎户座影业每年都会制作几部影片，唯一欠缺的只有海外发行渠道。”
　　“接下来，原来宝丽金电影公司的发行渠道会与嘉禾的发行渠道合并，成立一家新的海外发行公司，预计明年3到4月份就会发行第一部影片《尖峰时刻》。”瑞恩缓缓说着接下来的计划。
　　《尖峰时刻》！
　　江之强眼中露出了然神色，以成龙在东南亚地区的影响力，《尖峰时刻》的发行不会遇到任何阻力。
　　“所以新成立的发行公司，需要一个十分熟悉发行业务的主管。”
　　“不知迈克尔先生有没有兴趣！”瑞恩看着迈克尔﹣库恩说道。
　　眼下执掌海外发行公司的最佳人选，只有迈克尔﹣库恩一个人。
　　“新的发行公司！”迈克尔﹣库恩有着一丝向往，同时又有着一丝犹豫。
　　宝丽金电影公司建立全球发行渠道的时候，他就曾经有过这个幻想，向好莱坞巨头发起挑战。
　　只不过，一旦猎户座影业拥有海外发行渠道的消息传出去，肯定会在好莱坞引起不小的风波，百分百会引来七大电影公司的打压。
　　一个不小心，猎户座影业就会成为一个历史，被七大电影公司中的一家收购。
　　类似这样的例子，在好莱坞层出不穷。
　　当然只要猎户座影业撑了过去，必将成为好莱坞第八家拥有全球发行渠道的电影公司。
　　即使这个全球发行渠道并不完善，依然可以超过一众二线电影公司。
　　迈克尔﹣库恩深吸了一口气，“能够执掌一家向好莱坞巨头发起挑战的公司，一直都是我的梦想。”
　　瑞恩高兴的点了点头，有着迈克尔﹣库恩的加入，不但可以稳定新的发行公司，还能立刻打开局面。
　　当然瑞恩不会向什么好莱坞巨头发起挑战，反而会更加低调。
　　新的发行公司不会并入猎户座影业，而是单独成立一家公司，主要负责除了北美以外的影片发行。
　　等到合适的时候，瑞恩会往海外发行渠道上调入大批新人，从而彻底掌控海外发行渠道，而不是一直依靠迈克尔﹣库恩。
　　接下来，几个人商谈了一会关于《尖峰时刻》的发行计划，还有合并嘉禾发行渠道一事，
　　直到天黑，迈克尔﹣库恩才匆忙告辞离开，连夜挨个给常驻海外办事处员工打电话，告诉他们这个好消息。
　　过一段时间，这些人会分批回伦敦，瑞恩亲自与其面谈，安抚人心，提高待遇等等。
　　第二天迈克尔﹣库恩就与新的发行公司签署了合同，正式接管总裁职位。
　　与此同时，瑞恩往发行公司账户上面打了一笔2400万美元，用来完善海外发行渠道，以及整合两家公司现有的发行渠道。
　　至于嘉禾则是砍掉发行业务，并且逐步减少制片业务，将重心放在院线公司上面，趁着亚洲金融危机收购电影院线。

第二百三十四章大船上映（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　祝：大家新年快乐～万事大吉。
　　米高梅的发行速度很快，《美国派》逐渐开始在海外上映，连续拿下多个国家地区票房冠军。
　　其中英国上映的火热程度，尚在北美之上。
　　短短一周时间，影片海外票房已然超过3500万美元，其中接近一半来自英国。
　　不得不感叹一声，布兰妮的影响。
　　与此同时，北美《美国派》票房正式破亿，达到1.02亿美元。
　　不出意外，可以排入1997年北美年度票房排行榜前十五。
　　至于前十则要看运气如何。
　　没办法，今年已经有十来部影片北美票房超过1亿美元，想要排入年度票房排行榜前十，以《美国派》的票房走向，需要一定的运气。
　　接下来，还有二十世纪福克斯、派拉蒙联合出品的《泰坦尼克号》即将上映，这部影片投资高达2亿美元。
　　即使很多媒体与评论机构并不看好这部影片票房，却不得不承认一个事实，《泰坦尼克号》北美票房肯定能超过1亿美元。
　　当然哪怕影片北美票房超过1亿美元，二十世纪福克斯、派拉蒙也远远无法收获投资成本。
　　按照二十世纪福克斯、派拉蒙的计算，《泰坦尼克号》想要收回投资成本，全球票房最次不能低于去年上映的《独立日》。
　　简直让人吐血。
　　回到洛杉矶，瑞恩刚刚走下飞机，就能看到《泰坦尼克号》的宣传海报，“看来二十世纪福克斯、派拉蒙给《泰坦尼克号》开出了一个天价宣传费用。”
　　按照好莱坞正常商业影片的宣传费用比例，《泰坦尼克号》的宣传费用将会是一个天价。
　　瑞恩摇了摇头，猎户座影业没能投资这部影片，多少有些可惜。
　　当下瑞恩把行礼交给丹尼尔﹣格林，坐到一辆加长汽车里面，随手拿起一份报纸，翻到娱乐版面上。
　　头版头条，并不是预想中的《泰坦尼克号》，而是另外一个十分有意思的新闻。
　　“安吉丽娜﹣朱莉与丈夫约翰尼﹣米勒正式分居，疑似陷入婚姻危机，据说起因是安吉丽娜﹣朱莉出轨一位女性…………”
　　新闻上面，还有安吉丽娜﹣朱莉跟一位女性亲吻的照片，乍一看上去，二人举动十分亲密，就像是热恋中的情侣。
　　瑞恩不禁多看了几眼，貌似前世安吉丽娜﹣朱莉亲自承认过自己是双性恋，曾经与女性、上、床又爱玩、S、M。
　　美国记者还真是神通广大，连这样的照片都能挖的出来。
　　估计安吉丽娜﹣朱莉自己也没有想到，跟女友约会被人偷拍，否则类似这样的事情，外人很难知道。
　　瑞恩大致看了一遍新闻导报，没有关于猎户座影业的消息，看来英国的事情没有传开。
　　当然最大的可能性，根本没人在乎宝丽金电影公司的发行渠道。
　　想想看，一个依托唱片渠道建立的影片发行渠道，至今都没有发行过全球票房大卖的影片，很难引起重视。
　　车没有直接回贝莱尔豪宅，而是停到了猎户座影业门口，瑞恩下车，让丹尼尔﹣格林自己先回去。
　　不多时，猎户座影业的办公室里面，乔恩﹣费尔泰默尔脸色有些复杂，既有高兴，又有一丝担心。
　　买下宝丽金电影公司的发行渠道，对猎户座影业而言，是一次难得的发展机遇。
　　可以说是可遇不可求。
　　但是拥有海外发行渠道，必将迎来好莱坞七大电影公司的打压。
　　可以预见，接下来猎户座影业的处境，绝对不会好过。
　　瑞恩十分高兴与乔恩﹣费尔泰默尔拥抱了一下，歉意的说道：“非常抱歉，没有事先告诉你这件事情。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔苦笑一声，他现在还能说什么。
　　“瑞恩是你将宝丽金电影公司海外发行渠道买下来的？”
　　好莱坞没有什么秘密可言。
　　何况，瑞恩回来前，索菲亚﹣科波拉已经将消息告诉他了。
　　“算是吧。”
　　“我打算成立一家海外发行公司，专门负责影片海外宣传发行，至于以前宝丽金电影公司的北美发行渠道与分公司，将会并入猎户座影业。”对此，瑞恩没有丝毫隐瞒。
　　身为猎户座影业副总裁，乔恩﹣费尔泰默尔早晚都会知道的。
　　“我有些担心派拉蒙、二十世纪福克斯、环球影业、索尼影业，还有迪士尼的反应。”乔恩﹣费尔泰默尔没有丝毫兴奋神色，而是满脸的担心。
　　接下来，好莱坞几家大型电影公司肯定不会无动于衷。
　　“很简单，接下来；新的海外发行公司将会以发行低成本影片为主。”
　　“至于其它方面，无须担心什么。”瑞恩十分轻松说道。
　　凭借刚刚买下来的一个海外发行渠道，跟七大电影公司比肩？
　　显然不可能。
　　接下来，海外发行公司反而会更加低调，尽量避免与七大电影公司正面冲突。
　　“暂时，猎户座影业不会跟海外发行公司合并，一切可以按照原来的计划拍摄。”
　　瑞恩话音一转，继续说道：“当然我会在合适的时机，将海外发行渠道并入猎户座影业。”
　　“至于七大电影公司的反应？”
　　“无非是跟梦工厂一样。”瑞恩嘴角露出一丝冷笑，“何况，七大电影公司之间，同样充满了竞争。”
　　还有一点瑞恩没说，猎户座影业不是没有帮手，比如梦工厂与狮门影业，二者算是天然的半个盟友。
　　还有身为外来者的索尼影业。
　　乔恩﹣费尔泰默尔沉默不语，眼下只能走一步看一步再说。
　　好在，正如瑞恩说的一样，好莱坞七大电影公司并不是铁板一块。
　　所以很多二线电影公司都可以在夹缝中生存下去。
　　“南希﹣厄特利，那边考虑的怎么样了！”瑞恩突然问道。
　　乔恩﹣费尔泰默尔摇头说道：“一直没有消息。”
　　“估计，这件事情一出，她暂时没有加入猎户座影业的打算。”
　　瑞恩叹了一口气，“看来只能过一段时间再说。”
　　“换一个话题，过几天迈克尔﹣库恩会与一些海外发行公司高层过来，跟猎户座影业商谈关于《尖峰时刻》的海外发行方案。”
　　“另外影片将会在洛杉矶与燕京两个城市，同时举办首映仪式，需要你亲自过去一趟。”
　　之所以选择燕京而不是香江，原因非常简单。
　　现在香江正陷入金融危机旋涡之中，媒体与公众的关注点都在股市上面，对于《尖峰时刻》的宣传很不利。
　　相比之下，燕京是最合适的选择。
　　乔恩﹣费尔泰默尔神色凝重点了点头，十分赞同此事，“太平洋对岸的电影市场，有着12亿人口，未来必将会是一个非常庞大的电影市场，对猎户座影业未来发展非常关键。”
　　任何一家好莱坞大型电影公司，都不会放弃一个有着12亿人口的电影市场。
　　“说的非常正确。”
　　瑞恩比任何人都清楚太平洋对岸电影市场的潜力，未来绝对是仅次于北美电影市场，“记住一点，过去的时候，姿态放得低一些，不要谈论跟政治相关的事情。”
　　“还有不管是剧组成员，还是发行公司与猎户座影业员工，绝不允许做出带有侮辱性质的行为，否则我会让他彻底从好莱坞消失。”
　　“放心好了，我会亲自嘱咐所有成员的。”乔恩﹣费尔泰默尔打定主意，一会出去先将剧组人员筛选一遍，凡是白人至上主义者，统统留在洛杉矶。
　　至于公司员工！
　　更好解决，尽量多带一些亚裔与拉丁裔员工过去。
　　第二天下午，迈克尔﹣库恩与一众海外发行公司高层来到洛杉矶，双方开始洽谈《尖峰时刻》的发行方案。
　　同时原本属于宝丽金电影公司的一众海外院线公司、放映商、录像带与碟片发行商、媒体电视台等等资料，纷纷转移到海外发行公司新的办公地点。
　　这些都是迈克尔﹣库恩一点点收集来的宝贵资料，很多都是借助宝丽金唱片发行渠道得到的。
　　现在都是属于海外发行公司的。
　　迈克尔﹣库恩没有在洛杉矶多待，《尖峰时刻》上映前，他需要挨个跑一遍所有海外办事处，其中日本更是此行的重点。
　　日本不但是海外第二大票房市场，而且影片主演成龙在日本还拥有不小的影响力，是这次发行的重点市场之一。
　　时间很快到了12月19日，《泰坦尼克号》上映的日子，以3238家电影院开画，首日票房收获865万美元，拿下第一个单日北美票房冠军。

第二百三十五章送上门来（新年开好局）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　祝：大家新年快乐～万事大吉。
　　对于一部投资2亿美元的影片来说，首日收获865万美元票房的成绩，几乎到了惨淡程度。
　　一众媒体、影评人、包括二十世纪福克斯、派拉蒙在内，几乎无人看好接下来《泰坦尼克号》的票房走向。
　　甚至，二十世纪福克斯、派拉蒙已经决定停止《泰坦尼克号》上面的宣传投入。
　　然而，跟媒体唱衰不同的是，周六影片口碑逐渐开始扩散，票房不降反涨，单日收获1067万美元。
　　这可不是什么宣传炒作出来的口碑，而是观众口口相传的口碑，《泰坦尼克号》逐渐露出了锋芒。
　　按照正常市场规律，到了周日影片票房不可避免出现下滑，可是《泰坦尼克号》的票房却是迎来第二次上涨，再次收获1132万美元。
　　至此，影片首周末三天收获3064万美元票房。
　　换做任何一部商业影片，3064万美元的首周末票房，都是一个值得庆祝的成绩。
　　可是《泰坦尼克号》的拍摄成本太高了，3064万美元票房，远远达不到二十世纪福克斯与派拉蒙的要求。
　　接下来，《泰坦尼克号》却会戏剧性的创造一个奇迹，一个属于卡梅隆的奇迹。
　　影片在北美连续拿下15周票房冠军，北美票房高达6.594亿美元，影片海外票房同样高达18.12亿美元。
　　创造了一个连续十二年无人可以超越的记录，最终被卡梅隆的另外一部影片《阿凡达》超越了。
　　整个好莱坞可以超越卡梅隆的人，只有卡梅隆自己。
　　剪辑室里面，众人刚刚谈论了一会《史密斯夫妇》与《尖峰时刻》。
　　瑞恩伸了一下懒腰，这几天关于海外发行公司的事情，几乎忙的半死，“看来，卡梅隆遇到了一些难题。”
　　以现在《泰坦尼克号》的票房走向，二十世纪福克斯、派拉蒙恨不得活活掐死卡梅隆。
　　“《泰坦尼克号》首周末票房只有3064万美元，对于二十世纪福克斯、派拉蒙来说，将会是一场史无前例的灾难。”
　　“同样卡梅隆也不会好过多少。”
　　盖尔﹣安妮﹣赫德放下手上的报纸，转身看了瑞恩一眼，说道：“你不应该改变《史密斯夫妇》的上映时间，现在看来《泰坦尼克号》不会对影片票房造成什么冲击。”
　　“卡梅隆那个家伙，这次算是欠你一个人情，否则跟《史密斯夫妇》同期上映，《泰坦尼克号》的票房数据将会更加难看。”
　　闻言，瑞恩神色一阵怪异，卡梅隆欠他一个人情？开什么玩笑！
　　应该反过来才对，跟《泰坦尼克号》一起上映，对《史密斯夫妇》来说才是一场真正的灾难。
　　“咳咳。”
　　瑞恩轻咳了一声，“盖尔，如果可以的话，替我跟卡梅隆说一声，猎户座影业希望获得他下一部影片项目，资金不是问题。”
　　错过了《泰坦尼克号》，他可不想再次错过《阿凡达》。
　　盖尔﹣安妮﹣赫德简直不敢相信自己的耳朵，瑞恩刚才说什么，想要投资卡梅隆下一部影片！
　　“这是我听过最冷的笑话。”盖尔﹣安妮﹣赫德非常无语。
　　“这不是玩笑。”瑞恩非常认真的看着盖尔﹣安妮﹣赫德，“我刚才说的非常认真。”
　　“猎户座影业希望投资卡梅隆下一个项目。”
　　看着一脸认真的瑞恩，盖尔﹣安妮﹣赫德先是一愣，随即露出一丝喜色，“我想卡梅隆肯定非常愿以听到这个消息。”
　　不管怎么说，詹姆斯﹣卡梅隆都是她的前夫，自然不希望看到他就这么黯然离开好莱坞。
　　搞砸了一部投资超过2亿美元的影片，就算是詹姆斯﹣卡梅隆的身份地位，也很难继续留在好莱坞。
　　当然若是得到猎户座影业的投资，则完全可以从头再来一次。
　　瑞恩笑了笑没有多说什么，卡梅隆不可能失败，《泰坦尼克号》同样不可能失败。
　　很快好莱坞就会意识到，卡梅隆与《泰坦尼克号》的神奇之处。
　　甚至，比《第六感》还要神奇。
　　“盖尔，千万不要忘了。”说完，瑞恩起身离开剪辑室。
　　不大一会，推开会客室房门，瑞恩见到了一个十分意外的人，一位身材不是很高的华人，来猎户座影业寻求投资的。
　　“黄，非常高兴见到你。”瑞恩非常热情的邀请对方坐下。
　　“你好瑞恩高斯林先生！”
　　詹姆斯﹣黄则有些约束，说话时候十分紧张，“我是一个编剧，跟朋友格伦﹣摩根一起写了一个剧本。”
　　“这是一个低成本恐怖影片。”
　　“我……我希望获得猎户座影业的投资。”
　　他出生于香江，10岁时随全家移民到了美国的加州圣地亚哥市，在那里他度过了自己的小学和中学时代。
　　在美国长大的他只能勉强听懂粤语，而且还不认识汉字，就连大学也没有准备学习电影专业，是好友格伦﹣摩根劝阻了他，最终选择电影研究专业。
　　眼下这个剧本也是两个人一起创造出来的。
　　瑞恩笑了笑，接过剧本随意翻阅了几下，说道：“能不能介绍一下剧本的大概情节？”
　　“没有、没有问题。”詹姆斯﹣黄深吸了一口气，“这个剧本是我们两个在《x档案》剧组工作时候写出来的大纲，最近又填充了一些剧情。”
　　“这将是一部新型恐怖影片，跟猎户座出品的《电锯惊魂》有着截然不同，不是美式血浆恐怖影片，也不是类似《恶灵入侵》样式的恶灵影片。”
　　说到这里，詹姆斯﹣黄暗自看了瑞恩一眼，对方不但是猎户座影业老板，而且近几年北美最出名的恐怖影片《电锯惊魂》、《恶灵入侵》。
　　皆是出自他的创意，并且亲自执导了这两部影片。
　　“这是一部足以令人毛骨悚然的影片，有点类似东方世界神话中的传说，死神叫你什么时候死，你就得什么时候死。”詹姆斯﹣黄解释了半天，很多美国人对于东方神话有些难以理解。
　　“是阎王叫你三更死，绝不留你到五更吧！”瑞恩点了点头，这个剧本很有意思。
　　什么！
　　詹姆斯﹣黄脸上露出震惊神色，有些不敢相信看着瑞恩。
　　他还是第一次见到有人，可以准确说出剧本大纲创意的来源，阎王叫你三更死，绝不留你到五更。
　　“我对东方传统文化有些了解。”
　　瑞恩没有过多解释，而是直接说道：“猎户座影业可以投资这个项目，并且以一个合理的价格，买下这个剧本版权。”
　　“黄，现在可以说说你的条件了。”
　　只要条件别太过分，他准备直接答应下来。
　　詹姆斯﹣黄忽然松了一口气，总算不用继续解释下去了。
　　当下他脸上露出认真神色，“我只有一个要求，就是像瑞恩先生当初一样，我想亲自执导这部影片。”
　　实际上，他已经被新线影业拒绝了一次，新线影业答应买下剧本，甚至答应他与好友格伦﹣摩根担任影片编辑职位。
　　可在导演一事上面，却是明确表示拒绝。
　　让一位从来没有拍摄过华人小子，来执掌一部投足上千万美元的影片，怎么可能。
　　别说是新线影业，任何一家好莱坞电影公司，都不可能答应这样荒唐的条件。
　　无奈之下，他只能前来猎户座影业试试看。
　　众所周知，猎户座影业老板瑞恩﹣高斯林，当初不但是好莱坞最顶尖的恐怖影片导演，第一次执导影片拍摄，就创造了一个奇迹。
　　“很有意思的要求。”
　　“我可以同意由你执导这部影片。”
　　“但是猎户座影业需要与你签署一份执导三部影片的片约。”瑞恩考虑都没有考虑，直接一口答应了下来。
　　原因非常简单，这个剧本的名字叫《死神来了》，前世名声不小的一个恐怖系列影片，全球票房超过1亿美元。
　　即使从商业角度上来讲，《死神来了》系列影片要比《电锯惊魂》系列影片差了一筹，却依然是好莱坞最有价值的恐怖系列影片之一。
　　本来瑞恩是打算将这部剧本直接写出来，填补《电锯惊魂》系列影片的缺失。
　　奈何，一打听才知道，詹姆斯﹣黄早在1993年已经加入《x档案》剧组，估计几年前已经把剧本大纲写了出来，甚至拿到编辑协会报备。
　　什么！
　　詹姆斯﹣黄腾的一下站了起来，有些不敢相信看着瑞恩，“真的，让我执导这部影片！”
　　“黄，放轻松一点。”瑞恩看着他的样子，再次认真的说道：“让你的经纪人过来，随时可以与猎户座影业签署合同。”
　　“当然你的片酬不会太高，顶多20万美元到30万美元左右，而且还要回去说服你的好友，将剧本版权卖给猎户座影业。”
　　以詹姆斯﹣黄的工作经历来说，瑞恩给出的片酬价格，已经算是非常高了。
　　当然一次性签下三部影片合约，片酬上面，肯定会略微提高一些，而且以詹姆斯﹣黄的价值，对瑞恩来说，几十万美元简直太廉价了。

第二百三十六章犹豫（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　詹姆斯﹣黄并不在乎什么酬劳收入，对他来说执导一部影片的机会，远比什么收入更加难得。
　　唯一让他有些担心的地方，在剧本版权上面。
　　买断剧本版权！
　　算是好莱坞电影公司比较常见的事情，就算是一些著名编剧写出来的剧本，最终也只能被电影公司买断全都版权，不可能分享到影片上的其它收益。
　　当然猎户座影业做为一家正规好莱坞电影公司，肯定会遵守编辑协会的约定，做为剧本创作者詹姆斯﹣黄与格伦﹣摩根能够得到一定比例的分成。
　　只是不会太多，除非影片上映票房可以大卖，否则只能拿到微乎其微的一点收入。
　　然而，买断剧本版权带来的后果，詹姆斯﹣黄有着一丝犹豫。
　　几乎每一家好莱坞电影公司，或多或少都会收购一些剧本，来填充公司的剧本库，至于什么时候可以真正筹备拍摄，那可就不好说了。
　　快的话，正常两三年时间就能筹备剧组，慢的话，也许十多年都不一定筹备剧组。
　　甚至，一些七八十年代买断的剧本或者小说改编版权，直到现在都没有拍摄成影片。
　　比如著名科幻小说《火星公主》，从三四十年代开始，迪士尼就准备将其拍成一部影片上映，是一部类似白雪公主的长片动画。
　　然而，一直到现在为止，《火星公主》项目计划都没有真正实行，期间因为各种原因拖了下来。
　　这还仅是其中一个例子，好莱坞不知有多少剧本，永远都无法得到拍成影片的机会。
　　其中不乏一些充满创意的剧本。
　　见詹姆斯﹣黄脸上露出犹豫神色，瑞恩笑了笑，说道：“黄，有话完全可以直接说出来。”
　　“当然如果是酬劳上的问题，你也可以尽管提出来。”
　　“不是钱的问题。”詹姆斯﹣黄摇了摇头，说道：“我仅是想知道猎户座什么时间，可以筹备这部影片！”
　　比起剧本版权买断费用与个人酬劳，他更关心这部影片什么时候可以拍摄。
　　“随时可以。”
　　瑞恩用手指敲了敲桌面，“签约结束的第一时间，猎户座影业就可以筹备剧组，甚至在暑期档末期或者秋季档发行这部影片。”
　　这部影片的投资不会太多，顶多2000万美元左右，拍摄时间上面也很宽裕，完全可以赶到秋季档上映。
　　至于11月份，猎户座影业则要发行《美国派2》。
　　得到了瑞恩的肯定答复，詹姆斯﹣黄心中一松，“合作愉快。”
　　接下来，詹姆斯﹣黄起身告辞，他需要立刻赶回去，说服好友格伦﹣摩根出售剧本版权。
　　还要跟他的经纪人商量一下，不要过于计较酬劳价格，尽快跟猎户座影业签约。
　　随着詹姆斯﹣黄匆匆忙忙的离开。
　　瑞恩坐下来仔细看了一遍剧本，不得不说詹姆斯﹣黄的创意，非常精彩，
　　特别是在情节上面，跟眼下好莱坞传统恐怖影片截然不同。
　　唯一有些可惜的地方，北美观众何难接受东方神话传说，这期间需要一个过程。
　　原版《死神来了》前三部影片的票房，仅能说是取得了成功，却远远谈不上大卖
　　从第四部开始，这部影片票房逐渐上涨，几乎可以比肩《电锯惊魂》系列影片带来的收益。
　　《死神来了4》北美票房6640万美元，海外票房1.139亿美元，全球票房1.862亿美元，影片拍摄成本则是4300万美元。
　　《死神来了5》北美票房4258万美元，海外票房1.153亿美元，全球票房1.578亿美元，影片拍摄成本4000万美元。
　　当然不管是前三部影片，还是后面两部影片，全都在商业上面取得了成功，叫新线影业大赚特赚。
　　营收上面，甚至比一些大投资商业影片还多。
　　“约翰，替我约一下蕾﹣桑切尼，就说我这里有一个项目。”瑞恩拿起电话吩咐秘书约翰﹣丹妮斯一声。
　　詹姆斯﹣黄仅是一位新人导演，没有过执导影片的经验，甚至不怎么熟悉电影剧组的运作流程。
　　所以剧组需要一位熟悉拍摄流程的制片人，比如蕾﹣桑切尼。
　　上次拍摄《恶灵入侵》的时候，瑞恩跟蕾﹣桑切尼的合作，还算比较不错，而且她的人脉很广。
　　第二天早上，瑞恩就见到了蕾﹣桑切尼。
　　“嗨，蕾，好久不见。”
　　瑞恩轻轻跟蕾﹣桑切尼拥抱了一下，邀请她坐下，吩咐秘书约翰﹣丹妮斯端过来两杯咖啡。
　　“瑞恩，好久不见。”蕾﹣桑切尼伸手接过咖啡，说了一声谢谢。
　　“你先看看这个剧本。”瑞恩将《死神来了》剧本递给蕾﹣桑切尼，“剧本的创意非常不错。”
　　蕾﹣桑切尼接过剧本认真看了起来，足足过了好一会，她才抬头说道：“这不是传统美式恐怖影片，怎么说呢？”
　　“剧情写的十分惊悚，却略微带着一丝怪异。”
　　瑞恩解释说道：“这是一个以东方神话传说为核心的剧本，算得上是一种革新。”
　　东方神话传说！
　　蕾﹣桑切尼有些惊讶，随即摇了摇头，说道：“说实话，拍摄这部影片略微有些冒险。”
　　好莱坞电影公司很少会尝试不熟悉的事物，何况还是一个以东方神话传说为核心的剧本。
　　“至少这个剧本可以值得一试。”
　　瑞恩十分随意的说道：“这部影片的导演是一位新人，甚至没有接触过电影剧组的运作，所以我需要一位熟悉好莱坞剧组的制片人。”
　　“我可以接手这个项目……”蕾﹣桑切尼非常诚恳的说道：“但是一位新人导演？”
　　她不由摇了摇头，“让一位新人导演执导的话，未来会增加影片上映票房上的风险。”
　　“这是他同意卖掉剧本版权的条件之一。”瑞恩耸了耸肩，说道：“跟当初《第六感》的时候，情况有些类似。”
　　听见瑞恩说起《第六感》，蕾﹣桑切尼顿时不说话了。
　　《第六感》的导演、编辑奈特﹣沙马兰，当初也是一位新人导演，可他却创造了全球6亿美元的票房成绩。
　　其实好莱坞类似这样新人导演执导影片大卖的事，并不罕见，除了奈特﹣沙马兰以外，还有布莱特﹣拉特纳、詹姆斯﹣卡梅隆等人。
　　虽然不是很多，但也不是没有。
　　“貌似你总是喜欢启用新人导演。”蕾﹣桑切尼突然觉得有些怪异。
　　奈特﹣沙马兰拍摄《第六感》以前，仅拍摄过一部实验影片与一部未能上映的影片。
　　布莱特﹣拉特纳成为《尖峰时刻》导演以前，仅是一位广告影片导演。
　　还有眼下的詹姆斯﹣黄，他以前仅是一个混迹电视剧剧组的编辑，参与过几部电视剧剧本的创作。
　　“可能是他们让我想起自己以前的经历。”瑞恩随便找了一个借口。
　　蕾﹣桑切尼，忽然想起来一些关于瑞恩以前的传闻，貌似他拍摄第一部实验影片的时候，曾经多次被电影公司拒之门外。
　　最终在经纪人海伦﹣所罗门的帮助下，才拍摄的《女巫布莱尔》，北美票房一举超过1亿美元，至此在好莱坞大放异彩。
　　比弗利山庄的一栋豪宅里面，响起了詹姆斯﹣卡梅隆有些沙哑的声音。
　　“什么！”
　　“你是说，猎户座影业有意投资我的下一个项目。”
　　“确实这不是在开玩笑！”
　　詹姆斯﹣卡梅隆一脸的疲惫，至少已经好几天没有休息过了。
　　面对《泰坦尼克号》的首周末三天票房，他甚至萌生了从此退出好莱坞的打算。
　　然而，盖尔﹣安妮﹣赫德刚刚打电话过来，却说猎户座影业有意投资他的下一个项目。
　　“詹姆，这不是什么玩笑。”
　　“是瑞恩亲自叫我转告你的，猎户座影业打算投资你的下一个项目。”盖尔﹣安妮﹣赫德语气十分平静。
　　詹姆斯﹣卡梅隆突然变得沉默了下来，“替我跟瑞恩说一声谢谢，我打算暂时离开洛杉矶一段时间。”
　　说完，他直接挂断电话。
　　《泰坦尼克号》的票房数据，让他根本没有筹备下一个拍摄计划的打算。
　　至于瑞恩表示出来的投资意向，詹姆斯﹣卡梅隆非常感动。
　　比起二十世纪福克斯、派拉蒙的冷漠、咒骂、抱怨，瑞恩与猎户座影业简直是雪中送炭。
　　盖尔﹣安妮﹣赫德听到电话里面传来的嘟嘟声响，无奈将手上的电话放下，以她对詹姆斯﹣卡梅隆的了解，短时间内，恐怕不会有拍摄影片的打算。

第二百三十七章兔子玩偶（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　短短三天时间，詹姆斯﹣黄与格伦﹣摩根便再次过来，将剧本全部版权卖给猎户座影业。
　　为此，猎户座影业支付了1万美元版权费。
　　1万美元的版权费，算不上多高，却也不是最低价格。
　　好莱坞很多剧本，只能卖上几千美元，类似《第六感》剧本的价格，仅是一个例外。
　　同时詹姆斯﹣黄签署了一份三部影片执导合约，格伦﹣摩根则是签署了一份剧组编辑合约。
　　詹姆斯﹣黄每一部影片的酬劳，只有35万美元，并且不涉及任何后期分成。
　　剩余的待遇，都是一些小的问题，猎户座影业不会在上面过于计较，该有的导演待遇，不会缺少任何一样，只要别过分就行。
　　相比之下，蕾﹣桑切尼则简单得多，第一时间与詹姆斯﹣黄取得了联系，开始筹备剧组工作。
　　影片初步预算2000万美元，拍摄地点定在洛杉矶，而非预想中的新西兰。
　　至于加拿大！
　　以猎户座影业的规模与渠道，暂时很难拿到加拿大政府的退税名额。
　　而且，瑞恩以前买下来的那栋凶宅再一次被利用起来。
　　这次之所以没有选择新西兰做为影片海外拍摄场地。
　　原因非常简单。
　　猎户座影业最重要的项目之一《魔戒》三部曲，悄然在新西兰开始筹备，彼得﹣杰克逊直接包下了惠灵顿整个制片厂。
　　接下来的很长一段时间里面，惠灵顿制片厂，恐怕都无法接待第二个剧组。
　　预计剧组的拍摄时间很长，即使是第一部《魔戒：护戒使者》，最快也要到2000年才能上映。
　　可以想象，《魔戒》三部曲的拍摄时长，绝对可以创造好莱坞一个记录。
　　首先需要解决的就是影片一众精灵人选，猎户座影业不得不联系维密，准备让一群天使客串出演，算是一种互惠互利。
　　以《魔戒》原著在西方世界的影响力，等未来影片上映，可以给维密带来不小的热度。
　　同样《魔戒》也可以借助维密天使增加影片宣传卖点。
　　眼下乔恩﹣费尔泰默尔亲自与维密高层洽谈此事，一旦达成协议，维密天使会在一个合适的时机，大张旗鼓前往新西兰。
　　具体影片中的主演人选，跟前世没有太大的区别，仅是出演精灵女王角色人选上，略微有了一点改变，由辛迪﹣克劳馥代替原版的凯特﹣布兰切特。
　　在《魔戒》项目上面，瑞恩不会干预的太多，就像蓝天工作室制作的《冰河时代》一样，克里斯﹣韦奇本身已经是最好的人选，无需干预什么。
　　何况，《魔戒》改编自一本西方名著，而非是东方名著，瑞恩压根就没有看过这本书，很多情节仅是通过前世的影片知道一个大概，稍微具体一点，他就得抓瞎。
　　还不如将剧组交给彼得﹣杰克逊。
　　瑞恩看了一下手表上的时间，驱车来到蓝天工作室，刚刚走入里面，就看见克里斯﹣韦奇远远迎了出来。
　　“我说过至少三年时间。”克里斯﹣韦奇看着瑞恩非常认真的说道。
　　当初瑞恩投资蓝天工作室的时候，克里斯﹣韦奇曾经亲自说过，想要制作一部3D动画长片，至少需要三年时间。
　　眼下距离《兔子邦尼》制作完成，过去了两年多的时间，蓝天工作室已经把《冰河时代》的主体制作完成。
　　接下来，仅需要后期配音与制作配音，快的话，暑期档就能上映。
　　比原计划提前了好几个月时间。
　　“蓝天工作室与《冰河时代》会让所有人大吃一惊。”
　　“好莱坞不仅仅只有皮克斯动画工作室与梦工厂动画工作室，即将再多上一个蓝天工作室。”瑞恩狠狠与克里斯﹣韦奇拥抱了一下。
　　皮克斯动画工作室与梦工厂动画工作室，二者算是好莱坞当下最出名的两个动画工作室，甚至隐隐超过迪士尼。
　　克里斯﹣韦奇重重点了点头，《冰河时代》项目，算是蓝天工作室的背水一战。
　　赢则，成为好莱坞三大动画工作室之一，败则，很有可能再也没有机会涉足动画长片制作。
　　二人走入蓝天工作室的放映室里面，瑞恩正想跟索菲亚﹣科波拉、海伦、乔恩﹣费尔泰默尔几人打一个招呼。
　　忽然，他的动作一僵，目光落在不远处，一个足有一米多高的兔子玩偶上面。
　　更加惊奇的是，那个兔子玩偶摆放的位置，正好是安妮﹣海瑟薇的一侧，把娜塔莉-波特曼隔了开来。
　　瑞恩仔细看了好几眼，才看到抱着一个硕大兔子玩偶的斯嘉丽﹣约翰逊，不禁下意识有些头疼。
　　“斯嘉丽！”
　　“你的兔子玩偶是哪里来的！”瑞恩走了过去，面无表情看着紧紧抱着兔子玩偶的斯嘉丽﹣约翰逊。
　　她脸上似乎有着一丝紧张。
　　“是索菲亚送给我的礼物。”斯嘉丽﹣约翰逊看了瑞恩一眼，飞快的回答道。
　　“白痴。”娜塔莉-波特曼低骂了一声，随即说道：“是她从工作室展台上面，偷偷拿下来的，而且已经不是第一次了，每次都说是索菲亚送给她的礼物。”
　　“娜塔莉，住嘴！”斯嘉丽﹣约翰逊猛然转身，冲着娜塔莉-波特曼狠狠瞪了过去。
　　娜塔莉-波特曼毫不示弱，立刻以同样的方式瞪了回去。
　　坐在二人中间的安妮﹣海瑟薇，忍不住翻了翻白眼，早知道会这样，她说什么也不会坐在她们两个中间。
　　“去跟克里斯先生道歉，并且把玩偶放回去。”瑞恩面无表情的说道。
　　这一段时间以来，某人不止扫荡了蓝天工作室数次，据说连皮克斯动画工作室，她都趁着配音的机会拿了不少玩偶回去。
　　“好了，瑞恩，一个玩偶而已。”
　　克里斯﹣韦奇走了过来，看了一眼斯嘉丽﹣约翰逊怀中抱着的兔子玩偶，露出一丝笑意，“这是兔子邦尼，一个非常可爱的小家伙。”
　　“斯嘉丽小姐要是喜欢的话，工作室里面还有不少它的玩偶。”
　　蓝天工作室里面的玩偶，几乎都是手工制作出来的限量版，甚至不会对外出售。
　　对于那些喜欢玩偶的少女来说，简直就是一个梦幻般的天堂。
　　“真的！”斯嘉丽﹣约翰逊从座位上面跳了下来，满脸惊喜看着克里斯﹣韦奇。
　　“只要不是《冰河时代》中的人物玩偶，其它的玩偶都可以拿走。”克里斯﹣韦奇非常大方。
　　属于兔子邦尼的时代即将过去，留着这些玩偶除了占地方以外，已经没有任何用处了，蓝天工作室将会迎来一位新的明星。
　　何况，众所周知斯嘉丽﹣约翰逊，不仅是当下好莱坞最红的童星，而且跟猎户座影业关系很不一般，接连出演好几部大制作影片，几乎都是猎户座影业参与投资的。
　　听到这句话，斯嘉丽﹣约翰逊高兴的差点跳起来，顿时变得十分礼貌，“谢谢克里斯先生！”
　　这可不是偷偷的拿，而且光明正大的拿，她完全可以把喜欢的玩偶，全部拿回去。
　　“娜塔莉、安妮。”
　　看着斯嘉丽﹣约翰逊的样子，瑞恩嘴角微微一笑，随即目光落在娜塔莉-波特曼、安妮﹣海瑟薇身上，“你们还不谢谢克里斯先生！”
　　娜塔莉-波特曼最先反应过来，眨了眨眼睛，接着对克里斯﹣韦奇说道：“谢谢克里斯先生！”
　　说完，她挑衅看了斯嘉丽﹣约翰逊一眼。
　　虽然她对那些玩偶没有什么兴趣，一会却不介意多拿几个，气死一直跟她作对的斯嘉丽﹣约翰逊。
　　“谢谢克里斯先生！”安妮﹣海瑟薇的反应，明显慢了半拍，而且她对那些玩偶非常喜欢。
　　“瑞恩！”
　　“那些都是我的玩偶。”斯嘉丽﹣约翰逊咬牙切齿，刚刚到手的玩偶，一下子，还不知道会少了多少。
　　“安静，否则我会将刚才的事，打电话告诉你的母亲。”海伦起身走了过来，面无表情看着斯嘉丽﹣约翰逊说道。
　　斯嘉丽﹣约翰逊顿时垂头丧气的坐了下来，暗自小声嘀咕着，“都怪那个该死的丑八怪。”
　　也不知道她说的是瑞恩，还是娜塔莉-波特曼。
　　随着斯嘉丽﹣约翰逊安静下来，几个人各自坐下，克里斯﹣韦奇亲自上前操作起放映机。
　　不大一会时间，放映室的灯光熄灭，银幕上面亮了起来。
　　《冰河时代》的故事非常简单，围绕着三只冰河时期的史前动物和一个人类弃婴展开。
　　冰河期使得动物们纷纷迁移寻找食物。
　　心地善良的长毛象——曼弗瑞德、嗜食的树獭——希德、狡猾的剑齿虎——迪亚戈，这三只性格迥异的动物为了使一个人类的小孩重返家园，竟然聚在了一起，组成了一只临时护送队，踏上了漫漫寻亲路。
　　一路上这三只动物矛盾重生，迪亚戈心生毒计，想诱领队伍踏入自己族类设下的致命伏击，但在他们共同经历了雪崩、饥荒等无数险境之后，这些与严酷环境抗争的经历使迪亚戈开始对自己的计划动摇了。

第二百三十八章新的风格
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　实际上，银幕上的《冰河时代》，远远谈不上什么好看。
　　既没有人物配音，也没有背景音乐，看上去干巴巴的，就像是早期的无声电影。
　　但是包括瑞恩在内的众人，依然看的津津有味。
　　甚至，不得不承认一点，克里斯﹣韦奇与蓝天工作室制作出了一部拥有自己风格的3D动画长片。
　　每一个著名动画制作工作室都有着自己的独特风格。
　　比如皮克斯动画工作室的风格，主要集中在人物性格特点各异上面，配上领先于时代的3D技术处理效果，往往可以让人耳目一新。
　　梦工厂动画工作室的风格，更加偏向成人，以及恶搞、胡扯、低级的喜剧元素。
　　迪士尼动画工作室的风格，犹如童话故事里面一样，仿佛梦幻一般，出品的影片大多都是改编一些经典童话故事。
　　而眼前银幕上的《冰河时代》，虽然在技术上面明显比不上皮克斯动画工作室的水准。
　　即使有着瑞恩不断追加投资，购买来自皮克斯动画工作室的技术。
　　影片很多地方上面，还是有一定差距，比如动物毛发的真实感、角色眼部的灵动等细节，都要比皮克斯动画工作室的技术差了一筹。
　　然而，一部动画长片是否可以成功，不仅仅取决于技术，还有拍摄的风格。
　　显然从银幕上的《冰河时代》情节里面，很容易可以看出属于蓝天工作室的风格，人与自然、责任感、使命感等等。
　　“这是一部杰出的3D动画长片。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔双目紧紧盯着银幕上面，生怕错过任何一点细节。
　　以他的经验，不难看出眼前放映的《冰河时代》，绝对是一部杰出的动画长片，甚至可以跟皮克斯动画工作室出品的《玩具总动员》媲美。
　　“不愧是克里斯﹣韦奇。”他忍不住感叹一声。
　　“瑞恩！”
　　“我有一个提议，把蓝天工作室并入猎户座影业怎么样？”乔恩﹣费尔泰默尔突然说道。
　　一旦将蓝天工作室并入猎户座影业，那么至少在动画长片一项上面，猎户座影业完全可以涉足长片动画电影制作领域，甚至一举成为仅次于迪士尼、梦工厂的长片动画电影制作公司。
　　“现在还不是时候。”瑞恩看着银幕上的小松鼠，摇了摇头没有同意。
　　眼下蓝天工作室确实非常不错。
　　可也仅是不错而已。
　　前世蓝天工作室一直比不上皮克斯动画工作室与梦工厂动画工作室，甚至被迪士尼动画工作室超越，最终被迪士尼收购、关闭。
　　说白了，整个蓝天工作室仅靠着克里斯﹣韦奇一个人支撑，除了《冰河时代》系列影片以外，只有《里约大冒险》一部全球大卖的动画长片。
　　剩下的《机器人历险记》、《霍顿与无名氏》、《森林战士》等影片票房成绩，仅能算是一般。
　　在好莱坞三大动画工作室里面排名，在最后一位。
　　相比之下，瑞恩更喜欢2010年后的迪士尼动画工作室，接连出品《冰雪奇缘》、《超能陆战队》、《疯狂动物城》、《冰雪奇缘2》等全球票房大卖作品。
　　乔恩﹣费尔泰默尔眼中露出一丝可惜神色，却没有继续多说什么。
　　哪怕蓝天工作室暂时不会并入猎户座影业。
　　但瑞恩依然是蓝天工作室控股股东，肯定会将未来工作室制作出来的影片，继续交给猎户座影业发行。
　　这是毋庸置疑的事情。
　　随着银幕上的《冰河时代》放映到了尾声。
　　如同好莱坞所有动画长片一样，正义终将战胜邪恶，《冰河时代》自然也不例外，一个非常完美的大团圆结局。
　　（咦，刚才好像有点串场。）
　　影片播放结束，放映室里面变得一片安静，只有斯嘉丽﹣约翰逊一脸跃跃欲试，恨不得立刻冲出去。
　　“克里斯，你创造出了一部经典动画长片。”
　　瑞恩第一个站起身来鼓掌，“接下来，需要尽快完成影片的后期制作，争取在暑期档上映。”
　　“乔恩，回去立刻跟一众院线公司联系，今年暑期档里面，猎户座影业至少需要3000家以上电影院的首映规模。”
　　至少3000家以上电影院！
　　克里斯﹣韦奇忍不住露出一丝喜色，“5月份以前，蓝天工作室绝对可以完成影片所有后期制作。”
　　瑞恩点了点头，虽然蓝天工作室一再追加投资，从最开始的3000万美元，一直能加到4500万美元。
　　但是《冰河时代》的制作速度，却是一直没有慢下来，叫他非常满意。
　　原版2000年二十世纪福克斯关闭旗下动画工作室，跟蓝天工作室合作，开始制作《冰河时代》，于2002年3月15日首映，整部影片的制作时长，只有不到两年时间。
　　比眼前《冰河时代》的制作速度，还要快上不少。
　　当然以现在的技术水平，两年多时间制作出来一部3D动画长片，依然是非常难得。
　　一旁的乔恩﹣费尔泰默尔，隐隐露出一丝为难神色，以猎户座影业的北美发行渠道，想要在暑期档拿到3000家电影院的上映规模，多少有些难度。
　　“等影片后期制作结束，可以在第一时间邀请一众院线公司过来，举办一场小型试看会。”瑞恩提醒说道。
　　没有什么将《冰河时代》展现在一众院线公司面前，更好的方式。
　　只要展现出足够多的价值，院线公司才会拿出更多的资源投入。
　　“没有问题。”乔恩﹣费尔泰默尔松了一口气。
　　每一年的暑期档都是大片云集，不管是好莱坞七大电影公司，还是一众二三线电影公司，都会加入这场盛宴当中。
　　所以想要从暑期档拿到3000家电影院的上映规模，可不是一件容易的事。
　　众人简单谈了一会，走出放映室，斯嘉丽﹣约翰逊几乎是一路小跑冲了出去。
　　后面跟着她的，娜塔莉﹣波特曼小声嘀咕了一句白痴，拉着安妮﹣海瑟薇不紧不慢走着。
　　不大一会，就看见斯嘉丽﹣约翰逊抱着一个硕大的兔子玩偶，站在展台下面，似乎有些犯难，她已经拿不下第二个玩偶了。
　　见此，娜塔莉﹣波特曼得意笑了一下，上前慢慢挑选起来，不时转身挑衅看一眼斯嘉丽﹣约翰逊。
　　安妮﹣海瑟薇则平静的多，仅仅拿了一个半米来高的人形玩偶抱在怀里。
　　“瑞恩，能不能替我拿一下邦尼！”
　　斯嘉丽﹣约翰逊眼睛一转，抱着怀中的兔子玩偶看了看瑞恩，赶紧上前说道。
　　“拜托，你房间里面已经到处都是玩偶，马上就要放不下了。”瑞恩下意识往后退了一步，他可不想抱着一个大兔子走出去。
　　“那些是索菲亚送给我的，这次是克里斯先生送给我的，意义不一样。”斯嘉丽﹣约翰逊说的振振有词。
　　真的是索菲亚送的？
　　瑞恩瞧了一眼面无表情的索菲亚，只好接过兔子玩偶，将其交给一位蓝天工作室员工，“希望索菲亚不会因为送你玩偶破产。”
　　这些限量版玩偶，在外面出售的价格，十分不菲，足以让大多数美国家庭破产。
　　斯嘉丽﹣约翰逊压根没有听瑞恩说的是什么，下一刻，直接冲上展台，跟娜塔莉﹣波特曼争夺起来。
　　“索菲亚，叫人联系太平洋对岸的厂家，提前多订制一些周边产品。”瑞恩没有理会展台上的二人，而是关注起周边产品来。
　　“可以让海外发行公司办事处人员帮忙联系一下，他们对那边的事物，更熟悉一些。”索菲亚﹣科波拉揉了揉额头，似乎有些头疼。
　　自从她送斯嘉丽几个玩偶以后，某人房间里面越来越多的玩偶，莫名其妙都成了她送的。
　　偏偏这些玩偶都是从蓝天工作室，还有皮克斯动画工作室里面，硬生生抱回家的。
　　眼下媒体对于蓝天工作室与《冰河时代》的关注很少，现在媒体的目光都在《泰坦尼克号》上面。
　　一部大规模上映的商业影片，如果影片的第二周票房，可以压过第一周票房，无疑是一个历史性的奇迹。
　　《泰坦尼克号》正是创造了一个这样的票房奇迹。
　　随着平安夜、圣诞节的到来，影片北美票房走向，不跌反涨，第二个周末三天再次拿下3545万美元。
　　然而，不等一众媒体惊呼，第三周《泰坦尼克号》再一次拿下4501万美元。
　　到了元旦影片北美票房已经达到了1.2亿美元，而且还没有停下来的意思。
　　第四周拿下3756万美元，第五周4262万美元，第六周3283万美元，第七周3214万美元……
　　到了1998年2月14日周六，《泰坦尼克号》上映超过八周时间，单日再一次收获1034万美元票房。
　　这可不是什么首周末第二天的周六，而是上映超过八周时间，同时接连拿下八周票房冠军以后。
　　1998年2月14日周六，单日依然收获1034万美元票房。
　　《泰坦尼克号》的票房走向，不仅二十世纪福克斯、派拉蒙看傻眼了，一众媒体更是张大了嘴巴，一遍遍检查票房数据，结果都是准确无误。
　　一时间，《泰坦尼克号》的火热程度，从北美蔓延到全世界每一处角落，很多好莱坞以前无法打入的电影市场，纷纷在大船之下沦陷。
　　与此同时，猎户座影业出品的《尖峰时刻》，悄然开始在北美范围内宣传。
　　跟传统好莱坞影片宣传方式不同，《尖峰时刻》的宣传大多都是围绕唐人街、华人等亚裔居住区为主。
　　除了北美以外，香江、太平洋对岸、日本、弯弯、新加坡、泰国、马来西亚等东南亚地区，同样是影片宣传重点。
　　反而好莱坞传统票房市场欧洲、南美洲、拉丁美洲，暂时不会开启大规模宣传，而是需要等到《尖峰时刻》北美首周末票房出炉，才决定具体的宣传规模。

第二百三十九章辛迪的朋友）求订阅
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　《尖峰时刻》北美宣传发行没有遇到什么阻力，电影协会的评级也很顺利，拿到了PG级（普通级）。
　　影片主演是一位华人与黑人，导演则是一位广告片导演，所以并不被好莱坞电影公司与媒体看好。
　　很多媒体认为，这是一部必将失败的影片，整部影片拍摄成本高达3500万美元，而北美有史以来最卖座的一部华人主演影片《红番区》，也仅有3234万美元票房。
　　也就是说，这部影片很难从北美电影市场收回拍摄成本。
　　甚至院线公司，都不怎么看好即将上映的《尖峰时刻》。
　　好在，眼下是北美票房淡季，只有《泰坦尼克号》一部影片热映，猎户座影业很容易从一众院线公司拿到2800家电影院的上映规模。
　　随着上映时间越来越近，乔恩﹣费尔泰默尔与成龙亲自带队前往太平洋对岸，留下影片另外一位主演克里斯﹣塔克与导演布莱特﹣拉特纳，来主持影片北美首映式。
　　眼瞧着还有几天时间，瑞恩反而轻松了下来，接下来的事情，只能看北美票房市场的反应。
　　影片没有上映之前，谁也不敢说百分百可以成功。
　　“好的，辛迪，我一会就过去。”
　　挂上辛迪﹣克劳馥的电话，瑞恩驱车离开猎户座影业，来到一家私人会馆外面，把车停好直接走了进去。
　　刚刚走到门口，就有工作人员上前将瑞恩拦了下来，“先生非常抱歉，请问你是……”
　　不等他把话说完，旁边另外一位工作人员，快速上前说道：“你好，瑞恩﹣高斯林先生，辛迪﹣克劳馥小姐已经在顶楼订好了房间。”
　　瑞恩点了点头，跟随一位工作人员的指引下，来到顶楼房间门口，轻轻推开房门走了进去。
　　正好看见辛迪﹣克劳馥穿着一件真丝睡衣，从里面走出来，“我还以为你会过一会再来。”
　　瑞恩将门关好，看着辛迪﹣克劳馥，“这家会馆环境不错。”
　　“不过，你找我来这里做什么？”
　　辛迪﹣克劳馥伸了一个懒腰，“进来，给你介绍一个伙伴。”
　　说完，她转身往着里面走去。
　　瑞恩露出无奈神色，只能迈步往里面走去，下一刻，前面传来一阵高跟鞋落地的声音，抬头一看，是一个非常熟悉的面孔。
　　这是一位十分年轻的女性，看样子顶多二十多岁，有着一头波浪式的长发，身上穿着一件黑色低胸紧身长裙，将身材曲线衬托出来，脚下踩着一双高跟鞋。
　　看上去充满年轻活力，却又有着一丝大气与职业女性的简洁干练。
　　辛迪﹣克劳馥伸手搂着她的腰部，对瑞恩眨了眨眼睛，介绍说道：“安吉丽娜﹣朱莉，我最近认识的一个伙伴。”
　　“你好，瑞恩先生。”安吉丽娜﹣朱莉笑着打了一个招呼，似乎没有什么不适应。
　　“你好，安吉丽娜小姐。”瑞恩脸上表情有些怪异。
　　最近一段时间，好莱坞最大的花边新闻，正是眼前的安吉丽娜﹣朱莉。
　　这次不是什么感情婚姻危机，而是一个更加爆炸性的新闻。
　　安吉丽娜﹣朱莉有了一个新的伴侣，一位日本籍超模清水珍妮。
　　这是一位日本籍女性超模。
　　甚至，前世她曾公开对媒体说过，“如果我没有嫁给我的丈夫布拉德﹣皮特，我可能会真的嫁给珍妮。我第一次见到她的时候就已经爱上了她。”
　　辛迪﹣克劳馥指了指沙发，“可以先坐下来再说。”
　　“我去倒三杯红酒过来。”安吉丽娜﹣朱莉转身朝着酒柜走去。
　　趁着安吉丽娜﹣朱莉离开的空隙，瑞恩凑到辛迪﹣克劳馥耳边，“新的女友？”
　　“还是说玩玩而已！”
　　辛迪﹣克劳馥没有回答，而是看着安吉丽娜﹣朱莉迷人的背影，带有诱惑说道：“想不想试试？”
　　“她不会拒绝你的。”
　　“不错的建议。”瑞恩说着话，手不由落在辛迪﹣克劳馥腿上，“不过，我现在更想要你。”
　　辛迪﹣克劳馥挑衅看了瑞恩一眼，接着妩媚笑了起来，“那你还等什么！”
　　瑞恩翻了翻白眼，紧接着将辛迪﹣克劳馥搂入怀中，低头亲吻下去。
　　一时间，二人直接缠绵起来，一件件衣服散落在地上，身上很快仅剩下内衣。
　　缠绵的过程中，辛迪﹣克劳馥对着不远处的安吉丽娜﹣朱莉招了招手，“快点过来。”
　　安吉丽娜﹣朱莉看到缠绵中的二人，露出一丝笑容，随即迈步走了过去。
　　不大一会，瑞恩开始转移目标，将安吉丽娜﹣朱莉压在身下，低头在她耳边小声说了一句，“你在《霓裳情挑》里的演技，非常棒。”
　　安吉丽娜﹣朱莉十分配合，差点忍不住叫出声来，“喜欢的话，下次可以叫伊丽莎白一起过来。”
　　伊丽莎白﹣米切尔，《霓裳情挑》影片中的另外一位女演员，同时也是前段时间安吉丽娜﹣朱莉陷入女同情节的，另外一位主角。
　　“比起这个，我更想品尝一下吉雅﹣卡兰芝的味道。”瑞恩一边抚摸着安吉丽娜﹣朱莉，一边提起吉雅﹣卡兰芝，算是双重上的享受。
　　吉雅﹣卡兰芝，她不但是早期美国一位著名超级名模与女同。
　　还是安吉丽娜﹣朱莉在《霓裳情挑》里面饰演角色的原型人物。
　　安吉丽娜﹣朱莉没有说话，而是用肢体语言激烈回应着。
　　接下来，……省略一万字……
　　第二天一早，瑞恩从两个女人中间挣脱出来，简单洗漱一下，回到猎户座影业，处理了一些日常工作，下午再次回来继续鬼混。
　　接下来，一连好几天都是如此，瑞恩逐渐感到一丝力不从心，显然他是有点纵欲过度，只能暂时鸣金收兵
　　倒是辛迪﹣克劳馥与安吉丽娜﹣朱莉二人，没有丝毫停下来的意思，叫瑞恩大饱眼福的同时，暗自郁闷不已。
　　持久战上面，女性果然有着天生的优势。
　　何况，辛迪﹣克劳馥与安吉丽娜﹣朱莉二人，皆是模特出身，别看一个个身材窈窕，弱不禁风的样子。
　　实际上，她们为了保持身材，每天都会坚持做大量运动，体力比常人好上一大截。
　　还有柔韧性上面，瑞恩更是甘拜下风。
　　哪怕他坚持不懈锻炼，有时候依然败下阵来。
　　瑞恩手上端了几杯香槟过来，“周五有时间，可以一起去参加《尖峰时刻》的首映式。”
　　比起太平洋对岸影片首映式的群星云集，洛杉矶举办的首映式，就要简陋许多，猎户座影业根本没有邀请大牌明星嘉宾。
　　“《尖峰时刻》？”
　　安吉丽娜﹣朱莉想了一下，“是那部华人演员主演的影片！”
　　“是的。”瑞恩将一杯香槟递给安吉丽娜﹣朱莉，“一部很有意思的影片。”
　　“好吧。”安吉丽娜﹣朱莉接过香槟喝了一口，“只要你不怕被八卦报纸乱写，周五我可以跟辛迪一起过去。”
　　辛迪﹣克劳馥同样接过一杯香槟，拿在手中晃了晃，“周五我需要回一趟纽约，那边有一个电视台综艺节目邀请我做嘉宾。”
　　“以前欠下的人情，无法拒绝。”
　　“没有关系。”瑞恩坐了下来，靠在辛迪﹣克劳馥腿上，问道：“准备什么时候动身去新西兰。”
　　“还有一段时间。”辛迪﹣克劳馥伸了一下腰，仅仅穿着一件白色衬衣的她，露出大片光滑的肌肤，“我的戏份不是很多，不用着急过去。”
　　“对了，亲爱的，过段时间维密天使会去剧组拍摄。”辛迪﹣克劳馥朝着安吉丽娜﹣朱莉眨了眨眼睛，“到时候一起过去玩几天怎么样？”
　　安吉丽娜﹣朱莉若有所思的点了点头，“一群美丽的天使吗！”
　　一群容颜各异身材高挑的维密天使，想想就能令人兴奋。
　　“记得叫我一声。”
　　“我们可以一起过去。”瑞恩眼睛一亮，随即又有一些可惜，糖糖等人貌似还没有加入维密天使。
　　当然即使现在的维密天使们，一样十分动人。
　　时间到了1998年3月2号周二。
　　《尖峰时刻》会在本周五上映，而新线影业出品的《迷失太空》，则在下一个周五上前，往前还有新线影业出品的《婚礼歌手》。
　　这部影片是2月13日上映的。
　　乍一看上去，新线影业出品的两部影片，有着一种围堵《尖峰时刻》的趋势。
　　然而，除了新线影业以外，还有华纳兄弟出品的《亡命刺客》，同样在3月6日本周五上映，还有米高梅出品的《铁面人》则在3月13号上映。
　　尽管看上去票房竞争将会十分激烈，瑞恩却依然没有改变《尖峰时刻》上映时间的打算。
　　4月份依然会有多部影片上映，接下来，则是暑期档，几乎每个周末都会有商业影片上映，除非将档期改到冷清的8、9月份，否则不管什么时候上映，《尖峰时刻》都会面临竞争。
　　还不如直接在3月份上映。
　　至于新线影业的阻击！
　　瑞恩压根没有放在心上。

第二百四十章首映（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　《尖峰时刻》的北美首映式，没有选择传统的周四晚上，而是选择了周五零点，而太平洋对岸的首映式，正好是中午十二点。
　　影片首日以2800家电影院的规模开画，单以上映规模来说，足以达到好莱坞商业大片水准。
　　不过《尖峰时刻》的首映式规模不是很大，猎户座影业没有邀请什么大片明星嘉宾，仅有几位跟瑞恩曾经合作过的好友前来助威。
　　比如詹姆斯﹣卡梅隆、尼古拉斯﹣凯奇、斯嘉丽﹣约翰逊、妮可﹣基德曼、安吉丽娜﹣朱莉、布拉德﹣皮特几人。
　　詹姆斯﹣卡梅隆直接带着《泰坦尼克号》中的两位主演，莱昂纳多﹣迪卡普里奥与凯特﹣温斯莱特一起过来的。
　　“不不不，我绝对相信瑞恩的眼光。”
　　“《尖峰时刻》一定会是一部杰出的动作影片。”
　　来到首映式采访区的时候，詹姆斯﹣卡梅隆一改前段时间的模样，变得风采照人，吸引到了无数记者目光。
　　“这是一部不同于好莱坞传统的动作影片，影片中的主演几乎亲自完成了所有打斗动作，简直令人不敢相信。”
　　詹姆斯﹣卡梅隆赞叹了一遍《尖峰时刻》，接着面不改色的走到嘉宾室里面。
　　实际上，他根本没有看过这部影片。
　　“瑞恩，谢谢。”
　　来到嘉宾室，詹姆斯﹣卡梅隆热情的与瑞恩拥抱了一下，“下一个项目，我准备拍摄一部3D电影，预算大概在2.4亿美元左右。”
　　“而且，前期还需要进行一些技术上的探索。”
　　说到这里，詹姆斯﹣卡梅隆表情略微有些尴尬。
　　影片2.4亿美元的投资预算不说，单是他不断追加投资一事，就让绝大多数电影公司直皱眉头。
　　至于他口中说的项目！
　　早在拍摄《泰坦尼克号》前，1994年詹姆斯﹣卡梅隆就已经写好了一个多达80页的剧本。
　　可惜以当时好莱坞的拍摄技术，很难达到预想中的拍摄要求。
　　最终只能选择暂时放弃，转而拍摄《泰坦尼克号》。
　　“詹姆，我早就说过，猎户座影业会投资你的下一部影片，2.4亿美元不是问题。”
　　瑞恩毫不在意高达2.4亿美元的预算，“至于技术探索上面，可以先以猎户座影业的名义，先期投入1000万美元。”
　　前世詹姆斯﹣卡梅隆为了拍摄《阿凡达》，不仅耗费资金研究3DIMAX技术拍摄，还亲自发明了一套3D摄像系统，甚至跟院线公司推动加快更换3D银幕。
　　可以说詹姆斯﹣卡梅隆不是在拍摄一部影片，而是在推动好莱坞电影拍摄技术与院线公司的发展。
　　“听说你投资的蓝天工作室，即将上映一部3D动画长片！”詹姆斯﹣卡梅隆没有在意1000万美元的先期投资，反而问起蓝天工作室来。
　　“影片大概会在暑期档上映。”瑞恩没有隐瞒。
　　“一家能够制作3D动画长片的工作室。”詹姆斯﹣卡梅隆暗暗惊心。
　　“我希望可以得到蓝天工作室技术上的支持。”
　　数字领域的电脑CG动画技术，未必比得上蓝天工作室，甚至可以说蓝天工作室的电脑CG动画技术，眼下只有皮克斯动画工作室可以胜过一筹。
　　“没有问题。”瑞恩一口答应下来。
　　詹姆斯﹣卡梅隆点了点头，没有继续谈论此事，转而小声问道：“猎户座影业打算独自承担这部影片的海外发行？”
　　好莱坞没有秘密可言。
　　何况，关于《尖峰时刻》的海外发行，本来就不是什么秘密。
　　“不是猎户座影业，是我在英国投资的一家海外发行公司。”
　　瑞恩解释了一下，说道：“除了北美以外，这部影片主要发行地放在了东南亚地区，至于欧洲与拉丁美洲等地，则要等影片北美上映以后再说。”
　　“不管怎么说，涉及到影片海外发行业务，最好小心一点。”詹姆斯﹣卡梅隆提醒了一句。
　　对此，瑞恩笑了笑，说了一声谢谢，没有太大的反应。
　　这时《泰坦尼克号》影片中的两位主演莱昂纳多﹣迪卡普里奥、凯特﹣温斯莱特走了进来，
　　詹姆斯﹣卡梅隆主动上前介绍起来，“这是莱昂纳多﹣迪卡普里奥、凯特﹣温斯莱特，《泰坦尼克号》影片中的两位主演。”
　　“你好，瑞恩﹣高斯林先生，非常高兴见到你。”莱昂纳多﹣迪卡普里奥的语气非常客气，没有一点当红明星的派头。
　　相比之下，凯特﹣温斯莱特眼中闪过一丝异色，“瑞恩﹣高斯林先生，我非常喜欢你拍摄过的影片。”
　　“你好莱昂纳多先生、凯特小姐。”瑞恩警惕看了一眼小李子，一位未来竞争对手出现了。
　　据说小李子曾经有过56位超模女友，而且口味跟瑞恩十分相似，他不得不提高警惕。
　　聊了一会，瑞恩离开嘉宾室，找到安吉丽娜﹣朱莉，顿时觉得眼前一亮，“嗨，你今天的打扮简直漂亮极了。”
　　跟前几天的打扮不同，安吉丽娜﹣朱莉把头发拉直了，长长的头发自然散落下来，搭配上一身白色紧身礼服，露出大片性感的裸背，看上去，火辣辣的迷人。
　　妥妥的女神范。
　　“注意一点，我可不想抢了首映式的风头，跟你一起登上明天报纸的头版头条。”安吉丽娜﹣朱莉轻轻瞪了瑞恩一眼。
　　眼下是公众场合不是私下里面，需要注意一些影响。
　　不管怎么说，她都还没有正式离婚，一旦与一位花花公子过于亲密，肯定会演变成一场负面绯闻。
　　“好吧。”瑞恩无奈耸了耸肩，“换一个话题。”
　　“猎户座影业打算筹备拍摄一部以女性为主角的动作冒险影片，剧本改编自同名电脑游戏《古墓丽影》，初步预算将会投资7500万美元到8000万美元左右。”
　　“你最近可以抽时间来猎户座影业一趟，算是提前参加剧组内部试镜。”
　　“唯一的要求，做为这部影片的主演，需要一次性签署三部影片合约。”
　　瑞恩早就把《古墓丽影》电影改编版权买了下来，只是一直没有筹备拍摄而已。
　　最初是打算以查理兹﹣塞隆为核心，来拍摄这部影片。
　　奈何，查理兹﹣塞隆身上的气场，越来越有前世塞皇风范，跟游戏中的女主角形象完全不同。
　　而眼前的安吉丽娜﹣朱莉，则是最好的人选。
　　也许，前世安吉丽娜﹣朱莉真正成名的作品是《史密斯夫妇》、《移魂女郎》。
　　但对太平洋对岸的观众来说，一提起安吉丽娜﹣朱莉，首先就会想起她在《古墓丽影》中的形象。
　　可谓是深入人心。
　　女性为主角的影片！
　　7500万美元到8000万美元的预算！
　　突如起来的消息，安吉丽娜﹣朱莉不禁呼吸变得急促起来。
　　同时想到关于瑞恩的传闻，只要付出对方想要的东西，绝对会收获难以想象的回报。
　　唯一让人有些难以抉择的，需要一次性签署三部影片。
　　“抱歉，我需要回去跟经纪人商量一下。”安吉丽娜﹣朱莉露出一个歉意神色。
　　很多事情上面，她需要经纪人的建议。
　　“当然可以。”
　　瑞恩善解人意的说道：“短期内，这部影片不会这么快筹备拍摄，至少要等《尖峰时刻》海外上映以后。”
　　这期间瑞恩需要仔细打磨剧本，在不改变原版剧情上面，尽量减少游戏粉丝群体的不满。
　　说起来，很多游戏改编而来的影片，上映后都会被游戏粉丝群体吐槽，
　　电影公司需要从大多数观众角度来拍摄，而不是仅仅为了游戏粉丝群体拍摄，所以就需要把握好二者间的平衡。
　　“谢谢。”安吉丽娜﹣朱莉松了一口气，她还是第一次遇到这种情况，而且还是一部顶级商业影片。
　　“没事。”瑞恩看了一下时间，招呼着安吉丽娜﹣朱莉，“走吧，去看看《尖峰时刻》，希望可以拿到一个好的票房成绩。”
　　除了《尖峰时刻》以外，由华纳兄弟出品的一部影片，《亡命刺客》也会在今天上映，同样以2800家电影院规模开画。
　　两部影片还有一个相同之处，好莱坞评估机构与业内人士并不看好，这两部影片。
　　前者《尖峰时刻》主演竟然是一位华人演员与一位黑人演员，外加一位广告片导演。
　　后者《亡命刺客》则是一部打着《亡命天涯》续集名头的影片。
　　1993年上映的《亡命天涯》，北美票房1.83亿美元，全球票房3.68亿美元。
　　这部影片也是近十年来，第一部在太平洋对岸上映的好莱坞电影。
　　可惜《亡命刺客》并不是真正意义上的《亡命天涯》续集影片，仅是一个衍生影片。
　　《亡命天涯》中的主角哈里森﹣福特，并没有出演这部影片，而影片中的主角是汤米﹣李﹣琼斯，还有小罗伯特﹣唐尼。
　　说白了，这就是一部打着《亡命天涯》名头圈钱的影片。
　　(这部影片国内叫做《绝命追杀令2就地正法》。顺便说一下，昨天半夜看了一遍《霓裳情挑》，影片前一个小时很有亮点，后面一个小时就不用浪费时间了。)

第二百四十一章午夜场票房（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　随着凌晨十二点钟到来，《尖峰时刻》在北美2800家电影院上映，很多电影院的门口，都可以看到华人与亚裔的身影。
　　一家位于洛杉矶市中心的电影院，一位看上去十分年轻的华人，问道：“请问有《尖峰时刻》放映吗？”
　　“抱歉，暂时没有。”售票员解释说道：“这部影片暂时只有唐人街与华人居住区的电影院才有放映。”
　　“也就是说，暂时只能去唐人街或者华人居住区的电影院，我才能看到这部影片！”他有些失望问道。
　　售票员的耐心不错，“至少暂时是如此，除非这部影片首映票房可以达到预期，否则市中心几家影院恐怕不会上映这部影片。”
　　“你可以选择看《亡命刺客》与《婚礼歌手》，还有《泰坦尼克号》。”
　　“抱歉，我只想看《尖峰时刻》。”说完，他转身走出电影院。
　　他想看的是一部由华人主演的好莱坞影片，而不是那些传统好莱坞影片。
　　“嘿，三张《亡命刺客》。”
　　下一个人，直接选择买了三张《亡命刺客》的票，“据说这部影片是《亡命天涯》的继续！”
　　售票员组织了一下语言，“准确的说，是一部《亡命天涯》的衍生影片。”
　　“什么是衍生影片！”他继续问道。
　　“可以快一点吗！”后面的人有些等得不耐烦了，冲着售票员喊道，“两张《泰坦尼克号》的票。”
　　《亡命刺客》与《尖峰时刻》两部影片，虽然是同一天上映。
　　可实际上，两部影片却没有预想中的激烈竞争，反而《亡命刺客》最大竞争对手，是已经上映了很长时间的《泰坦尼克号》。
　　很多位于市中心的电影院，根本就没有上映《尖峰时刻》。
　　唐人街与华人居住区域附近电影院的场景，跟市中心电影院的场景，正好相反。
　　不少电影院外面，甚至排起了不短的队伍，
　　“12点的《尖峰时刻》，还有票吗！”
　　“抱歉，已经卖完了。”
　　“一点钟的呢？”
　　“也卖完了。”
　　“不是吧？连一点钟的票都卖完了！”
　　“你可以明天上午过来。”
　　“有没有搞错！我排了半个多小时的队，你让我明天过来！”
　　“抱歉，《尖峰时刻》真的没票了。你可以选择《亡命刺客》、《泰坦尼克号》，还有《婚礼歌手》。”售票员一脸无奈，谁也没有想到一部华人演员主演的影片，竟然会这么受欢迎。
　　“扑你老母，让我大半夜看鬼佬的影片！”
　　《尖峰时刻》影片主演成龙，做为继李小龙之后，另外一位正式打入好莱坞的华人演员，而且还是一部中等规模商业影片。
　　别说是那些资深影迷，就是平常不怎么看电影的华人，此时都怀着好奇心与支持的心思来观影。
　　李安与妻子林惠嘉刚刚停好车，看到电影院外面排队的场景，深深被震撼到了。
　　“这么多人？”林惠嘉有些张口结舌。
　　“是啊，而且大多都是华人。”
　　李安看着电影院外面张贴的巨大影片宣传海报，“看来猎户座影业将影片宣传重心放到了唐人街。”
　　做为一位好莱坞导演，李安非常清楚，一位华人演员，想要在好莱坞发展几乎是寸步难行。
　　想要真正得到一众好莱坞电影公司的认可，不仅仅只能依靠华人群体，还要得到美国主流观影人群的认可。
　　否则，剧组宁愿选择黑人与拉丁裔，甚至日裔演员，也不会选择一位华人演员。
　　“走吧，电影马上就要开始了。”
　　李安看了一下时间，带着妻子林惠嘉走入放映厅，四下扫了一眼，几乎看不到空座。
　　不过大多数都是华人，很难评估《尖峰时刻》是否可以得到北美主流观众的认可。
　　说实话，李安并不赞成华人演员前往好莱坞发展，就算勉强有一两部影片打入好莱坞市场，接下来也很难得到出演大型商业影片的机会，不会有商业剧组邀请一位华人演员做为影片主演。
　　当然李小龙除外。
　　然而，成龙来到好莱坞的第一部影片，猎户座影业就投资了3500万美元，哪怕他仅是影片中的两位主演之一，依然叫李安十分惊讶。
　　“或许，可以试着联系一下猎户座影业。”李安暗自想着。
　　1994年在李安回湾湾拍《饮食男女》时，阅读了王度庐的原著小说《卧虎藏龙》，被里面的情节深深吸引到了。
　　便找人将小说版权买了下来，打算拍摄一部让美国主流观影群体看得懂的华语影片。
　　只不过，这样一来影片拍摄预算，必然高的吓人，以当时香江、湾湾电影界的情况，根本不可能获得足够多的投资。
　　好莱坞电影公司，更是不会花费上千万美元投资一部华语影片。
　　拍摄计划只能搁浅下来。
　　一时间，李安坐在座位上面，眼睛紧紧盯着大银幕，《尖峰时刻》仅有97分钟片长，整部影片的节凑非常快，没有任何拖泥带水情节，做为一部商业影片来说，算是非常合格。
　　让他惊讶的是，整部影片核心都是围绕着成龙展开的，另外一位黑人演员，更像是一位重要配角，负责搞笑，用来讨好普通观众。
　　影片放映结束，李安与妻子林惠嘉回到车上。
　　“有时间，我想去一趟猎户座影业。”李安突然说道。
　　“猎户座影业？”
　　林惠嘉表情有些惊讶，随即好像想起了什么，“上次回去的时候，似乎听人说起过这家电影公司的老板，将嘉禾买了下来。”
　　“最近一段时间，嘉禾不断在南洋收购院线，还在内地成立了一家院线分公司。”
　　“瑞恩﹣高斯林？”李安沉默下来，曾经辉煌一时的嘉禾，最终还是没有逃过被收购的下场。
　　这个消息对他来说，不是一件坏事，反而是一件好事，至少说明对方十分重视华语市场。
　　《尖峰时刻》大规模上映，在北美华人圈子里面，引起了不小的轰动，除了李小龙以外，第二位由华人主演的商业影片，题材又是大众喜欢的动作影片，自然吸引大批华人观影。
　　还有一个非常奇怪的现象，不管是湾湾华人与新加坡、马来西亚，还是香江、太平洋对岸的华人群体，纷纷选择走入电影院。
　　除了华人以外，一些黑人、日裔、韩裔等群体，也有不少人走入电影院，反而北美主流观影群体白人，似乎很少见到。
　　影片主演成龙的影响力，绝不仅仅局限于香江、湾湾与太平洋对岸，比如日本、韩国、新加坡、马来西亚等东南亚国家，都有很高的票房号召力。
　　很多成龙主演的影片，往往可以在这几个国家里面与好莱坞影片媲美，甚至票房可以超过好莱坞影片。
　　可以说成龙的商业价值，绝不止300万美元。
　　凌晨时分，猎户座影业里面依然是灯火通明，大多数员工都没有下班。
　　索菲亚﹣科波拉静静坐在沙发上面，不时看一下手表，没有丝毫的睡意，看上去，隐隐有些担心。
　　相比之下，瑞恩则是一脸的轻松，抱着一大杯枸杞茶，不时低头喝上一口，仿佛毫不关心。
　　“3500万美元的投资，再加上影片宣传费用，将会超过5000万美元，而影片的主演还是一位华人演员与一位黑人演员，在北美毫无名气。”
　　索菲亚﹣科波拉看着一脸轻松的瑞恩，没好气的说道：“你就不怕影片票房失败？”
　　“有什么好怕的！”瑞恩低头喝了一口枸杞茶，非常轻松的说道：“几千万美元的投资，我还损失得起。”
　　要不是索菲亚与一众猎户座影业工作人员，选择留下来等着《尖峰时刻》的午夜场票房数据。
　　他早就回家休息去了。
　　索菲亚﹣科波拉嘴角抽搐了一下，恐怕好莱坞任何一家二线电影公司老板，都无法说出来这样的话。
　　那可是几千万美元。
　　索菲亚﹣科波拉深吸了一口气，努力使自己平静下来，“虽然你不缺乏资金，可是这样做的风险，实在是太大了。”
　　说到这里，索菲亚﹣科波拉突然一阵无力，“我真搞不明白你，先是投资《尖峰时刻》，一部由华人、黑人外加一位广告导演拍摄的影片，以及《死神来了》，一部以东方神话传说为核心的惊悚恐怖影片，还有计划中的《古墓丽影》，一部以女性为绝对主角的影片。”
　　“这些影片带来的风险太大了，你应该选择一些常规影片，比如……”
　　她还没有说完，办工桌上的电话，突然响了起来。
　　瑞恩伸手拿起电话，“嗯，我知道了，告诉所有人一会找地方大吃一顿，所有费用由我买单。”
　　“是多少！”索菲亚﹣科波拉赶紧出言问道。
　　瑞恩看了她一眼，说道：“午夜场票房305万美元。”
　　“通知乔恩与迈克尔，可以适当增加影片宣传预算。”
　　“305万美元！”索菲亚﹣科波拉有些不敢相信。
　　“没错。”瑞恩起身伸了一下腰，“我需要回去好好睡上一觉。”
　　说完，瑞恩直接走出办公室，招呼着丹尼尔﹣格林回贝莱尔家中。
　　“简直令人不敢相信。”索菲亚﹣科波拉自言自语一声。
　　305万美元的午夜场票房，远远比不上《终结者3》的815万美元。
　　但对于一部投资仅有3500万美元，并且由一位华人演员与一位黑人演员主演的影片来说，已经非常难得，甚至超过很多好莱坞大型商业影片的午夜场票房。
　　同时可以确定一点，《尖峰时刻》的北美票房，绝对可以超过媒体与评估机构的预计，甚至远远超过。

第二百四十三章热议（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　太平洋对岸，下午六点左右，乔恩﹣费尔泰默尔放下手上的电话，露出一丝笑意。
　　“刚刚统计出来的票房数据，《尖峰时刻》北美午夜场票房拿下301万美元。”
　　听到301万美元的数字，影片导演布莱特﹣拉特纳浑身一震，整个人明显一松，“301万美元！”
　　“非常棒的成绩。”乔恩﹣费尔泰默尔轻轻拍了一下他的肩膀，说道：“暂时不要对外公开午夜场的票房数据，等影片首日票房出来再说。”
　　布莱特﹣拉特纳点了点头。
　　《尖峰时刻》北美上映的电影院，几乎皆是位于唐人街与华人居住区附近，301万美元的午夜场票房，并不能说明什么。
　　接下来的三天时间，才是真正体现出影片长期票房走向。
　　影片北美午夜场放映结束，位于太平洋对岸的放映，刚刚拉开序幕。
　　做为第一部来到太平洋对岸举办首映式的好莱坞商业影片，可以说《尖峰时刻》博得了一片好评。
　　“《尖峰时刻》是华人演员成龙主演的好莱坞影片，虽然整部影片投资仅有3500万美元，算不上好莱坞顶级商业影片，但却是继李小龙之后，第一部由华人演员主演的好莱坞商业影片。”
　　“这部影片非常不错，场面很大，几乎都是动作戏，而且整个剧情都是围绕成龙展开的。”
　　“由华人演员主演的好莱坞大片，必须支持，何况成龙一直都是我的偶像。”
　　虽然整部影片投资仅有3500万美元，但却拿到了好莱坞顶级商业影片的待遇。
　　周五上映当天，便引爆了多个大城市的电影院，甚至出现一票难求景象。
　　跟北美不同的是，这里周五并不是休息日，而是工作日，仅有周六、周日两天休息日。
　　(很多美国人因为工作特殊的关系，一天需要做十个小时。所以他们每周会从周五开始休息三天时间，而每天工作八个小时的美国人，同样仅能休息两天时间。)
　　然而，周五白天影院上座率依然高达百分之六十五以上。
　　到了晚上，很多上班族第二天可以休息，多家电影院外面排起了长长的队伍。
　　“想不到，成龙刚一到好莱坞就能出演猎户座影业出品的影片。”
　　“可惜这部《尖峰时刻》的导演，不是瑞恩﹣高斯林，也不知道那部《史密斯夫妇》能不能引进。”队伍中的一位男孩跟同伴抱怨着。
　　“瑞恩﹣高斯林是谁？”旁边的一位女孩好奇问道。
　　“一位很了不起的好莱坞导演，《尖峰时刻》出品公司猎户座影业就是他旗下的电影公司，而且他还执导过《楚门的世界》、《终结者3》等全球大卖影片。”男孩跟她解释说道。
　　另外一位带着眼镜的男孩补充道：“猎户座影业是好莱坞最活跃的二线电影公司之一，近几年来出品过多部影片，其中就包括《终结者3》与《第六感》。”
　　说完，他无奈的笑了笑，恐怕排队中的很多观众，都不是真正的影迷，仅是冲着一部由华人主演的好莱坞影片与成龙名气来的。
　　以往，不管是猎户座影业出品的影片，还是瑞恩执导过的影片，太平洋对岸一直没有引进。
　　很多影迷只能通过盗版渠道与网络上面，了解到猎户座影业与瑞恩曾经执导过的几部影片。
　　1998年的太平洋对岸，影迷群体数量远远无法跟前世媲美，电影票房市场容量非常小，很少会有人经常去看电影。
　　偏偏这些平时不怎么看电影的人，直接引暴了《尖峰时刻》的观影潮。
　　太平洋对岸不是北美，能让一部影片大卖的，不是真正的影迷群体，而是路人观众。
　　以致周五当天晚上，很多大城市出现一票难求的现象。
　　周六一早，瑞恩来到猎户座影业的办公室，秘书随即将午夜场与昨天一天统计出来的，《尖峰时刻》票房数据拿了过来。
　　纳斯达克股市上的互联网泡沫越发严重，随之而来的互联网快速普及。
　　一众院线公司纷纷改变传统统计方式，逐渐运用电脑与互联网统计票房数据，速度比以前快了不少。
　　《尖峰时刻》北美周五首映当天，收获1125万美元票房，轻松拿下单日票房冠军。
　　排在第二的是《泰坦尼克号》，周五收获436万美元票房。
　　同一天上映的《亡命刺客》仅仅排在第三，单日收获421万美元票房。
　　对此，瑞恩仅是耸了耸肩，原版《亡命刺客》首周末三天仅仅拿到1686万美元票房，被《泰坦尼克号》的周末三天1760万美元票房，压了一头。
　　而原版《尖峰时刻》的首周末三天票房，则高达3300万美元，二者几乎没有什么可比性。
　　一众院线公司已经决定，增加《尖峰时刻》的上映规模与排片率。
　　比如一些市中心电影院，很快就可以看到《尖峰时刻》。
　　原因很好理解，一部商业影片的首日票房出色，院线公司肯定会主动增加资源。
　　相反类似《亡命刺客》仅仅拿到421万美元的首日票房，院线公司能维持上映规模不变，已经算是不错了。
　　根基猎户座影业雇佣调查公司得出来的数据，《尖峰时刻》的观众里面，超过百分之七十来自华人、亚裔、日裔、黑人等少数族裔观众，其中男性观众比例占据了百分之六十七，三十五岁以下观众占据了百分之六十三。
　　也就是说，《尖峰时刻》完全是一部由少数族裔观众支撑起来的影片。
　　华人演员与黑人演员的组合，非常完美。
　　另外影片观众口碑上面，非常不错，根据来自多个城市的180名观众问卷调查，在A+到F级的平均分数为“A”。
　　另外多家媒体与专业影评人给出的评价，只能说是好坏参半。
　　其中罗杰﹣埃伯特给影片打出了一个高分，并且称赞成龙是独一无二的表演者，影片拍摄打斗动作上，没有用任何一位替身演员。
　　欧文﹣格里伯曼则在娱乐周刊上面，直接表示不喜欢这部影片，是一部无聊到了极点的影片，让人看得昏昏欲睡，给出了非常低的“C级”评分。
　　“《尖峰时刻》的剧情敷衍了事，没有任何新意可言，克里斯﹣塔克出演这部影片，将会是他做过最糟糕的决定。”
　　这是来自《纽约时报》上的评论。
　　瑞恩仅是看了两眼，便选择了忽略。
　　不管影评人与媒体怎么贬低《尖峰时刻》，都无法改变一个事实，影片午夜场票房收获301万美元，周五单日票房收获1125万美元。
　　不出意外的话，《尖峰时刻》将会是今年北美第一部票房破亿的影片。
　　商业上的成功，完全可以改变一切。
　　好莱坞电影公司才不会管媒体与影评人怎么说，他们看重的是商业价值与收益。
　　接下来，瑞恩则要关注影片的海外市场上映情况。
　　比起太平洋对岸，周五一天收获1845万rmb票房，日本才是《尖峰时刻》的下一步宣传重点。
　　原版这部影片在日本卖了21.1亿日元，贡献了大约三分之一的海外票房。
　　相比之下，这个时期的太平洋对岸票房市场，远远谈不上成熟，顶多算是一个培育期。
　　《尖峰时刻》能获得超过1000万美元票房，已经算是非常难得了，而且仅有百分之三十左右的票房分成。
　　最终可以到猎户座影业账户上的，更是少之又少。
　　至于韩国、湾湾、香江、马来西亚、新加坡等东南亚国家票房市场，几乎都不是很大，加在一起恐怕都没有多少。
　　其余德国、英国、法国、巴西、西班牙等地，海外发行公司还在洽谈之中，预计最快也要等到下个周末影片才能上映。
　　不过根基海外发行公司办事处，从几个上映国家传回来的数据，总的来说还算不错，一些华人国家地区甚至出现了爆满。
　　具体票房数据，还需要等一段时间。
　　周六《尖峰时刻》继续热映，单日收获1235万美元票房，毫无悬念的拿下当日票房冠军。
　　影片连续两天单日票房超过1000万美元，很多媒体逐渐开始转变口风，认为《尖峰时刻》在商业上面已经取得了成功。
　　多家评估机构纷纷调整《尖峰时刻》北美票房评估，预计影片最终北美票房很有可能达到1亿美元。
　　华人主演的影片，只有当年李小龙主演的《龙争虎斗》，曾经在北美拿到过1亿美元票房。
　　一时间，《尖峰时刻》的热度不减反涨，很多媒体拿成龙与当年的李小龙比较起来，从而吸引了众多美国年轻群体走入影院。

第二百四十四章首周末三天票房
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　周日当天，《尖峰时刻》再一次从北美电影市场收获1025万美元票房，算上午夜场的301万美元票房。
　　首周末三天收获3686万美元票房，而影片成本仅有3500万美元。
　　可以预见，这将是一部大卖影片。
　　同一时期上映的《亡命刺客》，首周末三天仅有1389万美元票房，比原版低上不少。
　　“首周末三天收获3686万美元票房？”
　　刚刚从太平洋对岸赶回来的乔恩﹣费尔泰默尔，简直不敢相信自己眼前的数据，“这简直就是一个票房奇迹。”
　　一部由华人演员与黑人演员，外加一位广告片导演组合的影片，首周末三天时间，从北美收获3686万美元票房。
　　本身就是一个奇迹，属于猎户座影业的奇迹。
　　“跟成龙、克里斯﹣塔克、布莱特﹣拉特纳谈一下，可以适当提高下一部续集影片的片酬。”瑞恩神色则要平静得多。
　　《尖峰时刻》的成绩，早就在他的预料之中。
　　至于提高片酬！
　　无非是为了尽快拍摄下一部续集影片。
　　众所周知，系列影片是好莱坞电影公司收益的保障。
　　随着《尖峰时刻》首周末三天票房大卖，接下来猎户座影业肯定要尝试将影片系列化。
　　何况，瑞恩一开始就打算将《尖峰时刻》拍成一个系列影片。
　　“估计需要一点时间洽谈。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔十分赞同瑞恩增加片酬的决定，“即使有着合同存在，依然需要适当增加演员片酬。”
　　拍摄下一部《尖峰时刻》，成龙与克里斯﹣塔克、布莱特﹣拉特纳三人的片酬，肯定会适当增加一些，这也是好莱坞剧组的规则。
　　三人当初与猎户座影业一次性签下三部影片合约，即使增加片酬，也会控制到一个合理范围，不会给演员与导演狮子大开口的机会。
　　“《死神来了》剧组，那边怎么样了！”瑞恩突然问道。
　　“有蕾﹣桑切尼主持剧组，还算比较顺利。”乔恩﹣费尔泰默尔想了一下，说道：“不过，《冰河时代》上面遇到了一点小的麻烦，院线公司表示暑期档只能拿出2500家电影院的上映规模。”
　　“除非将影片上映时间改到11月份，否则院线公司无法拿出3000家电影院。”
　　2500家！
　　瑞恩摇了摇头，“继续谈下去，2500家电影院太少了，另外《冰河时代》不会改变上映时间。”
　　“实在不行，只能等影片后期制作结束再说。”
　　“我会通知蓝天工作室尽量加快影片后期制作进度。”乔恩﹣费尔泰默尔记了下来，准备一会去一趟蓝天工作室。
　　接下来，乔恩﹣费尔泰默尔没有待多久，便起身离开办公室，眼下猎户座影业需要处理的事情很多。
　　比如《美国派2》已经开始拍摄，还有远在新西兰的《魔戒》剧组，那边也需要有人盯着。
　　还有4月份的《史密斯夫妇》上映宣传，跟暑期档上映的《冰河时代》，另外计划中的《古墓丽影》与《尖峰时刻2》。
　　除了这些以外，还有海外发行公司也需要完善自身发行渠道，在一些主要海外票房市场成立分公司。
　　同时瑞恩还要需筹备下一部影片，以及试水惊奇漫画超级英雄人物电影。
　　预计下半年猎户座影业便会筹备拍摄一部惊奇漫画超级英雄人物电影。
　　这部影片不是前世鼎鼎大名的《蜘蛛侠》与《X战警》，也不是《复仇者联盟》的开端《钢铁侠》，而是前世新线影业出品的一部影片《刀锋战士》。
　　只要这部影片上映反响不错，接下来，就可以开始漫威大法。
　　周一上午，新线电影公司总部，罗伯特﹣谢伊将《迷失太空》的制片人迈克﹣德鲁卡与托比﹣埃默里奇叫到办公室里面。
　　“首周末三天收获3686万美元！”
　　看着报纸上的票房数字，罗伯特﹣谢伊狠狠吸了一口雪茄，“谁能告诉我，为什么？”
　　“一部由华人演员与黑人演员主演的影片，首周末三天票房竟然达到了3686万美元。”
　　沉默半响，罗伯特﹣谢伊情绪慢慢平静下来，看着对面坐着的迈克﹣德鲁卡，“有没有把握超过这部影片！”
　　他指的自然是《尖峰时刻》。
　　“《迷失太空》的投资高达8000万美元，影片主演是威廉﹣赫特、咪咪﹣罗杰斯，导演是斯蒂芬﹣霍普金斯，一位非常优秀的澳大利亚导演。”迈克﹣德鲁卡缓缓说着。
　　“无论从投资规模上面，还是演员、导演上面，《迷失太空》都遥遥领先。”
　　“但是……”
　　迈克﹣德鲁卡犹豫了一下继续说道：“但是偶尔会出现一些让人无法理解的事情，比如《尖峰时刻》就是其中之一。”
　　“首周末三天3686万美元的票房成绩，足以说明一切，这部影片不可能失败，甚至已经取得了成功。”
　　“我希望可以更改《迷失太空》的上映时间，往后推迟一到两周，等《尖峰时刻》观影潮过去。”
　　有一到两周时间缓冲，两部影片几乎不会产生太激烈的竞争。
　　对任何一部影片来说，都是一件好事。
　　托比﹣埃默里奇突然说道：“刚刚得到的消息，猎户座影业打算筹备拍摄一部《尖峰时刻》续集影片，将其打造成一个系列影片。”
　　“接下来4月份，有瑞恩﹣高斯林执导的《史密斯夫妇》上映，暑期档预计还有一部3D动画长片上映。”
　　“即使《迷失太空》可以影响到《尖峰时刻》的票房，对猎户座影业与瑞恩﹣高斯林来说，也不会有太大的损失。”
　　短短几年时间，猎户座影业摇身一变，成为了一家无法小视的电影公司。
　　很多好莱坞评估机构预测，梦工厂与猎户座影业接下来几年的制片业绩，隐隐超过米高梅。
　　甚至，新线影业的制片业绩，都有超过米高梅的迹象。
　　做为同样是好莱坞二线电影公司前列的新线影业，想要凭借一己之力阻击猎户座影业，几乎是一件不可能完成的事。
　　梦工厂面临七大电影公司的打压，依然不断壮大，就是最好的例子。
　　罗伯特﹣谢伊有些犹豫，可一想到猎户座影业正在新西兰拍摄的《魔戒》，顿时胸口隐隐作痛，“《迷失太空》的上映时间不变。”
　　这时一位秘书急匆匆跑了进来，“华纳兄弟刚刚传过来的《尖峰时刻》海外票房数据。”
　　“截止到周一下午，日本、韩国、香江、湾湾、泰国、新加坡、马来西亚、柬埔寨、华国等国家地区，《尖峰时刻》海外票房，总共达到968万美元。”
　　“其余英国、德国、法国、西班牙、墨西哥、巴西、阿根廷等主要海外票房市场，预计在接下来的一周左右，会陆续上映这部影片。”
　　随着《尖峰时刻》首周票房公布出来，在欧洲、拉丁美洲的发行上映已经没有任何问题。
　　甚至非洲、俄罗斯、中东一些国家地区的片商、院线公司，纷纷开始主动找上门来。
　　任何一个国家的片商、院线公司，会错过一部北美票房大卖的影片。
　　这是一个非常简单的事情。
　　罗伯特﹣谢伊变得沉默下来。
　　与此同时，刚刚下飞机来到日本的布莱特﹣拉特纳，凑到成龙耳边小声嘀咕起来。
　　“猎户座影业刚刚传过来的消息，影片北美首周末三天票房3686万美元，海外票房968万美元。”
　　“等日本的宣传结束，剧组需要马上返回北美宣传，接着则要前往欧洲多个国家。”
　　“只要影片海外票房走向平稳，猎户座影业肯定会计划拍摄续集影片，毕竟当初我们一次性签下三部影片合约。”
　　说到这里，布莱特﹣拉特纳难免有些郁闷。
　　除了这部《尖峰时刻》外，他还有两部执导合约在身。
　　不用问，下部续集影片酬劳上面，猎户座影业已经占据了主动权。
　　面对突如其来的消息，成龙脸色没有太多的变化，“非常棒的消息。”
　　刚才经纪人已经告诉过他了，并且猎户座影业打算拍摄下一部续集影片，他的片酬会从300万美元，涨到好莱坞二线明星水准，至少可以拿到500万美元片酬。
　　这还仅是基础片酬，没有涉及到影片任何分成。
　　一部商业影片大卖，能够给主演带来的收入，绝不仅是片酬与票房分成，还有各种人物肖像版权、广告收入等等。
　　比如三菱汽车公司就主动联系成龙的经纪人，打算拍摄一部新的宣传广告短片。
　　即使不算广告收入，仅是影片中的人物肖像版权，预计就能给他带来上百万美元。

第二百四十五章正式破亿
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　《尖峰时刻》以北美首周末三天票房3686万美元，拿下了第一个周票房冠军。
　　接下来，影片第一个工作日到来，票房不可避免出现一些跌幅，但总体来说还算比较平稳，没有出现太大的波动。
　　四个工作日下来，收获1108万美元票房，北美累计票房达到4794万美元，不出意外的话，本周末影片票房几乎百分百可以超过5000万美元大关。
　　眼见第二个周末即将到来，《尖峰时刻》再次迎来一个强有力的竞争对手，新线影业出品的《迷失太空》。
　　比起《尖峰时刻》与《亡命刺客》来说，《迷失太空》的投资规模，算得上是好莱坞顶级商业大片。
　　《尖峰时刻》与《亡命刺客》的制作成本，顶多算是中等规模商业影片，拍摄预算还不到《迷失太空》的一半。
　　同一天上映的，还有米高梅出品的一部影片《铁面人》，预算高达3500万美元，主演是当下最红的一位好莱坞明星莱昂纳多﹣迪卡普里奥
　　然而，让人意想不到的是，首周末三天时间，《铁面人》仅仅拿下1553万美元票房，足见莱昂纳多﹣迪卡普里奥并没有给影片带来多少热度。
　　尚且不如他的另外一部影片《泰坦尼克号》，三个工作日收获1652万美元票房。
　　对于莱昂纳多﹣迪卡普里奥来说，这部影片算是一个失败的选择。
　　《亡命刺客》第二个周末仅有1020万美元票房。
　　至于预算高达8000万美元，被新线影业报以众望的《迷失太空》，首周末三天仅仅收获1752万美元票房。
　　犹如一盆冰水，倒在了新线影业头上，从里到外一片冰冷。
　　别说是达到新线影业上映前的预期，很多媒体都在猜测，这部影片很难通过票房收回拍摄成本。
　　甚至，新线影业有可能面临一次债务危机。
　　而且，这部影片无论是观众口碑，还是媒体与影评人的专业口碑，都是差到了极点。
　　整部影片过于复杂的剧情结构，观众根本看不懂，很多人硬撑着看了20分钟，变得昏昏欲睡，甚至干脆提前离场。
　　媒体毫不留情的嘲讽，影片导演斯蒂芬﹣霍普金斯最大的败笔，硬是将四部影片的剧情，压缩到了一部影片里面，分支剧情竟然比主体剧情还多。
　　相比之下，《尖峰时刻》的次周末三天票房收获2256万美元，继续蝉联周票房冠军。
　　北美积累票房正式突破7050万美元。
　　影片最终北美票房成绩，几乎可以肯定将会超过1亿美元大关。
　　与此同时，海外票房市场上的表现，同样还算不错。
　　影片海外第二个周末过去，《尖峰时刻》海外票房累计到达3021万美元。
　　全球票房达到1亿美元。
　　海外多个国家仅是刚刚上映，还有一些国家没有上映，接下来的海外票房，还会继续上涨。
　　总体来说，香江、日本、韩国、马来西亚、新加坡、湾湾、华国、菲律宾等亚洲国家地区大热，接连拿下多个国家的周票房冠军。
　　刚刚开始上映的英国、巴西、墨西哥、德国、法国、西班牙等国家地区，则相比冷清一些。
　　总的来说，亚洲大火，欧洲与拉丁美洲遇冷。
　　猎户座影业第一次发行商业影片，基本上算是取得了成功，而且趁着《尖峰时刻》票房大卖，海外发行公司趁机跟多个国家的片商、发行公司、院线公司达成合作协议。
　　约翰﹣丹妮斯推开办公室的门走了进来，将一个剧本放在瑞恩办工桌上面，“一位华人导演送过来的剧本。”
　　华人导演！
　　瑞恩放下手上的文件，拿起剧本略微翻阅了一下，说道：“将剧本转交给嘉禾。”
　　“至于1000万美元的投资预算，可以答应下来。”
　　“具体拍摄计划，最好跟太平洋对岸电影公司合作拍摄。”
　　这个剧本正是李安送过来的。
　　前世大名鼎鼎的《卧虎藏龙》，算是华语电影的一个里程碑。
　　北美票房高达1.28亿美元，成为美国电影史上第一部超过1亿美元票房的外语片。
　　约翰﹣丹妮斯记了下来，继续说道：“还有一件事情，外面有两位来自漫威影业的先生，想要亲自与您面谈。”
　　漫威影业！
　　瑞恩脸上露出一个古怪神色，漫威影业是什么鬼？难到说惊奇漫画，还想打算拍摄超级英雄人物电影！
　　“先带他们去会客室等一会。”
　　“另外再端两杯咖啡送过去。”
　　此时猎户座影业的会客室里面，阿维﹣阿拉德神情十分复杂。
　　刚刚成立的漫威影业，基本上算是一个空壳公司，没有充足的资金不说，连惊奇漫画赖以成名的超级英雄人物版权都没有，而且是一个都没有。
　　一想起这件事情，他就恨不得给罗纳德﹣佩雷尔曼一拳，不但把惊奇漫画带入了深渊，甚至将最宝贵的超级英雄人物版权卖了出去。
　　“阿维，你说瑞恩﹣高斯林会答应我们的请求吗！”凯文﹣费奇一脸的担心。
　　猎户座影业一直到处收购各种版权的事情，不是什么秘密，可见对版权十分重视。
　　漫威影业几乎不可能从瑞恩﹣高斯林手上收回一众超级英雄人物版权，而且漫威影业也没有这个资金。
　　这可不是一两个超级英雄人物版权，而是包括《蜘蛛侠》、《神奇四侠》、《X战警》内的，足足超过2000个二三线超级英雄人物版权。
　　这还是没有计算衍生人物版权的基础上。
　　“试试吧。”阿维﹣阿拉德总不能说，他也没有一点把握。
　　不多时，瑞恩走入会客室，正好看见陷入沉思的阿维﹣阿拉德与凯文﹣费奇，二人表情好像有些失落。
　　瑞恩非常客气的跟二人打了一个招呼。
　　不管怎么说，阿维﹣阿拉德与凯文﹣费奇二人，前世都是大名鼎鼎的人物，猎户座影业想要拍摄超级英雄人物影片，不可避免的需要跟二人打交道。
　　“恭喜瑞恩先生，猎户座影业出品的《尖峰时刻》全球大卖。”阿维﹣阿拉德语气里面透着一丝恭敬，以及一丝丝羡慕。
　　猎户座影业不但拥有完善的制片能力与北美发行渠道，眼下还获得了海外发行渠道。
　　现在的漫威影业几乎没有任何可比性。
　　“谢谢。”瑞恩笑着点了点头，直接问道：“不知，二位先生想要跟我谈些什么！”
　　阿维﹣阿拉德与凯文﹣费奇对视一眼，犹豫了一下，说道：“漫威影业打算收回一些超级英雄人物版权。”
　　收回超级英雄人物版权！
　　瑞恩不由哑然一笑，“非常抱歉，我没有出售超级英雄人物版权的打算，而且猎户座影业已经计划拍摄一部超级英雄人物电影。”
　　随着瑞恩的话音落地，阿维﹣阿拉德与凯文﹣费奇脸色变得惨白一片，他们最担心的事情，还是出现了。
　　猎户座影业打算拍摄超级英雄人物电影。
　　“冒昧的问一下。”
　　沉默半响时间，阿维﹣阿拉德声音有些发干问道：“猎户座影业打算以哪一个超级英雄人物为核心拍摄！”
　　“初步计划是《刀锋战士》。”
　　瑞恩没有必要隐瞒什么，“只要影片上映反响达到预期，接下来，猎户座影业将会继续拍摄其他超级英雄人物影片，逐步将一众超级英雄人物搬到大银幕上面。”
　　说到这里，瑞恩突然话音一转，“听说惊奇漫画的处境，似乎有些不太好。”
　　阿维﹣阿拉德脸上愤怒神色一闪而过，惊奇漫画的处境确实不太好，而且都是对面这个人与罗纳德﹣佩雷尔曼，那个混蛋害的。
　　恐怕用不了多久，惊奇漫画就会再一次面临破产。
　　最让他感到愤怒的是，自从成立漫威影业以来，阿维﹣阿拉德到处寻找资金来源。
　　然而，他却遇到了一个非常尴尬的事情，没有一众超级英雄人物版权的漫威影业，接连被好几家华尔街投资机构拒绝。
　　对于华尔街的投资机构来说，没有一众超级英雄人物版权的漫威影业，就是一个笑话，甚至还不如一些刚刚成立的好莱坞电影公司。
　　“瑞恩先生，请问你是什么意思？”阿维﹣阿拉德深吸一口气，努力让自己平静下来。
　　瑞恩耸了耸肩，“没有一众超级英雄人物版权的漫威影业，很难实现你们的理想，而接下来猎户座影业会在两到三年时间里面，陆续拍摄《X战警》、《蜘蛛侠》两个系列影片。”
　　“所以我需要有人来负责这个项目。”
　　阿维﹣阿拉德不是笨蛋，瞬间明白了对方的打算，不是仅仅想要挖人那么简单，恐怕还想把整个惊奇漫画一起买下来。
　　“这不是我可以决定的事情。”阿维﹣阿拉德变得有些沉默。
　　“但是你可以来推动这件事情。”
　　瑞恩没有继续说下去，而是说起另外一件事情，“我也是惊奇漫画的粉丝，甚至我妹妹房间里面摆满了各种惊奇漫画玩偶，而且将《X战警》与《蜘蛛侠》搬上大银幕仅仅是一个开始。”
　　“接下来，猎户座影业将会创造一个时代，一个属于惊奇漫画超级英雄人物的时代。”
　　阿维﹣阿拉德浑身一震，不敢相信看着瑞恩，即使没有明说，他也清楚对方说的是什么，一个庞大到想想就能让人感到兴奋的计划。
　　“这需要时间，还有一笔数目庞大的资金。”阿维﹣阿拉德几乎是咬着牙说出来的。
　　“你有充足的时间推动此事，而我恰恰有足够多的资金。”瑞恩并不着急。
　　反正失去一众超级英雄人物版权的惊奇漫画，只能继续走下坡路。
　　除了他以外，不会有任何一家电影公司会去收购一家失去版权人物的漫画公司。
　　甚至，瑞恩想要收购惊奇漫画的打算，都是为了防止出现类似前世发生在《神奇四侠》上面的事情。
　　否则万一真的出现类似情况，估计瑞恩能吐血三升。

第二百四十六章拒绝（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　整个3月份下来，《尖峰时刻》都没有遇到什么强劲的竞争对手，到了4月1日愚人节当天。
　　北美累计票房已经达到了1.18亿美元，海外票房8700万美元，全球票房2.05亿美元。
　　今年第一部北美票房破亿的影片诞生了。
　　新线影业花费8000万美元巨资制作的《迷失太空》，北美累计票房仅有3865万美元，海外票房3965万美元，全球票房7830万美元。
　　多家好莱坞评估机构预测，《迷失太空》北美票房将会定格在5000万美元左右，影片全球票房想要突破1亿美元大关，需要一定的运气，算是十分悲观。
　　新线影业非但无法从影片票房上面收回投资，还要赔上一笔数额不小的宣传费用。
　　《尖峰时刻》正好与其相反，海外票房突破1亿美元仅是时间的问题，单是影片票房一项上面，就能给猎户座影业带来数千万美元的收入。
　　还不包括一众周边产品、版权等等收入。
　　一时间，很多媒体纷纷惊呼，猎户座影业拥有海外发行渠道将会改变好莱坞电影公司格局，从以前的两极划分，变成了三级划分。
　　毫无疑问，排在第一级的是迪士尼、二十世纪福克斯、派拉蒙、索尼影业、环球影业、华纳兄弟等六家电影公司。
　　第二级仅有米高梅与猎户座影业两家电影公司。
　　第三级则是梦工厂、新线影业、试金石、卢卡斯影业等等一众二三线电影公司。
　　媒体给出的理由非常充分，猎户座影业不但初步拥有全球发行渠道，而且去年与派拉蒙联合出品的《第六感》，北美票房3.02亿美元，全球票房6.85亿美元，位列1997年北美票房排行榜第二，仅次于《泰坦尼克号》。
　　还有独自出品的《美国派》北美票房1.35亿美元，全球票房2.46亿美元，位列1997年北美票房排行榜第八。
　　虽然猎户座影业出品的影片不多，创造的票房却十分惊人。
　　做为老牌好莱坞七大电影公司之一的米高梅，去年仅有《007之明日帝国》一部影片，北美票房达到1.2亿美元，全球票房3.33亿美元，仅排入1997年北美票房排行榜前十五。
　　（仅计算北美票房排行，不是全球票房。）
　　《第六感》预算只有3500万美元，《美国派》预算则是不到1000万美元，两部影片加在一起，猎户座影业也仅投资4500万美元。
　　可《007之明日帝国》的预算，则高达1.1亿美元。
　　不难从中得出一个结论，猎户座影业的营收，将会是一个非常恐怖的数字。
　　然而，这个划分并没有得到好莱坞从业者的认可。
　　制片与发行业务，二者仅是电影公司众多业务中的一项，不能代表一家电影公司的综合实力。
　　可以说电影公司并非仅是电影，除了制片与发行业务外，一家完善的电影公司，还要包含众多业务，比如电视剧、电视节目、唱片、长片动画等等。
　　甚至主题酒店、公园、游乐园、餐饮、周边产品商店等等。
　　除了这些以外，还会变相参股一些院线公司。
　　正因为如此，从多个方面扩张的梦工厂，才会被好莱坞七大电影公司忌讳。
　　相比之下，猎户座影业仅是一家初步拥有海外发行渠道的独立制片公司。
　　最关键的一点，猎户座影业的片库，仅有寥寥几部影片版权，对于抵抗风险能力，几乎可有可无。
　　众所周知，片库才是一家电影公司赖以生存的根本。
　　这还是没有算上传媒集团的支持。
　　一旦接连失败几部影片，猎户座影业就会背负巨额债务，甚至被其它电影公司收购。
　　所以媒体划分出的三级，对于好莱坞从业者来说，十分可笑。
　　何况，好莱坞七大电影公司早有私下约定。
　　迪士尼、二十世纪福克斯、派拉蒙、索尼影业、环球影业、华纳兄弟，还有米高梅绝不允许有新的公司加入海外发行行列，从中分享到一块甜美的蛋糕。
　　就像梦工厂一样，即使有着斯蒂芬﹣斯皮尔伯格，一位好莱坞电影公司最受欢迎的导演之一，依然要面临七大电影公司的打压。
　　眼下除了梦工厂以外，显然猎户座影业也要面临同样的打压。
　　对了，还有刚刚改名的狮门影业。
　　这是不可避免的事情。
　　对于七大电影公司的打压，瑞恩没有过于担心，前世狮门影业不是一样发展起来了，甚至一度超过派拉蒙。
　　至于梦工厂的失败！
　　更多在于复杂的股权上面，以及没有充足的资金来源。
　　梦工厂动画工作室连续大卖的同时，真人电影制作部门却仅依靠斯蒂芬﹣斯皮尔伯格一个人支撑，唱片业务上面更是一直没有起色。
　　时间一久，当初雄心壮志的梦工厂三巨头之间，难免出现利益冲突，最终被派拉蒙收购。
　　猎户座影业则根本不用担心这些，公司股权都在瑞恩一个人手上，而且随着2000年互联网危机的到来，从股市里面逐渐抽出来的大量资金，用来完善海外发行渠道与猎户座影业各个部门。
　　实在不行，还有漫威大法，这个杀手锏没有祭出。
　　“瑞恩！”
　　柯莱特﹣辛格语气有些复杂，“二十世纪福克斯希望双方可以继续保持合作下去。”
　　自从猎户座影业掌握海外发行渠道，二十世纪福克斯对于瑞恩的态度，明显发生了一些改变，远没有以前那么亲密。
　　“虽然你买下了宝丽金的海外发行渠道，但是依然需要一个可以长期合作的伙伴。”
　　“而二十世纪福克斯是你的最好选择。”柯莱特﹣辛格大有深意说道。
　　好莱坞七大电影公司，从来都不是铁板一块，只要有足够的利益，二十世纪福克斯不介意继续跟猎户座影业合作下去。
　　当然要是有机会一口将猎户座影业整个吞下去，二十世纪福克斯同样会毫不犹豫。
　　“抱歉。”
　　“我暂时还没有拍摄下一部影片的打算。”瑞恩算是婉约的拒绝了。
　　其实他早就写好了下一个剧本，仅是一直没有开始筹备剧组而已。
　　一个意料之中的答案，柯莱特﹣辛格没有继续多说什么，不多一会，他便起身告辞离开。
　　猎户座影业不可能一直跟二十世纪福克斯合作下去，否则早晚会跟前世梦工厂一个下场，被二十世纪福克斯一口吞下。
　　说起来可笑，派拉蒙一直是梦工厂的合作伙伴，偏偏最终将梦工厂吞并的正是派拉蒙。
　　瑞恩摇了摇头，他宁愿选择跟索尼影业合作，也不会继续跟二十世纪福克斯合作下去。
　　索尼影业一向是好莱坞七大电影公司中的外来者，远远没有其它电影公司那么强势。
　　“你不应该直接拒绝二十世纪福克斯，这会给《史密斯夫妇》海外发行带来不确定因素。”索菲亚﹣科波拉从外面走了进来。
　　都不用想，二十世纪福克斯几乎肯定会在《史密斯夫妇》海外发行上面，做一些手脚。
　　最简单的方式，给旗下海外子公司开出一个天价海外宣传费用，以此压低猎户座影业的海外收入。
　　这些宣传费用会从一个个海外子公司转一圈，再次回到二十世纪福克斯账目上面。
　　也就是说，二十世纪福克斯不会有任何损失，反而会增加收入，损失的仅是猎户座影业。
　　这也是好莱坞七大电影公司最常见的一种操作。
　　“除非我能立刻答应下来，并且开始筹备剧组，否则二十世纪福克斯一样会这样做的。”瑞恩摇了摇头。
　　二十世纪福克斯不是傻子，除非他真的答应继续合作，否则二十世纪福克斯一定会做手脚。
　　“好吧。”索菲亚﹣科波拉将一个剧本放在办公桌上，“我看了一下这个剧本，非常有创意，只是情节十分复杂。”
　　“怎么说呢？”
　　“有点像是《迷失太空》，剧情复杂到了，让人看不懂的地步。”
　　索菲亚﹣科波拉有些无语看着瑞恩，连她都有些看不懂的剧本，估计未来影片中的几位演员，很难理解剧本中的剧情线与人物结构。
　　恐怕只能像木偶一样，按着瑞恩的指挥拍摄。
　　“至少我就没有看懂。”她又补充了一句。
　　“放心好了，我不会拍摄出一部剧情复杂的影片。”瑞恩压根就没有想过拍摄一部剧情复杂的影片。
　　“记得给莱昂纳多﹣迪卡普里奥发一份试镜邀请，另外通知海伦把查理的档期空出来。”
　　甚至，他就没考虑过完全按照剧本中的情节拍摄，而是会将复杂的剧情，变得简单化拍摄。
　　这才是主流商业影片的拍摄方式，而不是类似《迷失太空》，把影片剧情弄得十分复杂。
　　简单直接的爆米花影片，更容易被大众接受。
　　索菲亚﹣科波拉露出一个果然如此的神色，她都能想象的出来，最终拍摄出来的情节，将会十分简单直白。
　　看了一下时间，瑞恩下楼离开猎户座影业，驱车来到北好莱坞的一栋公寓外面，掏出钥匙，熟练的打开门，迈步走了进去。
　　还没有走到客厅，远远就能听见，游戏传出来的声音。

第二百四十七章修改剧本主线
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　安吉丽娜﹣朱莉一脸紧张，双目紧紧盯着游戏屏幕，看上去十分认真。
　　前几天她专门让经纪人买回来的《古墓丽影》游戏，一款类似印第安纳琼斯的女性英雄冒险游戏，风格十分独特。
　　最让她心动的是，游戏的主人公劳拉，不但充满了英国贵族风范，而且整个游戏剧情，都是围绕着女主人公劳拉展开的。
　　说白了，就是游戏主线中的绝对主角。
　　“玩的怎么样了！”瑞恩凑到安吉丽娜﹣朱莉跟前看了一眼。
　　“还算可以。”安吉丽娜﹣朱莉玩了一会，将游戏手柄放到一边，双手伸展了一下身子。
　　瑞恩靠着安吉丽娜﹣朱莉身旁坐了下来，“未来影片宣传活动上面，需要你亲自操作游戏。”
　　“技术可以差上一点，但一定要足够熟练。”
　　面对一部7500万美元到8000万美元预算的影片，出演的还是影片里面绝对女主角人物，安吉丽娜﹣朱莉根本无法拒绝。
　　早在几天前就跟猎户座影业签署了合约。
　　“放心好了，我对玩游戏比较有天赋。”安吉丽娜﹣朱莉对此非常自信。
　　这几天时间以来，她几乎每天都在坚持熟悉游戏内容与操作，至少熟练上面，比起一些普通玩家丝毫不差。
　　“好吧。”瑞恩伸手搂着安吉丽娜﹣朱莉的腰部，“按照拍摄要求，接下来，你需要抽出时间参加体能训练。”
　　《古墓丽影》是一部冒险动作影片，很多镜头都需要安吉丽娜﹣朱莉亲自完成。
　　因此安吉丽娜﹣朱莉需要参加一些基础科目上的训练。
　　“OK。”
　　“我随时可以参加。”安吉丽娜﹣朱莉毫不在意训练一事，
　　她出演的第一部影片《无影终结者》，便是一部动作影片，对于一些基础的培训，并不陌生。
　　“而且，我身体柔韧性非常棒，可以做出很多动作。”说完，安吉丽娜﹣朱莉露出一个魅惑眼神，“要不要亲自试试！”
　　模特出身的安吉丽娜﹣朱莉，身体柔韧性上面，确实非常不错。
　　这点瑞恩已经亲自体验过了。
　　“不错的建议。”瑞恩眼睛一亮，下意识，在她小腹上面轻轻抚摸起来。
　　一时间，客厅里面响起了亢奋的声音，安吉丽娜﹣朱莉比往常格外卖力，瑞恩狠狠享受了一次高难度动作与柔韧性。
　　(……省略一万字……)
　　早上天色已经隐隐发白，光亮透过窗户落入卧室里面。
　　瑞恩坐了起来，看着怀中一丝不挂的安吉丽娜﹣朱莉，嘴角浮出一个满足的笑容，只觉得浑身上下说不出来的得意。
　　他看了一下床头上的闹钟，才不到六点钟。
　　接着，瑞恩轻轻吻了一下安吉丽娜﹣朱莉的额头，小心翼翼掀起被子，起身下床，以免打扰到熟睡中的安吉丽娜﹣朱莉。
　　享受的同时，瑞恩对女伴一直不错，否则也不会享受到最顶级的服务。
　　不多时，来到书房里面，将门关好，瑞恩坐在座位上面，取出一个剧本，仔细修改起来。
　　《古墓丽影》的剧本，他总是觉得不太满意，原版影片主线剧情与结尾，多少有点扯淡。
　　把好好的一部类似印第安纳琼斯的女性冒险动作影片，变成了一部惊奇漫画超级英雄人物电影。
　　什么操纵时间、空间！
　　拯救地球！
　　如果不是有着安吉丽娜﹣朱莉性感的身材与打斗动作，整部影片几乎没有让人看下去的欲望。
　　原版《古墓丽影》预算8000万美元，北美票房仅有1.31亿美元，全球票房2.74亿美元。
　　要是算上高额的宣传费用，派拉蒙很难从票房上面收回投资。
　　好在，《古墓丽影》周边商品上面销售不错，派拉蒙算是赚了一笔。
　　然而，《古墓丽影2》投资高达9000万美元，北美票房只有6700万美元，全球票房1.56亿美元。
　　票房失败不说，安吉丽娜﹣朱莉直接拒绝出演下一部系列影片。
　　算是彻底将好好一个系列影片毁掉了。
　　说到这里，不得不吐槽一声，派拉蒙对于系列影片上的运作，恐怕还不如索尼影业。
　　前世派拉蒙唯一一个大卖的系列影片，还是跟梦工厂合作拍摄的《变形金刚》，斯蒂芬﹣斯皮尔伯格担任影片的制片人，并且主导了整个项目。
　　同以女性为主角的另一部影片《生化危机》。
　　虽然每一部《生化危机》的北美票房都不算很高，但是每一部都能通过票房收回成本，甚至大赚一笔。
　　最关键的一点，影片出品方康斯坦丁影业公司，本身仅是一家德国电影公司，做为影片的发行公司索尼影业，并没有怎么花力气推广这部影片。
　　从上映时间就能看的出来，《生化危机1》的上映时间3月1号，跟前世《冰河时代》同期上映，北美仅仅收获4011万美元票房。
　　从而出现一个古怪现象，每一部《生化危机》的北美票房，都不如影片海外票房。
　　其中《生化危机4》最让人无语，北美票房仅有6012万美元，可影片海外票房却高达2.4亿美元。
　　《生化危机5》，北美票房4234万美元，海外票房1.98亿美元。
　　《生化危机6》，北美票房直接扑街到叫人无语。
　　但是太平洋对岸却是票房大卖，10小时票房破亿，首日票房2.27亿，两天4.78亿，4天破7亿，6天票房7.58亿，短短一周时间狂澜8亿。
　　（不是美元，美元的话也就1亿多。）
　　即便影片北美票房不怎么样，可身为影片出品公司的康斯坦丁影业，预计可以从整个系列影片上面收获10亿美元收入。
　　所以瑞恩思来想去，干脆把《古墓丽影》的主线剧情修改一下，类似原版那些扯淡的情节，直接删除掉。
　　尽量简化剧情，变成一部彻头彻尾的冒险探索影片，围绕着一个个谜团寻找神器碎片。
　　没有什么狗血剧情，也没有什么拯救全人类，类似这样的事情，还是交给蜘蛛侠、金刚狼、钢铁侠、黑寡妇等惊奇漫画超级英雄人物。
　　当然中间肯定会穿插一些神秘组织、袭击等剧情。
　　但绝对不会复杂，免得到时候让观众看的一头雾水。
　　这样一来，瑞恩写的《古墓丽影》剧本，跟原本游戏剧情非常接近。
　　“拒绝了！”
　　汤姆﹣罗斯曼靠在办公椅上面，脸色有些不太好看，“看来瑞恩﹣高斯林与猎户座影业，会是另外一个梦工厂。”
　　“让海外发行部门提高《史密斯夫妇》的宣传预算，账目尽量做得合理一点。”
　　虽然没有明说，柯莱特﹣辛格也明白其中的意思，无非是把《史密斯夫妇》的海外收入截取下来，瑞恩﹣高斯林与猎户座影业将会一无所获。
　　“从瑞恩﹣高斯林决定拒绝合作那一刻开始，恐怕他就已经想到了海外收入。”
　　柯莱特﹣辛格若有所指的说道：“听说猎户座影业想要在暑期档发行一部3D动画长片，一直再跟院线公司洽谈影片上映规模，而且宝丽金遗留下来的海外发行渠道，远没有媒体想象中的那么完善。”
　　“比如影片衍生商品上面。”
　　“不错的建议。”汤姆﹣罗斯曼赞誉看了一眼柯莱特﹣辛格，“马上联系派拉蒙、华纳、索尼、迪士尼，还有梦工厂，一起向院线公司方面施压，尽量挤占暑期档的银幕数量与排片率。”
　　至于环球影业与米高梅！
　　前者环球影业，最近一段时间里面，在忙着吞并宝丽金，整个暑期档都没有一部大型商业影片上映。
　　后者米高梅，最近几年制片发行上的业绩，还不如梦工厂，已经逐渐被好莱坞遗忘。
　　“至于衍生商品！”
　　“通知长期合作的一众生产厂家，增加猎户座影业衍生商品上的生产成本。”汤姆﹣罗斯曼嘴角不禁露出一丝笑意。
　　一部动画长片的主要收入来源，并非是票房，而是一众衍生商品、周边版权上面。
　　特别是衍生商品上的盈利，只要略微增加一些生产成本，就会大幅度减少猎户座影业的收入。

第二百四十八章赠品（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　自从拒绝二十世纪福克斯的合作，短短几天时间，猎户座影业接连遇到阻碍，先是《冰河时代》的上映规模，被消减到仅剩下2300家电影院。
　　院线公司方面表示，除非更改上映时间，从6月初改到5月初，否则接下来还会继续减少《冰河时代》的上映规模。
　　最终仅能保证2000家电影院的上映规模，距离预想中的3000家电影院，足足少了三分之一。
　　院线公司给出的解释十分简单，迪士尼出品的《花木兰》，同样选择暑期档的6月份上映，院线公司需要优先保障《花木兰》的上映规模。
　　比起尚未发行过任何一部动画长片的猎户座影业，院线公司肯定会选择迪士尼，甚至叫人无法反驳。
　　不得不说，有时候院线公司十分坑爹。
　　正常来说北美小学一般是从6月初开始放假，一直到8月末才会陆续开学，所以做为一部3D动画长片来说，6、7月份是最佳的上映档期。
　　比如迪士尼出品的《花木兰》上映时间，便是定在6月19号。
　　皮克斯动画工作室的《虫虫特工队》与梦工厂的《埃及王子》，两部影片的上映档期，则是11月末与12月初，同样是学生假期。
　　另外5月初，还有梦工厂与派拉蒙联合出品的《天地大冲撞》上映。
　　对此，瑞恩没有表示什么，5月初上映不是不行，反正前世二十世纪福克斯选择在3月份上映，《冰河时代》一样大卖，北美票房1.3亿美元，全球票房3.83亿美元。
　　接下来，4月10日《史密斯夫妇》的首映式，二十世纪福克斯突然临时改变计划，取消了一大批受邀嘉宾，整个首映式变得冷冷清清。
　　无非是拒绝合作带来的连锁反应，瑞恩非常干脆，直接选择缺席首映式，仅让索菲亚﹣科波拉陪着查理兹﹣塞隆一起出席。
　　二十世纪福克斯跟瑞恩与猎户座影业的摩擦，没有给影片票房带来什么影响。
　　周五上映当天，从北美电影票房市场收获1850万美元，周六收获1985万美元票房，周日再次收获1532万美元票房。
　　短短三天时间，影片首周末北美票房高达5350万美元。
　　第一个工作日到来，四天时间下来，依然收获2532万美元票房，次周末三天时间，收获3156万美元票房。
　　仅仅十天不到，影片北美票房正式破亿，惊人的达到1.1亿美元。
　　面对这样一个票房数字，二十世纪福克斯内部很多高层、股东，纷纷惋惜不已。
　　《史密斯夫妇》上映的第一天，瑞恩就让黛米亲自盯着影片每一笔账目支出，并且雇佣了两家第三方机构作为监管，谨防二十世纪福克斯搞出什么小动作。
　　至于海外票房！
　　瑞恩非常干脆的选择放弃，影片海外发行权都在二十世纪福克斯手上，几乎无法做到有效监管。
　　即使是双方合作的蜜月期，海外票房上面，二十世纪福克斯依然会做手脚，仅是多与少而已。
　　当然瑞恩也不是毫无动作，让丹尼尔﹣格林找了一位私家侦探，前往英国调查一件事情。
　　二十世纪福克斯的母公司，新闻集团旗下的一家报纸《世界新闻报》，传出来的窃听门事件。
　　这件事情前世可是闹的沸沸扬扬，新闻集团都被牵连到了，甚至整个英国政党发生了一场巨大的震荡。
　　除了以上两件事情以外，也不是没有好的消息，南希﹣厄特利经过一段时间考虑，决定加入猎户座影业，执掌北美线上发行渠道与录像带、碟片发行。
　　有着南希﹣厄特利的加入，瑞恩顿时觉得轻松了不少，将主要精力放在《冰河时代》与筹备新的影片上面。
　　“克里斯同意将《冰河时代》的上映档期，提前到5月份上映，避免与迪士尼出品的《花木兰》竞争。”
　　说到这里，南希﹣厄特利突然有些担心，“二十世纪福克斯与迪士尼跟不少生产厂家打了招呼，想要提高《冰河时代》衍生商品的生产成本。”
　　大多数好莱坞电影公司，除了迪士尼以外，很少会出品动画长片，而且几乎都会选择将衍生产品授权出去，只有迪士尼一家，拥有完整的衍生商品销售渠道。
　　还有紧密合作的玩偶生产商，以及迪士尼小镇、专卖店。
　　可以说，在电影衍生商品销售渠道上，迪士尼遥遥领先一众好莱坞电影公司。
　　然而，猎户座影业的衍生商品销售模式，则跟以上两种方式都不相同，先委托第三方代理厂家生产，再跟渠道商签约铺货。
　　二十世纪福克斯与迪士尼，正是看准了这一点。
　　“不用理会。”瑞恩压根懒得理会。
　　就算把好莱坞电影公司全都绑到一块，猎户座影业也不怕衍生商品上的竞争。
　　瑞恩的态度，叫南希﹣厄特利不禁露出迟疑神色，“我可以试着联系一些墨西哥厂商，价钱上面或许可以便宜点。”
　　闻言，瑞恩笑了笑，起身打开办公室的保险箱，从里面取出一叠文件，转身将其交给南希﹣厄特利，“猎户座影业与合作生产商的关系非常紧密，而且价格只有墨西哥生产商的六分之一，甚至还要低一些。”
　　南希﹣厄特利翻阅着手上的资料，越看越觉得震惊，上面的交货时间、价格，简直令人无法相信，“怎么可能？”
　　“北美不可能有任何一家生产商给出如此低的价格，甚至欧洲、拉丁美洲都不可能。”
　　“不是北美或者欧洲、拉丁美洲。”瑞恩对前世太平洋对岸的制造能力，比任何人都要清楚，“放心好了，不会有任何问题，这些生产商对于出口商品的检测十分严格，而且这已经不是第一次合作了。”
　　太平洋对岸生产商向来如此，出口商品普遍比国内标准严格。
　　甚至，经过前几次合作，不少太平洋对岸的大型生产商表示，只要猎户座影业同意签署长期合作协议，还可以适当下调价格。
　　类似玩偶、海报、钥匙扣、T恤等小商品，对于太平洋对岸的生产商来说，没有任何难度
　　何况，猎户座影业给钱痛快不说，价格也比国内同样的商品高上不少，还都是外汇，可以拿到一笔出口退税补贴。
　　“这件事情不要对外宣扬。”瑞恩嘱咐了一句。
　　衍生商品的生产渠道，算是猎户座影业商业机密之一，仅有寥寥几个人知道具体情况，很多时候都是索菲亚﹣科波拉亲自负责。
　　别说是九十年代末期，就是再过几年时间，好莱坞电影公司也很少会跟太平洋对岸的生产商接触。
　　接下来的，很长一段时间里面，将会给猎户座影业带来无法想象的恐怖收入。
　　说白了，就是一种信息不对等。
　　前世很多外贸公司都是依靠信息不对等起家的。
　　“怪不得。”南希﹣厄特利自言自语一声，《冰河时代》的宣传计划里面，其中有着一项活动非常古怪。
　　凡是未成年观众，可以凭借当天电影票领取一个精美的小玩偶，情侣则可领取两件印着影片人物角色图案的情侣体恤或者情侣钥匙扣。
　　每一件小礼品的种类都多达十多样，观众可以按照自己的喜好挑选。
　　按理说应该需要支付一笔数目不小的费用，但是按照文件上的订货价格，猎户座影业仅仅需要支付一笔很少的资金，就可以吸引到大量观众走入电影院。
　　千万不要小瞧这一点，猎户座影业准备的赠品，本身十分精美不说，而且还都是非卖品。
　　不管是未成年群体，还是年轻情侣，往往会为了一件不值钱的小赠品，比如玩偶、钥匙扣一类，做出十分疯狂的举动。
　　南希﹣厄特利不禁暗暗惊心，猎户座影业绝没有表面上那么简单。
　　甚至，一些事情恐怕连乔恩﹣费尔泰默尔都不是很清楚。
　　实际上，这个计划是瑞恩亲自定下来的，甚至会在所有主要票房市场推广。
　　比如德国、日本、韩国、英国、法国、西班牙等发达国家。
　　并不包括太平洋对岸、俄罗斯等国家地区。
　　这不是什么歧视，而是根基电影票价格定的。
　　美国电影票的价格一般在8美元上下，而一件赠品的成本，顶多3美分不到，甚至仅有一美分左右。
　　对猎户座影业来说，不会损害到影片票房收入，反而可以起到宣传效果。
　　同期太平洋对岸的票价，则是仅有一美元左右(八块多)，加上仅有百分之三十左右的票房分成，每一张电影票猎户座影业顶多可以获得三美分收入，
　　哪怕一件赠品的价格，仅有一美分，也相当于需要减少三分之一的票房收入。
　　（1美元可以兑换8.3元rmb左右）

第二百四十九章新的剧组（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　经过一个多月的上映，《尖峰时刻》北美票房已经达到1.4亿美元，海外票房9856万美元，全球票房高达2亿美元。
　　接下来，《尖峰时刻》的票房，只能依靠时间慢慢积累。
　　影片中的两位主演成龙与克里斯﹣塔克片酬大涨，已经有好莱坞电影公司给成龙开出800万美元片酬，克里斯﹣塔克的片酬更是高达1000万美元，达到好莱坞一线明星标准。
　　一般来说，好莱坞三线明星片酬大约是100万美元到300万美元，二线明星片酬是500万美元到1000万美元，一线明星片酬最低也要1000万美元起步。
　　往上则是好莱坞巨星，片酬可以达到2000万美元以上。
　　也就是，传说中的2000万美元俱乐部。
　　当然每一位演员的具体片酬，肯定会有所不同。
　　并且，比起男性明星，女性明星片酬要低上一些，续集影片片酬肯定比普通影片多上一些。
　　商业影片片酬，要比文艺影片高出一大截。
　　比如猎户座影业对外宣传筹备的《尖峰时刻2》，成龙仅仅拿到了500万美元基础片酬，以及少量票房分成。
　　甚至，很多好莱坞一线明星的基础片酬都不会太高，他们更关注影片票房分成。
　　不管怎么说，随着《尖峰时刻》的大火，成龙一举成为好莱坞二线明星，不少媒体预测，只要《尖峰时刻2》上映票房达到预期。
　　那么好莱坞即将迎来一位华人一线明星。
　　另外一部影片，瑞恩亲自执导的《史密斯夫妇》。
　　眼下还在北美火热上映当中，北美票房已经达到1.36亿美元，海外票房同样达到1.03亿美元。
　　根据多家好莱坞评估机构的预计，《史密斯夫妇》北美票房，可能达到2亿美元，全球票房4亿美元。
　　猎户座影业接连发行的两部影片，在春季档票房破亿，带来最直观的反应。
　　面对瑞恩下一部影片的邀请，莱昂纳多﹣迪卡普里奥考虑都没有考虑，就一口答应了下来，甚至没有在片酬上面过于计较。
　　除了瑞恩本身带来的名声以外，还有莱昂纳多﹣迪卡普里奥的，另一部影片上映带来的影响。
　　《铁面人》北美票房仅有4980万美元，比原版的5698万美元票房，还要低上不少。
　　对于凭借《泰坦尼克号》大卖走红的莱昂纳多﹣迪卡普里奥来说，犹如当头一棒，急需一部票房大卖的影片，来挽回商业上的价值。
　　随着莱昂纳多﹣迪卡普里奥、查理兹﹣塞隆、约瑟夫﹣高登-莱维特加入剧组，整个筹备工作几乎没有遇到任何阻碍。
　　这样一个组合，如果放到前世肯定会有无数影迷惊呼，小李子与塞皇的组合，简直吊炸天。
　　哪怕是约瑟夫﹣高登-莱维特，他过个十年八年的，也能成为一位好莱坞二线明星或者准一线明星。
　　主要原因，他没有主演过全球票房大卖的影片，仅有一部《和莎莫的500天》票房还算不错，影片预算750万美元，从全球拿到6070万美元票房。
　　(百度百科上面写的是7500万美元成本。一部喜剧影片7500万美元预算？出品公司还是福克斯探照灯，又查了一下，应该是750万美元。)
　　按照剧本中的设定，莱昂纳多﹣迪卡普里奥需要扮演造梦师，带领查理兹﹣塞隆、约瑟夫﹣高登-莱维特等队伍成员，进入他人梦境，从他人的潜意识中盗取机密，并重塑他人梦境。
　　饰演主角妻子的是妮可﹣基德曼，同样是一位大名鼎鼎的人物，虽然她大多数的名气都是来源于丈夫汤姆﹣克鲁斯。
　　整部影片剧情十分简单，不会完全按照剧本中的设定拍摄，从而变成一部十分复杂的影片。
　　时间到了4月中下旬，《盗梦空间》主演演员，前提前往新西兰惠灵顿，接受一些基础训练。
　　为此，愣是让彼得﹣杰克逊空出来一个摄影棚。
　　没办法，整部影片投资高达1.3亿美元，选择一个拥有退税政策的海外拍摄场地，可以节省一大笔资金。
　　至于影片特效制作，只能交给数字领域，短时间内，维塔特效工作室都要忙着《魔戒》项目。
　　“耗资3亿美元预算，拍摄《魔戒》三部曲，这是我见过最疯狂的事情。”莱昂纳多﹣迪卡普里奥与瑞恩、查理兹﹣塞隆、妮可﹣基德曼、约瑟夫﹣高登-莱维特几人，望着不远处的《魔戒》剧组，呈现出一片忙碌景象。
　　瑞恩收回目光，耸了耸肩说道：“这个项目确实有些疯狂。”
　　“不过，我相信彼得会像卡梅隆一样取得成功。”
　　能与《魔戒》项目媲美的，暂时只有《泰坦尼克号》。
　　唯一的不同之处，前者三部曲一次性拍摄，投资高达3亿美元，后者一部影片就花费了2亿美元。
　　卡梅隆！
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥不禁抽搐了一下，“看在上帝的份上，瑞恩，能不能不要在制片厂里面提起这个名字！”
　　拍摄《泰坦尼克号》的过程，对他来说，简直就是一场噩梦，每天都要面临詹姆斯﹣卡梅隆的疯狂咆哮声音。
　　甚至，只要有人在制片厂里面提起詹姆斯﹣卡梅隆的名字，莱昂纳多﹣迪卡普里奥就忍不住浑身颤抖。
　　看到莱昂纳多﹣迪卡普里奥的样子，查理兹﹣塞隆忍不住好奇问道：“听说《泰坦尼克号》的拍摄过程中，你们差点中毒住院！”
　　一下子，几个人的目光，全都集中在莱昂纳多﹣迪卡普里奥脸上。
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥脸色一白，忍不住大吐苦水，“不是差点进医院，而是真的中毒住进了医院。”
　　“有人将差不多一公斤的麻醉药品投放到汤里，整个剧组超过百分之九十成员中毒，凯特甚至瘫痪倒地上。起因则是因为卡梅隆的行事风格过于专横，从而惹出来的报复。”
　　“还有不止这一件事情，拍摄沉船场景的时候，有人差点被他淹死，而且因此感冒的人，足有好几十人。”
　　说起《泰坦尼克号》的拍摄过程，莱昂纳多﹣迪卡普里奥爆了不少内幕。
　　听得查理兹﹣塞隆几个人一副夸张表情，连妮可﹣基德曼都瞪大了眼睛。
　　“咳咳。”
　　瑞恩轻咳了一声，打断了莱昂纳多﹣迪卡普里奥，不管怎么说，接下来，猎户座影业还要跟詹姆斯﹣卡梅隆合作，他不适合参与这个话题。
　　“好了诸位，可以先回去熟悉一下剧本，你们需要提前进入各自角色。”
　　妮可﹣基德曼非常聪明，立刻明白了瑞恩的意思，“这是我见过最复杂的角色。”
　　“普通人很难看得懂，有点类似《迷失太空》。”
　　要是说《铁面人》的票房不够理想，那么《迷失太空》就是彻底扑了，还是扑街扑到外太空那种。
　　整部影片投资高达8000万美元，北美票房仅有5756万美元，海外票房也仅有6025万美元，全球票房勉强破亿。
　　可以说，从商业上面来说，《迷失太空》算是一次不折不扣的惨败。
　　而《盗梦空间》的剧本，就有些类似《迷失太空》一样，晦涩难懂。
　　“《盗梦空间》的剧情，不会过于复杂。”
　　瑞恩看了一眼妮可﹣基德曼，“这是一部商业影片，不是什么实验影片，更不是一部文艺影片。”
　　“我不会拿着1.3亿美元投资去开一个玩笑，那样我会第一个吐血。”瑞恩自我打趣了一下。
　　几个人忍不住笑了起来，整部影片都是由猎户座影业投资的，而瑞恩则是猎户座影业老板。
　　没有哪个电影公司老板，会拿着1.3亿美元的投资开玩笑。
　　“记得，中午可以去《魔戒》剧组聚餐，互相认识一下。”说完，瑞恩招呼查理兹﹣塞隆一声，往着《魔戒》剧组摄影棚走去。
　　下午，他需要跟彼得﹣杰克逊商量一下《魔戒》的外景地搭建。
　　看着二人逐渐消失不见的背影，“查理，很漂亮不是吗？而且运气同样叫人羡慕。”
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥忍不住盯着查理兹﹣塞隆的背影，“《楚门的世界》、《终结者3》、《史密斯夫妇》，还有眼下的《盗梦空间》，真是令人羡慕的机遇。”
　　接连出演三部影片全球票房大卖，查理兹﹣塞隆眼下的商业价值，谁也不敢小视。
　　背地里不知有多少好莱坞女演员羡慕不已。
　　何况，查理兹﹣塞隆非常符合他的审美标准，金发、高挑、模特。
　　“不要试图打查理的主意。”
　　妮可﹣基德曼撇了他一眼，用着提醒的语气，说道：“猎户座影业没有你看到的那么简单。”
　　“《魔戒》三部曲投资3亿美元，《盗梦空间》1.3亿美元，还有去年宣布拍摄的《美国派2》与一部拍摄中的小成本恐怖影片。”
　　“据说安吉丽娜﹣朱莉刚刚与猎户座影业签约，即将主演一部7500万美元到8000万美元预算的冒险动作影片。”
　　“除此之外，还有蓝天工作室即将上映的《冰河时代》，一部3D动画长片。”
　　这还是没有计算《尖峰时刻》与《史密斯夫妇》的基础上。
　　放眼好莱坞一众电影公司，除了派拉蒙、迪士尼、二十世纪福克斯、环球影业、索尼影业、华纳兄弟以外，恐怕只有梦工厂与新线影业可以做到。
　　一直没有说话的，约瑟夫﹣高登-莱维特突然插嘴说道：“听说猎户座影业打算邀请韦斯利﹣斯奈普斯出演《刀锋战士》。”
　　《刀锋战士》！
　　妮可﹣基德曼有些茫然，貌似这个名字好像以前听过。
　　“是惊奇漫画里面的吸血鬼猎人刀锋！”莱昂纳多﹣迪卡普里奥瞪大了眼睛。
　　从小在洛杉矶长大的他，怎么可能没有看到惊奇漫画。
　　“应该是的。”约瑟夫﹣高登-莱维特有些惊讶，没有想到，莱昂纳多﹣迪卡普里奥竟然知道吸血鬼猎人。
　　说起惊奇漫画，妮可﹣基德曼终于想起了一件事情，“好像几年前，瑞恩不但从惊奇漫画买下不少超级英雄人物版权，还从二十世纪福克斯拿到了《X战警》版权。”
　　“对了，似乎还有《蜘蛛侠》版权。”
　　“《蜘蛛侠》！”莱昂纳多﹣迪卡普里奥差一点跳起来，顾不得多说，急忙朝着瑞恩、查理兹﹣塞隆追了过去。
　　留下妮可﹣基德曼与约瑟夫﹣高登-莱维特二人一脸面面相视。

第二百五十章小李子的魅力（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“猎户座影业打算拍摄惊奇漫画超级英雄人物电影？”
　　《魔戒》剧组摄影棚的会客室里面，莱昂纳多﹣迪卡普里奥口里喘着粗气，双目紧紧盯着瑞恩。
　　一路上，莱昂纳多﹣迪卡普里奥几乎是小跑过来的，看的《魔戒》剧组工作人员，一脸的怪异。
　　好在，《泰坦尼克号》全球票房大卖，很少有人不认识莱昂纳多﹣迪卡普里奥的，非但没有人上前阻拦，反而隐隐想要上前索要签名照。
　　瑞恩看了一眼气喘吁吁的莱昂纳多﹣迪卡普里奥，又转身看了看门外面一群剧组工作人员，有些搞不明状况。
　　“去去去，都回去干活去。”彼得﹣杰克逊赶紧上前驱赶。
　　“查理！”
　　一身精灵打扮的辛迪﹣克劳馥，从门口露出大半个身子，“记得帮我要一张签名照。”
　　至于彼得﹣杰克逊！
　　下意识，被她给忽略掉了。
　　剧组还没有正式拍摄，辛迪﹣克劳馥仅是在试装，大概六月初剧组才会正式拍摄，第一部《魔戒：护戒使者》，将会在2000年暑期档上映。
　　查理兹﹣塞隆眨了眨眼睛，先是看了一眼瑞恩，接着又看了一下莱昂纳多﹣迪卡普里奥，这才对着门口的辛迪﹣克劳馥点了点头，算是答应了下来
　　看到瑞恩一脸黑线，对于莱昂纳多﹣迪卡普里奥的警惕，一下子，提升到了最高点。
　　(据说《泰坦尼克号》试镜的时候，整个大楼的女生都来围观莱昂纳多﹣迪卡普里奥。)
　　见查理点了答应下来，辛迪﹣克劳馥才心满意足的转身离开。
　　忍无可忍的彼得﹣杰克逊，面无表情走到门口，砰的一声，将门关上，总算是安静了下来。
　　“瑞恩。”
　　“你觉得我怎么样！”莱昂纳多﹣迪卡普里奥仿佛没有受到任何影响，注意力都在瑞恩身上。
　　“你指的是《刀锋战士》！”瑞恩上下打量了一下莱昂纳多﹣迪卡普里奥，外表俊美，十分适合出演吸血鬼的角色，完全可以在影片里面客串一下。
　　“不是《刀锋战士》。”莱昂纳多﹣迪卡普里奥摇了摇头，试探着说道：“我觉得自己比较适合饰演《蜘蛛侠》。”
　　不得不说，蜘蛛侠的角色深入人心，甚至是惊奇漫画旗下唯一一个可与跟超人、蝙蝠侠媲美的超级英雄人物。
　　先是詹姆斯﹣卡梅隆自我推荐，想要亲自执导《蜘蛛侠》，连剧本他都写好了。
　　不过，最终被瑞恩无情的拒绝了，卡梅隆还是去筹备拍摄《阿凡达》吧，
　　把《蜘蛛侠》交给他来拍摄，弄不好将会变成一场灾难。
　　现在又加上眼前的莱昂纳多﹣迪卡普里奥。
　　“猎户座影业暂时没有拍摄《蜘蛛侠》的打算。”
　　瑞恩接着打趣的说了一句，“不过，卡梅隆倒是对于亲自指导《蜘蛛侠》非常感兴趣，有时间的话，你们可以一起坐下来探讨一下剧本。”
　　詹姆斯﹣卡梅隆！
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥浑身哆嗦了一下，“这是我听过最糟糕的消息。”
　　“他会把整个剧组变成一场灾难。”
　　除非是他疯了，否则莱昂纳多﹣迪卡普里奥绝不会再跟詹姆斯﹣卡梅隆合作，绝不。
　　没有待多久，莱昂纳多﹣迪卡普里奥一脸失落的告辞离开，临走前他答应查理，让助理送一些签名照过来。
　　瑞恩没有理会这个小插曲，而且莱昂纳多﹣迪卡普里奥并不适合出演《蜘蛛侠》，先不说片酬方面，他的观众认可度太高了，而《蜘蛛侠》恰恰不需要演员拥有什么观众认可度。
　　观众需要认可的是蜘蛛侠本身，而不是出演角色的演员。
　　类似前世小罗伯特﹣唐尼的钢铁侠、斯嘉丽﹣约翰逊的黑寡妇、盖尔﹣加朵的神奇女侠。
　　大受观众欢迎的同时，让影片出品公司，既高兴又十分头疼。
　　未来想换上一位新的演员出演，将会是一个不可避免的难题。
　　但又不得不说，不管是小罗伯特﹣唐尼，还是斯嘉丽﹣约翰逊、盖尔﹣加朵二人，皆赋予了饰演角色一种独特的魅力。
　　盖尔﹣加朵主演的《神奇女侠》全球大卖8.22亿美元，不知让多少人目瞪口呆。
　　(不是《神奇女侠1984》，这部太烂了，整部影片除了盖尔﹣加朵的身材颜值以外，几乎一无是处。)
　　随着莱昂纳多﹣迪卡普里奥离开，瑞恩与彼得﹣杰克逊谈论起来关于《魔戒》的外景地。
　　《魔戒》的拍摄规模，将会非常庞大，需要到新西兰各处取景，比如新西兰北岛以火山地形著名的东加里罗国家公园，将会是剧组的主要外景地。
　　除此之外，还有一部分需要搭景拍摄。
　　“彼得，剧组搭建出来的外景，最好可以长期保留下来。”
　　瑞恩打开一副刚刚设计出来的外景搭建图纸，“猎户座影业已经跟新西兰政府达成合作协议，将会把剧组一些拍摄场景，做为景点永久性保留下来。”
　　这也算是除了制片与发行业务以外，猎户座影业第一次从事产业链上的延伸。
　　“没有问题。”彼得﹣杰克逊点了点头，“仅是需要多花一些资金而已。”
　　一般剧组搭建出来的建筑，都是临时拍摄用的，一旦剧组拍摄结束就会被拆除掉，需要花费的资金、时间，要比永久性建筑少上不少。
　　“不用担心资金上的事情。”
　　“新西兰政府会提供一定的资金补偿。”瑞恩对于新西兰政府给出的各种优惠政策非常满意。
　　可惜等《魔戒》三部曲大卖，新西兰成为全世界旅游圣地，新西兰政府未必还会这么好说话。
　　当然比起加拿大来说，新西兰未来很长一段时间，依然会是猎户座影业海外拍摄场地的首先，甚至公司内部已经有人提出来，在惠灵顿修建一间制片厂。
　　瑞恩觉得暂时还不是时候，把资金浪费在修建制片厂上面，便将这件事情压了下来。
　　中午两个剧组主要成员一起吃了一顿丰盛的午餐，算是一个小型聚餐。
　　下午回到《盗梦空间》剧组，瑞恩需要看一下几位演员的训练计划大纲。
　　其实需要训练的人员不是很多，主要是莱昂纳多﹣迪卡普里奥、查理兹﹣塞隆、约瑟夫﹣高登-莱维几位影片主要演员，还有一些替身演员。
　　他们至少有一个多月的时间，来接受一些基础训练，比如体能、身体柔韧性等等。
　　按照瑞恩的计划，《盗梦空间》开拍时间与《魔戒》相差不多，预计会在6月份初期开始拍摄，来年暑期档上映。
　　从今年的暑期档开始，接下来，每一年暑期档里面，猎户座影业都会上映一部商业大片。
　　任何一家有野心的好莱坞电影公司，都不会放弃暑期档这块甜美的蛋糕。
　　“替身演员，同样需要注意安全，我可不想剧组拍摄到一半的时候，忽然出现什么意外情况。”瑞恩看着训练场地里面，不由眉头一皱。
　　影片中的几位主要演员与特技替身演员，不但是分开训练，而且相互间似乎缺乏交流。
　　“改变一下训练方式，让所有人一起训练，包括莱昂纳多﹣迪卡普里奥、查理与妮可﹣基德曼。”
　　别的剧组是什么样，瑞恩懒得管，但是他的剧组，绝不允许发生类似《泰坦尼克号》的事情。
　　至少表面上，必须摆出一副团结有爱的样子，包括特效替身演员。
　　未来这将会是影片的一个宣传卖点。
　　至于私下里面怎么样，大家都心中有数。
　　剧组执行制片人之一艾玛﹣托马斯，立刻点了点头，“我会通知他们的。”
　　“演员档期调整的怎么样了！”瑞恩突然问道。
　　“只要妮可需要略微调整一下拍摄时间，下半年她需要饰演《大开眼界》中的女主角，是克鲁斯先生主演的影片。”艾玛﹣托马斯回答道。
　　“尽量把她的戏份集中到前期拍摄。”瑞恩直接答应下来。
　　类似有别的片约在身的情况，十分常见。
　　如果不是瑞恩早就让海伦把查理兹﹣塞隆的档期空出来，那么这一段时间，她至少可以接到三、四个剧组的邀约。
　　这还不算试镜邀请，否则能收到厚厚一摞剧本。
　　更不用说，当下最红的一位好莱坞明星莱昂纳多﹣迪卡普里奥，有意邀请他的剧组更多。
　　当然大多都是一些艺术影片，仅有极少数是商业影片。
　　很多明星在大红大紫以后，都会尝试冲奖，所以一些艺术影片剧组抱着试试看的态度，或多或少会给一些大牌明星发一份剧本。
　　其中汤姆-克鲁斯收到的最多，谁让他时不时就会自降片酬出演艺术影片。
　　直到太阳下山，瑞恩才离开制片厂，一天的忙碌下来，难免有些疲惫。
　　他不禁需要过问《盗梦空间》剧组的筹备情况，还有关注猎户座影业的工作，以及各个剧组的拍摄进度、选角、导演人选、剧本情节等等。
　　远比一般导演，还要劳累的多。
　　来到停车场外面，瑞恩远远看到妮可﹣基德曼的身影，一头漂亮的金发，外加白皙到透明的皮肤，十分好认。
　　“嗨，妮可。”
　　“怎么没有一起去酒吧！”瑞恩招呼妮可﹣基德曼一声。
　　晚上，莱昂纳多﹣迪卡普里奥请客，邀请了不少人一起去酒吧，喝上一杯。
　　“我回去换一件衣服。”妮可﹣基德曼指着沾染了一片不小污迹的裙子说道。
　　“OK。”
　　“上车，我送你一起回去。”瑞恩取出钥匙打开车门，邀请妮可﹣基德曼一起上来。
　　“谢谢。”妮可﹣基德曼说了一声谢谢，低头钻入车里，坐在副驾驶上面，伸手系好安全带。

第二百五十一章华纳来访（求）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“好像每一部经典影片的拍摄过程，都类似《泰塔尼克号》一样，仿佛天生充满了曲折。”
　　妮可﹣基德曼坐在副驾驶上面，望着窗外飞驰而过的景物，“据说《魔戒》筹备的初期，同样遇到了不少事情。”
　　为了从米高梅手上拿回《魔戒》全球发行权，猎户座影业可是费了不少心思，甚至将《美国派1》的海外发行权交给米高梅。
　　“不可否认，每一部经典影片的诞生，都伴随着阻碍。”瑞恩回想起前世《魔戒》的拍摄过程，那才是真正的一波三折。
　　甚至，可以拍摄成一部好莱坞大片。
　　“对了，《魔戒》的结局，应该不会像《泰塔尼克号》一样充满了悲情！”妮可﹣基德曼有些好奇问道。
　　面对一部著名的西方史诗级巨作，猎户座影业是会按照原著情节拍摄，还是将原著剧情推到重新改编。
　　“《魔戒》不是《泰塔尼克号》，不需要什么悲伤的爱情故事。”瑞恩略微解释了一下，“未来影片的大致剧情，应该跟原著情节相差不多。”
　　从三部影片的名字《魔戒：护戒使者》、《魔戒：双塔奇兵》、《魔戒：王者归来》上面，足以看出一些大体上的情节轮廓。
　　“当然不可否认的是，《泰塔尼克号》的结局非常经典，如果没有结尾的悲剧，这部影片很难创造出一个让人无法超越的成绩。”瑞恩从来不否认这一点。
　　不是每一部影片都适合大团圆结局，有时候一个悲剧的结尾，反而可以带来更多的票房。
　　一个凄美的爱情故事，往往可以征服大多数观众。
　　二人聊了一会，车子逐渐停在酒店门口，妮可﹣基德曼下车离开，瑞恩则继续驱车来到不远处一栋公寓外面，停了下来。
　　猎户座影业已经将惠灵顿当做长期海外取景地，预计需要长时间居住，所以瑞恩干脆买下一栋面积不小的公寓。
　　反正惠灵顿的房价也不是很高。
　　打开门来到客厅里面，他正好看见辛迪﹣克劳馥穿着一件紧身短裙，从二楼走了下来，打扮的十分漂亮。
　　“辛迪！”
　　瑞恩狠狠瞪了她一眼，下午的事情，他可是一直没有忘记。
　　辛迪﹣克劳馥好像什么事情都没有发生过一样，从楼梯上面走了下来，手上拿着一份拍卖会宣传手册，对着瑞恩晃了晃，“怎么样，帮我挑选一下拍品。”
　　“下个月，德鲁奥要举办一个小型艺术品拍卖会。”
　　瑞恩无奈耸了耸肩，接过拍卖会宣传手册看了几眼，便直接放到一边，上面超过三分之一拍品，貌似都是一些莫名其妙的艺术品。
　　“投资艺术品，可不是一个好的选择，还不如投资股市。”他对艺术品没有任何兴趣，还不如黄金实在。
　　欧美艺术品投资市场的水，比好莱坞还要深，甚至深不见底。
　　偏偏大多数好莱坞明星都喜欢投资艺术品，可以增值不说，还不用交税，连遗产税都能省下不少。
　　“我对股票不怎么感兴趣，风险太高了。”辛迪﹣克劳馥似乎想起了什么，“当然你要是有什么好的建议，我也可以尝试一下。”
　　这一段时间以来，瑞恩从纳克达斯股市的收益，简直就是一个天文数字。
　　哪怕她仅仅知道一点，依然不是一个小数字。
　　“苹果公司。”
　　瑞恩想都没有想直接说道：“可以选择长期持有苹果公司的股票。”
　　1997年苹果公司陷入最低谷的时候，身家高达10亿美元的史蒂夫﹣乔布斯，再一次回到了苹果公司。
　　刚刚回到苹果公司，史蒂夫﹣乔布斯便开始大刀阔斧改革，停止了不合理的研发和生产，结束了微软和苹果多年来的专利纷争，并开始研发新产品iMac和OS X操作系统。
　　短短几个月时间，苹果公司几乎焕然一新，原本失去信心的员工，仿佛一夜之间，对于公司的未来发展充满了信心。
　　一个属于史蒂夫﹣乔布斯的时代，即将来临。
　　要是瑞恩没有记错的话，再有两三年时间苹果公司就会推出音乐播放器，并且开设零售商店。
　　从此苹果公司的业绩一涨再涨。
　　可以说，眼下正是投资苹果公司的最佳时机。
　　“苹果公司？”
　　辛迪﹣克劳馥愣了一下，“是史蒂夫﹣乔布斯的那家苹果公司？”
　　对于好莱坞来说，比起苹果公司，更加关注史蒂夫﹣乔布斯与皮克斯动画工作室。
　　“没错。”瑞恩非常认真的说道：“我在股市里面的资金，将会逐渐吸纳苹果公司股份。”
　　斯威夫特已经选择性出售一些高科技股票，选择增持亚马逊的股份，还准备投资一家搜索引擎公司。
　　苹果公司也是未来选择增持股份的公司之一。
　　“我会考虑一下。”辛迪﹣克劳馥脸上露出犹豫神色。
　　对此，瑞恩没有过多劝解什么，每个人对于投资理念不同，选择投资方式自然也不相同。
　　实际上，最稳妥的投资方式，不是什么亚马逊、苹果，而是去太平洋对岸屯房子，保证稳赚不赔。
　　未来只有涨的时候，压根就没有跌的时候，单是租金就能收回投资成本。
　　可以说是一本万利。
　　但是类似的话题，瑞恩从来没有跟人提过，否则对方肯定会将他当成傻子一样看。
　　去太平洋对岸投资房地产？
　　开什么玩笑！
　　“亲爱的。”
　　“接下来，我要去参加一个非常棒的酒吧聚会。”
　　辛迪﹣克劳馥似笑非笑看着瑞恩，仿佛带有诱惑的语气，“莱昂纳多﹣迪卡普里奥邀请了《魔戒》剧组成员，晚上一起去酒吧，喝上一杯。”
　　“我陪你一起过去。”瑞恩毫不犹豫的说道。
　　面对小李子的请客聚会，地点还是酒吧里面，他必须时刻保持警惕。
　　一群人足足喝到晚上一点多，方才醉醺醺的回到酒店。
　　第二天上午，华纳兄弟的一位高层管理格雷格﹣西尔弗曼来到惠灵顿，瑞恩还没有彻底醒酒，干脆邀请格雷格﹣西尔弗曼来到公寓里面。
　　二人简单闲聊了几句，便直接进入正题。
　　“《哈利﹣波特与魔法石》是一部很棒的小说。”
　　格雷格﹣西尔弗曼赞誉了一声，“华纳兄弟有意与猎户座影业一起合作拍摄这部影片。”
　　不管是猎户座影业，还是瑞恩，跟华纳兄弟都没有什么交集，更谈不上什么矛盾。
　　当然即使有着一些竞争关系，但面对一个系列影片的合作计划，双方完全可以选择性忽略许多事情。
　　显然格雷格﹣西尔弗曼代表华纳兄弟到来，完全忽略了新线影业与罗伯特﹣谢伊的意见。
　　这也是无奈的事，华纳兄弟最主要的业绩重点《蝙蝠侠》系列影片，上映票房不理想。
　　预计很长一段时间里面，都无法筹备拍摄下一部《蝙蝠侠》影片。
　　说白了，就是像猎户座影业一样，选择暂时冻结《蝙蝠侠》系列影片拍摄计划。
　　另一个《超人》系列影片，早就证明了《超人》电影不被当下市场接受。
　　现在华纳兄弟最为要紧的事，便是寻找一个新的系列影片做为业绩支撑。
　　格雷格﹣西尔弗曼非常清楚这一点，瑞恩同样清楚这一点，而且前世华纳兄弟选择的，正是《哈利﹣波特》。
　　“《哈利﹣波特与魔法石》仅是一个开始，这将会是一个系列儿童读物。”
　　瑞恩纠正了一下，继续说道：“而且，猎户座影业已经寻求了派拉蒙的合作意向。”
　　派拉蒙！
　　格雷格﹣西尔弗曼脸上露出一丝不屑，“派拉蒙不适合运作系列影片，这是好莱坞众所周知的事情。何况，以维亚康姆集团的渠道，根本无法在全世界范围内运营这部作品。”
　　“只有华纳兄弟不但拥有运营系列影片的渠道经验，还打算为此付出巨额资金。”
　　派拉蒙与维亚康姆集团，根本不清楚一个系列影片带来的盈利，远远不是仅有票房数据，除此之外，还有众多隐形收入。
　　“可是猎户座影业可以从中获得什么！”
　　瑞恩没有绕弯子，直接问道：“眼下猎户座影业并不缺乏资金。”
　　格雷格﹣西尔弗曼有些牙疼，这正是猎户座影业让人感到无可奈何的地方。
　　随着一部部影片票房大卖，任何一位好莱坞人士都清楚，猎户座影业的营收十分恐怖。
　　很长一段时间，都不用为资金发愁。
　　“猎户座影业需要一个真正的合作伙伴。”
　　格雷格﹣西尔弗曼深吸了一口气，仿佛胸有成竹的说道：“比如电影协会，华纳兄弟可以保证猎户座影业出品的影片，可以得到公证的待遇。”
　　电影协会！
　　瑞恩轻轻敲了敲桌面，电影协会正式猎户座影业最大的短板，在影片分级上面，先天占据着劣势。
　　“不够。”
　　“华纳兄弟仅是电影协会七位成员之一，并不能影响到电影协会的决定。”
　　好莱坞七大电影公司的说法，可不仅仅是体现在制片发行上面，还有电影协会。
　　美国电影协会只有七个成员：派拉蒙、二十世纪福克斯、迪士尼、环球影业、华纳兄弟、米高梅、索尼影业。

第二百五十二章很感兴趣（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“足够了。”
　　格雷格﹣西尔弗曼嘴角露出一丝笑意，“华纳兄弟与美高梅、索尼影业都有着不错的合作，而环球影业短时间内，重心都会放在宝丽金上面。”
　　“足够保证猎户座影业出品的影片，得到公证的待遇。”
　　瑞恩有点明白过来了，二十世纪福克斯、派拉蒙、迪士尼三家电影公司算是一个松散联盟，华纳兄弟与索尼影业、米高梅算是一个松散联盟。
　　至于环球影业则是一直摇摆不定。
　　或者说是，跟二十世纪福克斯、派拉蒙、迪士尼的关系更好一点。
　　前世华纳兄弟出品的《黑客帝国》，在影片分级上面，狠狠栽了一个跟头。
　　明明没有什么暴力恐怖情节的影片，愣是成为了一部R级影片。
　　“可以。”瑞恩想了一下，最终选择答应下来。
　　派拉蒙那面一直毫无动静，总不能拖延下去。
　　何况，原版《哈利﹣波特》系列影片，便是华纳兄弟运作的。
　　“合作愉快。”格雷格﹣西尔弗曼暗自松了一口气。
　　总算是让瑞恩﹣高斯林答应了下来。
　　“首先我需要明确一下大体上的合作条件。”
　　瑞恩开诚布公的说道：“双方可以平摊影片投资，但影片发行上面，猎户座影业需要负责影片北美发行，而华纳兄弟则负责影片海外发行。”
　　合作的前提，猎户座影业必须拿到《哈利﹣波特》系列影片北美发行权。
　　这也是好莱坞几大电影公司间的常见合作方式。
　　格雷格﹣西尔弗曼眉头一皱，很快就舒展了开来，“我想，这应该不是什么问题。”
　　如果换另外一家二线电影公司，格雷格﹣西尔弗曼肯定会毫不犹豫的拒绝。
　　但猎户座影业同样拥有海外发行渠道，已经能够引起华纳兄弟的足够尊重。
　　更不用说，《哈利﹣波特》版权还在猎户座影业手上。
　　甚至，这个条件早就在华纳兄弟的预料当中。
　　“除此之外，还有一件事情。”
　　瑞恩略微有些无奈的说道：“《哈利﹣波特》的作者罗琳，希望未来影片能够在英国选角拍摄。”
　　什么！
　　英国！
　　“她是在开玩笑吗？”
　　格雷格﹣西尔弗曼揉了揉额头，差点没有直接出言反对，“英国没有退税补贴，而且人工成本太贵了，这会增加影片投资预算。”
　　还有一点他没有说，英国佬的工作效率，在整个西方世界都是出了名的磨蹭。
　　选择英国做为剧组海外拍摄场地，简直就是一个噩梦。
　　还不如眼下的新西兰，甚至比不上德国。
　　“做为回报，罗琳愿意放弃一部分影片后期分成。”瑞恩继续说道。
　　对于罗琳的举动，他十分敬佩，不是每一个作者都能放弃一大笔收入，选择将作品留在自己的国家拍摄。
　　类似罗琳、彼得﹣杰克逊的人，值得被人尊敬。
　　格雷格﹣西尔弗曼愣了一下，万万没有想到，会有人主动放弃一部分后期分成。
　　这可不是一个小数目，一旦影片运作成功，未来这一部分后期分成，将会是一笔巨额财富。
　　随即，他由衷敬佩的说道：“罗琳是一位伟大的作者，我会尽量说服公司其他高层。”
　　只要不损失自身利益前提下，未来剧组去英国选角拍摄，华纳兄弟不是不能答应下来。
　　至于前世媒体报道罗琳在剧组的权利非常大，逼得华纳兄弟不得不妥协，前往英国选角拍摄。
　　根本就是瞎扯。
　　眼下英国政府对好莱坞剧组没有退税补贴不说，人工成本还贵，华纳兄弟要为此多支付一笔数百万或者上千万美元资金。
　　这还仅是第一部《哈利﹣波特与魔法石》。
　　要是换成新西兰或者加拿大等国家地区，剧组不但不会增加投资，还能节省下来一部分资金。
　　百分之三十到百分之四十左右退税。
　　除非罗琳可以放弃足够多的利益，否则华纳兄弟绝对不会选择英国选角拍摄。
　　二人谈话结束，格雷格﹣西尔弗曼第一时间乘坐飞机返回美国，亲自向华纳兄弟高层、董事会讲明此事。
　　接下来，双方会正式开始洽谈。
　　有着共同利益，谈判进行的很顺利，没有太大的分歧。
　　这仅是初步合作意向协议，距离双方真正签约，还要等一段时间。
　　正式合约上的每项条款，都需要有专业律师逐条核对检查。
　　瑞恩没有过于关注跟华纳兄弟的合作，猎户座影业有专门的管理负责，当天他就投入到了《盗梦空间》剧组工作当中。
　　远在洛杉矶的猎户座影业，再一次开始大规模招聘，扩充公司规模的同时，还打算应聘一些新人，加入到海外发行公司里面。
　　与以前不同的是，猎户座影业的影响力，远远超过以往，甚至比当年巅峰时期，还要强上不少，大量人员前来应聘，差一点堵在大楼门口进不来。
　　由于招收人员名额有限，猎户座影业只能从优选取，几乎都是好莱坞资深从业者，除此之外，还向南加州大学招收了一批实习生。
　　算上瑞恩每年都要给南加州大学捐上一笔钱，他已经隐隐透着一丝著名校友的趋势。
　　除了招聘人员以外，猎户座影业的重心全都放在了即将上映的《冰河时代》上面，甚至开出高达3000万美元的宣传预算。
　　即使影片无法从北美票房上面收回投资成本，只要《冰河时代》上映大获成功。
　　那么接下来，蓝天工作室会在纳克达斯上市，做为工作室的最大股东，瑞恩可以轻松从股市上面收回数倍利益。
　　何况，原版《冰河时代》的票房，足以从北美票房市场，收回影片投资成本。
　　一部3D动画长片的主要收入，从来都不是票房，而是衍生商品。
　　随着时间接近5月初，不但《冰河时代》即将迎来上映，《盗梦空间》剧组同样步入正轨。
　　唯一叫人无语的是，每一次莱昂纳多﹣迪卡普里奥来到摄影棚，都会被女性工作人员围观，以及上前索要签名照片。
　　连索菲亚﹣科波拉都帮好友要了好几张签名照片。
　　“叫人主意一点，不要打扰到其他演员训练。”
　　瑞恩瞥了一眼索菲亚﹣科波拉手上的签名照，“想不到，大名鼎鼎科波拉家族出身的索菲亚小姐，也会有跟人索要签名照的一天。”
　　索菲亚﹣科波拉将手上的签名照，放入随身女式包里面，非常无奈的说道：“总有一些人喜欢追求这些，比如我以前认识的一些朋友。”
　　索菲亚﹣科波拉从小在剧组长大的，父亲是好莱坞一线导演，堂兄也是好莱坞顶级影星，她自己更是猎户座影业高层之一，自然没有什么兴趣追星。
　　奈何，不是什么人都可以拒绝莱昂纳多﹣迪卡普里奥的魅力。
　　时常有一些朋友，让她帮忙索要签名照片。
　　“对了，斯威夫特先生，刚刚传过来一份文件。”
　　说着话，她从随身女士包里面，取出一份文件递给瑞恩，“一家互联网搜索引擎的投资意向书。”
　　搜索引擎！
　　瑞恩顿时来了兴趣，拿过资料看了起来，两位斯坦福大学生研发出来的一种搜索引擎软件，心中顿时一喜。
　　“告诉斯威夫特先生，我对这个搜索引擎很感兴趣，尽量多拿到一些股份。”
　　“最好是以猎户座影业与我个人的名义分开投资。”
　　瑞恩虽然不记得谷歌创始人的名字，但是眼前这份投资意向书应该就是谷歌无疑。
　　两位斯坦福大学生开发的一种搜索引擎软件，妥妥的谷歌。
　　世界上没有那么多的巧合，他几乎肯定就是谷歌。
　　投资谷歌除了未来的收益以外，同样是一种产业布局。
　　除了米高梅以外，其余几家好莱坞七大电影公司，几乎都有着传媒集团的支持，猎户座影业想要真正发展起来，必须朝着传媒集团方向转变。
　　然而，以猎户座影业的规模，想要学迪士尼变成一家传媒集团，几乎是一件不可能完成的事情。
　　那么只能放弃传统媒体，将未来发展重心放到互联网等新兴媒体上面，构建一个网络宣传链接，谷歌正是其中最关键的一环。
　　美国加州，曼罗帕克地区。
　　一个狭窄的车库里面。
　　说是车库，里面却摆放着好几台电脑，还有一台老式座机电话，看上去，倒像是一个临时办公室。
　　“喂喂喂。”
　　“伙计们，都停下来！”
　　“我刚刚得到了两个好消息！”
　　谷歌创始人之一的拉里﹣佩奇，兴奋的跑了进来，“我们马上就能得到投资了。”
　　“你说什么！”另外一位创始人谢尔盖﹣布林，腾的一下站了起来，有些不敢相信自己的耳朵。
　　唯一一位员工克雷格﹣西尔弗斯坦，则张着大嘴巴看着拉里﹣佩奇，真的有人投资！
　　“你确定不是在开玩笑？”他同样有些不敢相信。
　　拉里﹣佩奇深吸了一口气，兴奋的说道：“有人答应了我们的投资请求，其中一个是来自猎户座影业，另外一个则是私人投资。”
　　猎户座影业！
　　“真的假的？！”
　　“大名鼎鼎的猎户座影业，竟然会投资我们！”谢尔盖﹣布林腾表情有些古怪，一家来自好莱坞的电影公司，竟然会投资搜索引擎。
　　“猎户座影业非常注重互联网的宣传途径。”克雷格﹣西尔弗斯坦忽然插嘴说道。
　　只要经常上网的人，就没有不知道猎户座影业的，一部部大卖的作品，几乎每一个知名论坛上面，都能看到猎户座影业的宣传标语。
　　“不要管什么猎户座影业，我们应该考虑一下，该怎么说服对方最大限度的获取投资。”拉里﹣佩奇才不会管猎户座影业为什么会投资。
　　最要紧的是赶紧获得资金。

第二百五十三章宣传广告（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　5月1号，《冰河时代》第三支宣传短片正式登录北美各大电视台，与前两支宣传短片不同的是。
　　这次宣传短片的主人公，并不是猛犸象曼尼与剑齿虎迪亚哥，而是一只不断哼哼唧唧的小松鼠，整天坚持不懈地为自己的松果而战。
　　让蓝天工作室与猎户座影业没有想到的是，比起前两支宣传短片的效果，这只不会说话，还整天哼哼唧唧的小松鼠，仿佛一夜之间，博得了无数公众的喜爱。
　　面对突如起来的变化，猎户座影业不得不改变影片宣传重点，将原本的猛犸象曼尼与剑齿虎迪亚哥，换成了一只整天哼哼唧唧的小松鼠。
　　海报、报纸、杂志、户外广告牌等等，都换上了一只可爱的小松鼠形象。
　　为此，猎户座影业直接追加了500万美元宣传预算。
　　除了传统媒体以外，互联网上的一众知名网站论坛，甚至每一处角落，都能看到《冰河时代》与一只小松鼠的身影。
　　雅虎将一张放大版的小松鼠图片，挂在首页上面，顿时吸引了无数互联网用户怀着好奇心点了进去，下面不少女性留言，想要拥有一个可爱的松鼠玩偶。
　　这些都是《冰河时代》的潜在观众。
　　千万不要小瞧女性观众，随着北美女权主义逐渐复兴，女性观影人数越来越多，而且往往大多数年轻男性观众，都会选择听从女伴的意愿观影。
　　眼见距离影片上映仅剩下几天时间，猎户座影业与院线公司联系，举办多场影片试映场，主要邀请一些媒体、影评人、各个年龄层的观众。
　　从而可以获得一些真实的数据反馈。
　　其中超过百分之九十五未成年观众，表示希望可以得到一只可爱的小松鼠，家长好评率同样高达百分之九十三，认为这是一部杰出的动画电影。
　　没有什么比观众好评，更好的证明，都不用猎户座影业要求，院线公司主动增加了《冰河时代》的上映规模与排片率。
　　“请问可以让我们一起进去吗！”
　　洛杉矶一家电影院门口，杰西﹣兰格带着两位五六岁大小的女儿，不断哀求着工作人员，“我女儿非常喜欢宣传短片中的小松鼠，而且今天正好是她的生日，哪怕没有座位都行。”
　　“我可以掏钱买票。”
　　电影院工作人员一脸为难，这是试映场不是已经上映的影片，每一位观众都是发行公司提前定下来的，不可能临时增加人数，“女士非常抱歉，影厅里面已经没有空余座位了。”
　　他说的都是实话，影评人与媒体还好一些。
　　可前来报名参加试映场的观众，差一点把猎户座影业的报名网站挤爆了，连原来打算预留下来的座位，都一个没有剩下。
　　“我愿意支付双倍票价。”杰西﹣兰格脸上露出一丝哀求，“哪怕仅是坐在过道上面，看上一小会。”
　　“这个……”电影院工作人员陷入左右为难之中。
　　实在不知该怎么拒绝一位为了女儿生日的母亲，偏偏他又无法答应下来。
　　“让她带孩子进去吧。”
　　“可以坐我的座位。”南希﹣厄特利从外面走了进来，伸手摸了摸，其中一位小女孩的头发。
　　“好的，南希小姐。”电影院工作人员一眼认出了南希﹣厄特利的身份，有着猎户座影业副总裁亲自开口，自然没有问题。
　　“谢谢女士。”
　　“等这部影片上映，我一定会带着女儿补上电影票。”杰西﹣兰格心中一松，露出感激神色。
　　南希﹣厄特利笑了笑，没有多说什么。
　　然而，这一幕已经被镜头记录下来，将会是一个非常棒的宣传卖点。
　　影片还没有正式上映，《冰河时代》已经引起了不小的反响，足以说明这部影片对于家庭群体观众的吸引力。
　　5月8日，梦工厂与派拉蒙联合出品的《天地大冲撞》上映，一部投资高达7500万美元的科幻灾难影片。
　　上映当天周五，首日拿下1362万美元票房，周六次日拿下1644万美元票房，周日再次拿下1108万美元票房。
　　影片北美首周末收获4114万美元票房。
　　梦工厂在真人电影制作上面，逐渐展现出来了锋芒。
　　接下来的暑期档，还有一部由史蒂文﹣斯皮尔伯格执导的《拯救大兵瑞恩》将会上映。
　　年底12月份，梦工厂还将出品一部动画长片《埃及王子》，影片制作成本高达6000万美元。
　　一时间，很多媒体都拿梦工厂与猎户座影业相提并论。
　　殊不知，还有狮门影业也即将发展起来。
　　好莱坞马上将会进入大片场垄断与独立电影制片公司争锋的局面。
　　《冰河时代》的上映时间，定在5月15号，正好可以避开《天地大冲撞》的上映初期。
　　迪士尼出品的《花木兰》，影片上映时间是6月19号，两部影片相隔了一个来月时间，算是错开了竞争。
　　很少会有动画长片电影互相竞争。
　　原因非常简单，北美一年上映的动画长片电影数量有限，双方可以很容易错开档期，竞争远没有真人电影上面，那么激烈。
　　随着《冰河时代》临近上映，瑞恩从新西兰回到洛杉矶，影片首映式上面，《盗梦空间》与《魔戒》剧组主要成员都会前来。
　　“衍生商品方面联系的怎么样了！”
　　比起影片宣传，眼下最关键的是衍生商品情况，瑞恩非常清楚一部动画长片的主要收入，不是影片票房，而是衍生商品。
　　“大体上已经联系好了。”索菲亚﹣科波拉看了一眼手上的资料，“北美销售渠道，基本上没有什么问题，已经开始铺货。”
　　“欧洲与南美洲、东南亚一些国家地区，则要等到影片北美首周末票房出来，渠道商才会决定是否大规模铺货。”
　　从这里就可以看得出来，海外发行公司的渠道，还比不上好莱坞七大电影公司，很多时候都要取决于影片北美票房。
　　“院线公司方面呢！”瑞恩点了点头，对于这样的答案，并不感到奇怪。
　　“影片试映场的效果，非常不错。”
　　南希﹣厄特利带着一丝喜意，说道：“鼠奎特，它已经成为北美当下最耀眼的明星，很多观众表示会到电影院里面亲眼看一下，这只哼哼唧唧的小松鼠。”
　　“还有几次试映当中，超过百分之九十的观众给出“A”级商业影片评价，而且绝大部分未成年观众，希望可以获得一只可爱的小松鼠玩偶。”
　　说到这里，南希﹣厄特利停顿了一下，继续说道：“院线公司方面表示，影片首日开画规模不会低于3500家电影院。”
　　“至于接下来会不会增加上映规模，则要看影片的票房走向，以及5月份上映其它影片的票房。”
　　整个5月份除了《天地大冲撞》与《冰河时代》以外，只有一部商业影片上映，迪士尼出品的一部影片《马语者》，里面中的一位主角，正是斯嘉丽﹣约翰逊。
　　不过，瑞恩并不怎么担心，原版这部影片的北美票房并不怎么样，仅有7400万美元，倒是海外票房成绩不错，高达1.1亿美元。
　　从整体来说，《马语者》还算比较成功。
　　“赠品呢！”瑞恩继续问道。
　　赠品活动是影片上映宣传重点之一，必须保证每一家电影院里面有着充足的赠品，还要多种多样。
　　“院线公司还算比较配合，第一阶段的赠品，已经运抵北美一众电影院里面。”
　　“除此之外，还紧急追加了一笔鼠奎特人物造型商品订单。”南希﹣厄特利回答说道。
　　毫不夸张的讲，猎户座影业准备的赠品数量，庞大到叫院线公司吓了一大跳，有些面积小的电影院库房，根本就放不下。
　　其中几乎所有赠品包括商品，都是提前通过海运抵达的洛杉矶，只有一少部分紧急追加的订单，需要空运过来。
　　海运的时间太长，一般需要11天到15天，加上还要留出生产、铺货的时间，所以只能选择空运。
　　“除了影院中的赠品外，网络上面也可以举办一些小的抽奖活动，中奖观众可以凭借当天购买的电影票，前往指定电影院领取一份小的礼品。”瑞恩打算将赠品活动，从线下电影院，扩展到网络上面。
　　“网络抽奖！”
　　南希﹣厄特利眼前一亮，“这个活动可以放到公司网站上面。”
　　下一刻，南希﹣厄特利急匆匆的起身离开，她需要第一时间叫人弄好活动规划。
　　南希﹣厄特利一走，索菲亚﹣科波拉开始说起另外一件事情，“你打算投资的那个搜索引擎，遇到了一点小的问题。”
　　“两位创始人表示，不论是猎户座影业，还是以私人名义投资，只能获得股份一半的投票权限。”
　　即使猎户座影业拿到百分之五十一的股份，在未来股东大会上面依然仅有百分之二十五的投票权限，无法以控股股东身份获得公司掌控权限。
　　“可以答应下来。”瑞恩没有丝毫意外神色，直接一口答应下来。
　　前世谷歌两位创始人仅仅掌握公司百分之十三股份，却控制着百分之五十六的股东投票权，一直牢牢掌控着公司。
　　相比之下，雅虎则是一个悲剧。
　　“我的唯一要求，猎户座影业与我的私人投资基金，需要参与每一轮风投，以保证未来持有足够多的股份。”
　　谷歌不可能仅依靠猎户座影业与瑞恩的投资，发展到前世的规模，必须要在适当的时候引进风投公司进来。
　　这是一个必然的过程，只有更多的公司参与进来，谷歌才能得到更好的发展。
　　瑞恩需要做的，仅是确保持有足够多的股份。

第二百五十四章没有灵魂（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“周五首日票房拿下1362万美元，周六次日拿下1644万美元票房，周日再次拿下1108万美元票房。”
　　“北美首周末收获4114万美元票房。”
　　史蒂文﹣斯皮尔伯格看着手上的票房数据，整个人都松了一口气，7500万美元的投资，对于梦工厂来说，经不起一点的失败。
　　梦工厂不是猎户座影业，没有充足的资金，《天地大冲撞》的投资都是来自海外融资。
　　一旦影片上映票房失败，几乎等于葬送好不容易找到的海外融资渠道。
　　史蒂文﹣斯皮尔伯格嘴角露出一丝笑意，“有了4114万美元的周末三天票房成绩。”
　　“只要接下来票房走向平稳，影片北美票房过亿仅是时间的问题，我们完全可以通过北美票房收回投资成本。”
　　说起来，梦工厂的发展路线，跟猎户座影业十分相似，都是选择与一家好莱坞七大电影公司之一合作。
　　猎户座影业最早选择的是二十世纪福克斯与派拉蒙，而梦工厂仅是单独选择了派拉蒙。
　　唯一不同的是，梦工厂是从多面发展，除了真人电影以外，还有动画长片与唱片发行，三者几乎是同时展开。
　　猎户座影业则有一些不同，初期仅有真人电影一项业务，蓝天工作室是瑞恩名下的私人投资，至于唱片方面，也仅是刚刚收购了一家小型唱片公司。
　　布兰妮﹣斯皮尔斯的欧洲巡演与发行唱片，眼下借助的都是海外发行公司渠道。
　　本来海外发行公司的渠道，本身就是依托宝丽金唱片渠道建立起来的，很多人员曾经接触过唱片发行。
　　“整个5月份里面，只有猎户座影业出品的《冰河时代》与迪士尼的《马语者》会大规模上映。”
　　杰弗瑞﹣卡森伯格脸上同样露出喜色，“前者仅是一部动画长片，对《天地大冲撞》的影响很小，后者则是一部爱情影片。”
　　“不过，比起迪士尼出品的《马语者》，我更关心猎户座影业出品的那部3D动画长片《冰河时代》。”
　　说到这里，杰弗瑞﹣卡森伯格神色有些凝重，先是皮克斯动画工作室与约翰﹣拉塞特制作出来第一部3D动画长片《玩具总动员》大获成功。
　　眼下蓝天工作室与克里斯﹣韦奇制作出来的3D动画长片《冰河时代》上映在即。
　　杰弗瑞﹣卡森伯格隐隐感觉到了一丝紧迫，3D动画长片时代的来临，梦工厂动画工作室不可能无动于衷。
　　“制作一部3D动画长片？”
　　史蒂文﹣斯皮尔伯格知道杰弗瑞﹣卡森伯格的意思，他仅是略微犹豫了一下，便准备答应下来。
　　“只要《冰河时代》上映票房理想，以梦工厂的资金，完全可以制作一部3D动画长片。”
　　《天地大冲撞》首周末票房大卖，可以极大缓解梦工厂的资金紧张，还有尚未上映的《拯救大兵瑞恩》、《埃及王子》。
　　可以预计，接下来梦工厂的资金，将会逐渐变得充裕起来，足够支撑制作一部3D动画长片。
　　杰弗瑞﹣卡森伯格眼中闪过一丝喜色，“迪士尼得到这个消息，肯定会大吃一惊，真想看看艾斯纳的脸色，想来一定十分精彩。”
　　杰弗瑞﹣卡森伯格，曾经担任过迪士尼公司电影部门主席，出品过不少大卖影片。
　　比如《谁陷害了兔子罗杰》、《小美人鱼》、《美女与野兽》、《阿拉丁》、《狮子王》等等。
　　然而，换来的却是，杰弗瑞﹣卡森伯格被迫从迪士尼辞职。
　　最终他与史蒂文﹣斯皮尔伯格、大卫﹣格芬一起创立的梦工厂，想要打破好莱坞巨头的垄断。
　　史蒂文﹣斯皮尔伯格笑了笑，没有多说什么，杰弗瑞﹣卡森伯格与艾斯纳的纠纷，他非常清楚。
　　实际上，不论是约翰﹣拉塞特，还是克里斯﹣韦奇，甚至杰弗瑞﹣卡森伯格，三人都曾在迪士尼任职。
　　其中克里斯﹣韦奇曾经在迪士尼创作过一段时间，约翰﹣拉塞特则是被迪士尼解雇的，而杰弗瑞﹣卡森伯格则是陷入迪士尼内部争斗被迫辞职。
　　可以说是迪士尼缔造的皮克斯动画工作室、梦工厂动画工作室、蓝天工作室。
　　足以叫迪士尼吐血的未来好莱坞三大动画工作室，起源竟是迪士尼自己。
　　当然前世迪士尼最终将皮克斯动画工作室与蓝天工作室买了下来。
　　至于梦工厂动画工作室，则一直处于迪士尼的竞争对立面。
　　“3D动画没有灵魂？”
　　“《冰河时代》的宣传短片非常棒，还有皮克斯动画工作室上映过的3D动画长片《玩具总动员》，同样是一部非常经典的影片。”
　　哥伦比亚大学校园里面，几位大学生正在谈论着今天报纸上的娱乐新闻。
　　“我倒是觉得手绘动画更好看一些。”一位长发女孩说道。
　　“拜托，难倒昨天跟我一起去影院提前订票的不是你！”另外一位短发女孩打趣说道。
　　长发女孩脸色一红，“那只小松鼠实在是太可爱了。”
　　显然她已经提前定好了《冰河时代》的电影票。
　　类似这样的讨论，好像忽然一下子变得多了起来，好几家全美知名报纸上面，都有抨击3D动画长片电影的报道。
　　而且，内容写得十分老练，没有直接攻击猎户座影业、蓝天工作室与《冰河时代》，而是选择攻击3D动画本身，一部没有灵魂的动画长片，无法得到观众认可。
　　然而，不等猎户座影业与蓝天工作室站出来反驳，杰弗瑞﹣卡森伯格直接公开对媒体爆料，梦工厂动画工作室正计划制作一部3D动画长片，预计会在2001年上映。
　　皮克斯动画工作室同样公开发表声明，《玩具总动员2》将会在明年上映，并且工作室会继续研究3D动画长片制作技术。
　　梦工厂动画工作室与皮克斯动画工作室接连发声，媒体的注意力都不用特意引导，顿时全都集中在了迪士尼身上。
　　比起3D动画有没有灵魂的话题，跟迪士尼有关部的话，更加吸人眼球。
　　众所周知，迪士尼几乎垄断了好莱坞动画电影，出品过众多耳熟能详的影片。
　　可是随着3D动画技术的发展，皮克斯动画工作室、梦工厂动画工作、蓝天工作室，不约而同，选择了制作3D动画长片电影，只有迪士尼一直坚持手绘动画。
　　不少媒体开始预测，迪士尼若不尽快做出改变，好莱坞动画长片电影格局，将会被展露头角的三家动画工作室打破。
　　做为3D动画长片的《冰河时代》，即将在本周上映，而迪士尼出品的手绘动画《花木兰》，则是下月中旬上映。
　　媒体不禁拿二者比较起来。
　　甚至，一些拉斯维加斯的赌场，开盘投注两部影片的票房高低。
　　“迪士尼！”
　　瑞恩摇了摇头，将手上的报纸放到一旁。
　　不用问，报纸上面关于3D动画没有灵魂的报道，肯定跟迪士尼难脱关系。
　　只不过，这次迪士尼开的是地图炮，引得皮克斯动画工作室与梦工厂动画工作室纷纷站出来发声。
　　3D动画电影制作技术，是皮克斯动画工作室赖以成名的根本，加上史蒂夫﹣乔布斯早就不满与迪士尼签署的发行协议，双方关系一直非常恶劣，巴不得《花木兰》上映票房扑街。
　　杰弗瑞﹣卡森伯格则是纯属私人恩怨，恨不得迪士尼与艾斯纳整天遇到麻烦。
　　“任何一个新的势力崛起，都会遇到原本的势力阻击，何况好莱坞已经很长一段时间没有新的巨头出现。”
　　海伦推了推鼻梁上的镜框，“从某一种程度上来说，猎户座影业与梦工厂的出现，几乎等于向迪士尼、二十世纪福克斯等传统好莱坞势力发起挑战。”
　　“所以只要有合适的时机，属于好莱坞的传统势力，必然会联合起来，从而打压猎户座影业与梦工厂的生存空间，比如就像这次一样。”
　　“即使是华纳兄弟也不会坐视猎户座影业真正成长起来，派拉蒙同样会打压梦工厂。”
　　“这是一个无解的局面。”
　　瑞恩耸了耸肩，好像并不怎么在意，说道：“有着传媒集团支持的好莱坞巨头，不是猎户座影业或者梦工厂可以轻易反抗的。”
　　“但是随着新兴媒体的崛起，传统媒体必将面临挑战，这也是猎户座影业的机会。”
　　前世新兴媒体的恐怖之处，瑞恩可是亲身体会过，相比之下，随着时代发展进步，传统媒体则是一再衰落。
　　投资谷歌仅是一个开始，接下来，猎户座影业会在互联网泡沫揭破以后，大量吸纳网络宣传平台股份，逐渐构建出一个依托互联网的宣传链接。
　　除此之外，他还有一个终极大招，等到911的时候，把好莱坞七大电影公司高层、股东等等，邀请到世界贸易中心大楼聚会。
　　接下来，碰的一声巨响，整个好莱坞都会乱上很长一段时间。
　　估计暂时不会有什么心思打压猎户座影业。
　　“好了，不说这个。”
　　瑞恩没有继续谈论下去，没有经历过，一般人很难理解新兴媒体的恐怖之处。
　　“你昨天晚上打电话说，斯嘉丽想要参加《冰河时代》的首映式？”
　　“甚至，打算为此拒绝出席《马语者》的首映！”
　　说实话，昨天晚上瑞恩一脸的懵逼。
　　搞不明白，这是什么情况。
　　《冰河时代》与《马语者》的上映时间，都是5月15号。
　　斯嘉丽﹣约翰逊做为《马语者》影片中的主演之一，打算缺席影片首映式，而去参加《冰河时代》的首映式。
　　一番操作下来，简直让人无语至极，估计能把影片剧组气的半死，很有可能被迪士尼列入黑名单。
　　恐怕整个好莱坞也只有斯嘉丽﹣约翰逊一个人做的出来，甚至还真敢如此。

第二百五十五章梦工厂动画工作室（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“我已经劝过她了。”
　　海伦的语气非常无奈，“可她已经跟《马语者》剧组说了，并且正式提出会缺席影片首映式。”
　　“即使她马上改变主意，恐怕也无法平息造成的影响。”
　　最直接的反应，就是被迪士尼列入黑名单，很长一段时间里面，都不会有迪士尼投资的剧组找斯嘉丽﹣约翰逊试镜。
　　“不用过于担心。”
　　瑞恩笑了笑，“迪士尼不会对一位未成年演员做出什么过激反应，否则那些未成年儿童保护组织与全美教师家长联合协会，会让迪士尼陷入十分难堪的境界。”
　　迪宝宝最大的收入群体，正是来自人数众多的未成年群体，不会冒着风险将斯嘉丽﹣约翰逊怎么样，顶多私下诋毁一下。
　　连八卦媒体对于未成年演员，向来都是不敢胡乱报道。
　　至于迪士尼的黑名单！
　　根本不用担心什么。
　　前世斯嘉丽﹣约翰逊真正成为好莱坞一线女明星的角色是黑寡妇与复仇者联盟。
　　眼下黑寡妇与复仇者联盟超级英雄人物版权，都在瑞恩工作室名下，跟迪士尼没有半根毛的关系。
　　“好了，海伦，替我约一下梦工厂动画工作室总裁杰弗瑞﹣卡森伯格。”瑞恩继续说道。
　　梦工厂动画工作室！
　　海伦微微愣了一下，“你是打算联合梦工厂？”
　　“还是想要获得梦工厂动画工作室的海外发行权！”
　　前者联合梦工厂，可以有效抵挡来自好莱坞巨头的压力。
　　后者梦工厂动画工作室一直没有与任何一家好莱坞巨头签署长期海外发行协议，而梦工厂自身仅有北美发行渠道，涉及到影片海外发行，只能寻求合作。
　　前世派拉蒙、二十世纪福克斯、环球影业都曾发行过梦工厂动画工作室出品的影片。
　　“据说梦工厂动画工作室一直跟派拉蒙洽谈《埃及王子》的海外发行权。”瑞恩非常直白的说道。
　　比起跟梦工厂联合，瑞恩更关注梦工厂动画工作室。
　　海外发行公司不可能仅仅依靠猎户座影业出品的影片，必须跟其它电影公司达成合作，来抵消维持海外发行渠道的费用。
　　奈何，好莱坞一众二线电影公司，大多都被好莱坞巨头并购或者控股，想要寻找一个长期合作者非常难。
　　相比之下，随着3D动画电影的崛起，好莱坞动画长片电影格局将被打破，猎户座影业未必不能趁机得到梦工厂动画工作室。
　　当然眼下梦工厂动画工作室还没有从梦工厂分离出去，瑞恩仅仅想要获得梦工厂动画工作室的海外发行权而已。
　　海伦若有所思点了点头，梦工厂动画工作室确实是一个比较不错的选择。
　　《马语者》剧组里面，影片导演罗伯特﹣雷德福面无表情，“斯嘉丽，那面还是拒绝出席首映式！”
　　“是的。”影片执行制片人帕特里克﹣马基，对此十分头疼，“恐怕她会真的缺席首映式。”
　　“未成年演员？”罗伯特﹣雷德福摇了摇头，“通知迪士尼一声，今后我不想在剧组见到这个人。”
　　“不会起到什么作用的。”帕特里克﹣马基非常无奈的说道：“迪士尼不会公开跟一位未成年演员计较，何况……”
　　“好莱坞众所周知，她跟猎户座影业，还有瑞恩﹣高斯林的关系，很不一般。”
　　考虑了几分钟，罗伯特﹣雷德福也是一副头疼不已的样子，“算了，还是直接交给迪士尼处理。”
　　就像是帕特里克﹣马基说的一样，她有着猎户座影业与瑞恩﹣高斯林的支持，不可能真的将其封杀。
　　再说，对方还是一位未成年演员，一个弄不好就会惹来不小的麻烦，比如全美教师家长联合协会。
　　虽然全美教师家长联合协会仅是一个非官方组织，可其在美国社会上的影响力谁也不敢小看，就算迪士尼对其都得小心翼翼。
　　不然，一旦被全美教师家长联合协会抓住把柄，几乎百分百会掀起一场轩然大波。
　　甚至，遭到无数未成年家长抵制。
　　当天晚上，比佛利山庄附近的一家私人会所里面，瑞恩见到了杰弗瑞﹣卡森伯格。
　　“你好卡森伯格先生，非常高兴见到你。”瑞恩非常热情的与杰弗瑞﹣卡森伯格握了握手。
　　“你好高斯林先生。”杰弗瑞﹣卡森伯格笑着点了点头。
　　互相打了一个招呼坐下。
　　杰弗瑞﹣卡森伯格盯着瑞恩看了一会，忍不住暗自赞叹一声。
　　一位年轻的传奇人物，不但是好莱坞顶尖商业导演，还买下了猎户座影业，甚至电影制作与发行渠道上面，隐隐胜过梦工厂一筹。
　　“高斯林先生，请问你找我有事吗？”
　　“如果是关于《天地大冲撞》的事情，你应该去找斯蒂芬。”杰弗瑞﹣卡森伯格有些好奇。
　　除了《天地大冲撞》与猎户座影业即将上映《冰河时代》的事情，他想不出来，对方还有什么事情找他。
　　“猎户座影业与梦工厂不是敌人，而且两部影片观影群体上面，没有太大的冲突。”
　　“我们完全可以避免一些不必要的竞争。”
　　说到这里，瑞恩话音一转，十分坦诚的说道：“但我今天想说的不是这件事情。”
　　“据我所知梦工厂动画工作室一直没有找到合适的海外发行商。”
　　“不如考虑一下猎户座影业如何。”
　　猎户座影业！
　　杰弗瑞﹣卡森伯格一愣，随即猛然脸色一变，“猎户座影业想要成为《埃及王子》的海外发行商？”
　　“不仅是《埃及王子》。”瑞恩没有隐瞒真正的打算，“梦工厂没有海外发行渠道，只能寻求好莱坞巨头合作。”
　　“除了迪士尼以外，剩余几家好莱坞巨头并没有从事动画长片电影的发行经验，甚至未必比得上猎户座影业。”
　　这些都是事实，迪士尼一直垄断着好莱坞动画长片电影行业。
　　这一点上面是毋庸置疑的。
　　瑞恩继续说道：“梦工厂动画工作室与其答应好莱坞巨头十分苛刻的海外发行条件，还不如考虑一下猎户座影业。”
　　好莱坞七大电影公司的海外发行抽成，比例高的吓人不说，还要面临巨额宣传费用，以及一系列操作，最终制片公司仅仅可以分享到为数不多的收益。
　　比如《史密斯夫妇》上面，猎户座影业就狠狠吃了一个大亏。
　　根据二十世纪福克斯海外发行部门的计算，猎户座影业顶多可以分享到区区数百万美元的海外收入。
　　还有皮克斯动画工作室，《玩具总动员1》全球大卖，却被迪士尼拿走了绝大部分收入，而皮克斯动画工作室的主要收入，竟然是在票房上面。
　　“我承认猎户座影业前段时间发行的《尖峰时刻》，海外票房成绩不错。”
　　“但是无法掩盖一个事实，猎户座影业仅仅在海外发行过一部影片。”杰弗瑞﹣卡森伯格早就了解过猎户座影业的海外发行渠道。
　　刚刚从宝丽金买下来没有多久，甚至没有完全并入猎户座影业，仅仅发行过《尖峰时刻》一部影片。
　　“你说的不错。”
　　“不过，《尖峰时刻》的成绩已经足以说明一切，北美票房1.41亿美元，海外票房1.12亿美元，而影片制作成本仅有3500万美元。”
　　“足以说明猎户座影业的海外发行渠道非常完善。”
　　说到这里，瑞恩从公文包里面取出厚厚一叠资料，将其放在杰弗瑞﹣卡森伯格身前，“何况，猎户座影业还有更擅长的方面。”
　　资料上面记载着，包括北美、欧洲等好莱坞主要票房市场国家，有关《冰河时代》衍生商品渠道合作协议。
　　每一份资料，都代表着属于《冰河时代》的衍生商品，打入了一个市场。
　　这些渠道除了一部分是以前宝丽金遗留下来的，剩下都是凭借商品价格优势，海外发行公司逐个谈下来的。
　　杰弗瑞﹣卡森伯格越看越觉得惊心，这份资料竟然包含着所有发达国家市场。
　　也就是说，猎户座影业完全可以通过铺货的方式，把影片衍生商品卖到世界上任何一个发达国家市场。
　　即使还比不上拥有自身销售渠道的迪士尼，却也隐隐胜过其它几家好莱坞巨头。
　　哪怕正在与梦工厂洽谈中的派拉蒙，也仅仅是以海外授权的方式，来获得衍生商品上的利益。
　　“我需要时间考虑一下。”
　　“除此之外，我还需要一个理由，足以说服斯蒂芬与大卫的理由。”杰弗瑞﹣卡森伯格不禁有些动心。
　　他曾经在迪士尼任职过，非常清楚以猎户座影业的方式销售衍生商品，会带来怎样的收益。
　　“不管其它电影公司海外抽成比例是多少，猎户座影业的抽成比例，最高不会超过百分之三十五，包括衍生商品、线下录像带、碟片等等，其中还包含影片宣传费用在内。”
　　瑞恩开出了一个非常优越的发行抽成，“不知这个理由如何？”
　　杰弗瑞﹣卡森伯格吸了一口冷气，简直不敢相信自己的耳朵，只有百分之三十五的全部抽成比例，还包括影片宣传费用在内。
　　这样的抽成比例，好莱坞七大电影公司，绝对给不出来。
　　但是！
　　这不是他想要的理由。
　　“瑞恩，坦白的讲，这是一个非常优越的发行抽成比例。”
　　“可是优越的发行抽成比例并不足以说明一切，我更希望等到《冰河时代》的海外票房与衍生商品销售数据出来，到时再谈《埃及王子》的海外发行。”杰弗瑞﹣卡森伯格直言不讳的说道。
　　“可以。”瑞恩毫不犹豫的点头答应下来，“我相信《冰河时代》能够大获成功。”
　　一旦拿到梦工厂动画工作室的海外发行权，那么猎户座影业在长片动画电影上面的优势，将会彻底释放出来。

第二百五十六章首映（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　5月15号周五，洛杉矶中国大戏院门前，竖立着一个巨大的松鼠玩偶，足有七八米高，两旁围绕着人山人海，不时爆发出阵阵欢呼声音。
　　《冰河时代》首映式红地毯上面，可以说是群星璀璨。
　　《泰坦尼克号》的热映还没有过去，莱昂纳多﹣迪卡普里奥的到来，彻底引爆了两侧影迷。
　　查理兹﹣塞隆的人气，同样不低，接连三部影片全球大卖，搭配上塞皇的气势，丝毫不弱于莱昂纳多﹣迪卡普里奥。
　　相比之下，《魔戒》剧组则差了一些，彼得﹣杰克逊、伊安﹣麦克莱恩、伊利亚﹣伍德、维果﹣莫特森等人走上红地毯，显得平淡得多。
　　谁也不会想到，看似平平无奇的《魔戒》剧组，未来会取得怎样的成就。
　　倒是汤姆﹣克鲁斯与妮可﹣基德曼夫妻二人的到来，两侧人群再一次欢呼起来。
　　不可否认，汤姆﹣克鲁斯做为好莱坞巨星的影响力。
　　瑞恩没有选择走红地毯，而是一早从侧门来到礼堂大厅里面，跟《盗梦空间》剧组、《魔戒》剧组成员打了一个招呼，接着又跟汤姆﹣克鲁斯热情拥抱了一下。
　　“安东尼呢？”
　　“她怎么没有一起过来！”瑞恩四下看了一圈，没有找到安东尼娅﹣基德曼的身影。
　　“她临时有事回加拿大去了。”妮可﹣基德曼耸了耸肩，表情略微有些无奈。
　　“非常遗憾。”瑞恩露出一个遗憾神色。
　　就在三人说话的时候，不远处，忽然响起一个清脆的声音。
　　“克里斯先生，等影片首映式结束，能不能将门外那个巨大的松鼠玩偶送给我，当做一个礼物！”
　　斯嘉丽﹣约翰逊看着克里斯﹣韦奇，漂亮的脸蛋上面，挂满了期待神色，“我可是鼠奎特最忠实的粉丝。”
　　对面的克里斯﹣韦奇，一脸懵逼，那可不是什么普通玩偶，足有七八米高，确定可以拿到房间里面！
　　瑞恩回头看了一眼，顿时脸色一僵，“抱歉，看来我需要过去一趟。”
　　“一个可爱的小家伙。”汤姆﹣克鲁斯好奇看了一眼斯嘉丽﹣约翰逊。
　　对于《马语者》剧组的事，几乎都快成为好莱坞一件趣闻。
　　没错就是趣闻，对于一位漂亮的未成年少女来说，总是容易得到别人的谅解。
　　“汤姆，你说错了，应该是一个大麻烦。”
　　瑞恩苦笑一声，随即快步走到斯嘉丽﹣约翰逊跟前，直接瞪了她一眼，压低声音说道：“老实一点，否则我会将那个大玩偶送给娜塔莉。”
　　眼见瑞恩走了过来，克里斯﹣韦奇总算是松了一口气。
　　“你敢！”一提起娜塔莉，斯嘉丽﹣约翰逊就像是一只炸了毛的小狮子，毫不示弱瞪了回去。
　　“亲爱的，你刚才说什么！”瑞恩脸色变得严肃起来。
　　“好吧，我会保持安静的。”斯嘉丽﹣约翰逊气势顿时一弱。
　　这时南希﹣厄特利匆忙走了过来，在瑞恩耳边小声说了一句，“杰弗瑞﹣卡森伯格过来了。”
　　闻言，瑞恩对她使了一个眼色，让她先把斯嘉丽﹣约翰逊带进去，完后他与克里斯﹣韦奇一起迎了上去。
　　“嗨，卡森，没有想到你能亲自过来。”瑞恩上前打了一个招呼。
　　“卡森伯格先生，好久不见。”克里斯﹣韦奇语气非常恭敬。
　　杰弗瑞﹣卡森伯格以前在迪士尼任职时，曾经出品过许多耳熟能详的作品，所以克里斯﹣伟奇对他非常敬佩。
　　杰弗瑞﹣卡森伯格仅是点了点头，“我想亲自看一下《冰河时代》。”
　　“还有瑞恩，不要忘记我们的约定。”
　　说完，杰弗瑞﹣卡森伯格率先走入大厅。
　　约定！
　　克里斯﹣韦奇惊疑不定看着瑞恩，难不成猎户座影业与梦工厂之间，有着什么特殊约定！
　　“梦工厂动画工作室正在寻找海外发行商！”瑞恩没有隐瞒这件事情，反正用不了几天，整个好莱坞都会知道。
　　克里斯﹣韦奇张了张嘴，沉默好一会，“小心一点迪士尼。”
　　杰弗瑞﹣卡森伯格与迪士尼的仇怨，好莱坞几乎无人不知。
　　一旦猎户座影业获得了梦工厂动画工作室的海外发行权，必将与迪士尼产生冲突。
　　当然这还不是最关键的，猎户座影业已经拥有蓝天工作室，若是再获得梦工厂动画工作室的海外发行权，必将对迪士尼产生威胁。
　　前世，梦工厂动画工作室一度超越迪士尼动画工作室，甚至迪士尼动画工作室差点就一蹶不振。
　　可惜迪士尼选择将皮克斯动画工作室并购，大量优秀人才调往迪士尼动画工作室，短短几年时间，再次回到动画长片电影的王座上面。
　　“放心好了，我不会减少蓝天工作室的投资，而且克里斯，你马上就会成为一位亿万富翁。”瑞恩拍了拍他的肩膀。
　　猎户座影业很长一段时间内，都不会放弃对蓝天工作室的支持。
　　“我没有担心这个。”克里斯﹣韦奇点了点头。
　　猎户座影业仅是谋求获得梦工厂动画工作室的海外发行权，而不是并购，对蓝天工作室没有太大的影响。
　　相比之下，他更担心《冰河时代》的首映票房。
　　眼下蓝天工作室的状况，跟前世十分相似，皆是背水一战。
　　《冰河时代》的成功，不但关系到接下来的工作室整体上市，还有工作室未来发展规划。
　　实际上，蓝天工作室早就已经完成绝大部分的上市准备，仅剩下《冰河时代》上映，几乎算是皮克斯动画工作室的上市翻版。
　　两个人没有多聊，仅是简单说了几句，瑞恩来到座位上面坐下，静静等待影片放映。
　　随着舞台上的热场结束，大厅顶上灯光逐渐暗淡下来，银幕上面出现了猎户座影业的招牌片头。
　　刚刚回到座位上的克里斯﹣韦奇，不禁有些紧张，双手死死握着座位扶手。
　　不远处的瑞恩，则是神色十分平静，仿佛没有丝毫紧张。
　　《冰河时代》几乎不存在失败的可能性。
　　比起原版影片发行公司二十世纪福克斯，猎户座影业更加重视《冰河时代》的发行宣传。
　　不但选择在暑期档上映，还花费了巨资宣传，以及定制大量赠品。
　　至少可以保证《冰河时代》的北美票房，绝对不会低于原版，甚至比原版还要高上一些。
　　原版《冰河时代》是3月份上映的，正处在中小学上学期间，而眼下已经有一部分学校开始陆续放假，即将迎来大量未成年观众走入电影院观影。
　　几乎同一时间，北美超过3500家电影院放映厅里面，涌入大量观众。
　　比起同一天上映的《马语者》，首日上映规模仅有2100家电影院，而《冰河时代》首日上映规模足有3500家电影院。
　　从这一点就可以看得出来，院线公司对于《冰河时代》的期待，远超过《马语者》。
　　好莱坞七大电影公司对于一众院线公司的影响力，确实很大。
　　但是院线公司同样需要盈利，而且比起《马语者》来，《冰河时代》更具有商业价值。
　　“根据洛杉矶市中心几家电影院传回来的反馈，《冰河时代》的预售数量，非常理想，甚至有几家影院不得不临时增加了放映厅。”
　　帝王院线总部会议室里面，约翰斯面对一众公司高层管理，“相比之下，《马语者》的预售状况，甚至不如《冰河时代》的三分之一。”
　　“我们不可能按照迪士尼的要求，削减《冰河时代》上映规模，从而增加《马语者》的银幕数量。”
　　“说的不错。”另外一位公司负责人说道：“《冰河时代》是一部3D动画长片，在观影人群上面，先天占据着优势。”
　　“大家别忘了，这是有史以来第二部3D动画长片，甚至还没有上映，已经引起了不少的反响。”
　　“至于《马语者》？”
　　“很多好莱坞评估机构表示，并不看好这部影片票房前景。”
　　绝大多数高层管理下意识点了点头，十分赞同。
　　约翰斯再一次开口说道：“猎户座影业准备了大量赠品，对于未成年观众与情侣来说，一件精美的玩偶或者情侣T恤，往往拥有超乎常人无法想象的吸引力。”
　　其实众人都很清楚，《冰河时代》做为一部3D动画长片，而且制作非常精良，选片部门直接给出“A﹢”商业评价，远非《马语者》可比。
　　但是迪士尼与帝王院线公司的关系，同样远非猎户座影业可比。
　　沉默了一会，帝王院线ceo亲自做出决定，“等两部影片首映票房出来，到时再做决定。”
　　“如果《冰河时代》真有大卖潜力，我们不但可以忽视来自迪士尼的声音，甚至可以继续增加这部影片上映规模与排片率。”
　　剩下的话，他没有往下继续说，影片首映票房不够理想，院线公司肯定会消减上映规模。
　　不论是《冰河时代》，还是《马语者》都难逃这个准则。

第二百五十七章大规模上映（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　随着猎户座影业的片头播放结束，跟传统手绘动画长片电影截然不同的画面上，一只蹦蹦跳跳的小松鼠出现在银幕上面，怀中抱着一个硕大的松果，似乎想要将其埋藏起来。
　　活灵活现的动物造型，仿佛一切十分自然，无不告诉观众，这是一部3D动画长片，而不是传统手绘动画。
　　整部影片开端，都是由一只小松鼠串联起来的，算是穿针引线式的角色，亦是影片中最耀眼的明星，每一次华丽丽的抢镜，都让人留下印象深刻。
　　“妈妈，你快看是那只小松鼠耶。”
　　洛杉矶市中心的一家电影院里面，一位只有七八岁左右的小女孩，双手抱着一只十分精美的松鼠玩偶，眼睛一眨不眨盯着银幕上面。
　　“它简直太可爱了。”
　　姬玛笑着摸了摸她的头，“小声一点，不要打扰到其他观众。”
　　“好的，妈妈。”小女孩十分乖巧的点了点头。
　　不远处，一对十分年轻的情侣，各自穿着一件几乎一模一样的T恤，胸口上面，还有一行英文缩写，代表着猎户座影业与蓝天工作室。
　　“可惜，没有挑选到那对钥匙扣。”情侣中的金发年轻女孩，对着身旁的男伴抱怨道。
　　“没有关系，一会我们可以再看一遍。”男伴非常知趣的说道。
　　“那再加上一个玩偶怎样？”金发年轻女孩眼睛一亮，
　　“额……，没有问题。”男伴迟疑了一下，伸手摸了摸有些干瘪的钱包，最终咬着牙答应下来。
　　一时间，北美超过3500家电影院里面，出现了一个十分奇怪的景象。
　　几乎每一个播放《冰河时代》的放映厅里面，一众未成年观众手上，几乎都拿着一个十分精美的小玩偶，而年轻男女情侣身上，则穿着印有各种人物造型的情侣T恤，或者是一对十分漂亮的钥匙扣。
　　原本很多不是情侣的人，纷纷摇身一变，成为一对临时情侣，甚至有人当着售票员的面前，直接喊话寻找一位临时情侣一起买票，从而可以领取一份精美的赠品。
　　不少人都是冲着赠品选择观影，最终却喜欢上了《冰河时代》。
　　说实话，蓝天工作室的3D动画制作计划，距离皮克斯动画工作室至少差了一个层次。
　　银幕上的《冰河时代》，很多细节处理的，并不是多么完美，甚至很多地方还比不上《玩具总动员1》.
　　但是一部动画长片电影的成功，除了技术以外，影片中的故事情节，同样十分重要。
　　然而，克里斯﹣韦奇讲故事的水准，绝对胜过好莱坞绝大多数导演。
　　特别是影片开头出现的那只小松鼠，仿佛拥有魔力一般，每一次出场，都吸引了无数观众目光。
　　“看来，好莱坞传统动画长片电影市场，将会随着3D动画制作技术普及，迎来新的格局。”杰弗瑞﹣卡森伯格双目紧紧盯着银幕，生怕错过任何一丝细节。
　　先是皮克斯动画工作室的《玩具总动员》，接着又是蓝天工作室的《冰河时代》，梦工厂动画工作室已经落后一步，必须抓紧时间掌握3D动画制作技术。
　　好在，斯蒂芬﹣斯皮尔伯格已经同意拿出资金，制作一部属于梦工厂动画工作室的3D动画长片。
　　“至于迪士尼？”杰弗瑞﹣卡森伯格嘴角忽然露出一丝冷笑。
　　以他对迪士尼的了解，迪士尼内部短时间内，很难做出改变，彻底放弃传统手绘动画长片电影，转而制作3D动画长片电影。
　　“也许，可以联合蓝天工作室。”
　　杰弗瑞﹣卡森伯格最大的愿望，就是有一天可以超越迪士尼，狠狠将艾斯纳踩在脚下。
　　让那个陈旧不堪的动画王国土崩瓦解。
　　唯一需要担心的，只有皮克斯动画工作室与迪士尼签署的合约。
　　按照合约上的条款，从《玩具总动员》开始计算，皮克斯动画工作室未来制作的六部影片，皆需要交给迪士尼来发行。
　　不可否认，在3D动画制作技术上面，皮克斯动画工作室遥遥领先。
　　有着皮克斯动画工作室的合作，迪士尼依然是一个庞然大物。
　　做为后来者的梦工厂动画工作室，想要在技术上面超越皮克斯动画工作室，几乎很难做到。
　　就在杰弗瑞﹣卡森伯格陷入沉思的时候。
　　银幕上《冰河时代》的剧情逐渐展开，团结、友爱、善良等等内含，一一出现在影片里面。
　　一个充满惊喜与危险的蛮荒时代，出现在众人眼前，放眼望去，到处都是雪白一片。
　　然而，因为一名突如其来的人类弃婴，让三只性格迥异的动物不得不凑在一起，尖酸刻薄的长毛象，粗野无礼的巨型树獭，以及诡计多端的剑齿虎。
　　这三只史前动物不但要充当小宝宝的保姆，还要历经冰河与冰山各种千惊万险护送他回家。
　　期间，还有一只哼哼唧唧的小松鼠，不断出来抢镜头。
　　对于一部动画长片来讲，至少这是一个非常温馨的画面，甚至可以说是拥有一种从未体验过的风格。
　　跟传统迪士尼手绘动画长片完全不同的风格。
　　“蓝天工作室与克里斯﹣韦奇！”
　　罗杰﹣埃伯特一边看着银幕，一边对着妻子查兹﹣哈梅尔史密斯低声说道：“这是一部杰出的动画长片电影，绝不是一家普通特效工作室可以制作出来的。”
　　“很明显，这家蓝天工作室的技术很不一般，已经超越了好莱坞百分之九十九的动画工作室。”
　　说到这里，他突然有些感慨，“先是皮克斯动画工作室出品的《玩具总动员》大卖，还有银幕上的《冰河时代》与蓝天工作室，以及梦工厂动画工作室与杰弗瑞﹣卡森伯格，迪士尼即将迎来一场危机。”
　　“一场足以动摇迪士尼根基的危机。”
　　“虽然没有听说过这家蓝天工作室。”查兹﹣哈梅尔史密斯看了一眼身旁神情专注的继女，“但是不得不承认一点，这是一部很棒的动画长片电影，给人带来一种不一样的感觉。”
　　“你说的没错。”罗杰﹣埃伯特点了点头继续说道：“这正是蓝天工作室可怕的地方，就像迪士尼与皮克斯动画工作室一样，有了属于自己的风格。”
　　“谁也不会想到，几年以前，瑞恩﹣高斯林的一次私人投资，竟然造就了一家无与伦比的动画工作室。”
　　罗杰﹣埃伯特轻叹一声，可以想象，当初瑞恩﹣高斯林的数千万美元投资，换回来一家好莱坞顶尖3D动画制作工作室。
　　绝对是一个恐怖回报率。
　　拥有蓝天工作室的猎户座影业，再一次不知不觉当中，成为一个领域当中的领先者。
　　好莱坞电影公司很多，可是说起长片动画电影，除了皮克斯动画工作室以外，恐怕暂时只有梦工厂动画工作室与制作《冰河时代》的蓝天工作室。
　　可以拥有或者准备拥有制作3D动画长片电影的能力。
　　除此之外，哪怕是迪士尼、二十世纪福克斯、派拉蒙、环球影业、索尼影业、华纳兄弟都落后了不止一步。
　　其中最惨的应当属于二十世纪福克斯。
　　眼看迪士尼不断出品多部动画长片电影获得成功，早就九十年代初期，二十世纪福克斯便组建了一家动画工作室。
　　只不过，这家动画工作室接连出品的两部影片，皆以票房失败收场，眼下还有一部投资高达至少7500万美元的动画长片，正在紧张制作当中。
　　《冰河时代》的全片不是很长，仅有81分钟，还不到一个半小时。
　　很快，银幕上面影片放映结束。
　　属于蓝天工作室的一排排工作人员名单出现，瞬间大厅里面，响起了热烈掌声。
　　瑞恩站起身来拥抱了一下克里斯﹣韦奇，“我说过，这会是一部杰出的动画长片，而且好莱坞不仅仅只有皮克斯动画工作室，还有蓝天工作室。”
　　早在投资蓝天工作室的时候，瑞恩就曾经跟克里斯﹣韦奇说过，好莱坞不仅仅只有皮克斯动画工作室，还会有蓝天工作室。
　　“谢谢。”
　　克里斯﹣韦奇由衷的感谢说道：“瑞恩，如果当初不是有你的投资，绝不会有眼前的《冰河时代》出现。”
　　前世福克斯动画工作室出品的第三部动画长片失败，全球票房仅有3700万美元，而影片投资成本至少7500万美元。
　　二十世纪福克斯因此巨亏1亿美元。
　　在影片上映的第十天，二十世纪福克斯选择将工作室的380名员工，解雇其中300名员工，并且与蓝天工作室达成合作。
　　由此诞生出原版《冰河时代》。
　　这一次算是瑞恩提前挖了二十世纪福克斯的墙角。

第二百五十八章首日票房（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　《冰河时代》的上映，几乎吸引了大半个好莱坞与一众媒体的目光。
　　尽管很多传统手绘动画师，对于蓝天工作室与3D动画制作技术，似乎不屑一顾。
　　甚至，迪士尼一些高层管理直接公开表示，6月份上映的《花木兰》，将会远超《冰河时代》，手绘动画长片才是主流。
　　至于3D动画制作技术，仅是昙花一现。
　　预计《冰河时代》的上映，将会给蓝天工作室带来数千万美元损失。
　　然而，首映式一结束，《冰河时代》首先迎来了媒体一片赞誉。
　　“除了皮克斯动画工作室与《玩具总动员》以外的，第二部3D动画长片《冰河时代》汇集了史前生物，将其活灵活现展现在大银幕上面，就像瑞恩﹣高斯林说的一样，蓝天工作室与克里斯﹣韦奇做到了。”
　　“好莱坞不仅仅只有皮克斯动画工作室，还有一家叫做蓝天工作室。”
　　来自《华盛顿邮报》的一篇报道。
　　“虽然蓝天工作室在一些细节处理上面，不如皮克斯动画工作室，但是《冰河时代》表达出来的风格，却给人一种与《玩具总动员》截然不同的感觉。”
　　《娱乐周刊》直接拿皮克斯动画工作室与《玩具总动员》，跟蓝天工作室与《冰河时代》比较起来。
　　“如果说皮克斯动画工作室与《玩具总动员》改变了传统动画影片的拍摄方式，那么蓝天工作室与《冰河时代》的上映，则是彻底拉开了3D动画长片电影的序幕。”
　　“既皮克斯动画工作室、蓝天工作室之后，梦工厂动画工作室同样计划制作一部3D动画长片，那么我想问一下，迪士尼在哪里？”
　　《纽约日报》长篇大论一番，到了结尾才突然话题一转，跑到迪士尼身上。
　　当然也不是所有媒体都看好《冰河时代》的票房走向。
　　不管怎么说，《冰河时代》的上映，成为了北美热点话题之一。
　　相比之下，同一天上映的《马语者》，仅有寥寥几家报纸媒体关注，隐隐透着一丝凉意。
　　可想而知，《马语者》的首日票房成绩，绝对不会太高，甚至一些电影院放映厅里面，仅有寥寥几个观众，而《冰河时代》的放映厅，则是差不多场场爆满。
　　很多位于市中心地段的电影院，天色还没有全黑，已经将当天晚上《冰河时代》的电影票，销售一空，电影院不得不临时增加放映厅。
　　足见《冰河时代》的销售火爆。
　　直到深夜时分，蓝天工作室里面，依然灯火通明，几乎没有一位员工缺席，克里斯﹣韦奇更是亲自站在会议室的窗户前面，看着楼下夜色，一言不发。
　　卡洛斯﹣沙尔丹哈则是一脸紧张坐在沙发上面，目光不时看向挂钟，神情焦急不安。
　　《冰河时代》的首日票房数据，将会决定蓝天工作室的未来命运。
　　从探索3D动画制作技术，创作出《兔子邦尼》，到开始制作工作室第一部3D动画长片《冰河时代》，再到《冰河时代》大规模首日上映。
　　蓝天工作室为此付出了数年时间，还有数以千万美元投资，如果算上猎户座影业的宣传费用，足可以制作一部好莱坞顶尖商业影片。
　　万一影片首日票房不够理想，蓝天工作室将会承受沉重打击，甚至从此远离3D动画长片制作领域。
　　相比之下，南希﹣厄特利与索菲亚﹣科波拉的神色，平静得多。
　　猎户座影业已经出品过数部影片，几乎每隔一段时间，就会经历一次类似情况，早就习以如常。
　　瑞恩则是一直低头玩着手机，转移因为等待而带来的急躁。
　　如果《冰河时代》可以成功，那么蓝天工作室不仅可以一举成为好莱坞顶尖动画制作工作室。
　　甚至，猎户座影业都会因此发生改变。
　　除了真人电影制作以外，等于拥有了一家好莱坞顶尖动画长片制作工作室，从而获得梦工厂动画工作室的海外发行权。
　　接下来，则是找机会把梦工厂动画工作室并入猎户座影业，未来哪怕皮克斯动画工作室依然会被迪士尼收购，猎户座影业也可以当个万年老二。
　　千万不要小瞧万年老二，前世环球影业为了买下梦工厂动画工作室，为此付出了高达38亿美元。
　　派拉蒙买下梦工厂却仅仅花费了16亿美元。
　　比起梦工厂，梦工厂动画工作室没有什么北美发行渠道，也没有规模庞大的影片库，环球影业依然愿意为此花费38亿美元，足以说明梦工厂动画工作室的价值。
　　前世梦工厂动画工作室拥有大批全球热卖的作品，比如《怪物史莱克》系列影片，《马达加斯加》系列影片，《功夫熊猫》系列影片，以及《驯龙高手》和《疯狂原始人》等等。
　　而蓝天工作室仅有一个《冰河时代》系列影片。
　　可以说，《冰河时代》是否成功，关系到猎户座影业接下来的发展计划。
　　看了一下时间，已经到了凌晨四点多，索菲亚﹣科波拉忍不住说道：“要不打电话回公司问一下？”
　　午夜场结束，电影院会将当日每部影片的票房数据，传回院线公司，而院线公司再将这些数据统计到一起，传给每部影片的发行公司。
　　最后猎户座影业再将一众院线公司统计出来的票房数据，计算到一起，最终初步得出影片首日票房成绩。
　　即使很多院线公司开始使用电脑互联网统计，依然需要一定时间，才能得出《冰河时代》的首日票房数据。
　　“不用。”瑞恩抬头看了索菲亚﹣科波拉一眼，轻轻摇了摇头，“票房统计出来，乔恩会在第一时间打电话过来。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔没有一起过来，而是留在猎户座影业，亲自统计一众院线公司传过来的票房数据。
　　几乎同一时间，猎户座影业里面，乔恩﹣费尔泰默尔不断焦急的走来走去，“帝王院线的数据过来了没有？”
　　“帝王院线方面，还需要几分钟时间，他们需要再核对一遍。”伊安﹣泰丽头也不回直接回答道。
　　再核对一遍！
　　乔恩﹣费尔泰默尔都快忘了，这已经是第几家院线公司需要再核对一遍。
　　正常来说，院线公司很少会多次核对，除非是某一部影片票房数据出现异常。
　　乔恩﹣费尔泰默尔深吸了一口气，压下心中的急躁情绪，上一次《尖峰时刻》上映，他都没有像这样着急。
　　仿佛每一秒钟都是一种煎熬。
　　足足过了十多分钟，伊安﹣泰丽忽然说道：“帝王院线的票房数据传过来了。”
　　“赶紧统计到一起。”乔恩﹣费尔泰默尔身体一顿，急匆匆来到电脑跟前。
　　不多时，初步统计出来的影片首日票房，摆在众人眼前。
　　看着眼前的票房数据，乔恩﹣费尔泰默尔揉了揉眼睛，有些艰难的说道：“再统计一遍。”
　　伊安﹣泰丽苦笑一声，“我已经统计过了三遍，每次都是这个数字。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔仍然坚持说道：“那就打电话给院线公司，要求他们再核对一遍。”
　　“院线公司已经多次核对过了，即使不敢说百分之百准确，但也不会出现太大的误差。”伊安﹣泰丽默默说道。
　　乔恩﹣费尔泰默尔这才忽然想起来，貌似刚才好几家院线公司已经多次核对过了。
　　“好了，大家可以回去休息去了。”
　　“如果有人想去庆祝一下！”
　　“伊安，记一下，全部费用由我买单。”
　　说完，乔恩﹣费尔泰默尔拿着刚刚统计出来的票房数据，匆忙朝着办公室走去。
　　路上，乔恩﹣费尔泰默尔差一点滑到，显然他的心情不怎么平静。
　　大约过了几分钟，蓝天工作室里面，瑞恩拿起电话听了一会，“嗯，我知道了。”
　　说完，瑞恩面无表情的将电话挂断。
　　早就迫不及待的索菲亚﹣科波拉，第一时间问道：“多少？”
　　“有没有达到1000万美元！”
　　1994年迪士尼上映的《狮子王》，首周末三天票房4088万美元，1995年皮克斯动画工作室上映的《玩具总动员》，首周末三天票房2914万美元。
　　只要《冰河时代》首日票房达到1000万美元上下，几乎不可能存在失败。
　　甚至成为有史以来第二部非迪士尼出品，北美破亿美元票房的动画长片，第一部非迪士尼发行北美破亿美元票房的动画长片。
　　同时，还是有史以来第二部北美正式破亿美元票房的3D动画长片。
　　但是这些需要有一个前提，《冰河时代》的首映票房不能太低，至少也要达到1000万美元左右。
　　瑞恩笑着看着一脸着急的索菲亚﹣科波拉，忽然打趣说道：“你猜？”
　　你猜？
　　气的索菲亚﹣科波拉直翻白眼，恨不得冲上前去给他一拳。
　　不过，至少她可以肯定一点，《冰河时代》的首日票房，绝对低不了，否则瑞恩那个混蛋，恐怕没有心情说什么你猜。
　　“是多少？”克里斯﹣韦奇赶紧问道。
　　这次瑞恩没有说什么你猜，“根据猎户座影业初步统计出来的票房数据，大概是1750万美元左右。”
　　“当然难免存在一些细微的误差。”
　　首日票房1750万美元！
　　克里斯﹣韦奇露出狂喜神色，整个人都放松了下来，1750万美元的首日票房成绩，可以说《冰河时代》已经成功了。
　　影片首周末三天票房，最少可以达到3000万美元以上，甚至超过《狮子王》创造的动画长片首周末三天票房记录。
　　瑞恩上前用力拥抱了一下克里斯﹣韦奇，满是喜悦的说道：“克里斯，你将会创造一个记录，一个属于蓝天工作室的历史记录。”
　　“接下来，你需要把这个消息告诉所有人。”
　　“他们真的做到了。”
　　克里斯﹣韦奇使劲点了点头，招呼着卡洛斯﹣沙尔丹哈，二人一起走了出去。
　　不多时，整个蓝天工作室到处都是欢呼声音。
　　原版《冰河时代》在3月份上映，是一个票房淡季，首日票房依然高达1346万美元。
　　眼下则是暑期档，首日票房增加一些很正常。
　　何况，猎户座影业准备了大量赠品，可以吸引一大批观众走入电影院观影。

第二百五十九章热映（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“《冰河时代》北美热卖，首日票房高达1750万美元，不但打破了《狮子王》创造的动画长片首日票房记录，还打破了动画长片5月份上映首日票房记录。”
　　“做为全球第二部3D动画长片《冰河时代》，首日上映票房大卖，根据好莱坞多家评估机构预测，影片首周末三天票房可能超过4500万美元。”
　　周六，一大早上，关于《冰河时代》的新闻，相继出现在一众报纸杂志上面，拉开了第二波大规模宣传。
　　为此，猎户座影业投入了大量宣传费用。
　　然而，直到下午，瑞恩才姗姗来到猎户座影业，脸上还带着一丝困意。
　　昨天一得到《冰河时代》的首映票房数字，整个蓝天工作室几乎沸腾起来，争相打开香槟庆祝。
　　等瑞恩回到家的时候，已经是天色大亮，几乎等于一晚上没睡。
　　瑞恩来到办公室，刚刚坐下没有多久，南希﹣厄特利轻轻鼓了鼓门，随即推开门走了进来，手上还拿着一个文件夹。
　　“南希，你应该多休息一会。”瑞恩看着同样一脸疲惫的南希﹣厄特利，伸手指着对面的椅子，让她先坐下再说。
　　南希﹣厄特利坐了下来，将手上的文件夹放到办公桌上面，“上午，院线公司送过来的详细数据。”
　　瑞恩抱着一大杯枸杞茶喝了一口，满满的甜味，“先说说梦工厂的《天地大冲撞》与迪士尼《马语者》的上映情况。”
　　前者《天地大冲撞》刚刚上映了一个星期，是梦工厂野心勃勃打造出来的一部商业影片，投资高达7500万美元。
　　后者《马语者》则是迪士尼出品的一部真人电影，罗伯特﹣雷德福身兼制片人、导演、主演多重身份，影片投资同样高达6000万美元。
　　从投资上面来看，两部影片的投资，皆超过《冰河时代》。
　　“梦工厂与派拉蒙联合出品的《天地大冲撞》以3028家电影院规模上映，周五一天收获668万美元票房，迪士尼出品的《马语者》以2100电影院规模上映，周五一天收获325万美元票房。”
　　“至于《冰河时代》的详细数据。”
　　南希﹣厄特利忍不住露出一丝喜意，“《冰河时代》首日开画3612家电影院，周五首日收获1758万美元票房。”
　　“多家好莱坞评估机构预测，《冰河时代》可能会成为第一部非迪士尼出品发行，北美票房破亿美元的动画长片。”
　　比昨天晚上多了几万美元。
　　瑞恩低头喝了一口枸杞茶，“还算不错，比预计中的高了不少。”
　　按照最初猎户座影业与蓝天工作室的预计，只要《冰河时代》首日票房达到1000万美元上下，基本上已经达到预期。
　　可是让所有人没有想到的是，《冰河时代》首日票房高达1758万美元。
　　接下来，只要影片票房走向平稳，几乎百分百可以北美破亿。
　　甚至北美票房破亿，对《冰河时代》来说，也仅是一个开始，影片总票房很有可能超过皮克斯动画工作室出品的《玩具总动员》。
　　“院线公司方面表示，会继续增加《冰河时代》的上映规模与排片率。”南希﹣厄特利说出了一个意料之中的消息。
　　《冰河时代》首日票房大卖，而且还是一部3D动画长片，院线公司必然会增加资源上的投入。
　　相比之下，类似《马语者》首日票房不理想的影片，下面则要面临大幅度消减上映规模。
　　院线公司不可能为了一部票房扑街的影片，浪费自身资源。
　　“衍生商品销售方面呢！”瑞恩突然问道衍生商品上面。
　　对于一部3D动画长片来说，衍生商品才是主要收入。
　　“比预期的要高上一些，不过……”
　　南希﹣厄特利露出一丝犹豫神色，“一些渠道商希望可以减少赠品数量，这将会影响到影片衍生商品的销售量。”
　　“不用理会。”瑞恩不可能减少赠品数量。
　　即使真的影响到一些衍生商品销售，也不可能减少赠品数量。
　　原因非常简单。
　　蓝天工作室不是迪士尼，没有长久以来打造出来的品牌效应与众多粉丝群体。
　　所以蓝天工作室必须凭借《冰河时代》的热卖，先将牌子竖立起来，比起衍生商品的销售数据，影片票房数据更加直观一些。
　　对蓝天工作室下面的纳斯达克上市，可以起到推动作用，从而拉升股价。
　　何况，猎户座影业准备的赠品，大多都是T恤、钥匙扣、小玩偶一类的小商品，对于大部分衍生商品的销售，几乎没有什么太大的影响。
　　反而因为影片票房大卖，带动衍生商品销售。
　　“海外发行公司那边怎么样了？”瑞恩接着问起海外发行公司来。
　　随着《冰河时代》首日票房出来，还为上映的海外票房市场，肯定会有所反应。
　　“上午，迈克尔已经与多家海外院线公司、发行公司、片商达成协议，下周五《冰河时代》会在全球范围内大规模上映。”南希﹣厄特利回答道。
　　《冰河时代》首日票房大卖，不仅对北美院线公司起到影响，一众海外院线公司，同样可以起到影响。
　　甚至，上赶着联系海外发行公司，希望在最快的时间内，争取上映《冰河时代》。
　　没有谁比院线公司更清楚，首日1758万美元票房代表着什么。
　　这将会是一部可以比肩《狮子王》、《玩具总动员》的动画长片电影，越早上映一天，他们也就可以早赚一天的钱。
　　还不仅仅是如此，连迈克尔﹣库恩与海外发行公司一众办事处员工的底气，一下子足了不少。
　　先是3月份《尖峰时刻》北美与东南亚票房大卖，算是打开了海外发行公司的局面，接着5月份《冰河时代》首日票房大卖。
　　短短不到三个月时间，接连两部影片大卖，一众海外院线公司、发行公司、片商等等，纷纷改变了态度，很多时候都将猎户座影业放在与好莱坞七大电影公司一个层次。
　　虽然猎户座影业出品的影片数量不多，但架不住每部都是票房大卖。
　　“首日票房1758万美元！”
　　斯蒂芬﹣斯皮尔伯格吓了一跳，《天地大冲撞》的北美首日票房，也仅有1362万美元。
　　“一个非常惊人的数字。”
　　杰弗瑞﹣卡森伯格忍不住露出一丝笑意，“甚至是，一个足以让迪士尼陷入恐慌的票房数字。”
　　蓝天工作室与3D动画长片电影的崛起，受到冲击最大的就是迪士尼。
　　“斯蒂芬，你对瑞恩﹣高斯林提出来的建议如何！”杰弗瑞﹣卡森伯格突然抬头看着斯蒂芬﹣斯皮尔伯格问到。
　　斯蒂芬﹣斯皮尔伯格沉默了一会，“猎户座影业的崛起，对于我们来说算是一个好消息，至少往后梦工厂受到的压力会小上不少。”
　　“至于海外发行商！”
　　“还是等《冰河时代》海外票房出来再说。”
　　说到这里，斯蒂芬﹣斯皮尔伯格有些酸楚，谁能想到宝丽金依托唱片渠道建立起来的电影海外发行渠道，竟然如此完善。
　　当初要是早一点知道，梦工厂未必没有机会获得海外发行渠道，何须跟派拉蒙合作。
　　不过，瑞恩﹣高斯林给出的发行抽成比例，确实十分优越，甚至比派拉蒙还要好上不少。
　　“只要《冰河时代》的海外票房理想，那么不仅是动画长片电影上面，真人电影方面也可以考虑合作。”斯蒂芬﹣斯皮尔伯格缓缓的说道。
　　梦工厂同样需要一个可以长期合作的海外发行商，避免只能依托派拉蒙的局面。
　　《马语者》剧组则是一片冰冷，空气中仿佛散发着一种压抑情绪，走路都不敢弄出声音。
　　“一部3D动画长片？”
　　罗伯特﹣雷德福苦笑一声，尽管他不想承认，却不得不认清一个事实，他被一部3D动画长片打败了，而且是彻彻底底的失败。
　　接下来，《马语者》的票房走向，估计不会太高。
　　“院线公司那面怎么说？”
　　“能不能保留现有的上映规模！”罗伯特﹣雷德福深吸一口气，眼下《马语者》的最大问题，不是《冰河时代》，而是院线公司方面是否能保持现有的上映规模。
　　“很难。”帕特里克﹣马基摇了摇头，语气低沉说道：“已经有多家院线公司开始消减《马语者》的银幕数量，根据得来的内部消息，周一院线公司还会继续消减。”
　　好莱坞发行公司与院线公司签署的协议，一般都是弹性协议，院线公司有权利单方面消减影片上映规模。
　　当然前提是影片票房不够理想，否则院线公司不会无故消减。
　　“迪士尼呢？”
　　“有没有对院线公司施加影响力！”罗伯特﹣雷德福明知道迪士尼已经尽力了，还是忍不住问了出来。
　　“没用的。”
　　“以《马语者》的首映票房数据，除非接下来能有大的改善，否则迪士尼也无能为力。”帕特里克﹣马基苦笑一声。
　　迪士尼可以在一定程度上影响院线公司不假，却不能损失院线公司的利益，将资源投入到一部扑街影片上面。
　　甚至，连迪士尼都已经开始消减《马语者》的宣传规模，从而减少损失。
　　罗伯特﹣雷德福摆了摆手，让帕特里克﹣马基先出去。
　　他一个人静静坐在办公室里面，目光忍不住落在一篇报道上面。
　　“影片《马语者》主演之一斯嘉丽﹣约翰逊，缺席《马语者》首映式，反而出现在《冰河时代》首映式上面，可见3D动画长片对于未成年观众的吸引力，连好莱坞当红童星都无法抵抗。”

第二百六十章首周末三天票房（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　过去的几年时间里面，先是有《狮子王》全球大卖，接着又是皮克斯动画工作室的《玩具总动员》全球大卖，北美动画长片电影市场逐渐开始升温。
　　这样的情况之下，周五上映的《冰河时代》，再一次拉开热映序幕。
　　最直接的反应，第二天周六晚上，洛杉矶多家位于市中心的电影院变得一票难求。
　　“最近一场《冰河时代》，三张票，两张是我女儿的！”
　　一位有些胖胖的黑人中年家庭主妇，一边说着话，一边取出钱包，“对了，好像未成年观众可以领取一份赠品？”
　　“抱歉，女士。”售票员露出一个无奈神色，“最近一场《冰河时代》的票，十号放映厅，十点半还有两张，九号放映厅还有一张，七号放映厅还剩下三张。”
　　“十点半！”黑人中年家庭主妇不禁有些吃惊，“怎么可能？”
　　“现在才八点多，怎么可能没有票了！”
　　售票员只能耐心解释起来，“很多人都是提前打电话预定的票，你要是想要十点前场次的票，只能耐心等待一会，如果一会有人提前退场的话，可以有座位空出来。”
　　黑人中年家庭主妇张了张嘴，说不出来的吃惊，一部动画长片而已，怎么可能会没有票？
　　她有些想不通！
　　“妮基，你这个笨蛋能不能快点！”
　　不远处，忽然响起一阵清脆的声音。
　　帕丽斯﹣希尔顿对着妹妹妮基﹣希尔顿，埋怨说道：“都是你，前天晚上非得拉着我出去喝酒，错过了昨天《冰河时代》的首映式。”
　　妮基﹣希尔顿立刻反驳说道：“那是你自愿的。”
　　听到妹妹的反驳，帕丽斯﹣希尔顿哼了一声，表达自己的不满，随即不理妮基﹣希尔顿，转身对着售票员说道：“3号放映厅准备好了没有？”
　　售票员先是愣了一下，这才恍然大悟的说道：“希尔顿小姐，3号厅已经准备好了。”
　　帕丽斯﹣希尔顿满意点了点头，“所有赠品我都要一份，不，两份。”
　　“妮基，你又欠我一次。”
　　说完，帕丽斯﹣希尔顿快步往着3号厅走去。
　　妮基﹣希尔顿一脸的不乐意，怎么又欠你一次？
　　直到二人身影消失不见，黑人中年家庭主妇才逐渐回过神来，下意识问道：“包场！”
　　售票员耸了耸肩膀，回答道：“没错，而且是希尔顿家族。”
　　“那好吧，来三张十点半的票。”黑人中年家庭主妇掏出钱递给售票员。
　　“正好七号放映厅还剩下三张连号的。”售票员熟练的取出三张电影票递了过去，并且询问想要选取什么样式的赠品。
　　很多大城市十点以前的票，差不多都是销售一空。
　　陷入缺票地步，而且是严重缺票，或者说是供不应求。
　　做为一部3D动画长片，《冰河时代》先天占据着优势，拥有大量全龄观众与家庭观众群体。
　　往往一位未成年观众走入电影院，等于代表着一个家庭前来观影，少说也要购买两到三张电影票。
　　另外一个主要观影人群年轻情侣，同样是成双成对走入电影院，甚至不乏有人反复观看。
　　“《冰河时代》？”
　　“我已经看吐了。”
　　互联网论坛上面，有不少男性网友大吐苦水。
　　“今天被女伴拉着硬是看了一整天的《冰河时代》，而她仅仅是为了收集一套情侣钥匙扣。”
　　“拜托，能不能不要反复观影，我今天都没有买到票。”
　　“是呀，我也没有买到，除非是十点钟以后场次的。”
　　“很多都是一个家庭过来买票，我打了好几家影院电话，票都卖光了，只有十点半场次的还有。”
　　帝王院线总部里面，ceo迈克﹣坎贝尔看着刚刚统计出来的数据，仅是沉思了一会，很快做出决定，“从明天开始消减《马语者》的上映规模，将空出来的放映厅，增加到《冰河时代》上面。”
　　“不用考虑迪士尼方面的意见，今后可以适当提升一下猎户座影业的合作等级。”
　　约翰斯点了点头，神色凝重的说道：“今年猎户座影业预计，还有两部影片上映，其中一部是《美国派2》，还有一部则是恐怖影片。”
　　“据说猎户座影业想要打造第二个恐怖系列。”
　　“除此之外，猎户座影业还有多部影片正在筹备拍摄当中，比如瑞恩﹣高斯林的新作，还有远在新西兰的《魔戒》剧组。”
　　“约翰！”迈克﹣坎贝尔出言打断了他的话，“如果猎户座影业出品的影片，可以像《冰河时代》一样大卖，帝王院线绝对不会吝啬资源，甚至可以屏蔽来自好莱坞巨头的影响。”
　　“但这一切的前提，必须是真正大卖的影片，而不是什么拍摄中的。”
　　只要有足够的利益，帝王院线不会在乎影片出品方是谁，不管是猎户座影业，还是好莱坞七大电影公司，都会给出大量资源支持。
　　说白了，院线公司一样需要大卖影片带来利润。
　　好莱坞七大电影公司可以影响到院线公司，却不能真正左右院线公司。
　　周六当天，《冰河时代》票房走向十分平稳，单日收获2256万美元票房。
　　单日收获2256万美元票房！
　　一个足以让任何人目瞪口呆的数字。
　　短短两天时间，影片北美累计票房已经高达4014万美元，超过《玩具总动员》的首周末票房2914万美元，距离《狮子王》的首周末票房4088万美元，也仅差几十万美元而已。
　　《冰河时代》仅仅才上映了两天而已，可以预计周日一过，首周末三天票房，肯定可以超过《狮子王》。
　　周日，《冰河时代》的票房走向，不可避免出现小幅度下滑，单日收获1788万美元票房。
　　首周末三天票房达到5802万美元，比原版足足多了1000多万美元。
　　从《天地大冲撞》手上拿下了，影片第一个周票房冠军，并且接连打破多项北美票房记录。
　　《马语者》的首周末三天票房，仅有1085万美元，比原版少了200多万美元，几乎不可能依靠北美票房收回投资成本。
　　影片出品方迪士尼已经决定取消接下来的宣传计划，将宣传重心放到海外市场上面。
　　这一次斯嘉丽﹣约翰逊没有闹事，仿佛什么事情都没有发生过一样，跟随剧组一起前往欧洲宣传。
　　唯独海伦有些头疼，院子里面多了一个巨大的松鼠玩偶，足有七八米高，远远就能看见。
　　几乎每天都有记者或者附近居民过来拍照围观。
　　《天地大冲撞》次周末三天票房，收获2065万美元，比原版也少了300万美元。
　　对此，梦工厂郁闷不已，一部商业科幻灾难影片，竟然被一部3D动画长片压了一头。
　　偏偏接下来，还有可能需要跟猎户座影业长期合作。
　　周一上午，蓝天工作室正式对外宣布，准备制作续集《冰河时代2》，这一次将会全部采用数码制作。
　　再一次，增加了《冰河时代》的热度。
　　无数好莱坞电影公司羡慕之下，猎户座影业不仅又拥有了一个系列影片，而且还是一个3D动画长片系列，营收能力远远超过真人系列影片。
　　蓝天工作室一举成为了，可以跟迪士尼、皮克斯动画工作室、梦工厂动画工作室媲美的，好莱坞第四家动画工作室。
　　甚至，已经有媒体将皮克斯动画工作室、蓝天工作室、梦工厂动画工作室，并列为好莱坞三大动画工作室。
　　迪士尼则是被媒体故意遗忘了。
　　不过，瑞恩心理清楚，蓝天工作室的未来发展，远比不上皮克斯动画工作室与梦工厂动画工作室。
　　接下来，梦工厂动画工作室，才是猎户座影业未来的重心。
　　至于皮克斯动画工作室！
　　瑞恩暂时还没有什么打算。
　　前世直到2006年左右，皮克斯动画工作室才跟迪士尼合约到期，并且明确表示拒绝续约，逼得迪士尼花费七八十亿美元的高价，把皮克斯动画工作室买了下来。
　　“《卧虎藏龙》的剧本，我看过了，写的很不错。”
　　瑞恩把手上的剧本放了下来，非常直接的说道：“猎户座影业不会插手这部影片的拍摄，而是会以嘉禾的名义投资。”
　　“尽可能的避免一些问题。”
　　其实从某种严格意义上来讲，《卧虎藏龙》算不上真正意义上的传统华语电影巅峰。
　　这部影片从头到尾都是用来讨好西方观众与海外华裔群体的，而不是一部真正意义上的传统华语电影。
　　但又不得不说，李安与《卧虎藏龙》确实将华语电影带到了一个巅峰。
　　“我有一个建议，这部影片未来可以尝试冲击奥斯卡奖项，从而获得更多的热度。”李安有些忐忑不安，将自己心中的想法讲了出来。
　　“可以。”瑞恩一口答应下来，“不仅是奥斯卡，其余一些欧美重要奖项，到时都可以适当展开公关。”
　　“这部影片不会直接在北美上映，而是先从欧洲再到北美。”
　　“我明白了。”李安不是好莱坞菜鸟，非常清楚一部华语影片，冒然在北美上映会遭遇到什么状况。
　　比起北美，欧洲反而更加追崇东方文化，只要这部影片未来可以在欧洲打响名气，俱时再到北美上映，完全可以取到更好的成绩。
　　实际上，瑞恩已经跟李安聊过好几次了，《卧虎藏龙》绝对不会是传统意义上的东方武侠影片。
　　在欧美观众看来，更像是一部东方科幻影片、爱情影片。
　　对很多欧美观众来说，能够飞檐走壁的影片，都可以归入科幻影片行列。

第二百六十一章拿下《埃及王子》
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　《冰河时代》第一个工作日的到来，周一收获341万美元票房，周二收获308万美元票房，周三收获285万美元票房，周四收获275万美元票房。
　　四个工作日加在一起，总共收获1209万美元票房。
　　影片北美票房累计达到7011万美元。
　　已经有媒体开始预测，本周末《冰河时代》的票房，可以超过1亿美元。
　　随着次周末到来，院线公司再一次增加影片上映规模与排片率，猎户座影业也继续增加宣传投入。
　　周五当天影片票房大幅度上涨，单日收获890万美元，周六单日票房继续上涨，收获1569万美元，周日依然收获1020万美元票房。
　　次周末三天收获3473万美元票房，北美票房正式破亿。
　　上映不过十天时间，《冰河时代》北美票房达到1.048亿美元，不但遥遥领先同期上映的《马语者》，甚至隐隐反超早一周上映的《天地大冲撞》。
　　猎户座影业与蓝天工作室已经准备召开一个规模盛大的庆祝晚会，邀请众多好莱坞名流参加。
　　与此同时，英国、德国、法国、巴西、日本、墨西哥、西班牙等主要海外票房市场。
　　开始大规模陆续开画，首周拿下4869万美元票房，获得多个国家周票房冠军，并且接连打破多项记录。
　　《冰河时代》的海外票房出来，猎户座影业正式跟梦工厂开始谈判。
　　不仅是瑞恩预想中的梦工厂动画工作室，还有真人电影方面，梦工厂都有长期合作的打算。
　　比起梦工厂动画工作室，梦工厂真人电影方面，在瑞恩眼中的价值，要低上不少。
　　除了《天地大冲撞》、《拯救大兵瑞恩》、《兄弟连》等少数几部影片以外，能让他真正感兴趣的影片不是很多，否则前世梦工厂也不会负债累累。
　　当然仅仅做为影片海外发行商而言，还是有不错的收益。
　　至于前世梦工厂大卖的商业系列影片《变形金刚》版权。
　　早就被猎户座影业收入囊中，顺便还将孩之宝另外一个玩具影视改编版权买了下来。
　　眼下不管是玩具改编版权，还是游戏改编版权的价格都不是很高。
　　甚至，原版这个时候连惊奇漫画一些二线超级英雄人物版权，价格都不会高到哪里去。
　　直到《刀锋战士》、《X战警》、《蜘蛛侠》票房大卖。
　　好莱坞电影公司越发重视各种游戏、漫画、图书版权，连带玩具人物改编版权的价格，都跟着直线上涨。
　　跟梦工厂的谈判进度很快，短短几天时间，双方已经初步达成一个合作协议。
　　不过，不是预想中的长期合作，仅仅拿到了《埃及王子》的海外发行权，算是一个试水。
　　接下来，双方合作可以达到梦工厂预期的话，自然能够长期合作下去，如果达不到预期，那么就不好说了。
　　10月份梦工厂动画工作室，还有一部《小蚁雄兵》已经跟环球影业达成海外发行协议。
　　梦工厂总部，一间不大的会议室里面，聚集着猎户座影业、梦工厂两家公司多位高层。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　瑞恩与杰弗瑞﹣卡森伯格亲自签下《埃及王子》的海外发行协议。
　　除了北美发行权以外，包括海外线上、线下各种版权，皆由瑞恩名下的海外发行公司负责。
　　院线发行方面，海外发行公司仅仅抽取百分之三十五的海外票房，里面还包含影片海外宣传费用、拷贝、运输、保存等等杂七杂八的费用。
　　线下方面，各种周边版权等等，仅抽取百分之三十三的费用，做为海外发行公司抽成，衍生商品上面，也仅仅抽取百分之三十五，远远低于好莱坞七大电影公司抽成比例。
　　当然衍生商品上面，会采取跟《冰河时代》的方式铺货，而非授权。
　　“听说梦工厂动画工作室正打算制作一部动画长片！”签约仪式结束，瑞恩故意拉着杰弗瑞﹣卡森伯格问道。
　　杰弗瑞﹣卡森伯格愣了一下，“你指的是《小马王》，还是《怪物史莱克》！”
　　除了今年打算上映的《小蚁雄兵》、《埃及王子》以外。
　　梦工厂动画工作室，还有正在制作中的《勇闯黄金城》、《小鸡快跑》，以及计划中的《怪物史莱克》与《小马王》。
　　其中《怪物史莱克》是梦工厂动画工作室计划中的第一部3D动画长片，《小马王》同样是梦工厂动画工作室的重点项目。
　　甚至，在《冰河时代》没有上映以前，《小马王》才是梦工厂动画工作室的重心。
　　可见梦工厂动画工作室的制作能力，远非蓝天工作室可比。
　　“《怪物史莱克》！”
　　瑞恩毫不犹豫的说道：“比起传统手绘动画而言，3D动画长片才是未来发展趋势。”
　　“如果可以的话，我想投资《怪物史莱克》。”
　　杰弗瑞﹣卡森伯格眉头一皱，换做《冰河时代》没有上映以前，他肯定会一口答应下来。
　　以梦工厂的资金状况，制作一部投资高达6000万美元的3D动画长片《怪物史莱克》，风险实在是太高了。
　　如果能有猎户座影业与瑞恩﹣高斯林来分摊风险，那样最好不过。
　　毕竟《小马王》才是梦工厂动画工作室接下来的重点项目，这部手绘动画长片投资预算高达8000万美元。
　　然而，随着3D动画长片《冰河时代》全球大卖，杰弗瑞﹣卡森伯格已经注意到3D动画长片才是未来大趋势。
　　“梦工厂暂时并不缺乏资金。”杰弗瑞﹣卡森伯格算是婉约的拒绝了。
　　瑞恩不由露出遗憾神色，“一个非常遗憾的消息。”
　　“如果今后梦工厂动画工作室缺乏资金，可以第一时间联系我。”
　　杰弗瑞﹣卡森伯格点了点头，同时又有些疑惑不解。
　　猎户座影业已经拥有了蓝天工作室，何须继续投资梦工厂动画工作室的3D动画长片项目？
　　“瑞恩，我有一些不太明白，你已经有了蓝天工作室，根本没有必要继续投资梦工厂动画工作室的项目。”杰弗瑞﹣卡森伯格压低声音问了出来。
　　“迪士尼才是动画长片的霸主，蓝天工作室仅是一个后来者。”
　　“何况，迪士尼还有着与皮克斯动画工作室的合作协议，猎户座影业需要联合更多的人，从而跟迪士尼对抗。”瑞恩半真半假的说道。
　　跟迪士尼对抗不假，但是最主要的目地，则是梦工厂动画工作室与《怪物史莱克》系列影片。
　　蓝天工作室除了《冰河时代》系列影片，算是有了自己独特的风格以外，其余影片皆没有什么风格可言。
　　连梦工厂都是在《怪物史莱克》全球大卖之后，才突然意识到自己找到了合适的风格。
　　迪士尼！
　　杰弗瑞﹣卡森伯格脸色微微一变，忍不住露出一丝恨意，“迪士尼已经统治好莱坞动画长片市场太久了，是时候需要有人来改变这个现状。”
　　瑞恩赞同的点了点头，“我非常赞同你的观点，而且猎户座影业正打算改变这个现状。”
　　二人没有谈太久，瑞恩就告辞离开，很多事情需要慢慢的来。
　　比如等到梦工厂真人电影方面，业绩越发不理想，唱片业务同样没有任何起色，反倒是梦工厂动画工作室接连数部影片票房大卖。
　　那时才是猎户座影业的最佳时机。
　　前世随着杰弗瑞﹣卡森伯格跟史蒂芬﹣斯皮尔伯格、大卫﹣格芬的矛盾激化，最终梦工厂动画工作室选择独立上市。
　　一行数人离开梦工厂，回到车上。
　　乔恩﹣费尔泰默尔忍不住说道：“杰弗瑞﹣卡森伯格与梦工厂动画工作室的制作能力，确实十分不凡。”
　　“可在3D动画长片电影制作技术上面，未必比的上蓝天工作室。”
　　现在好莱坞一众媒体认为，蓝天工作室的3D动画长片制作技术，仅次于皮克斯动画工作室，未来的价值，尚在梦工厂动画工作室之上。
　　“你是看好《怪物史莱克》项目？”
　　“还是整个梦工厂动画工作室！”索菲亚﹣科波拉从旁问道。
　　显然她更加了解瑞恩，绝不会随随便便投资一部尚在计划中的3D动画长片，必然有着他的打算。
　　就像当初选择投资蓝天工作室支持克里斯﹣韦奇探索3D动画长片技术，投入巨资制作《冰河时代》一样。
　　看似让人无法理解的投资，却给猎户座影业带来一家好莱坞顶尖动画工作室，而且蓝天工作室即将上市。
　　当年皮克斯动画工作室上市的时候，史蒂夫﹣乔布斯身家暴增十亿美元。
　　一旦蓝天工作室上市成功，瑞恩的身家肯定也会暴涨。
　　“二者都有。”瑞恩似是而非的说道。

第二百六十二章上市（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　《冰河时代》还在热映当中，瑞恩暂时没有回新西兰的打算，反正6月初《盗梦空间》才正式开始拍摄，剧组前期筹备工作暂时交给了艾玛﹣托马斯。
　　眼下猎户座影业需要他亲自处理的事情很多。
　　3月份上映的《尖峰时刻》，早就已经开始缩减上映规模，接下来，暑期档会有越来越多的大型商业影片上映，距离《尖峰时刻》的北美下档时间不会太远。
　　春季档上映的最大缺点，便是每逢临近暑期档，院线公司都会消减已经上映的影片银幕数目，留出足够多的银幕，给暑期档上映的商业影片。
　　不过，经过两个多月的上映，《尖峰时刻》早就过了热映期，北美票房定格在1.56亿美元左右，海外票房定格在1.3亿美元左右。
　　猎户座影业已经收到院线公司打过来的第一笔北美票房分成，还有一众版权收入也已经到账，海外票房则需要等一段时间。
　　刨除影片拍摄成本、宣传发行各种费用，光是票房一项上的收入，就能给猎户座影业带来上亿美元营收。
　　还有一众周边版权、衍生商品等收入，仅北美一地就能带来数千万美元营收，海外各个国家收入加在一起，也能有数千万美元。
　　而《尖峰时刻》的拍摄成本，仅有3500万美元。
　　拥有海外发行渠道的猎户座影业，营收能力恐怖的吓人。
　　另外一部影片《史密斯夫妇》，则还在扯皮当中，二十世纪福克斯一直拖延支付影片第一笔北美票房分成。
　　“《史密斯夫妇》北美票房分成与周边版权收入支付上面，应该没有太大的问题。”
　　猎户座影业会议室里面，南希﹣厄特利刚刚谈到《史密斯夫妇》北美票房分成与周边版权收入支付上面。
　　“二十世纪福克斯顶多拖延一段时间，否则我们完全可以通过法律途径来解决问题。”
　　有着充足资金的猎户座影业，不介意跟二十世纪福克斯打上一场数年时间的诉讼官司。
　　甚至，能与二十世纪福克斯对簿公堂，对猎户座影业未必不是一件好事，可以在全世界范围内打一次长期宣传广告。
　　“除非汤姆﹣罗斯曼能够无视董事会与股民的意见，否则绝不会因此耗费数千万美元。”
　　说到这里，南希﹣厄特利突然觉得有些可笑，面对猎户座影业恐怖营收与充足的资金，二十世纪福克斯很多手段都没有用处。
　　甚至，短时间内，二十世纪福克斯可以调动的资金，未必能比猎户座影业多。
　　“至于海外票房上面！”她摊了摊手，“我想诸位应该早就清楚二十世纪福克斯的打算。”
　　几乎等于是说，猎户座影业选择放弃《史密斯夫妇》海外收入。
　　瑞恩稍微想了一下，“暂时不用理会《史密斯夫妇》的海外收入，尽量先将影片北美收入拿到手再说。”
　　“另外放一个消息出去，就说《盗梦空间》将会选择与《星球大战前传1：幽灵的威胁》同期上映。”
　　把索菲亚﹣科波拉吓了一跳，赶紧出言说道：“你该不会是真打算这样做吧？”
　　其余几人的目光，也集中在瑞恩身上。
　　“怎么可能！”瑞恩自然不会真有这样的打算，“仅是放出去一个消息而已。”
　　听到瑞恩这样说，索菲亚﹣科波拉不由松了一口气，不然她真不知道该怎么面对乔治﹣卢卡斯。
　　“仅是想给二十世纪福克斯制造一点压力，索菲亚替我跟乔治解释一下。”瑞恩解释了一下。
　　几个人心中一松，只要不是真的打算如此就好。
　　谁也不敢小看星球大战与乔治﹣卢卡斯的影响力。
　　原版《盗梦空间》北美票房2.92亿美元，海外票房5.32亿美元，全球票房8.25亿美元。
　　《星球大战前传1：幽灵的威胁》北美票房4.31亿美元，海外票房6.43亿美元，全球票房10.74亿美元。
　　两部影片同期上映，无疑等于两败俱伤。
　　除非是头铁，否则瑞恩绝不会这么做。
　　“对了，《刀锋战士》那边筹备的怎么样了！”瑞恩突然问道。
　　比起同样筹备中的《古墓丽影》与《尖峰时刻2》、《美国派2》，还有拍摄中的《死神来了》。
　　《刀锋战士》预算仅有4500万美元，远低于《古墓丽影》与《尖峰时刻2》的投资预算。
　　可是《刀锋战士》的拍摄，却有着不一样的意义，关系到猎户座影业未来一系列影片拍摄计划。
　　乔恩﹣费尔泰默尔精神一震，立刻说道：“导演人选初步定下来是斯蒂芬﹣诺林顿，剧组大概会在7月份正式开始拍摄，我会亲自担任影片制品人。”
　　“还有韦斯利﹣斯奈普斯已经同意一次性签署三部影片合约，下个月就可以加入剧组。”
　　“不用节省资金。”瑞恩十分认真的说道：“并且提前做好这部影片的宣化计划，甚至可以多增加一些宣传预算。”
　　“即使影片无法从北美票房市场收获投资成本，也要借助《刀锋战士》的上映，把惊奇漫画超级英雄人物电影的热度炒作起来。”
　　惊奇漫画超级英雄人物电影，不是一蹴而成，而是经过一部部影片上映培养起来的市场，逐渐积累下来大量粉丝群体。
　　这才有的《蜘蛛侠》、《钢铁侠》等系列影片大卖。
　　“放心好了。”乔恩﹣费尔泰默尔重重点了点头。
　　“黛米！”
　　瑞恩目光落在黛米身上，“从年底开始收拢资金，公司将会有一次比较大的并购计划。”
　　“索菲亚，记得通知斯威夫特先生一声，年底前从股市里面抽出来一部分资金。”
　　“没有问题。”黛米答应下来。
　　索菲亚﹣科波拉同样答应了一声。
　　“能不能解释一下？”
　　“接下来，准备并购哪家公司！”南希﹣厄特利有些茫然。
　　这样大量调动资金，恐怕并购的不是一家小型公司。
　　难不成是梦工厂动画工作室！
　　“惊奇漫画。”瑞恩没有隐瞒，“我打算以猎户座影业的名义，全资并购惊奇漫画。”
　　自从见过阿维﹣阿拉德以来，瑞恩跟他一直保持着密切联系，甚至在他的帮助下，已经买下一些惊奇漫画股份。
　　惊奇漫画？
　　《刀锋战士》！
　　南希﹣厄特利深深吸了一口气，微微有些出神。
　　这就是猎户座影业一直隐藏在暗中的计划，不管是海外发行渠道，还是入股数字领域与维塔特效工作室。
　　甚至是筹备拍摄中的《刀锋战士》，还有准备并购的惊奇漫画，都是围绕着超级英雄人物电影展开的。
　　或者说，《刀锋战士》仅是一个开端，是猎户座影业的试水作品，接下来一部惊奇漫画超级英雄人物电影，才是整个计划中的核心。
　　只不过，她仅仅猜对了一部分而已。
　　“你是打算亲自执导？”她紧紧盯着瑞恩问道。
　　这样重要的计划，瑞恩肯定会选择亲自执导。
　　“《X战警》！”
　　“等《盗梦空间》拍摄结束，我会亲自筹备《X战警》的拍摄。”
　　“在这之前，猎户座影业需要先成功并购惊奇漫画。”瑞恩淡淡说道。
　　若是说《刀锋战士》仅仅是试水的话，那么《X战警》将会是惊奇漫画超级英雄人物电影的开端。
　　至于惊奇漫画！
　　只要阿维﹣阿拉德取得进展，猎户座影业便会第一时间组成收购团队，前往惊奇漫画总部。
　　其余各项筹备工作都在按部就班进行，瑞恩唯一需要关注的，仅剩下筹够足够多的资金。
　　好在，眼下《冰河时代》大卖，很长一段时间里面，猎户座影业每月都会有一笔资金到账。
　　除此之外，还有《尖峰时刻》与《史密斯夫妇》带来的收入。
　　何况，蓝天工作室也要即将上市。
　　早在开始制作《冰河时代》的时候，瑞恩就从华尔街聘请了一个专业团队。给蓝天工作室制定了详细的上市方案，几乎就是1995年时皮克斯动画工作室上市的翻版。
　　影片《冰河时代》5月15日上映，首日北美票房大卖。
　　5月26日，蓝天工作室正式在纳斯达克挂牌上市，以每股23美元的价格对外募股。
　　瑞恩认识的很多人，包括以前曾经合作过的演员、制片人、导演等等，甚至辛迪﹣克劳馥、查理兹﹣塞隆都拿出资金大量吃进股票。
　　连斯威夫特都用隐秘资金账户，大量买进蓝天工作室的股票。
　　短短不到半个小时，从每股23美元飙升至每股45美元，蓝天工作室的市值直接超过16亿美元。
　　正在全球票房市场热映中的《冰河时代》，预计将会带来大量收入，蓝天工作室的营收报表，绝对可以超过大多数投资者的预期。
　　短短一天时间，不仅瑞恩个人身家暴涨，连带认识的很多朋友，也是从中大赚了一笔。
　　辛迪﹣克劳馥已经考虑套现股票，在比佛利山庄买下一栋豪宅。
　　查理兹﹣塞隆则准备以私人名义，往南非捐献一笔价值数百万美元的医疗器械、药品、食物。
　　瑞恩则无法立刻套现，6个月的锁定期内，他无法出售任何股份。
　　当然锁定期结束以后，他会让斯威夫特逐渐减少蓝天工作室的股份，等纳斯达克互联网危机爆发，再以低价够买回来。
　　一来一回，完全可以赚上一笔。

第二百六十三章返回新西兰（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　蓝天工作室上市的第二天，瑞恩就乘坐航班悄然回到新西兰，返回《盗梦空间》剧组的筹备当中。
　　做为一部科幻电影，剧组需要筹备的东西很多，比日电影里面的各种道具、服装、拍摄场景等等。
　　《盗梦空间》不可能仅在新西兰一地取景，还需要前往伦敦实地拍摄。
　　跟原版不同的是，克里斯托弗﹣诺兰希望以实景拍摄，对于电脑cgi技术非常抵触，原版影片里面以电脑cgi技术拍摄的场景并不是很多。
　　瑞恩正好与其相反，对于电脑cgi技术非但没有什么抵触，反而十分支持。
　　做为一位商业导演，必须从收益的角度考虑，很多时候实景拍摄的费用，远远超过电脑cgi技术拍摄。
　　当然必要的时候，瑞恩也不排斥实景拍摄。
　　说白了，只要觉得合理，瑞恩不介意用任何一种方式技术拍摄。
　　电脑cgi特效在《盗梦空间》的拍摄制作过程中，会得到广泛乃至关键性的运用，整部《盗梦空间》运用到的cgi技术镜头，预计可能在900到1500个。
　　数量远远超过原版。
　　数字领域与蓝天工作室组建的特效工作小组，早就已经进驻位于惠灵顿的制片厂里面。
　　他们将从建筑物的外部结构到内部的房间，以及每一个小的细节，都将会拍摄成照片素材。
　　再用这些高精度照片素材，作为“烘焙贴图”贴到三维模型上面，最终变成整个虚拟场景。
　　看似十分简单的过程，整个好莱坞却仅有寥寥几家特效工作室可以完成。
　　其中就包括数字领域与蓝天工作室。
　　其实最开始大范围使用电脑cgi技术制作的影片，是皮克斯动画工作室出品的动画长片《玩具总动员》与蓝天工作室出品的《冰河时代》
　　还有皮克斯动画工作室正在制作中的《玩具总动员2》，更是一部全数字技术制作的3D动画长片。
　　没有数字领域与蓝天工作室技术上的支持，瑞恩恐怕无法在现阶段拍摄《盗梦空间》。
　　当然也可谋求皮克斯动画工作室与工业光魔技术上的支持。
　　按照《盗梦空间》剧本上的要求，对于整个拍摄场景的要求非常高，需要考虑到很多因素变化。
　　比如光线的阴影投射，还有隐藏建筑物中的穿透，以及避免出现穿帮镜头。
　　以现有的技术，对数字领域与蓝天工作室来说，算是一个富有挑战性的工作。
　　所以回到新西兰的第二天，瑞恩就强制性要求即将开始的拍摄过程中，剧组必须跟特效制作小组保持密切的沟通。
　　而不是把拍摄好的镜头，一股脑的扔给特效制作小组，并且特效制作小组成员名单与剧组工作人员一样出现在影片字幕上面。
　　不用说现在，就是再过十年时间，对于好莱坞很多剧组来说，特效制作小组的地位都是十分尴尬。
　　一方面特效制作小组是拍摄过程中必不可少的一环，几乎可以说是功臣，一方面却又得不到应有的待遇。
　　瑞恩必须改变这个局面，提升特效制作小组的地位，未来剧组拍摄过程里面，电脑cgi技术是最为关键的一个环节，容不得出现一丝差错。
　　时间到了5月份的最后一天，拍摄需要的大部分道具都已经运到惠灵顿的制片厂里面。
　　其中有一件拍摄道具，十分吸引眼球，一个全金属外表制作出来的陀螺，未来影片主角最为重要的一件道具。
　　“这就是图腾陀螺？”
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥看着桌子上的金属陀螺，突然想起剧本中的设定，“现在陀螺没有转动，也就是说，我没有在梦境里面。”
　　瑞恩被他的话，弄得哭笑不得，“那是影片当中，而不是现实。”
　　“现实里面，这只是一个普通金属陀螺。”
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥耸了耸肩表示，“是你让我多体会角色人物的。”
　　说着话，莱昂纳多﹣迪卡普里奥把陀螺拿到手里，仅有一个指节大小，两个指节长短的小陀螺，本身却分量不轻，“这是用什么材料制作的！”
　　“我也不太清楚。”瑞恩也没有问过这个，“应该是某一种金属。”
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥玩了一会，将陀螺放回桌子上面，忽然变得有些犹豫不决问道：“听说影片会在明年5月初期上映！”
　　明年5月初上映的还有《星球大战前传1：幽灵的威胁》。
　　“猎户座影业初步定下来的上映时间，应该是7月中旬或者8月下旬，《盗梦空间》不会在5月初上映。”
　　瑞恩笑了笑继续说道：“放心好了，那仅是一个谣言，未来影片不会与《星球大战前传1：幽灵的威胁》同期上映。”
　　这是瑞恩让人放出去的消息，二十世纪福克斯初步定下来的《星球大战前传1：幽灵的威胁》上映时间，预计会在明年暑期档开端5月初期上映。
　　瑞恩当然不会真的头铁，将《盗梦空间》放到5月初期，跟《星球大战前传1：幽灵的威胁》同期上映。
　　《盗梦空间》仅是一部原创科幻影片，而《星球大战前传1：幽灵的威胁》则是星球大战系列影片之一，拥有大量积累下来的影迷支持。
　　整个星球大战系列影片，可以算是代表美国一个时代的标志，甚至是全球排名第一的系列影片。
　　拿一部原创影片去跟一部星球大战系列影片同期上映，瑞恩还没有那么白痴。
　　更不用说，乔治﹣卢卡斯曾经对他有过不少帮助。
　　当天晚上，乔治﹣卢卡斯亲自打了一个电话过来，瑞恩在电话里面略微解释了一下，无非是给二十世纪福克斯制造一些压力。
　　让其尽快支付《史密斯夫妇》的北美票房分成与周边版权收益，并不是针对《星球大战前传1：幽灵的威胁》。
　　说起来，二十世纪福克斯确实感到了一丝压力。
　　瑞恩﹣高斯林与莱昂纳多﹣迪卡普里奥的组合，还有高达1.3亿美元的投资预算，任何人都不敢小看这样一部影片。
　　包括二十世纪福克斯也是如此。
　　万一《盗梦空间》的上映日期，真的跟《星球大战前传1：幽灵的威胁》同期上映，对二十世纪福克斯来说，绝对不是一个好消息。
　　这部星球大战系列影片《星球大战前传1：幽灵的威胁》，不仅仅是二十世纪福克斯近一段时间以来，最重要的一个项目，还关系到接下来其余两部星球大战系列影片的拍摄计划。
　　早在正式拍摄《星球大战前传1：幽灵的威胁》以前，卢卡斯影业就与二十世纪福克斯达成拍摄协议，计划将会拍摄一个三部曲，而不是单独一部影片。
　　《星球大战前传1：幽灵的威胁》仅是星球大战前传的开端，接下来还有两部影片。
　　“是从猎户座影业内部传出来的消息？”
　　二十世纪福克斯ceo汤姆﹣罗斯曼坐在办公桌后面，脸色有些不太好看，要是换做任何一位导演，他都不用担心什么。
　　甚至，可以当做一个笑话来听。
　　可是瑞恩﹣高斯林？
　　从《女巫布莱尔》与《恶灵入侵》，再到《终结者3》与《史密斯夫妇》，每一部与二十世纪福克斯合作的影片，皆是全球大卖，往往可以创造常人无法想象的成绩。
　　即使对乔治﹣卢卡斯与星球大战系列影片充满了信心，汤姆﹣罗斯曼依然有些担心。
　　好莱坞没有人可以忽视瑞恩﹣高斯林执导的影片，就算是二十世纪福克斯也不行。
　　柯莱特﹣辛格脸色有些凝重，“索菲亚﹣科波拉亲自说的，好像是因为不满《史密斯夫妇》北美票房分成与周边版权收益上的支付。”
　　“真是一个疯子。”汤姆﹣罗斯曼忍不住低声骂了一句，“他就不怕猎户座影业无法收回投资成本？”
　　“那可是1.3亿美元的投资！”
　　汤姆﹣罗斯曼几乎是咬着牙说出来的，高达1.3亿美元的投资，哪怕对二十世纪福克斯都不是一个小数目。
　　最让他担心的是，两部影片同期上映的结果，很有可能是两败俱伤。
　　哪怕最终《星球大战前传1：幽灵的威胁》可以胜过瑞恩﹣高斯林执导的《盗梦空间》，恐怕也会因此损失大量票房收入。
　　“他损失的起。”
　　柯莱特﹣辛格叹了一口气，“蓝天工作室上市成功，使得瑞恩﹣高斯林身家暴增，即使损失1.3亿美元投资，对他来说也没有什么太大的影响。”
　　“何况……”他有些无奈的说道：“《盗梦空间》未必不能收获投资成本。”
　　“同时他还是雅虎公司的个人大股东之一，最近又以猎户座影业名义，投资了一家搜索引擎公司。”
　　雅虎股价一直不断上涨，每股价格已经达到170美元左右，比起瑞恩当初买入雅虎股份的价格，都快涨了十倍以上，而且还在不断上涨之中，市值都快赶上二十世纪福克斯了。
　　“雅虎股东！”
　　汤姆﹣罗斯曼沉默了一会，“不要继续在《史密斯夫妇》北美收益支付上面拖延，另外问一下动画部门那面，《冰冻星球》什么时候可以制作完成！”
　　美国终究是一个金钱社会，随着财富的增加，可以改变很多事情
　　“告诉梅莱丹德里一声，只要未来《冰冻星球》上映达到预期，那么我就可以支持他制作一部3D动画长片电影的决定。”他突然说道。
　　九十年代初期，一众好莱坞巨头开始注意到动画长片电影市场，于是乎纷纷成立动画制作部门，其中就包括二十世纪福克斯。
　　计划制作中的《冰冻星球》，正是二十世纪福克斯在动画长片电影上的重要项目。
　　几天以后，二十世纪福克斯传来消息，会在下一个周末到来前，支付《史密斯夫妇》的北美票房分成与周边版权收益，并且邀请南希﹣厄特利谈了很长时间。
　　猎户座影业做为回应，表示《盗梦空间》的上映档期，并非是明年5月份初期，而是7月份中旬左右，不会跟《星球大战前传1：幽灵的威胁》同期上映。
　　就在猎户座影业正式对外宣布《盗梦空间》未来上映档期的时候，远在新西兰的瑞恩，剧组已经准备开机拍摄。
　　6月初，《盗梦空间》与《魔戒》剧组，几乎同时开始拍摄，惠灵顿制片厂里面，顿时变得一片忙碌景象。

第二百六十四章开始拍摄（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　6月份惠灵顿的气温，早上多少有着一丝凉意。
　　然而，惠灵顿制片厂里面则是一片火热景象，到处都有剧组工作人员进进出出，乍一看上去，似乎十分繁忙。
　　位于《盗梦空间》剧组的摄影棚里面，已经修建出来多个拍摄场景，影片中的大部分镜头，未来都会在这里拍摄。
　　瑞恩看了一下今天的拍摄计划，简单修改了一下，将其交给艾玛﹣托马斯，起身来到摄影棚里面，提前检查一遍准备工作。
　　“杰克，注意一下背景灯光，不要太亮了。”
　　“一号摄影机往左移动一下，二号摄影机退后一点，再退一点。”
　　“化妆师，给莱昂纳多重新换一个造型，记得要成熟一些，不要跟《泰坦尼克号》里面的造型重合。”
　　瑞恩盯着莱昂纳多﹣迪卡普里奥看了一会，眉头微微一皱，太年轻了一些。
　　好在，可以通过化妆手段，让莱昂纳多﹣迪卡普里奥变得成熟起来。
　　吩咐化妆师一声，瑞恩走出化妆室，来到另外一间化妆室。
　　比起莱昂纳多﹣迪卡普里奥来，查理兹﹣塞隆的造型，显然要好得多，将精致的面孔与修长的身材，完全衬托出来了。
　　远远看上去，叫人不由眼前一亮。
　　比起原版出演“筑梦师”阿德里安的艾伦﹣佩姬，查理兹﹣塞隆更加高挑有气质，不像是艾伦﹣佩姬身高仅有1米55。
　　说实话，瑞恩有些搞不懂原版剧组为什么会选择艾伦﹣佩姬，先不说她只有1米55的身高，单是样貌上面，就不是很讨欧美观众喜欢。
　　最次也要选择一个样貌靓丽、身材高挑的漂亮花瓶。
　　当然也不排除存在内部交易的可能性。
　　“查理，我会用高速慢镜的拍摄方式，跟以前略微有着一些不同。”
　　瑞恩说了一下需要主意的事项，“一会飞溅出来的纸屑，没有任何危险，千万不要露出害怕情绪。”
　　“放心，我早就准备好了。”查理兹﹣塞隆轻轻点了点头。
　　瑞恩没有再多说什么，便转身离开化妆室。
　　接着，他又嘱咐了一下烟火师，确保万无一失。
　　全都检查了一遍，瑞恩坐到监视器后面，叫剧组准备开始拍摄。
　　几分钟时间过去，剧组正式开始拍摄。
　　“都说我们只开发了大脑潜力的一小部分，但这只是在我们醒着的时候。”
　　重新画好妆的莱昂纳多﹣迪卡普里奥，侧身看着一旁的查理兹﹣塞隆说道，“当睡着时，我们的大脑几乎无所不能。”
　　拍摄一开始，他仿佛变了一个人，不再是《泰坦尼克号》中的奶油小生，而是一位成熟男性，“所以，睡着时会出现很多奇特的梦境。”
　　查理兹﹣塞隆伸手端起咖啡，喝了一口，似乎是在遮掩惊讶情绪，问道，“比如呢？”
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥轻轻点着桌子，说道，“想象一下，你设计一座建筑物时，你有意识设计出每个部分，但有时却感觉像是建筑在自行构建，明白我的意思吗？”
　　查理兹﹣塞隆下意识接连点头，“对，我只需要发现而已。”
　　不得不说，查理兹﹣塞隆的演技有了很大的进步，比起拍摄《楚门的世界》时候，强了不止一筹。
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥则稍微显得差了一点。
　　当然刚刚被卡梅隆调教过的莱昂纳多﹣迪卡普里奥，演技上面，同样非常不错。
　　只不过，查理兹﹣塞隆身上的气场太强烈了，隐隐压过身为主角的莱昂纳多﹣迪卡普里奥。
　　“OK！”
　　“暂停一下。”
　　瑞恩喊了一声停，起身来到查理兹﹣塞隆跟前，“查理，一会稍微收敛一下。”
　　毕竟影片的主角是莱昂纳多﹣迪卡普里奥，而非查理兹﹣塞隆。
　　他可不想最后影片拍摄出来，跟《白雪公主与猎人》一样，查理兹﹣塞隆演技与气场上面，完虐影片主演克里斯汀﹣斯图尔特。
　　好吧，莱昂纳多﹣迪卡普里奥的演技比克里斯汀﹣斯图尔特强太多了，而且查理兹﹣塞隆距离前世的塞皇还差了不少。
　　“莱昂纳多，你要显得成熟稳重一点。”
　　“你扮演的角色是一个失去爱人的国际逃犯，他为了恕罪，正在组建一个团队，来完成一项不可能完成的任务，而不是一位普通人。”瑞恩拍了拍莱昂纳多﹣迪卡普里奥的肩膀。
　　说白了，不管是莱昂纳多﹣迪卡普里奥，还是查理兹﹣塞隆的演技，都没有达到前世巅峰时期。
　　只不过，二人不同的是。
　　查理兹﹣塞隆接连出演《终结者3》、《史密斯夫妇》，两部影片中她饰演的角色，都是强硬型的女性，而眼下“筑梦师”阿德里安，仅是一个想要寻找工作的普通少女。
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥正好跟她相反，《泰坦尼克号》中的角色也好，还是《罗密欧与朱丽叶》中的角色，皆是过于柔弱，偏偏“盗梦者”道姆﹣柯布，是一个充满魅力的成熟男性。
　　好在是剧组刚刚开始拍摄，瑞恩有足够的时间，给二人一点点讲解剧情。
　　“休息十分钟，我们再来一遍。”瑞恩最后嘱咐了一句。
　　接下来，仅仅一个简单的镜头，却足足拍了一上午时间，瑞恩才算满意。
　　至于原计划准备拍摄的满天纸屑，只能放到下午拍摄。
　　只是没有想到，午饭刚刚结束，惠灵顿上空，突然聚集了厚厚一层乌云，外面变得漆黑一片。
　　不多时，上空出现电闪雷鸣，狂风暴雨骤然降临。
　　即使摄影棚的隔音效果非常不错，依然可以隐隐听到电闪雷鸣的声音。
　　无奈之下，瑞恩只能让剧组暂时停止拍摄。
　　影片后期制作可以消音不假，但是外界的响声，同样影响到演员的情绪，而且制片厂工作人员不建议剧组继续拍摄下去，避免发生雷击事件。
　　最好马上停止大规模使用电器，连第三方保险公司人员都建议暂停拍摄。
　　千万不要小瞧雷击，全世界每年有几千人死于雷击，而因雷击受伤人数可能是雷击死亡人数的5到10倍。
　　恶劣的天气，别说无法继续拍摄下去，离开摄影棚都有一些困难，外面大雨倾盆，似乎还夹杂着一些冰雹，落在地上碰碰作响，人根本出不了摄影棚。
　　瑞恩干脆放弃离开摄影棚的打算，来到临时办公室里面，等外面情况好一点再说。
　　“来一杯热咖啡怎么样！”
　　轻轻鼓了鼓门，妮可﹣基德曼端着一杯热气腾腾的咖啡走了进来。
　　听到声音，瑞恩抬头一看，不禁有些被惊艳到了。
　　妮可﹣基德曼今天穿着一套红色长裙，露出了雪白粉腻的肩膀，和她白到透明的肌肤以及美艳的容貌搭配起来，有着一种异样魅力。
　　最让瑞恩瞩目的是，她裙子下面露出一双修长笔直的美腿，还有一双精致的玉足没有穿丝袜，而是简单穿了一双红色高跟鞋，隐隐可以看到鞋尖露出来的，晶莹如玉般的脚趾，上面涂着性感紫色指甲油。
　　瑞恩仅是看了一眼，便快速收回目光，伸手接过咖啡，“谢谢。”
　　“我刚才问了当地工作人员。”妮可﹣基德曼优雅坐到瑞恩对面，“这场暴雨不会持续太久，用不了多少时间一会就能过去。”
　　“希望如此，我可不想顶着暴雨回去。”瑞恩觉得有些疲倦，便伸手揉了揉太阳穴。
　　看到瑞恩似乎有点不太舒服，妮可﹣基德曼非常自然站起身来，走到瑞恩身边，伸出一双修长的玉手，上面涂着红色指甲油，放到瑞恩太阳穴上面，轻轻揉了起来。
　　“你应该适当休息一段时间，这样会好上一些。”
　　感觉着带着一丝凉意的柔软双手，以及属于妮可﹣基德曼身上散发出来的味道，瑞恩没有任何拒绝的意思，安然享受起来，“很多事情，我必须亲自过问。”
　　“而且，现在还不是休息的时候。”
　　说着话，瑞恩似乎往妮可﹣基德曼身上靠了一下，几乎可以听到对方的心跳声音。
　　妮可﹣基德曼突然意识到有些不妥，白皙的肌肤上面，浮出一丝红润，脚下不动声色往后退了半步。
　　距离瑞恩远了一点，她主动转移了话题，“听说猎户座影业打算筹备拍摄一部以女性为主角的影片，并且由安吉丽娜﹣朱莉主演！”
　　高达8000万美元的投资，主角还是八卦花边新闻上的风云人物安吉丽娜﹣朱莉，想不引人注目都难。
　　瑞恩仿佛没有察觉到妮可﹣基德曼的动作，轻轻闭上眼睛，毫无顾忌享受着对方的服务，“猎户座影业一直打算拍摄几部以女性为主角的影片，《古墓丽影》仅是其中之一。”
　　除了《古墓丽影》以外，猎户座影业还从一家日本游戏公司手上拿到一部尚未上市的游戏改编版权。
　　除此之外，还有一部电视剧改编版权，也是以女性为主角的影片。
　　若非好莱坞电影公司很少会拍摄以女性为主角的影片，猎户座影业未必能轻松拿到这部电视剧的电影改编版权。

第二百六十五章兽首
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　接下来，二人就此谈论了一会，没有什么越轨行为，甚至都谈不上暧昧，仅是享受了一次服务而已。
　　大约过了半个小时左右，就像妮可﹣基德曼说的一样，狂风暴雨没有持续太长时间。
　　等外面暴雨彻底停了下来，瑞恩出去逛了一圈，放眼望去，到处都是狂风肆虐过的景象，很多汽车都被砸的变成一堆废铁，只能让剧组的法律顾问联系保险公司
　　查理兹﹣塞隆从一辆属于剧组的汽车上面，拿下来一个足有小孩拳头大小的冰雹，“这次惠灵顿政府估计损失不小。”
　　何止是损失不小，恐怕一些小型保险公司都得面临破产危机，政府也得拿出一大笔资金作为维修费用。
　　“一会让人以剧组的名义，联系一下当地政府，看看有没有什么需要帮助的。”瑞恩想了一下说道。
　　他不会以剧组的名义大笔捐款，他是来享受退税待遇的，而不是来做慈善的。
　　当然一定程度上的帮助，还是需要做的。
　　瑞恩将手上的冰雹扔了出去，用纸巾擦了擦手，“辛迪，那面怎么样了？”
　　“她还在法国参加一个艺术品拍卖会没有回来。”查理兹﹣塞隆用手拢了一下头发。
　　“不过，她已经联系到了Kering集团，对方非常愿意与猎户座影业达成长期合作，并且将你想要购买的两件艺术品，当做一份礼物运抵洛杉矶。”
　　运到洛杉矶！
　　瑞恩下意识一皱眉头，洛杉矶可不是一个好的选择，万一被禁止运出美国，他可就白费功夫了，“联系一下辛迪，让Kering集团将其运到香江保管，过段时间我会亲自前往香江一趟。”
　　“可以，想来Kering集团应该不会拒绝。”查理兹﹣塞隆一口答应下来。
　　二人转了一圈，回到摄影棚门口，瑞恩对着查理兹﹣塞隆说道：“休息一会，剧组一会还要继续开始拍摄。”
　　至于刚才二人谈到的Kering集团！
　　它是世界第三大奢侈品集团，跟一众好莱坞电影公司、明星，有着一些或多或少的联系，而猎户座影业则是好莱坞最有活力的电影公司之一。
　　能够得到猎户座影业的长期合作，对Kering集团来说，有着不小的收益。
　　不然仅凭辛迪﹣克劳馥一个人找上门去，对方也不会大方到将两件艺术品随便送出去。
　　实际上，瑞恩对于所谓的艺术品，压根没有一点兴趣。
　　不过Kering集团掌管者皮诺家族收藏的两件艺术品，准确的说应该是古董，本身拥有特殊意义。
　　前世十二生肖兽首中的鼠首与兔首，便是由皮诺家族无常捐献给太平洋对岸的，从而来博取好感。
　　未来瑞恩同样会选择如此，以猎户座影业的名义，把鼠首与兔首无常捐献给太平洋对岸博物馆，来博取公众、影迷的好感。
　　甚至，嘉禾那面同样派人前往湾湾寻找龙首的下落。
　　这是未来猎户座影业彻底打入太平洋对岸市场的几枚重磅炸弹。
　　同时瑞恩还以个人的名义，向一众欧美艺术品公司打听其余兽首的下落。
　　只要价格适合，他不介意将其买下来，逐一捐献给太平洋对岸博物馆。
　　其实瑞恩也不清楚，为什么有人对十二个水龙头那么执着，反正前世很多人在乎这个，就好像赋予了一些不一样的意义。
　　休息了半个小时，剧组工作人员收拾一下外面被狂风暴雨肆虐过的汽车，剩下的则交给第三方保险公司人员处理。
　　瑞恩看了一眼第三方保险公司代表人员的脸色，似乎有些不太好看，十分识趣没有上前询问具体损失，转身走到摄影棚里面，拍了拍手，“伙计们，开始继续拍摄。”
　　接着上午的镜头继续拍摄，依然是莱昂纳多﹣迪卡普里奥与查理兹﹣塞隆的戏份。
　　搭建出来的一间咖啡厅里面，莱昂纳多﹣迪卡普里奥与查理兹﹣塞隆各自坐了下来，周围同样坐着一些临时演员。
　　瑞恩回到监视器后面，仔细观察着二人的一举一动，与拍摄同是科幻影片的《终结者3》不同，对于二人的演技要求更高。
　　小李子与塞皇对决的机会，可不能轻易浪费。
　　“纯粹的灵感，是吧。”
　　“而在梦里，大脑会连续的保持这样。”莱昂纳多﹣迪卡普里奥从衣兜里面取出一支笔，就在咖啡桌的餐巾上划着，“创造和感知，这两个过程同步发生的。”
　　他按照之前的设定，在纸上画着图案，“我们的大脑是如此神奇，以至于我们自己根本没意识到。”
　　“你其实正睡在梦境工坊的最中央！”莱昂纳多﹣迪卡普里奥盯着查理兹﹣塞隆，漫不经意的说道，“这是你分享梦境的第一课！”
　　听到这样的话，查理兹﹣塞隆脸色一变，慌乱朝着四周看去，原来她已经在不知不觉当中来到梦境里面，眼前并非是一个真实的世界。
　　见此，莱昂纳多﹣迪卡普里奥立刻出言提醒，“冷静！阿德妮，保持冷静！”
　　从监视器看过来，莱昂纳多﹣迪卡普里奥与查理兹﹣塞隆的状态，比上午好上不少。
　　至少查理兹﹣塞隆收敛了不少，而且二人仿佛天生有着一种主角光环，仅仅是一个简单的对话，就能吸引到观众的目光。
　　这样的组合，正是瑞恩想要的强强对决，而不是上演一场大叔与小萝莉。
　　原版饰演“筑梦师”阿德里安的女演员艾伦﹣佩姬，她的身高太矮了，而莱昂纳多﹣迪卡普里奥身高足有1米80，一个鲜明的反差。
　　当然也有可能是导演故意这样做的，尽量削弱“筑梦师”阿德里安的角色魅力，在影片中充分体现出莱昂纳多﹣迪卡普里奥饰演的角色“盗梦者”。
　　瑞恩则觉得没有这个必要，一个性感高挑漂亮的花瓶，观众同样喜欢。
　　嗯，特别是男性观众。
　　何况，查理兹﹣塞隆并不是一个花瓶。
　　两位男女主角互相飙戏，才是观众最想要看的，而不是上演莱昂纳多﹣迪卡普里奥一个人的独角戏。
　　下一刻，不远处的水果摊位，“咚”的一声巨响，就像礼花一样，化作无数纸屑飞溅而出。
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥坐在那里一动不动，查理兹﹣塞隆脸上露出吃惊神色，看着眼前犹如梦幻一般的场景。
　　不多时，以二人为中心，整个摄影棚到处都是爆炸，一团团纸屑飞散开来，满天飞舞。
　　紧接着，连咖啡厅与地面也爆炸开来，把莱昂纳多﹣迪卡普里奥与查理兹﹣塞隆包裹起来，无数纸屑从他们身旁落下，
　　查理兹﹣塞隆吃惊看着四周，莱昂纳多﹣迪卡普里奥却是神色不变，仿佛一切都在他的操作之中。
　　足足过了半响时间，爆炸声音消失不见，仅剩下满天纸屑犹如雪花一般落下。
　　看似到处都是爆炸场面，实际上，根本没有一点火药，用的皆是一种气体，十分安全。
　　瑞恩满意点了点头，喊了一声过。
　　正常来说，这场戏本来是一场室外戏，需要到惠灵顿市区实景拍摄。
　　奈何，爆炸制作出来的纸屑太多，不仅需要大量时间清理，费用也是一个问题。
　　一个弄不好，还会有环保组织找上门来。
　　为了避免麻烦，瑞恩干脆选择在摄影棚里面搭景拍摄，其余交给特效制作小组处理。
　　否则按照原版实景方式拍摄，剧组恐怕要赔偿半条街商铺的营业损失。
　　摄影棚还有一个好处，可以任意调节灯光与摄影机的位置，否则以剧组需要将六台摄影机摆放到不同的位置，一般室外咖啡厅根本没有足够的场地。
　　瑞恩看了一下拍摄效果，觉得十分满意，处于爆炸中心地带的莱昂纳多﹣迪卡普里奥与查理兹﹣塞隆，在高速慢镜拍摄之下，仿佛一切景物变得慢了下来。
　　“索菲亚，将拍好的镜头交给特效制作小组处理，另外按照原来的规矩备份。”瑞恩转身对着一旁充当副导演的索菲亚﹣科波拉说道。
　　备份是猎户座影业的规矩，每次剧组拍摄完的镜头，都会在第一时间拿去备份。
　　其中一份会交给特效制作小组或者留在剧组，另外一份拿到制片厂的保险箱，最后一份则是由第三方保险公司运到银行的保险箱里面。
　　虽然会增加一些拍摄成本，但也避免了一些突发状况。
　　“艾玛，叫人收拾一下，其它人员可以回去休息，晚上不用拍摄。”瑞恩看了一下时间，马上快到晚饭了，来不及拍摄下一个镜头。
　　除非是赶档期，否则剧组几乎没有什么夜戏，晚上的场景，同样会放到白天拍摄，换上夜晚背景。
　　艾玛﹣托马斯点了点头，打电话通知清洁公司过来，清理摄影棚里面的垃圾。
　　好莱坞剧组有一个好处，剧组里面的很多工作，都不用剧组成员亲自动手，而是会雇佣专业公司整理。
　　不像太平洋对岸一些剧组，恨不得把一个人当八个人来用，什么活都得干。

第二百六十六章资料（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　《盗梦空间》与普通科幻电影不同，没有什么外星战舰、光剑，也没有什么探索太空一类剧情，它更像是一部披着科幻外衣的游戏动作影片。
　　这一点跟今年拍摄的《黑客帝国》十分相似。
　　没错，《黑客帝国》还是如期拍摄了，《终结者3》的出现，并没有改变华纳兄弟投资《黑客帝国》。
　　甚至，华纳兄弟还打算邀请查理兹﹣塞隆出演，只不过被查理以没有档期拒绝了。
　　至于来年影片上映是否会向原版一样大卖？还是票房扑街！连瑞恩都预测不出来。
　　时间接近晚上，剧组大部分工作人员来到酒店附近的一家餐厅用餐。
　　这些费用自然是由剧组出钱。
　　瑞恩跟查理兹﹣塞隆、妮可﹣基德曼坐到了一桌。
　　“这个角色对查理来说算是一个小的挑战。”瑞恩切了一小块牛排放入口中咀嚼起来，“你要懂得收敛自己。”
　　“这一点可以像妮可学习。”
　　妮可﹣基德曼轻轻笑了一下，“可能是我很少出演动作影片的缘故。”
　　“查理，有机会的话，可以试着去独立电影圈子打磨一下。”
　　很多好莱坞一二线女星，都会试着前往独立电影圈子打磨演技。
　　这是最简洁也是最简单的方式。
　　前世不管是查理兹﹣塞隆，还是妮可﹣基德曼，甚至安吉丽娜﹣朱莉都不曾例外。
　　“恐怕我暂时没有多余的档期，去拍摄一部文艺影片。”查理兹﹣塞隆刚刚成名没有多久，远远谈不上转型，没有什么去独立电影圈子的心思。
　　好莱坞独立电影圈子的混乱程度，远远胜过商业电影。
　　何况，她暂时确实没有什么档期，否则也不会拒绝来自华纳兄弟的邀请。
　　简单吃了一块牛排，瑞恩就放下餐具，从身旁拿起一份剧本，放在餐桌上面仔细修改起来。
　　见此，妮可﹣基德曼看了一眼瑞恩，接着低声对查理兹﹣塞隆说道：“他总是在吃饭的时候工作？”
　　查理兹﹣塞隆耸了耸肩，“偶尔会如此。”
　　“一般来说，只有对某个剧本不满意的时候，他才会经常抽出时间修改。”
　　“好吧。”妮可﹣基德曼没有好奇询问剧本的名字，众所周知瑞恩时常会写一两个剧本，拿到编辑协会备案。
　　“一起出去一下！”她伸手指了指洗手间，接着对查理兹﹣塞隆说道。
　　“好的。”查理兹﹣塞隆点了点头。
　　当下二人起来朝着洗手间方向走去。
　　瑞恩则继续坐在餐桌前面修改剧本。
　　《X战警》是一个团队，由金刚狼、X教授、万磁王、暴风女、镭射眼、琴葛蕾几人组成的一个团队，团队中的每一个角色，都有属于自己的人物魅力。
　　所以《X战警》剧本写起来有着一定的难度。
　　瑞恩不可能记得原版《X战警》中的每一个细节，只能先将团队中的几个人物主线写出来，接着按照漫画中的情节一点点补充，最后在不断修改。
　　乍一看上去，《X战警》有点像是《复仇者联盟》，然而二者又有着不同之处。
　　从第一部《X战警》开始，就是以团队的形势出现，接着才将里面的人物单独拿出来拍摄，比如《金刚狼》、《死侍》。
　　《复仇者联盟》则是以《钢铁侠》、《无敌浩克》、《雷神》、《美国队长:复仇者先锋》作为开篇，最终在银幕上面完成复仇者集合。
　　至于《蜘蛛侠》则是单挑一切的存在。
　　从这一方面来说，惊奇漫画旗下的超级英雄人物，比DC漫画的超级英雄人物，更适合改遍。
　　DC漫画旗下的三驾马车超人、蝙蝠侠、神奇女侠，一个比一个高冷，而且超人的能力，往往可以吊打所有反派，蝙蝠侠却是一路打酱油，神奇女侠则位于二者之间。
　　惊奇漫画旗下一众超级英雄人物则更加接地气，蜘蛛侠本身仅是一位普通高中生，钢铁侠则是一位富二代，原本都是普通人。
　　DC漫画三驾马车里面唯一的普通人蝙蝠侠，本身是一个超级富翁不说，还整天带着一个面具，高冷的要命。
　　作为惊奇漫画里面同是最有钱的钢铁侠，更像是一个普通人，当着无数人的面前，竟然主动掀开面具承认，我就是钢铁侠。
　　所以瑞恩从来没有担心过华纳兄弟与DC漫画，仅是担心《X战警》剧本上的人物塑造。
　　说白了，必须让观众第一眼看上去，就有一种代入感。
　　这对超级英雄电影来说非常关键。
　　不多时，妮可﹣基德曼与查理兹﹣塞隆二人，从洗手间出来，回到餐桌椅子上坐下。
　　瑞恩隐隐闻道一丝烟味，不用问，刚才二人去洗手间里面，肯定是去抽烟了。
　　好莱坞女明星抽烟，十分常见，甚至吸食……大…麻……的都有很多。
　　“拜托，女性抽烟很容易加速衰老的。”瑞恩在二人一阵无语的眼谁当中，毫不犹豫出言提醒。
　　妮可﹣基德曼翻了翻白眼，“不要拿你的准则，来要求我们。”
　　除了偶尔猎艳以外，瑞恩可以说是十分完美，几乎从不吸烟、酗酒，甚至连赌上一把的兴趣都没有。
　　按照瑞恩自己的说法，这是对身体健康负责，说白了就是惜命。
　　做为重活过一次的他，可不想因为吸烟、酗酒，惹上一大堆急病。
　　瑞恩摇了摇头，拿着餐桌上的剧本，起身招呼二人一起离开，打算回去先给查理兹﹣塞隆好好上一课。
　　至于妮可﹣基德曼，他则是无可奈何，总不能去给克鲁斯夫人上课。
　　来到餐厅外面，瑞恩看见站在一辆汽车旁边的丹尼尔﹣格林，便跟二人说了一声，单独来到汽车上面。
　　丹尼尔﹣格林充当起来司机，将车开到公路上面，“凯特，在英国找到不少材料，内容非常劲爆。”
　　“他想早一点将材料先送回来，避免遇到突发状况。”
　　“可以，让他注意一下安全。”瑞恩点了点头，“万一真的遇到突然状况，第一时间让他前往大使馆或者警察局。”
　　“最好不要牵扯到洛杉矶这边。”
　　“放心好了。”丹尼尔﹣格林做事十分谨慎，“即使遇到危险，他也会主动承担下来。”
　　“何况，新闻集团在英国拥有不少竞争对手，这些人巴不得事情曝光出去。”
　　说到这里，丹尼尔﹣格林都有一些佩服《世界新闻报》的胆子。
　　好家伙，通过电话几乎窃听了差不多所有英国公众人物，其中不乏一些政府高层、王室成员等等，简直可以比肩联邦调查局。
　　甚至，就算是联邦调查局都不敢在英国这样做
　　《世界新闻报》，可以说是胆子大的离谱。
　　“等把资料送回来，先让他去太平洋对岸玩上一段时间，所有费用全部由我买单。”瑞恩不会在乎金钱上的支出，而躲在太平洋对岸，可以减少很多麻烦。
　　新闻集团几乎无法影响到太平洋对岸，待在那里最安全不过，甚至比待在美国还要安全。
　　“对了，自传的事怎么样了！”瑞恩问道。
　　“销量还算不错。”丹尼尔﹣格林脸上露出一丝开心的笑容。
　　以现有的销售量来说，足够让他后半生衣食无忧。
　　“乔恩计划明年筹备拍摄这部影片，预计会在2000年上映。”
　　为此，猎户座影业支付了一笔价值不菲的版权买断费用，等未来影片上映，他还能获得一定比例的票房分成，算得上是名利双收。
　　“怎么样，想不想尝试一下出演电影的感受！”瑞恩十分大方的说道：“等明年剧组拍摄，可以试着在影片里面饰演一个角色，比如你自己。”
　　“让我出演！”丹尼尔﹣格林一愣，饶了绕脖子，“还是算了，我一看见摄影机就忍不住紧张。”
　　“哈哈！”瑞恩忍不住笑了起来，“没有关系，可以尝试一下，而且还可以邀请你的战友一起过来，由你们共同参演这部影片，最大程度还原当时的真实场面。”
　　《黑鹰坠落》是一部战争题材影片，拍摄过程中需要大量饰演军人角色演员，完全可以邀请一些当初参与过整个计划的军人过来亲自饰演，或者直接饰演自己。
　　算是未来影片中的一个卖点。
　　当然这部影片会赶在911以前上映，否则911以后，美国大兵形象大跌，民众对政府、军方失去信心，必然会影响到影片票房。
　　“看来，我回去需要找时间联系一下以前的老伙计们，最好可以来洛杉矶聚一下。”
　　丹尼尔﹣格林仅是犹豫了一下，便选择答应下来。
　　他可以不在乎这个机会与收入，但是当年那些战友未必过的多好，能有这样一个机会，对他们来说算是千载难逢也不为过。
　　最次也能得到一些收入，甚至留在好莱坞发展。
　　不是说当演员，而是当军事教官。
　　好莱坞每年都会拍摄一些军事题材与动作影片，剧组拍摄前需要对演员进行一些简单的培训。
　　这也是军事教官的主要收入来源。

第二百六十七章《花木兰》上映（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　《盗梦空间》剧组在紧张拍摄当中，瑞恩几乎无暇关注其余事情。
　　随着时间到了6月中旬，19日迪士尼出品的传统手绘动画长片《花木兰》上映，首日开画规模超过3000家电影院。
　　《花木兰》是迪士尼继《狮子王》之后，再一次精心打造出来的一部传统手绘动画长片电影，算的上是一部巅峰之作。
　　然而，影片首周末三天票房，仅仅收获2056万美元，屈居于周票房排行榜第二。
　　尚且不如同一天上映的《X档案：征服未来》，首周末三天收获3012万美元票房，拿下第一个周票房冠军。
　　排名第三的影片，同样是迪士尼出品的一部影片，排名第四的则是已经上映一个来月的《冰河时代》，周末三天收获865万美元票房。
　　不过，《X档案：征服未来》的口碑并不怎么样，很多观众看完吐槽，剧情还不如原版电视剧，这是一次非常糟糕的改编。
　　甚至有观众表示，这根本不是一部电影，而是原版电视剧的续集，应该待在家里面看，而不是来电影院。
　　《花木兰》的口碑同样不怎么好，很多人表示失望，不像是一部由迪士尼出品的动画长片。
　　不少媒体认为，比起皮克斯动画工作室、蓝天工作室、梦工厂动画工作室，不断在技术与创意上的进步。
　　迪士尼，正在逐渐衰落不堪，远离好莱坞主流动画长片电影。
　　很多家长宁愿选择带着孩子，观看已经上映一个多月的《冰河时代》，也不愿意选择观看《花木兰》。
　　“谁能告诉我这是为什么？”
　　迪士尼ceo迈克尔﹣艾斯纳，狠狠将手中的票房数据扔了出去，目光扫过两侧一众公司高层，最终落在《花木兰》的导演托尼﹣班克罗夫特身上。
　　“迪士尼，竟然败给了一家特效工作室？”
　　蓝天工作室的前身，仅是一家小型特效工作室。
　　“托尼，你来告诉我，究竟为什么会这样！”迈克尔﹣艾斯纳脸色铁青。
　　从唐老鸭、白雪公主、米老鼠开始，迪士尼一直都是动画领域中的领跑者，几乎垄断了好莱坞动画长片制作发行领域。
　　可最近几年却发生了改变，先是皮克斯动画工作室的《玩具总动员》上映，给迪士尼与手绘动画长片电影行业，敲响了警钟。
　　接着蓝天工作室的《冰河时代》上映，昭示着3D动画长片电影时代的来临。
　　更令人可笑的是，好莱坞公认的三大动画工作室，竟然把迪士尼排除在外。
　　托尼﹣班克罗夫特张了张嘴，沉默着说道：“我承认《花木兰》首周末三天票房成绩，确实不太理想。”
　　“但是只有继续加大宣传力度，影片北美票房过亿美元应该没有什么问题。”
　　《花木兰》制作成本高达7000万美元，加上迪士尼开出的3000万美元宣传预算，北美1亿美元的票房成绩，显然远远无法收回投资成本。
　　不等迈克尔﹣艾斯纳说话，有人忍不住打断了托尼﹣班克罗夫特继续说下去。
　　“够了！”
　　“即使《花木兰》北美票房超过1亿美元，也无法收回投资成本。”
　　斯坦利﹣戈尔德深深看了一眼迈克尔﹣艾斯纳，“必须有人对这件事情负责。”
　　“迪士尼的未来，不能只依靠与皮克斯动画工作室的合作。”
　　“并且，我代表董事会想问一件事情。”
　　“迪士尼为什么不选择制作3D动画长片！”
　　董事会不会去管什么是3D动画长片与手绘动画长片，他们需要的是利益，以及迪士尼的营收数据。
　　一时间，会议室两侧一众高层管理，一个个静静不语。
　　迈克尔﹣艾斯纳脸色又难看了不少，显然这话是对他说的。
　　斯坦利﹣戈尔德不仅仅是代表他自己，还有董事会一众股东的意见。
　　恐怕，还有一些人暗中推波助澜，想要掀起一场风暴。
　　“冒然抛弃传统手绘动画长片电影，这会动摇迪士尼的根基。”
　　迈克尔﹣艾斯纳深吸一口气，“没有数千名手绘动画师的迪士尼，还是迪士尼吗？”
　　艾斯纳的话，让不少人陷入沉思。
　　迪士尼旗下不止一家动画工作室，这些员工加在一起足有数千名。
　　这些员工一直以来都是迪士尼最宝贵的财富。
　　一旦全部将其解雇，不仅需要付出一大笔遣散费用，还要冒着失去传统手绘动画长片电影中的统治地位。
　　斯坦利﹣戈尔德沉默了一会，“艾斯纳，或许你说的不错。”
　　“但董事会需要跟一众股东交代，迪士尼必须要做出改变。”
　　“我们需要拥有自己的3D动画长片电影。”
　　《花木兰》的票房与3D动画电影制作技术，已经影响到了迪士尼的股价。
　　眼下董事会希望，迪士尼可以抛弃传统手绘动画长片电影制作，转而发展3D动画长片电影。
　　这样一来，却触动到了迈克尔﹣艾斯纳的利益。
　　“迪士尼，同样不能失去赖以生存的资本。”
　　说完，迈克尔﹣艾斯纳直接站起身来，神情冰冷离开会议室。
　　迈克尔﹣艾斯纳的强硬态度，叫斯坦利﹣戈尔德大怒不已，碰的一声，将身前的杯子扔了出去，几乎咆哮着说道：“艾斯纳！”
　　“不管你愿不愿意，这件事情必须给董事会一个交代。”
　　接下来的几天时间，迪士尼几乎每天都要上演一次刚才的场面。
　　直到《花木兰》次周末三天票房出来，仅有1523万美元，彻底打破了沉默。
　　迈克尔﹣艾斯纳选择对董事会做出一些妥协，决定逐渐遣散位于伯班克手绘动画工作室的员工，最终精简工作室人员，转而制作3D动画长片电影。
　　2002年年底以前，彻底关闭伯班克手绘动画工作室，从而全面进军3D动画长片市场。
　　位于佛罗里达州的手绘动画工作室暂时保持不变，继续制作手绘动画业务，以低成本传统手绘动画长片电影为主。
　　其余动画工作室，未来都在遣散名单当中。
　　远在新西兰的瑞恩，继续投入剧组拍摄当中
　　眼下拍摄的是一场动作戏份，必须要掌握好拍摄角度，好在查理兹﹣塞隆对于打斗戏份，十数熟练，基本上没有遇到难题。
　　包括莱昂纳多﹣迪卡普里奥在内的其他演员，则是选择了替身演员，所以仅仅拍摄两遍，瑞恩就喊了通过。
　　拍摄结束，接下来的几天时间，剧组都没有动作戏，可以稍微松一口气。
　　看了一遍刚刚拍摄完的镜头，瑞恩觉得还算满意，至少打斗这一块上面，查理兹﹣塞隆算是被他调教出来了。
　　这时索菲亚﹣科波拉匆忙走了过来，神情似乎有些焦急，好像有什么重要事情。
　　“发生了什么事情？”瑞恩有些不解的问道。
　　索菲亚﹣科波拉没有立刻说话，而是将一份报纸递了过来，“迪士尼决定遣散位于伯班克手绘动画工作室的一些员工，并且筹备拍摄3D动画长片电影。”
　　瑞恩接过来看了几眼，没有什么意外表情。
　　前世正是因为皮克斯动画工作室、梦工厂动画工作室与蓝天工作室，接连在3D动画长片电影上面大获成功。
　　迫使迪士尼不得不遣散位于伯班克手绘动画工作室的员工，仅留下少量人员转而制作3D动画长片电影。
　　“迪士尼打算全面放弃传统手绘动画长片电影？”瑞恩好奇问道。
　　“迪士尼内部传出来的消息，《花木兰》上映票房不够理想，迈克尔﹣艾斯纳需要对董事会做出一些妥协。”
　　索菲亚﹣科波拉稍微停顿了一下，继续说道：“以迈克尔﹣艾斯纳的强硬行事作风，估计短时间内不会完全放弃传统手绘动画长片电影，仅是表面上做出一些妥协。”
　　“另外乔恩刚刚打电话过来，打算趁机招收一些被迪士尼遣散的人员，成立猎户座影业动画制作部门。”
　　这是乔恩﹣费尔泰默尔一直想要推动的事情，只不过瑞恩拒绝了将蓝天工作室并入猎户座影业，而是打算未来并购梦工厂动画工作室。
　　瑞恩突然有些犹豫不决，成立猎户座影业动画制作部门一事，算是有利有弊。
　　前世他没有什么动画制作经验，对于3D动画制作技术，以及全数码制作技术，几乎是一窍不通。
　　一旦成立猎户座影业动画制作部门，不仅需要投入大量资金，对于未来制作出来的作品，同样是一种冒险。
　　偏偏眼下又是一个不错的机会。
　　即使是被迪士尼遣散的工作人员，这些人依然是好莱坞动画行业中的精英，只要适应了3D电脑制作技术，未必不能像前世迪士尼动画工作室一样，破茧重生。
　　“看来，我需要回一趟洛杉矶。”
　　瑞恩露出坚毅神色，对索菲娅﹣科波拉说道：“订两张回洛杉矶的机票，另外让乔恩帮我调查几个人的消息。”
　　接下来，瑞恩让人把艾玛﹣托马斯叫了过来，跟他嘱咐了一些事情，暂时将剧组交给一位副导演克里斯托弗﹣诺兰，晚上乘坐航班返回洛杉矶。

第二百六十八章邀请（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　瑞恩回到洛杉矶的第二天晚上，四季酒店宴会厅里面，猎户座影业邀请了不少好莱坞从业者，举办了一个小型宴会。
　　要是有人仔细观察的话，不难发现一个很有意思的事情，宴会厅里面除了猎户座影业一些高层管理以外，仅有蓝天工作室不少成员，以及一些好莱坞从业者，几乎看不到好莱坞明星的身影。
　　瑞恩来到宴会厅里面，四下转了一圈，跟不少熟人热情打着招呼，目光则落在不远处的一个人身上。
　　那是一个带着眼镜的中年男人，头发略微有些发白，看上去总是带着一丝笑容。
　　瑞恩没有犹豫，直接迈步上前走了过去，“你好，克里斯﹣巴克先生。”
　　听到声音，克里斯﹣巴克微微愣了一下，随即认出来瑞恩的身份，十分客气说道：“你好，瑞恩﹣高斯林先生！”
　　对于蓝天工作室、《冰河时代》、猎户座影业与眼前的年轻人，他可是耳熟能详。
　　对方不但是一家拥有全球发行渠道电影公司的老板，还投资了蓝天工作室。
　　眼下绝对是北美最著名的年轻富豪之一。
　　瑞恩看着眼前的克里斯﹣巴克，嘴角不由露出一丝笑意，为了邀请对方过来，他可是费了不少心思。
　　“我看过你编剧的《风中奇缘》，这是一部非常棒的动画长片电影。”
　　克里斯﹣巴克有些不解瑞恩的来意，而且对方还称赞他曾经的作品，只能回以微笑，说道：“高斯林先生赞誉了，比起蓝天工作室与《冰河时代》，《风中奇缘》没有什么可以值得诉说的地方。”
　　“我却并不这么认为，迪士尼的拍摄风格，依然拥有广大的市场前景。”瑞恩提到迪士尼上面，“迪士尼缺少的仅是一个转变过程，以及对于主流动画长片电影制作技术的选择。”
　　谁也无法否认，一旦迪士尼转变过来，必然可以爆发出惊人的能力。
　　“可惜随着3D动画制作技术的崛起，迪士尼旗下几家动画工作室，正在快速衰败。”克里斯﹣巴克神情变得有些沉默。
　　“公司管理层过于保守，只注重皮克斯动画工作室带来的收益，却忘了皮克斯动画工作室拥有的技术与人才。”
　　他忍不住叹了一口气，谁能想到，从前不可一世的迪士尼，竟然落到了今天的处境。
　　“确实如此。”瑞恩话音一转，“听说迪士尼打算遣散位于伯班克手绘动画工作室的一些员工？”
　　“以便精简工作室人员结构，计划筹备拍摄3D动画长片！”
　　克里斯﹣巴克看了瑞恩一眼，这已经不是什么秘密，甚至早就已经人尽皆知，整个伯班克手绘动画工作室弄得人心惶惶，谁也不想被迪士尼遣散。
　　“这是一个痛苦，既正确的决定。”克里斯﹣巴克神色有些复杂。
　　“那么克里斯﹣巴克先生，我想冒昧的问一句，不知你有什么打算？”瑞恩非常直接问了出来。
　　“我会选择继续留在迪士尼。”克里斯﹣巴克淡淡的说道：“发展3D动画制作技术需要时间，短时间内，迪士尼不会完全放弃手绘动画长片的制作。”
　　话是这么说，克里斯﹣巴克依然不太舒服，既知道3D动画长片电影才是未来大趋势，又不想见到迪士尼传统手绘动画长片衰落。
　　而且，以他对迪士尼高层的了解，很长一段时间里面，只怕都不会冒着风险，花费大量资金去制作一部3D动画长片。
　　他们只会变得更加依赖皮克斯动画工作室。
　　当然不管如何，他都没有离开迪士尼的打算。
　　原因非常简单，克里斯﹣巴克正在执导一部处女作影片，是一部传统手绘动画长片《泰山》，投资高达1.5亿美元。
　　“是因为《泰山》吗？”
　　瑞恩笑了笑，“貌似巴克先生仅是影片中的两位导演之一，而且这部传统手绘动画长片投资高达1.5亿美元，算上宣传预算的话，接近2亿美元成本。”
　　“即使未来影片全球票房达到4亿美元以上，恐怕也难依靠票房收回成本。”
　　“一旦这部影片上映票房不够理想，巴克先生，你只怕很长一段时间，都无法执导大投资商业动画长片。”
　　克里斯﹣巴克没有说话，这正是他最近担心的地方。
　　自从《狮子王》全球大卖，迪士尼变得信心十足，连接投入巨资制作《花木兰》、《泰山》等影片。
　　其中《花木兰》投资高达7000万美元，《泰山》投资更是达到惊人的1.5亿美元。
　　相比之下，皮克斯动画工作室出品的3D动画长片《玩具总动员》，制作成本仅有3000万美元，蓝天工作室出品的《冰河时代》也仅有4300万美元。
　　从中就可以看出，3D动画电脑技术的优势。
　　最关键的一点，随着3D动画影片《玩具总动员》与《冰河时代》大卖，远比手绘动画更加精致的人物造型，得到了无数观众的认可，逐渐深入人心。
　　这是一场垮时代的竞争，克里斯﹣巴克没有任何信心，可以胜过同是明年上映的《玩具总动员2》。
　　“高斯林先生，如果你是想要邀请我加入蓝天工作室的话，恐怕我只能拒绝你的好意。”克里斯﹣巴克非常坦白的说了出来。
　　即使最终不得不离开迪士尼，他也不会选择加入蓝天工作室。
　　“巴克先生，我想你可能理解错了我的意思。”
　　瑞恩继续说道：“猎户座影业打算邀请一些被迪士尼遣散的人员，以此为基础成立一个动画制作部门。”
　　“眼下正好缺少一位可以执掌未来猎户座影业动画部门的人选。”
　　“嗯，准确的来说，是猎户座影业旗下的一家动画工作室。”
　　不是蓝天工作室！
　　克里斯﹣巴克大吃一惊，而是猎户座影业。
　　下一刻，他猛然伸手指着瑞恩，声音提高了一大截，“高斯林先生，猎户座影业是打算跟迪士尼开战吗？”
　　想到刚才瑞恩﹣高斯林，对迪士尼在动画长片风格上的欣赏，他连想都不用想，未来这家动画工作室肯定会模仿迪士尼的风格。
　　熟悉迪士尼风格的人，永远只有迪士尼自己，而位于伯班克手绘动画工作室的员工，无疑便是了解迪士尼风格的人。
　　按照猎户座影业的打算来做，招收被迪士尼遣散的动画工作室人员，以此为依托组建一家新的动画工作室，再加上蓝天工作室的3D动画制作技术。
　　一旦将来这家动画工作室获得成功，那么几乎等于给迪士尼竖立一个强大的竞争对手。
　　“我仅是想要邀请巴克先生，由你来执掌猎户座影业动画制作部门，并非是与迪士尼开战。”
　　“即使猎户座影业不这样做，也会有其它电影公司。”
　　瑞恩毫不介意的取出一张私人名片，放到克里斯﹣巴克手上，“不管《泰山》上映票房是否理想，猎户座影业的大门永远对你敞开着。”
　　“这是我给你的承诺。”
　　克里斯﹣巴克犹豫了一下，将手上的私人名片收了起来，一句话都没有说，直接选择转身离开。
　　面对执掌一家动画工作室的机会，要是说没有一点动心，自然是不可能的。
　　何况，随着《泰山》制作即将结束，他总要考虑一下未来。
　　确实，不管《泰山》上映票房是否理想，他都能继续留在迪士尼任职，并且待遇不会太低。
　　只是想要继续执掌大投资商业动画长片，则是十分迷茫。
　　谁也不知道，接下来迪士尼是否还会花费巨额资金，继续投资制作传统手绘动画长片电影，而制作3D动画长片电影，同样需要时间。
　　几乎不可能让他来指导迪士尼制作的第一部3D动画长片电影。
　　相反只要同意执掌猎户座影业的动画制作部门，他完全可以按照自己的创意，来拍摄一部3D动画长片，一部拥有迪士尼风格的3D动画长片。
　　瑞恩没有多说什么，按照前世轨迹发展，克里斯﹣巴克依然会选择离开迪士尼。
　　过了好几年时间，在好友约翰﹣拉塞特的劝解下，再次回到迪士尼任职。
　　这一次回来，克里斯﹣巴克还带回来了三个创意，其中一个创意得到了约翰﹣拉塞特的支持，最终影片上映全球大卖，迪士尼动画工作室再一次回到巅峰。
　　瑞恩从新西兰回来，除了见克里斯﹣巴克一面，邀请他加入猎户座影业以外。
　　真正的目标，则是迪士尼准备遣散的一批员工，这些人不但拥有熟练的手绘动画工作经验，以及动画制作技术。
　　还十分熟悉迪士尼的风格。
　　再说，这些人是迪士尼主动遣散的，没有违约金一说，可以毫无顾忌的加入猎户座影业。
　　也许用不了几年时间，迪士尼就会惊讶的发现，除了迪士尼动画工作室以外，好莱坞还有另外一家拥有迪士尼制作风格的动画工作室。
　　当然现在首先要做的是，先将这些人招收到猎户座影业，把动画部门主体框架搭建起来，再找一个合适的领头者，制作一到两部低成本3D动画长片电影试水。
　　最后才是大规模投资，精心打造一部能够打响名气的经典3D动画长片电影。
　　迪士尼的动作很快，短短几天时间，就已经决定下来，先遣散一部分人员，其中大多数人都参与过《花木兰》制作。
　　《花木兰》上映票房不够理想，迈克尔﹣艾斯纳需要向董事会有个交待，而且这件事情必须有人负责，只能选择牺牲《花木兰》的制作团队。
　　瑞恩得到消息的第一时间，便开始让人与其接触，最好是将整个团队接受过来。

第二百六十九章选择（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　伯班克，迪士尼动画工作室的一间办公室里面。
　　做为《花木兰》影片导演之一的巴里﹣库克神情有些落魄，对面坐着几位同是影片中的主创人员帕姆﹣科茨、罗伯特﹣沃克和马克﹣亨恩几个人。
　　“帕姆，你应该可以继续留在迪士尼。”
　　“至于罗伯特、马克，你们可以选择调往佛罗里达州的动画工作室继续工作。”巴里﹣库克看着几个人，语气之中似乎有些落魄。
　　其中帕姆﹣科茨是少有的女性工作者之一。
　　这次非但没有被遣散，反而得到了不少公司高层的认可，很有可能成为工作室的创意副总监之一。
　　至于罗伯特﹣沃克和马克﹣亨恩，想要继续留在迪士尼工作，只能选择前往佛罗里达州的动画工作室。
　　巴里﹣库克摇了摇头，继续说道：“当初我们曾经一起前往《花木兰》的故乡，寻找创作灵感与源头……”
　　不等他把话说完，帕姆﹣科茨直接开口说道：“与其耻辱一般的留在迪士尼，我宁愿选择离开。”
　　“二十世纪福克斯旗下的动画工作室部门，已经对我发出邀请。”
　　巴里﹣库克只能叹了一口气，3D电脑制作技术的崛起，《花木兰》上映票房不够理想，改变了很多人的命运，帕姆﹣科茨仅是其中之一。
　　“二十世纪福克斯旗下的动画工作室部门并不是一个好的选择。”
　　“不过，我会尊重你的选择。”
　　说完，他看向罗伯特﹣沃克和马克﹣亨恩，“罗伯特、马克，你们也打算离开迪士尼？”
　　“抱歉。”罗伯特﹣沃克默默说道：“佛罗里达州太远了，而且我需要对手下的人负责。”
　　“我可以继续留在迪士尼工作，可是他们怎么办？”
　　“总不能眼睁睁看着他们从此离开好莱坞！”
　　帕姆﹣科茨主要负责影片创意，罗伯特﹣沃克和马克﹣亨恩则是负责绘画等工作，每一个人手下都有一个小型团队。
　　比起创意团队，手绘动画技术已经逐渐被3D动画制作技术淘汰，连迪士尼都选择陆续遣散手绘工作人员，转为发展3D动画制作技术。
　　所以罗伯特﹣沃克和马克﹣亨恩二人不仅需要为自己考虑，还要为手下的团队人员考虑。
　　马克﹣亨恩神色平静的多，“我是不会去佛罗里达州的，甚至不会继续从事手绘动画制作。”
　　“随着皮克斯动画工作室、蓝天工作室的相继成功，梦工厂动画工作室同样计划制作一部3D动画长片。”
　　说到这里，他突然停顿了一下，“杰弗瑞先生，愿意接收我与所有团队成员加入梦工厂动画工作室，从事3D动画长片的制作。”
　　巴里﹣库克神情有些落魄，二十世纪福克斯、梦工厂纷纷发出邀请，唯有为其工作多年的迪士尼，选择将整个团队成员遣散。
　　他可以理解此时三人的心情，同样也可以理解艾斯纳的决定。
　　毕竟3D动画制作技术，才是未来长片动画电影的大趋势，迪士尼不可能将全都手绘动画团队保留下来，必然会选择精简人员，仅仅留下少量骨干，转而从事3D动画长片电影的制作。
　　甚至，他听到一些风声，迪士尼公司高层打算在2002年年底以前，彻底关闭伯班克工作室的手绘动画制作部门。
　　“你们都有自己的选择，我会充分尊重你们的意见，但是……”
　　巴里﹣库克深深吸了一口气，“我希望整个团队可以继续保留下来，我们并没有失败。”
　　“《花木兰》的上映票房不够理想，并不是我们的错，而是选择了一个错误的时间。”
　　“巴里，你想表达什么意思？”帕姆﹣科茨露出疑惑神色，“是打算劝说我们继续留在迪士尼！”
　　巴里﹣库克笑了笑，“不是迪士尼，而是猎户座影业，昨天他们联系了一下我，表示愿意接受全部被遣散的人员，并且以此为基础组建一家新的动画制作门，从事3D动画长片制作业务。”
　　“我想不用多介绍什么，你们应该听说过猎户座影业与瑞恩﹣高斯林。”
　　“当然。”罗伯特﹣沃克眼睛一亮说道：“好莱坞唯一一家拥有海外发行渠道的独立制片公司，瑞恩﹣高斯林还曾投资了蓝天工作室，花费数千万美元支持克里斯﹣韦奇制作3D动画长片《冰河时代》。”
　　提起猎户座影业或许有人一知半解，可是提起蓝天工作室与《冰河时代》，整个《花木兰》制作团队成员就没有一个不清楚的。
　　比起《花木兰》，同是暑期档上映的3D动画长片《冰河时代》与那只小松鼠才是整个暑期档的明星。
　　马克﹣亨恩倒是知道蓝天工作室与《冰河时代》，还有大名鼎鼎的瑞恩﹣高斯林，但对猎户座影业却并不怎么熟悉，他很少会关注好莱坞电影公司的情况。
　　“猎户座影业？”
　　“比起梦工厂怎么样！”
　　马克﹣亨恩解释说道：“我已经答应了杰弗瑞先生，而且梦工厂动画工作室开出的条件非常不错。”
　　很多迪士尼工作人员，对杰弗瑞非常尊敬。
　　有着杰弗瑞的迪士尼，当时一直称霸好莱坞长片电影制作行业，而杰弗瑞刚刚离开没有几年时间，迪士尼已经变得越来越衰落不堪。
　　巴里﹣库克说道：“杰弗瑞﹣卡森伯格很厉害，是一个值得敬佩的人，梦工厂动画工作室同样是一个不错的选择。”
　　“可梦工厂整体上面却比不上猎户座影业，没有充足的资金，没有海外发行渠道，未来只会拖累梦工厂动画工作室的发展。”
　　他怕马克﹣亨恩听不明白，只能说的尽量详细一些，“梦工厂动画工作室制作的《埃及王子》，猎户座影业拿到了《埃及王子》海外发行权。”
　　帕姆﹣科茨沉默了一会，问出一个非常关键的问题，“那么蓝天工作室呢？”
　　“猎户座影业或者瑞恩﹣高斯林打算怎么安置蓝天工作室！”
　　总不能他们刚刚加入猎户座影业，对方就选择与蓝天工作室合并。
　　那样的话，她还不如选择加入二十世纪福克斯的动画制作部门。
　　“蓝天工作室不会并入猎户座影业，而是做为一家单独的动画制作公司。”
　　巴里﹣库克非常认真的说道：“未来我们可以成为猎户座影业旗下的另外一家动画工作室，跟蓝天工作室没有什么关系。”
　　“所以我希望你们最好能够考虑一下猎户座影业的邀请，安抚好手下团队人员，尽可能将整个团队保留下来。”
　　“猎户座影业希望接收的是整个团队，一个有能力制作一部动画长片的团队。”
　　“这样一来，我们也可以拿到更好的待遇。”
　　“我没有问题。”对帕姆﹣科茨来说，不管是去二十世纪福克斯，还是猎户座影业，甚至继续留在迪士尼，待遇都不会太低。
　　唯一不同的是，猎户座影业想要接收整个团队，一个可以让她们证明自己的机会。
　　“我也没有问题。”罗伯特﹣沃克点了点头，整个团队一起过去，让他松了一口气，至少可以跟手下队员有一个交代。
　　仅剩下马克﹣亨恩一个人，需要回去考虑一下。
　　接下来，则需要开始正式接触。
　　不仅需要跟猎户座影业接触，还要同时跟二十世纪福克斯、梦工厂一起接触。
　　虽然好莱坞并不缺乏从事动画制作的技术人员，但一个富有足够经验的制作团队，依然是一笔不小的财富。
　　比如索尼影业一直没有长片动画制作部门，派拉蒙、环球影业在长片动画制作上面，仅仅是刚刚起步。
　　一旦获得了整个团队，那么随时可以开始制作一部传统手绘动画长片，甚至是转型制作3D动画长片。
　　整个好莱坞一众电影公司，恐怕也只有迪士尼一家，可以毫不在乎遣散整个制作团队。
　　哪怕前世二十世纪福克斯遣散旗下动画工作室之前，都是先与蓝天工作室达成收购协议，否则二十世纪福克斯根本不可能直接将整个动画工作室遣散。
　　“亲爱的，你现在应该是在欧洲，而不是我的办公室里面。”
　　猎户座影业的办公室里面，瑞恩看着对着一脸无所谓的斯嘉丽﹣约翰逊，无奈问道：“好吧，你找我有什么事情！”
　　自己一个人偷偷从英国溜了回来，差点吓得《马语者》剧组报警。
　　好在，她临走的时候，留下一张便条，说是回洛杉矶一趟，否则第二天《马语者》剧组肯定会登上报纸的头版头条。
　　斯嘉丽﹣约翰逊眨了眨眼睛，“我是回来避难的，波特曼那个丑八怪，想要杀了我。”
　　瑞恩有点明白过来了，“你去过星球大战剧组探班？”
　　乔治﹣卢卡斯没有选择前往加拿大或者留在北美拍摄，而是选择了华纳兄弟的莱维斯登电影制片厂，一家位于英格兰东南部的制片场。
　　眼下《马语者》剧组，正好在英国宣传，其中就有英格兰地区。
　　“我仅是去给她一个教训而已。”
　　说着话，斯嘉丽﹣约翰逊撇了撇嘴，取出一块不小的红宝石放到桌子上面，“是她自己不小心落在海伦房间里面的。”
　　红宝石！
　　瑞恩顿时觉得一阵头疼，桌子上的红宝石，他非常眼熟。
　　凡是看过《星球大战前传1：幽灵的威胁》的人，可以发现娜塔莉﹣波特曼额头上面带着一枚红宝石。
　　“斯嘉丽！”瑞恩几乎是咬着牙说出来的。
　　“放心好了，剧组这几天没有那个丑八怪的戏份。”斯嘉丽﹣约翰逊有些得意洋洋的说道：“你可以打电话让她自己回来取。”
　　瑞恩突然感到一阵无力，他就不应该从新西兰回来，更不应该让对面坐着的斯嘉丽﹣约翰逊进办公室。

第二百七十章诚意（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　远在英格兰的莱维斯登电影制片厂里面，此时变得一片慌乱，不少剧组人员到处翻箱倒柜。
　　“里克，你那边找到没有？”乔治﹣卢卡斯朝着不远处的另外一位制片人里克﹣麦考伦问道。
　　“没有找到。”里克﹣麦考伦摇了摇头，“酒店已经从里到外找了一遍，什么都没有。”
　　“实在不行，只能再订做一个。”
　　剧组的道具，自然不可能是什么真的红宝石，仅是一枚非常漂亮的红色玻璃晶体而已。
　　“那好马上让人订做一枚，反正最近几天也用不上。”
　　乔治﹣卢卡斯看了一眼娜塔莉﹣波特曼，安慰道：“好了，没有事的，一枚道具红宝石而已，下次多注意一点就行。”
　　剧组拍摄过程中，难免会丢失一些小的道具，甚至有人将其当成真的红宝石偷走，所以乔治﹣卢卡斯根本没有将其放在心上。
　　娜塔莉﹣波特曼勉强笑了一下，脑海中不由自主浮现出一个人的身影。
　　这件事要是说跟那人没有关系，说什么她都不会相信。
　　这时一位剧组助理匆忙走了过来，手上拿着一个电话递给乔治﹣卢卡斯，“是瑞恩﹣高斯林打过来的。”
　　乔治﹣卢卡斯闪过一丝疑惑，伸手接过电话，脸色顿时变得古怪起来。
　　“抱歉，乔治，是斯嘉丽将道具带了回来。”
　　说着话，瑞恩狠狠瞪了斯嘉丽﹣约翰逊一眼，“我已经让人买了前往英国的机票，大概明天就能到莱维斯登电影制片厂。”
　　“真是一个令人头疼的小家伙。”乔治﹣卢卡斯非但没有生气，反而开玩笑的打趣了一句，“看来我们的娜塔莉遇到了一个难缠的对手。”
　　聊了一会，乔治﹣卢卡斯挂上电话，目光十分古怪盯着娜塔莉﹣波特曼，足足有好一会。
　　“是瑞恩打过来的电话。”
　　“那件红宝石道具被斯嘉丽﹣约翰逊带回洛杉矶了。”
　　乔治﹣卢卡斯轻咳一声，“下次记得小心一点。”
　　说完，他有些哭笑不得的转身离开。
　　显然这是一场属于两个少女间的战争。
　　斯嘉丽﹣约翰逊！
　　娜塔莉﹣波特曼先是呆了一下，接着整个脸变得通红一片，不是害羞，而是被气的。
　　“斯嘉丽﹣约翰逊！”
　　“该死的混蛋，我绝不会放过你的。”娜塔莉﹣波特曼浑然不顾剧组其他工作人员的怪异神色，直接大吼出来。
　　二人的关系，从冰点下降到了负一千度左右，估计下次见面，将会是一场火星撞地球。
　　瑞恩挂上电话，没有搭理斯嘉丽﹣约翰逊，而是把秘书约翰﹣丹妮斯叫了过来，指着桌子上的红宝石道具，“找个人，把它送到星战剧组。”
　　“记得多带一些礼物过去，比如一顿大餐什么的，态度要诚恳一点，就说是斯嘉丽的歉意。”
　　约翰﹣丹妮斯看着桌子上的红宝石，有些不确定问道：“老板，这是真的红宝石！”
　　“我觉得还是找一家保险公司或者丹尼尔负责运送，比较安全一点。”
　　“道具，这只是一件红宝石道具。”瑞恩彻底无语了，“当然最好不要展露出来，万一被人当成真的红宝石偷了去，也是一件麻烦事。”
　　类似的事情不是没有发生过，比如成龙大哥拍摄电影的时候，剧组用的道具假钞美元，就被人偷了出去，还在当地流通起来。
　　一件剧组道基！
　　约翰﹣丹妮斯有些莫名其妙，看着瑞恩难看的脸色，十分知趣没有继续问下去，拿起桌子上的道具红宝石，转身离开了办公室。
　　“好了。”
　　“接下来，你说我应该怎么处置你！”瑞恩靠着办公椅上面，语气不善盯着对面的斯嘉丽﹣约翰逊。
　　“一顿大餐怎么样？”
　　斯嘉丽﹣约翰逊仿佛没有一点害怕的意思，反而有些跃跃欲试，“飞机上提供的食物，简直太糟糕了，我们去唐人街大吃一顿如何？”
　　还想去唐人街吃大一顿！
　　瑞恩忍不住翻了翻白眼，“如果你不介意咖啡厅提供的简易午餐，可以跟我一起出去一趟，否则也可以去找索菲亚。”
　　“另外你最好早点回《马语者》剧组。”
　　斯嘉丽﹣约翰逊耸了耸肩膀，“我会去西班牙等着他们的。”
　　至于英国！
　　短时内，她都不会踏足英国范围。
　　瑞恩看了一下时间，起身招呼着斯嘉丽﹣约翰逊一起离开办公室。
　　至于处置！
　　他仅是说说而已。
　　北好莱坞的一家高档咖啡厅里面，瑞恩与巴里﹣库克已经谈了好一会，旁边还坐着正在大吃特吃的斯嘉丽﹣约翰逊。
　　巴里﹣库克扫了一眼斯嘉丽﹣约翰逊，好莱坞最当红的童星之一，片酬比大多数成年明星还高。
　　“高斯林先生，你应该清楚，不仅只有猎户座影业一家电影公司打算邀请我们，包括梦工厂、二十世纪福克斯在内的多家电影公司都有这个意图。”
　　“所以待遇方面，并不是我最关心的事情。”
　　“我更想知道，猎户座影业下一步的打算！”巴里﹣库克知道猎户座影业非常有诚意，待遇比起梦工厂、二十世纪福克斯好上不少。
　　不过，对于他来说，最关心的并不是待遇，而是接下来的发展方向。
　　不然，他完全可以选择继续留在迪士尼。
　　“可以。”瑞恩从公文包里面取出一个剧本递给巴里﹣库克，“你可以先看看这个剧本再说。”
　　巴里﹣库克伸手接过剧本认真翻阅起来，仅仅看了不到两页，他便忍不住抬头问道：“这是迪士尼的风格？”
　　“没错。”瑞恩承认下来，说道：“是迪士尼的风格，也是最适合你们的风格。”
　　“这将是一部3D动画长片电影，也是你们向3D电脑动画全面转型的首部作品，剧本改编自格林童话《莴苣姑娘》。”
　　为了这个剧本，瑞恩熬了几天时间，还把格林童话从头到尾看了一遍，勉强算是把剧本主线大纲写了出来，剩下的则需要交给熟悉迪士尼风格的人。让他来慢慢完善剧本中的情节。
　　巴里﹣库克第一次感觉到了，对方给出的条件，让他根本无法拒绝，“我们没有接触过3D电脑动画制作技术，需要一些时间适应，最好能够得到蓝天工作室的帮助。”
　　“没有问题。”瑞恩一口答应下来，说道：“不过，猎户座影业不是迪士尼，不可能花费上亿美元资金去制作一部动画长片，除了工作室购买设备与软件的资金以外，整部影片预算不能超过5000万美元。”
　　5000万美元的投资，对于预算越来越高的动画长片制作成本来说，仅能算是一部中等规模，算不上高，也算不上低。
　　“如果外包一些项目出去，5000万美元足够了。”巴里﹣库克自然知道怎么省钱，比如将一些基础项目外包出去。
　　“外包！”瑞恩愣了一下，随即好像想到了什么，“外包给海外制作公司！”
　　“可以把一些简单的项目，交给日本那面的动画工作室制作，这样可以节省下来大量资金。”巴里﹣库克简单解释了一下。
　　迪士尼出品的很多动画电影，或多或少都会外包出去一些项目。
　　特别是低成本动画电影，几乎都是外包给日本动画工作室。
　　瑞恩突然想起一件事情，前世好像听人说过，日本一些知名动画都是外包给香江、湾湾来做，而香江、湾湾再外包给太平洋对岸来做，算是间接帮太平洋对岸培养起来一大批动画制作人才。
　　他穿越那会太平洋对岸各种经典动画影片层出不穷，其中《哪吒之魔童降世》票房高达50亿rmb。
　　哪怕放到迪士尼都是一部大卖特卖的作品。
　　“你是说外包给日本动画工作室？”瑞恩问道。
　　“是的，日本动画制作技术不错，而且价格便宜。”
　　巴里﹣库克怕瑞恩不相信日本动画制作技术的水准，赶紧说道：“就拿3D动画制作技术来说，最先进的当属是皮克斯动画工作室没错，可日本同样拥有3D动画制作技术。”
　　“据我所知眼下就有一家日本动画制作公司，正在制作一部3D动画影片，好像叫《青之六号》。”
　　《青之六号》的原作是60年代一部以科幻题材出名的日本少年漫画作品。于1998年推出4集OVA动画——《青之六号》。
　　最为关键的是，这是一部3D动画影片，同时也是日本第一部3D动画影片。
　　“可是据我所知，日本一些动画工作室都是外包给香江、湾湾做的，而香江、湾湾则是外包给华国做的。”瑞恩虽然不太懂动画制作技术，却也清楚这件事情。
　　“日本也是外包出去的？”巴里﹣库克露出惊讶神色，甚至简直不敢相信自己的耳朵。
　　好莱坞外包给日本，日本外包给香江、湾湾，香江、湾湾则外包给太平洋对岸。
　　好莱坞还有另外一个外包商印度，比如《加菲猫》、《纳尼亚传奇》和《怪物史莱克》都有印度公司参与。
　　“好像是这样的。”
　　瑞恩耸了耸肩，“巴里先生，等你们正式加入猎户座影业，可以亲自调查一下。”
　　“我一定会的。”巴里﹣库克差点骂出声来，敢情那些日本外包公司什么都不用做，仅是再次外包出去，一转手就能赚上一笔。
　　当然他还有一个疑问，经过多次外包，价格肯定变得非常低，太平洋对岸的公司还能接受！
　　接下来，二人又谈了一会细节，巴里﹣库克便带着剧本起身告辞，他需要回去跟其余几个人商量一下。
　　至少5000万美元的投资预算，以及转型制作一部3D动画长片，足够说明猎户座影业的诚意。
　　没有谁会拿5000万美元的投资开玩笑。

第二百七十一章正式加入（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　见面的第三天，巴里﹣库克与帕姆﹣科茨、罗伯特﹣沃克和马克﹣亨恩几人，陆续从迪士尼动画工作室离职。
　　对此，迪士尼方面没有太多的挽留。
　　甚至，一些人巴不得他们可以主动离职，反正下面还会继续遣散更多的人员。
　　短短不到一个星期时间，猎户座影业直接在伯班克租下一栋三层小楼，做为刚刚成立的动画部门办公地点。
　　巴里﹣库克等人带着一个上百人团队，前脚从迪士尼动画工作室离开，转身就来到新的办公地点，二者相距还不到十多分钟路程。
　　不是瑞恩或者猎户座影业想要挑衅迪士尼，而是巴里﹣库克等人已经习惯了在伯班克工作，他们大多数的家庭就在当地，挪到北好莱坞有很多不便。
　　“环境还算不错。”
　　在刚刚租下的办公楼里面转了一圈，感觉环境还不错。
　　瑞恩对着乔恩﹣费尔泰默尔说道：“暂时不要大规模扩充人员，另外抓紧时间采购设备、软件。”
　　虽然几乎是一个完整团队过来的，但是设备、软件却无法从迪士尼带出来，这些都需要重新采购。
　　其中大多数采购的设备、软件都是来自皮克斯动画工作室，还有一少部分是来自蓝天工作室，林林总总加在一起，至少需要数百万美元。
　　这不不算瑞恩承诺的5000万美元投资，以及准备制作一部3D动画长片电影。
　　否则，事情进展的不会这么顺利。
　　乔恩﹣费尔泰默尔似乎有些担心，“5000万美元的预算是不是太多了？”
　　“完全可以向当初蓝天工作室一样，先制作一部3D动画短片，等熟悉3D制作技术以后，再开始制作3D动画长片。”
　　长片动画制作不是好莱坞电影剧组，可以随随便便凑齐一个剧组，马上就能够开始拍摄。
　　即使是一个成熟的制作团队，依然需要花费很长的时间，来适应3D动画制作方式、风格、设备、软件等等。
　　最稳妥的办法，就是先制作一部3D动画短片。
　　“可以稳妥一点。”
　　瑞恩非常赞同的说道：“但是同样需要一个目标来振奋人心，毕竟他们刚刚制作了一部预算高达7000万美元的动画长片。”
　　“何况，技术上面可以得到蓝天工作室的帮助。”
　　实际上，巴里﹣库克等人，并不会真的马上开始制作3D动画长片，而是需要很长一段时间来调整。
　　首先熟悉3D动画电影制作技术，完善剧本细节，构造出熟悉的迪士尼风格，最后才会着手制作3D动画长片。
　　期间至少需要半年到一年的准备时间。
　　当初他们为了制作《花木兰》，甚至亲自前往太平洋对岸走了一圈，查阅大量关于花木兰的故事、传说、诗词等等历史资料。
　　比起3D动画长片，传统手绘动画长片需要准备的东西更多。
　　所以他们比任何人都要清楚，想要制作出一部经典动画长片，前期准备工作是最重要的一个环节。
　　巴里﹣库克甚至打算抽出时间前往太平洋对岸一趟，找一家动画制作公司合作，来降低影片制作成本。
　　“克里斯﹣巴克那边要继续接触。”
　　瑞恩继续说道：“他早晚会改变主意的。”
　　传统手绘动画长片的衰落，已经是一个无法改变的大趋势，而《泰山》制作成本达到1.5亿美元，瑞恩几乎可以肯定，这部影片无法通过北美票房收回投资成本。
　　前世这部影片全球票房4.4亿美元，算上高昂的宣传费用，迪士尼虽然没有赔钱，却也没有带来太多的收入。
　　远不如皮克斯动画工作室出品的《虫虫危机》与《玩具总动员2》。
　　克里斯﹣巴克，他早晚都会选择离开迪士尼。
　　二人来到会议室里面，跟巴里﹣库克与帕姆﹣科茨、罗伯特﹣沃克和马克﹣亨恩等人，谈论接下来的工作计划。
　　很多人表示，希望可以早一点投入到工作里面，早一日证明他们并不是一群失败者。
　　“初期最好可以得到皮克斯动画工作室技术上的支持。”马克﹣亨恩不得不承认一件事情，在3D动画制作技术上面，皮克斯动画工作室遥遥领先。
　　“可以。”瑞恩想都没想，便一口答应下来，“只要皮克斯动画工作室同意，资金上面不是问题。”
　　技术支持，不仅是购买设备、软件那么简单，还有各种培训、讲解等等方面。
　　“只要支付足够多的费用，皮克斯动画工作室一般不会拒绝的。”马克﹣亨恩解释说道。
　　实际上，包括蓝天工作室、梦工厂动画工作室与正在发展3D动画电脑制作技术的迪士尼，采购的都是皮克斯动画工作室的设备、软件，还有专业上的培训。
　　只要出得起钱，皮克斯动画工作室非但不会拒绝，反而非常乐意如此。
　　不但可以赚取大量收入，还能变相压制其它工作室与公司的设备、技术研究。
　　当然也在变相制造出大量竞争对手。
　　只不过，皮克斯动画工作室从来不会在乎竞争对手的出现。
　　最终倒霉的只会是迪士尼。
　　以市场占有率来说，任何一家动画工作室的崛起，首先抢占的都是迪士尼的利益。
　　谈论了一会，帕姆﹣科茨将几张手绘图稿发给众人，“这是我根据剧本与《莴苣姑娘》里面的人物形象，初步绘制出来的人物图稿。”
　　瑞恩拿起来简单看了几眼，非常漂亮的一位女性形象，跟原版的乐佩公主比较起来，要好看得多。
　　“我对人物造型设计不是怎么了解，仅有一点要求，要有梦幻般的感觉。”
　　“我希望能够营造出一个梦幻般的画面，还有一个美轮美奂的世界。”瑞恩将心中的想法说了出来。
　　帕姆﹣科茨低头沉思了一会，“就像是白雪公主一样？”
　　瑞恩看着她赞同的点了点头，“可以这么说。”
　　“这部影片的名字，正好也有公主二字。”
　　不过不是《白雪公主》，而是《长发公主》。
　　听到这里，巴里﹣库克下意识翻阅起来剧本大纲，整个故事中的主角只有五个，长发公主、弗林﹣莱德、女巫葛朵、帕斯卡尔、马克西姆斯。
　　其中长发公主是整个故事中的主角，善良美丽开朗的长发公主，她的金色长发拥有着强大力量。
　　因此被被狠毒自私的女巫葛朵，关在森林中的高塔里。
　　弗林﹣莱德是整个故事中的另类小偷式白马王子。
　　女巫葛朵整个故事中的最大反派。
　　帕斯卡尔是一只可爱的变色龙，马克西姆斯是一匹嫉恶如仇的白马，专门负责搞笑。
　　算是一个典型的童话故事，另类白马王子打败了恶毒的女巫，拯救了善良漂亮的公主，并且收获了一份爱情。
　　整个故事主线，跟白雪公主十分相似。
　　“我有一个提议。”
　　巴里﹣库克提出了自己的意见，“想要制作出一部美轮美奂的童话公主故事，并不是一件容易的事，每一处细节都需要精心制作。”
　　“这样一来，肯定会增加整部影片的制作成本。”
　　“我的意思是，我们可以在太平洋对岸成立一个动画工作室，将影片中的绝大部分制作环节，放到太平洋对岸的工作室来完成，从而尽可能节省资金。”
　　猎户座影业通过海外发行公司，很容易拿到一些关于太平洋对岸的动画工作室、公司的资料，费用低的离谱不说，速度还快的吓人。
　　这几天一想到这件事情，他就忍不住想骂一声奸商，那些日本动画工作室、公司，简直就是一群彻头彻尾的奸商，真该送他们下地狱。
　　“可以。”
　　“具体细节你可以跟乔恩商量。”
　　瑞恩没有拒绝他的提议，反而十分高兴，“最好是选择一家工作室、公司投资合作，可以节省不少时间。”
　　别看眼下迪士尼、梦工厂都选择与印度、日本的动画工作室合作，等到了新世纪，绝大多数好莱坞电影公司都转而跟太平洋对岸合作。
　　皮克斯动画工作室，还在太平洋对岸成立了一家海外动画工作室。
　　甚至，一众好莱坞电影公司也纷纷将特效制作，逐渐交给太平洋对岸的公司。
　　说白了，无非是太平洋对岸的技术还算不错，价钱低到了白菜价，而且只要肯加钱，一天工作十二个小时都是小意思。
　　实在不行还可以两班倒或者三班倒，休息日照常工作。
　　顶多付出一些加班费、三倍工资一类的。
　　甚至，有的连加班费都没有。
　　“好的。”
　　“我会亲自前往太平洋对岸一趟。”巴里﹣库克露出兴奋神色。
　　这是他第二次即将踏上那片神奇的国度，不同的是，上次他是为了寻找灵感与创作源头。
　　这次则是谈合作的。
　　瑞恩低头看了一下手表上的时间，“那好，今天就暂时先到这里，晚上一起去希尔顿酒店享受一个美妙的夜晚。”
　　千万不要想歪了，没有什么特殊节目，仅是一个内部小型聚会而已。
　　当然聚会上面会邀请一些漂亮的女模特过来，是否能够得手，则要看个人的魅力。
　　至于前往太平洋对岸一事，瑞恩没有过多提醒什么。
　　现阶段太平洋对岸的动画产业才有多少！
　　巴里﹣库克带着一个足有5000万美元预算的项目过去，这还不算会提供设备、技术、人员培训等等，以及3D电脑动画技术。
　　不管是单独成立工作室，还是选择一家公司投资合作，都不会遇到什么阻碍，甚至会得到隆重的待遇。
　　接下来，瑞恩又在洛杉矶带了几天，期间再次跟克里斯﹣巴克见了一面，然后悄然回到新西兰的《盗梦空间》剧组。

第二百七十二章暑期档结束（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　随着时间逐渐过去，7月1日迪士尼出品的《绝世天劫》上映，首周末三天时间，收获3608万美元票房，彻底拉开暑期档热映序幕。
　　7月15日，二十世纪福克斯出品的喜剧影片《我为玛丽狂》上映，首周末三天时间，收获1374万美元。
　　这部影片首周末票房不是很好，可接下来的票房走向却是十分平稳。
　　然而，真正点燃7月份的影片，则是梦工厂与派拉蒙联合出品的《拯救大兵瑞恩》，首周末三天时间，收获3057万美元票房，影片海外票房成绩，同样相当不错。
　　算上5月份上映的《天地大冲撞》，梦工厂接连两部影片在暑期档里面大卖，制片方面的业绩已然超过了米高梅与索尼影业。
　　至于猎户座影业！
　　整个暑期档里面，仅仅发行了《冰河时代》一部影片。
　　从数量上来说，算不上太多，甚至可以说是有些少了。
　　但是从票房上面与营收上面来说，猎户座影业给出来了一份完美的答卷。
　　仅仅《冰河时代》一部影片的票房，还有带来的收入，足以跟梦工厂媲美，甚至在营收上面，远远超越梦工厂。
　　直到暑期档末期9月5号，猎户座影业出品的另外一部影片《死神来了》上映，首日以2500家电影院开画。
　　首周末三天时间，收获1015万美元票房，每家电影院平均收入为3871美元，而整部影片拍摄成本仅有2000万美元。
　　以《死神来了》的票房走向，猎户座影业完全可以通过北美票房收回投资成本，最终带来的收益，足以让任何一家好莱坞电影公司羡慕。
　　与此同时，猎户座影业再一次拥有一个低成本恐怖系列电影。
　　一时间，猎户座影业、梦工厂并列成为好莱坞两大独立制片公司。
　　对于好莱坞一众从业者来说，绝对是一个足以振奋人心的消息。
　　随着猎户座影业与梦工厂的崛起，隐隐打破了好莱坞传统巨头垄断。
　　除此之外，狮门影业第一次走入人们的视线当中，先是收购了国际电影集团，接着公司创始人弗兰克﹣古斯塔公开宣称，准备全面进军制片与北美发行业务。
　　对于狮门影业逐渐崭露头角，瑞恩没有怎么关注，几乎整个暑期档，他都待在新西兰惠灵顿的制片厂里面，仅是偶尔回一趟洛杉矶。
　　按照当下的拍摄进度，顶多再有一周时间，就能结束惠灵顿制片厂里面所有镜头拍摄。
　　接下来，剧组需要前往英国伦敦补拍一些外景。
　　“如果跳下去，还能活下来吗？”
　　妮可﹣基德曼穿着一件非常迷人的晚礼服，望着楼下的夜色，对端着一杯香槟走过来的莱昂纳多﹣迪卡普里奥问道。
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥喝了一口香槟，往下看了一眼，“如果掉进海里的话，或许还有希望。”
　　他话音一转问道：“莉儿，你在这里干什么！”
　　面对莱昂纳多﹣迪卡普里奥的询问，妮可﹣基德曼笑着起来，转身看着莱昂纳多﹣迪卡普里奥，“我还以为你会想我！”
　　“你知道我会想你的，但你让我无法继续信任下去。”莱昂纳多﹣迪卡普里奥露出了一个复杂神色。
　　“OK！”
　　瑞恩喊了一声停，从监视器后面站起来，对二人招了招手，“莱昂纳多，表情非常不错，尽量保持下去。”
　　“妮可，最好在优雅一些。”
　　见此，妮可﹣基德曼穿着一身黑色晚礼服，踩着高跟鞋走了过来，“我刚才已经非常优雅了。”
　　“不不不，你没有懂我的意思，我是说你还不够迷人。”瑞恩上下打量妮可﹣基德曼一眼，非常认真的说道：“你全完可以表现的再迷人一点。”
　　“好吧，我承认非常喜欢你的赞誉。”妮可﹣基德曼凑了过来，看了一眼监视器上面刚刚拍摄的镜头，“一个足够迷人的花瓶？”
　　显然她非常清楚瑞恩的意思，一个足够漂亮迷人的花瓶。
　　瑞恩点了点头，“可以这样理解。”
　　“妮可，休息一会，然后我们再来一次。”
　　“不出意外的话，你明天就可以离开剧组，回洛杉矶好好休息几天。”
　　妮可﹣基德曼的戏份不是很多，仅剩下还有一两个镜头没有拍摄，快的话，她明天一早就可以正式离开剧组。
　　“一个还算不错的消息。”妮可﹣基德曼没有什么轻松的表情。
　　接下来，她需要立马加入《大开眼戒》的剧组拍摄，几乎没有一点休息时间。
　　休息了一会，剧组再一次开始拍摄，最近几场戏都需要在晚上拍摄，而且还是实景拍摄，没有办法放到白天。
　　为此，剧组特意租下了一个面积不小的宴会厅，还有至少几十位穿着打扮时尚的临时演员。
　　直到半夜三点多，剧组才算彻底拍摄结束。
　　几位主要演员与一众临时演员陆续离开，瑞恩则继续坐在监视器后面，把今天拍摄完的镜头，从头到尾认真看了一遍，免得后面出现问题，还得重新补拍。
　　“大家都回去休息吧。”
　　“剩下的工作，等到下午起床再说。”瑞恩站起身来，伸了一个懒腰，“伙计们该收工了。”
　　不少剧组工作人员不由松了一口气，终于不用熬到天亮才能会去休息，当下立刻纷纷收拾物品，准备离开拍摄场地。
　　今天没有查理兹﹣塞隆的戏，瑞恩只能与索菲亚﹣科波拉一起回到车上。
　　“回公寓？还是酒店！”
　　瑞恩看了一下时间，“还是回酒店吧。”
　　都快凌晨四点钟了，还是回酒店比较方便一些。
　　索菲亚﹣科波拉答应了一声，发动汽车往着酒店方向驶去，“听说惊奇漫画方面有了进展？”
　　“算是有了一些小的进展。”瑞恩看着车窗外面的夜色，“绝大部分惊奇漫画股东已经同意收购计划，唯一还存在分歧的地方，有些股东希望能够以现金与换股的方式并购。”
　　美国大部分企业的收购，大多数都是现金与股票的换购方式进行。
　　这样一来对双方都有利。
　　但是以猎户座影业的营收，以换股的方式并购惊奇漫画，对瑞恩来说，简直就是一个笑话。
　　白痴都知道以猎户座影业的营收，一旦打算上市，未来股价肯定会暴涨，而惊奇漫画的业绩，则是越来越差。
　　这样一来，换股的方式，未来会给瑞恩带来非常大的损失。
　　即使放弃收购惊奇漫画，他都不会同意以换股的方式并购。
　　换股！
　　索菲亚﹣科波拉露出一丝冷笑，“看来那帮股东，还以为你非得收购惊奇漫画不可。”
　　失去一众超级英雄人物版权的惊奇漫画，远没有想象中对猎户座影业那么重要，仅是做为一个补充而已。
　　“所以我让那边可以慢慢的谈，不用着急。”瑞恩有些搞不懂这些人，究竟是怎么想的？才能提出现金与换股的方式并购！
　　眼下除了猎户座影业一家电影公司以外，恐怕不会再有任何一家好莱坞电影公司，会对惊奇漫画感兴趣。
　　前世惊奇漫画之所以起死回生，被迪士尼收购。
　　那是应为有着《刀锋战士》、《X战警》、《蜘蛛侠》的大卖，使得惊奇漫画手上剩下来的超级英雄人物版权，一下子变得价值倍增。
　　这才有投资机构愿意投资，支持漫威影业开展复仇者联盟计划。
　　眼下这些超级英雄人物版权早就让瑞恩一次性给买断了，惊奇漫画失去了最后一根救命稻草。
　　对于其它好莱坞电影公司来说，没有任何价值可言。
　　要不是为了避免将来出现类似《神奇四侠》的事，瑞恩压根懒得花费资金收购惊奇漫画。
　　何况，瑞恩与猎户座影业并不缺少资金，完全能够拿出足够多的现金收购惊奇漫画，用不着以换股的形式
　　“好了，不谈这个。”
　　瑞恩看着前面驾驶位置上的索菲亚﹣科波拉问道：“华纳兄弟那边怎么样了？”
　　“据说《哈利﹣波特》剧组的选角，在英国闹出了不小的舆论。”
　　何止是不小，简直将整个英国弄得一片混乱，甚至不得不为此修改多项法律。
　　“你真应该亲自过去看一下，连楼下的大道上面都排起了长队，到处都是前来试镜的小演员与家长。”
　　索菲亚﹣科波拉用着夸张的语气形容到，“我每天都要接上百个电话，甚至有人把电话打到我父亲那里，仅是想要获得一份试镜邀请。”
　　“下次，这样的事，还是交给乔恩或者南希来处理，我可不想在经历一次。”
　　千万不要小看《哈利﹣波特》剧组试镜，对英国家长的吸引力。
　　一旦将来影片票房大卖，他们的孩子不仅会成为好莱坞大明星，还将拥有不敢相信的财富。
　　“估计下次很难遇到这样的场面。”瑞恩耸了耸肩说道。
　　类似前往英国选角试镜拍摄的事，前世好像只有《哈利﹣波特》剧组。
　　很少会有好莱坞剧组专门前往某一个国家试镜，还要规定演员的国籍。
　　不多时，汽车驶入酒店的停车场，二人下车各自回到酒店房间。
　　来到房间外面，瑞恩取出房卡，将房间门打开，迈步走了进去，打开灯。
　　下一刻，眼前出现了一个让他意想不到的身影。

第二百七十三章前往伦敦（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　第二天中午起来，妮可﹣基德曼已经乘坐航班离开新西兰，瑞恩向往常一样，来到剧组继续拍摄，好像昨天晚上什么事情都没有发生过一样。
　　至于收购惊奇漫画一事！
　　就像瑞恩自己说的一样，不用着急，可以慢慢的谈。
　　距离互联网泡沫危机，还有一年多的时间，接下来惊奇漫画公司的股价，只会变得越来越低，真正需要着急的是那帮股东，而不是他。
　　接下来的几天，剧组拍摄十分顺利，提前结束了位于惠灵顿制片厂的拍摄，前往英国伦敦取景。
　　刚刚一下飞机，剧组就被一群记者围了起来，密密麻麻的闪光灯，照射的雪白一片。
　　“瑞恩﹣高斯林导演，请问你看过《哈利﹣波特》剧组的选角吗？对丹尼尔﹣雷德克里夫几位演员是否满意？”
　　还不得瑞恩等人弄清状况，一堆话筒递到了面前，足足有二三十位记者疯狂的提问，而且都是关于《哈利﹣波特》选角一事。
　　“猎户座影业为什么会选择与华纳兄弟合作？而不是二十世纪福克斯与派拉蒙！”
　　“当初你为什么选择将《哈利﹣波特》版权买下来？当时罗琳似乎仅是一位默默无闻的新人作者。”
　　几乎没有一个问题是跟《盗梦空间》有关的，剧组很多人脸色略微有些尴尬，却又不好意思表现出来。
　　毕竟《哈利﹣波特》同样是猎户座影业投资的影片，当着瑞恩面前谁也不好抱怨什么。
　　“抱歉……”瑞恩神色淡淡的说道：“我拒绝回答关于《哈利﹣波特》剧组的问题。”
　　说完，他对丹尼尔﹣格林点了点头，几位保镖立刻上前硬是分开一条道路，一众剧组人员头也不回的走出机场。
　　然而，他们却低估了英国记者的执着，不少记者同样上车，紧紧跟随着剧组车队后面，大有誓不罢休的架势。
　　以前不是没有记者或者狗仔跟踪过，只是很少会有这么疯狂，而且还是在英国。
　　主要原因自然是跟《哈利﹣波特》有关，剧组即将正式开始拍摄，一众英国媒体的目光，还没有离开。
　　此时瑞恩带着《盗梦空间》剧组来英国取景拍摄，想不引起媒体的注意都难。
　　半个小时过去，一行人来到一家希尔顿酒店入住。瑞恩与查理兹﹣塞隆来到顶楼的一间套房外面，鼓了鼓门。
　　不多时，海伦打开门，让瑞恩与查理兹﹣塞隆进来。
　　“这些英国记者太疯狂了。”瑞恩走到窗户前面，往下看了一眼，发现酒店门口到处都是记者，甚至还有电视台将新闻采访车开了过来。
　　路边上还停着一辆双层巴士，一个挂着照相机的记者爬到巴士顶上，双手高举照相机对着剧组进驻的酒店楼层拍照。
　　“一群烦人的家伙。”查理兹﹣塞隆一副无语的表情，“简直要比美国的狗仔还要疯狂。”
　　“仅是一个好莱坞剧组的公开试镜而已，而且好像《哈利﹣波特》剧组的试镜，已经结束有一段时间了。”
　　海伦淡淡看了一眼，伸手拉上窗帘，“这里是英国伦敦，不是美国，更不是洛杉矶。”
　　“《哈利﹣波特》整部影片预算高达1.3亿美元，对英国电影界与媒体来说，算是一个天文数字。”
　　“何况，华纳集团已经在全世界范围内运营《哈利﹣波特》，眼下正是热度最高时刻，等过一段时间就好了。”
　　这一段时间以来，她早就已经适应了。
　　“几位小演员怎么样！”瑞恩一屁股坐在沙发上面，舒服的躺了下来。
　　“还算可以吧。”海伦神色平静的说道：“不是所有未成年演员都像斯嘉丽一样，可以得到好莱坞的认可。”
　　“即使未来影片票房大卖，他们也很难走出这个系列电影。”
　　没错，就是一个系列电影，而不是仅仅一部影片，瑞恩与华纳兄弟一开始就准备拍摄一个系列影片。
　　剧组选角中的一项要求，需要演员一次性签署多部影片合约。
　　海伦的星空经纪公司则趁机拿下了，几位小演员的代理合约。
　　避免发生类似原版一众小演员经纪人联合起来向剧组施压，索要天价片酬与后期分成。
　　当然最终还是华纳兄弟略胜一筹，仅仅支付了一笔基础片酬，影片后期账面收入则是亏本，不用付出一美分。
　　“斯嘉丽！”
　　一提起斯嘉丽﹣约翰逊，瑞恩就觉得头疼，她可不是什么乖乖女。
　　不管前世，还是现在，斯嘉丽﹣约翰逊都是一个问题少女，总之问题多多。
　　时不时就惹出一些麻烦。
　　“要是所有人都跟斯嘉丽一样，那才是一场灾难。”瑞恩忍不住吐槽一声。
　　当然前世艾玛﹣沃特森的新闻，不比斯嘉丽﹣约翰逊少多少。
　　“哈哈。”
　　查理兹﹣塞隆忍不住笑出声来，“我可是听说她差点在宴会上面与娜塔莉﹣波特曼动手，要不是有人拦着，估计她们两个非得进警察局不可。”
　　“好了，不说这个。”海伦同样有些头疼。
　　前段时间二人差一点就要火星撞地球，她花了不少心思才算是勉强平息下来。
　　“既然你们已经来到伦敦，那么最近需要主意一点，不要单独外出，最好跟随剧组一起行动，特别是瑞恩，你的一举一动都会有记者盯着。”
　　她犹豫了一下，“这么说吧，有些英国记者远比你想象中的，还要疯狂。”
　　“上个月，克里斯﹣哥伦布发现有人偷偷进入剧组演员房间，安装摄像头与窃听器。”
　　“无奈之下，剧组只能将所有演员房间都检查一遍，最终查出来不少东西。”
　　瑞恩脸色一正，他知道海伦说的不是危言耸听，那份从英国带回来的资料，足以说明英国媒体的疯狂程度。
　　“除了你说的那些以外，打电话的时候，也需要小心一点，不是所有媒体都会遵守规矩的。”他指了指电话，大有深意的说道。
　　查理兹﹣塞隆脸色变了一下，“你是说？这些媒体记者会窃听我们的通话！”
　　“不是没有这个可能。”海伦慎重点了点头，“总之最近一段时间多注意一下。”
　　“我会的。”查理兹﹣塞隆深吸一口气，有些难以相信。
　　这里可是伦敦，英国的首都，欧洲最发达的国家之一，她却突然有着一种来到非洲某个战乱国家的感觉。
　　不，甚至还不如非洲，至少不用担心被人窃听通话。
　　瑞恩觉得有些口渴，取了一杯水过来，低头喝了一口，“好了，查理，不用过于担心，如果真有哪家媒体敢这样做，我会让它品尝到破产的滋味。”
　　好莱坞公认的一件事情，瑞恩身家绝对是好莱坞最有钱的一位导演，比乔治﹣卢卡斯还要富有。
　　哪怕不算猎户座影业，单是蓝天工作室的股份，就已经超过10亿美元以上。
　　还有纳斯达克科技股中的明星企业雅虎，他是雅虎最大个人股东之一。
　　以雅虎现在的市值，几乎可以秒杀百分之九十九的好莱坞电影公司。
　　最关键的一点，瑞恩资产上面非常健康，没有背负任何债务不说，连不良资产都没有，随时可以调动大量现金。
　　这一点上面，连好莱坞几家传统巨头都不敢小视，甚至任何一位好莱坞从业者，都不会担心猎户座影业的资金问题。
　　这还不算亚马逊、谷歌、苹果上的投资。
　　他完全可以雇佣一个豪华律师团队，叫任何一家媒体感到后悔。
　　就算是时代华纳集团这样的传媒巨头，面对每年需要付出数千万美元，甚至上亿美元的律师费用，都会感到肉疼。
　　“好了，休息一下，晚上华纳兄弟举办了一个宴会，算是欢迎你的到来。”海伦说道。
　　华纳兄弟对于《哈利﹣波特》项目非常重视，可以说比猎户座影业还要重视。
　　眼下猎户座影业并不缺少大卖的系列影片，比如《尖峰时刻》系列影片、正在上映中的《死神来了》、《冰河时代》系列影片、封存中的《电锯惊魂》系列影片、以及拍摄中的《魔戒》三部曲。
　　除此之外，还有《美国派》系列影片、《刀锋战士》系列影片、《古墓丽影》系列影片，再加上，计划中惊奇漫画超级英雄人物影片的开端《X战警》，同样会是一部系列影片。
　　相比之下，华纳兄弟则要悲惨的多。
　　不得不重视《哈利﹣波特》系列影片。
　　晚上的宴会，与其说是一个宴会，还不如说是一个小型典礼，除了红地毯以外，还有采访区。
　　与大多数人不同的是，瑞恩没有选择走红地毯，而是带着查理兹﹣塞隆从侧门来到宴会厅。
　　对此，查理兹﹣塞隆非常赞同，除非是万不得已，估计她很长一段时间，都不会想与英国媒体记者打交道。
　　没办法，英国的狗仔，实在是太恐怖了。
　　“嗨，瑞恩，好久不见。”
　　刚刚走入宴会厅，格雷格﹣西尔弗曼非常热情的迎了过来，他先与瑞恩拥抱了一下，完后看着经过精细打扮身材高挑的查理兹﹣塞隆。
　　“非常高兴见到你，查理小姐！”他的语气十分客气，对方与瑞恩﹣高斯林的关系，几乎是好莱坞众所周知的事情。
　　不然，一位模特出身的不知名小演员，怎么可能接连出演好几部商业大片，而且每部都是瑞恩﹣高斯林执导的。
　　私下里，不少好莱坞女明星对查理兹﹣塞隆暗自嘲讽。
　　“我还以为，你已经回去了。”瑞恩同样热情的说道。
　　“你好，格雷格先生，非常高兴可以见到你！”查理兹﹣塞隆客气的说道。
　　“短期内，我恐怕都得待在伦敦。”
　　格雷格﹣西尔弗曼耸了耸肩，“华纳兄弟可不是猎户座影业，拥有众多系列影片。”
　　“对了，刚才忘了恭喜你，《冰河时代》北美票房超过2亿美元，《死神来了》全球票房超过1亿美元。”
　　他语气里面，似乎透着一丝羡慕。

第二百七十四章宴会冲突（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　进入10月份，经过将近5个月上映，《冰河时代》北美票房达到2.2亿美元，海外票房2.3亿美元，全球票房4.5亿美元。
　　比原版的全球3.8亿美元票房，高出了7000来万美元。
　　虽然比不上《狮子王》创造的北美4.2亿美元票房，海外5.4亿美元票房，全球9.6亿美元票房记录。
　　却也超过了《玩具总动员1》的北美1.9亿美元票房，海外1.8亿美元票房，全球3.7亿美元票房。
　　成为有史以来第二卖座的动画长片，第一卖座的3D动画长片。
　　《死神来了》的票房成绩，则要差上不少。
　　北美却也收获5112万美元票房，海外4985万美元票房，全球票房超过1亿美元，而且影片还在上映当中，预计还能多少增加一些票房。
　　关键的是，这部影片成本仅有2000万美元不说，内容情节还非常适合改编成为一个系列影片，完全可以继续拍下去。
　　想到这里，格雷格﹣西尔弗曼眼中羡慕神色一闪而过，不算与二十世纪福克斯联合拍摄的《史密斯夫妇》，猎户座影业已经有两部影片北美票房破亿。
　　其中《冰河时代》的北美2.2亿美元票房，极有可能拿下今年的北美票房冠军。
　　还有《尖峰时刻》的北美票房成绩，则毫无疑问可以列入北美票房排行榜前十。
　　也就是说，圣诞节档期还没有到来，猎户座影业已经有两部影片列入北美票房排行榜前十，一个足以让华纳兄弟动容的成绩。
　　而且，猎户座影业还有一部续集影片《美国派2》，尚未上映，做为一部续集影片，谁也不敢小看未来《美国派2》的票房成绩。
　　何况，好莱坞电影公司都清楚一件事情，猎户座影业未来几年的重点项目是《魔戒》三部曲。
　　还有瑞恩﹣高斯林亲自执导的《盗梦空间》，以及跟华纳兄弟合作的《哈利﹣波特》。
　　除此之外，猎户座影业还有几个不错的项目。
　　单拿制片发行业务来说，足以位列好莱坞电影公司前列。
　　“比起已经取得的成绩，我更希望未来《哈利﹣波特》的票房，可以全球大卖。”
　　瑞恩笑了一下，把话题转到《哈利﹣波特》上面，说道：“不介绍我认识一下克里斯﹣哥伦布导演，与我们的几位小明星。”
　　“我可是听索菲亚说起来，剧组试镜的场面，非常壮观。”
　　“当然可以。”格雷格﹣西尔弗曼神色恢复平静，带着二人来到《哈利﹣波特》剧组等人跟前，十分熟悉的介绍起来。
　　“这位是克里斯﹣哥伦布导演，制片人迈克尔﹣巴纳森，还有我们的小演员丹尼尔﹣雷德克里夫、鲁伯特﹣格林特、艾玛沃﹣特森……”
　　格雷格﹣西尔弗曼挨个介绍了一遍。
　　瑞恩目光在艾玛沃﹣特森身上多停留了一下，未来黄金铁三角里面公认最有发展潜力的一位。
　　可惜前世她的发展依然不是很好，远远无法同是童星出身的斯嘉丽﹣约翰逊媲美。
　　“罗琳没有来吗！”瑞恩看了一圈，并没有看到罗琳的身影。
　　“她女儿生病了需要有人留在家里照顾。”格雷格﹣西尔弗曼解释了一下。
　　“替我转告她一声，有时间，我会亲自去探望她的。”瑞恩打算找一个时间，亲自探望一下罗琳。
　　她是一位让人值得尊敬的作家。
　　几人互相谈论了一会，几位小演员很少说话，只有瑞恩问道的时候，才会张口回答。
　　这时影片重要配角之一西弗勒斯﹣斯内普匆忙走了过来，趴在克里斯﹣哥伦布耳边，低声说了几句话。
　　克里斯﹣哥伦布脸色忽然变得有些不太自然起来。
　　“娜塔莉﹣波特曼小姐，好像遇到了一点麻烦。”
　　克里斯﹣哥伦布对着瑞恩小声解释道：“她似乎是跟哈维﹣韦恩斯坦起了一些冲突，已经有人通知海伦小姐去了。”
　　哈维﹣韦恩斯坦！
　　瑞恩挑了挑眉毛，他已经很长时间没有听到过这个名字了，貌似每一次听到这个名字，几乎都不是什么好事。
　　“查理，你在这里等我一下。”
　　“我过去看看。”
　　听到他这么说，查理兹﹣塞隆将手上的香槟放了下来，“我陪你一起过去。”
　　“那走吧。”瑞恩没有纠结这些小事，迈步朝着宴会厅的另外一边走了过去。
　　留下几个人有些面面相视，哈维﹣韦恩斯坦怎么也在英国？而且还来到了宴会里面！
　　“会不会惹出麻烦？”
　　“要不我们一起跟着过去看看！”克里斯﹣哥伦布有些担心，哈维﹣韦恩斯坦可不是什么普通人物。
　　“放心好了，瑞恩会解决的。”
　　格雷格﹣西尔弗曼神情平静的说道：“何况，娜塔莉﹣波特曼是星战剧组成员，那是乔治﹣卢卡斯的剧组，哈维﹣韦恩斯坦不敢乱来的。”
　　宴会厅里面，娜塔莉﹣波特曼面无表情看着哈维﹣韦恩斯坦没有丝毫惧色，将一位非常漂亮的年轻女孩挡在身后。
　　“韦恩先生！”
　　“请你放尊重一点，凯拉是我的朋友。”娜塔莉﹣波特曼慢条斯理的说道。
　　哈维﹣韦恩斯坦瞪着眼睛，盯着眼前破坏他好事的娜塔莉﹣波特曼，语气低沉的说道：“波特曼小姐，我劝你最好不过管这件事情，否则对你不会有任何好处。”
　　“你可以不用管我的。”凯拉﹣奈特莉使劲咬着嘴唇，她不想给娜塔莉﹣波特曼带来麻烦，而且二人的关系谈不上多好。
　　她仅是娜塔莉﹣波特曼的替身演员，连朋友都谈不上。
　　闻言，娜塔莉﹣波特曼瞥了她一眼，没有说话。
　　一旦她选择离开，凯拉﹣奈特莉的命运，可想而知。
　　“韦恩先生，我已经说过了，凯拉是我的朋友。”
　　“你要是再不离开，我只能给乔治叔叔打电话，麻烦他从制片厂赶过来，亲自跟你说。”
　　说着话，娜塔莉﹣波特曼就准备接过手机，给乔治﹣卢卡斯打电话。
　　“娜塔莉等等，不用打电话麻烦乔治。”
　　瑞恩搂着查理兹﹣塞隆迈步走了过来，淡淡看着哈维﹣韦恩斯坦，“哈维，够了。”
　　看见瑞恩与查理兹﹣塞隆走了过来，娜塔莉﹣波特曼顿时松了一口气，转身对着凯拉﹣奈特莉说道：“好了，没事了，下次记得自己小心一点。”
　　“回去最好换一个新的经纪人，你现在的经纪人，简直就是一个垃圾。”
　　事情起因非常简单，凯拉﹣奈特莉的经纪人，不知通过什么关系，联系到了哈维﹣韦恩斯坦，准备把凯拉﹣奈特莉介绍给哈维﹣韦恩斯坦认识。
　　好在娜塔莉﹣波特曼看到了凯拉﹣奈特莉也在宴会上，就想过来打一声招呼，正好碰到哈维﹣韦恩斯坦强硬拉着凯拉﹣奈特莉喝酒，双手还到处乱摸。
　　当下娜塔莉﹣波特曼直接上前，将凯拉﹣奈特莉挡在身后，与哈维﹣韦恩斯坦对持起来。
　　瑞恩声音虽然不大，却气势十足，丝毫没有将哈维﹣韦恩斯坦放在心上。
　　看到瑞恩的到来，哈维﹣韦恩斯坦眉头一皱，“瑞恩，这件事情跟你没有关系，你可以将波特曼小姐带走。”
　　“至于这位凯拉小姐，跟我还有一个私人交易。”
　　瑞恩依然神色淡淡的说道：“哈维，我再说一次，这件事情到此为止。”
　　“如果你非得想闹下去，那么我只能让人将你请出宴会。”
　　哈维﹣韦恩斯坦冷哼一声，带着一丝怒气，“瑞恩﹣高斯林，你是打算与我，还有米拉麦克斯影业开战吗！”
　　语气里面，充满了威胁，
　　对此，瑞恩直接笑了起来，“哈维，你太自以为是了，不论是你，还是你口中的米拉麦克斯影业，已经不配做为猎户座影业的对手。”
　　“要是真想开战的话，你可以让艾斯纳亲自来说。”
　　换做几年前，他或许还会有些顾忌。
　　但是以现在猎户座影业的影响力，早就远远超过韦恩兄弟与米拉麦克斯影业。
　　说句不好听得，米拉麦克斯影业还不配做猎户座影业的对手。
　　哈维﹣韦恩斯坦可以在独立电影圈子里面呼风唤雨不假，可在商业影片里面，猎户座影业随便拿出一部影片，都能让他望尘莫及。
　　换做迪士尼与艾斯纳来说这句话，还差不多。
　　哈维﹣韦恩斯坦顿时脸色铁青一片，目光看了瑞恩一眼，接着又落到凯拉﹣奈特莉身上。
　　吓得凯拉﹣奈特莉就像一只受到惊吓的小兔子一样，惊慌失措，得罪哈维﹣韦恩斯坦的后果，绝不是她可以承担得起的。

第二百七十五章退让（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　“凯拉小姐，貌似你刚才忘记已经答应过了什么！”哈维﹣韦恩斯坦目光不善盯着凯拉﹣奈特莉，口中发出冷哼一声。
　　不等凯拉﹣奈特莉说话，瑞恩抢先说道：“哈维，你也好像忘了一件事情，这位凯拉小姐是一位未成年少女，我想媒体与儿童保护组织会非常感兴趣。”
　　“据说一些女权群体一直盯着你不放！”
　　说到这里，瑞恩又补充了一句，“别忘了，这里是英国，不是好莱坞。”
　　哈维﹣韦恩斯坦，可以说是一屁股都是屎尿，要不是凭借自身与米拉麦克斯影业的影响力，时长将一些消息压了下来，恐怕早就从好莱坞滚蛋了。
　　哈维﹣韦恩斯坦脸色变得十分难看，深深吸了一口气，“我会记住这件事情的。”
　　说完，他头也不回，直接转身离开。
　　虽然他很不想承认，但是却又不得不承认一件事情。
　　现在瑞恩﹣高斯林与猎户座影业的影响力，绝对站在了好莱坞最顶尖一层，连他都得选择退让。
　　“好了，没事了。”瑞恩看了凯拉﹣奈特莉一眼。
　　前世很有名的一位英伦玫瑰，出演过三部《加勒比海盗》、《亚瑟王》、《公爵夫人》等影片，
　　事业巅峰时期，足以位列好莱坞一线女星。
　　最令人惊讶的是，她最早仅是娜塔莉﹣波特曼的替身演员。
　　“高斯林先生，谢谢你的帮助！”凯拉﹣奈特莉神情非常感激。
　　瑞恩对她点了点头，转身看着娜塔莉﹣波特曼，说道：“下次遇到类似的事实，记得先打一个电话通知海伦或者给我。”
　　“当然你也可以打给乔治，而不是自己上前与哈维﹣韦恩斯坦对持。”
　　“他这个人时长会做出一些出格的事情。”
　　“我已经尽量控制自己了，换做斯嘉丽那个该死的白痴，一定会用酒泼他。”说完，娜塔莉﹣波特曼耸了耸漂亮的肩膀，“韦恩斯坦，会不会报复我？”
　　“就像你刚才说的一样，他时长会做出一些出格的事。”
　　闻言，瑞恩看了她一眼，又看了一下凯拉﹣奈特莉，“只要不去独立电影圈子发展，平时躲着他一点，几乎不用担心什么。”
　　“最重要的一点，不要私下跟他见面。”
　　实际上，哈维﹣韦恩斯坦的影响力，远没有看到的那么强大。
　　前世被他欺压过的女明星，大多都没有什么名气，或者发展陷入低谷，想要寻求新的发展机遇，这才选择忍气吞声。
　　要不干脆就是欧洲或者海外一些女明星，在好莱坞没有什么背景靠山。
　　否则凭借米拉麦克斯影业，一家好莱坞二线电影公司，真的可以做到呼风唤雨！
　　连梦工厂与史蒂文﹣斯皮尔伯格、卢卡斯影业与乔治﹣卢卡斯、新线影业与罗伯特﹣谢伊都不敢这样说。
　　只不过，哈维﹣韦恩斯坦行事过于嚣张，又专注独立电影圈子，很少触碰商业影片，这才给人一种可以呼风唤雨的感觉。
　　相比之下，史蒂文﹣斯皮尔伯格、乔治﹣卢卡斯等人，行事十分收敛，重心都在商业影片上面，很少会关注独立电影圈子。
　　包括好莱坞七大电影公司的重心，一样放在了商业影片上面，几乎不怎么过问独立电影。
　　何况，米拉麦克斯影业的大股东是迪士尼。
　　种种原因加在一起，造成了哈维﹣韦恩斯坦似乎可以在独立电影圈子里面呼风唤雨。
　　实际上，米拉麦克斯影业一年的营收，未必比得上《冰河时代》一部影片带来的收益。
　　瑞恩伸手轻轻拍了拍娜塔莉﹣波特曼的肩膀，“我会叫人盯着他的，不用担心你的小女友。”
　　“早点回去休息，好好睡上一觉，接下来的事情，我会处理。”
　　当下瑞恩叫丹尼尔﹣格林过来，将她们两个送回酒店休息，接着又给海伦打了一个电话，叫她不用过来了。
　　查理兹﹣塞隆招呼侍应生过来，拿了一杯香槟，轻轻喝了一小口，“小心一点，哈维﹣韦恩斯坦不会这么算了。”
　　瑞恩笑了笑，“他是一个聪明人，除非有十足的把握，否则不会挑衅我与猎户座影业的。”
　　“而且，他也没有这个机会。”
　　这话说得信心十足，猎户座影业的发展，将会远远超过所有人的预期，甚至超过猎户座影业一众高层的预期。
　　当然以瑞恩对哈维﹣韦恩斯坦的了解，这个胖子确实不会就这么算了。
　　毕竟前世他连华纳兄弟都敢公开怒骂，还与迪士尼翻脸等等。
　　同样瑞恩也不会这么轻易算了，正好借机展现一下肌肉。
　　说白了，瑞恩要是与猎户座影业没有什么表示，别人还会以为他过于软弱，只会招来更多的打压。
　　就像前世梦工厂一样，不断选择妥协的后果，最终被盟友派拉蒙收购。
　　反而毫无畏惧的狮门影业，可以一直发展下去，成为好莱坞最大的独立制片公司。
　　在宴会上面待了一会，瑞恩带着查理兹﹣塞隆来到地下停车场，换了一辆早就准备好的汽车，缓缓驶离宴会。
　　“换一家酒店！”查理兹﹣塞隆看着汽车行驶的方向，似乎不是回酒店的路。
　　“我让人找了一个新的住处。”瑞恩有些无奈的说道：“酒店到处都是记者。”
　　没过多久，汽车缓缓驶入肯辛顿王宫旁边的那条半英里长的林荫大道，一直开到一栋豪宅前面停了下来。
　　查理兹﹣塞隆推开车门，走了下来，借着灯光四周看了一眼，忍不住赞叹一声，“很漂亮的建筑。”
　　“喜欢的话，它就是你的了。”瑞恩从后面抱着查理兹﹣塞隆，说道：“算是补偿给你的生日礼物。”
　　“太贵重了。”查理兹﹣塞隆摇了摇头拒绝道：“我很少会来英国。”
　　“一件小礼物而已，别忘了我现在可是好莱坞最有钱的导演。”瑞恩松开查理兹﹣塞隆做出一个请的手势，“一起进去参观一下，我也是第一次过来。”
　　查理兹﹣塞隆犹豫了一下，跟着瑞恩推开门走了进去，立刻就有女佣过来，接过查理兹﹣塞隆的名贵包包，挂在客厅入口的架子上面。
　　查理兹﹣塞隆的第一感觉，眼前的客厅面积很大，透着一丝雍容华贵的古典气息，仿佛置身英国贵族庄园，“很贵吧！”
　　“还算可以。”瑞恩随意回答了一句，注意力逐渐集中在了查理兹﹣塞隆身上。
　　今晚她是经过精心打扮过的，精致的面孔，修长的身材，再搭配着一条黑色晚礼服，简直就是一位妖精。
　　不，应该说是女王才对。
　　查理兹﹣塞隆身上带着的气息，更像是一位高贵典雅的女王。
　　她前世塞皇的称号，形容的非常形象。
　　下一刻，二人里里外外逛了一遍，客厅、餐厅、游泳池、健身房等等。
　　“这是肯辛顿王宫花园！”
　　站在三楼的主卧室阳台上面，查理兹﹣塞隆望着不远处的灯光，不由惊呼一声。
　　她收入虽然不菲，可面对一套价值上千万英镑的豪宅，依然感到十分惊讶。
　　至少以她的收入，短期内很难买下，这样一栋豪宅。
　　别看查理兹﹣塞隆接连三部影片票房大卖，实际上她却没有拿到多少片酬。
　　其中《楚门的世界》片酬仅有十来万美元，《终结者3》的片酬也仅有一百多万美元，《史密斯夫妇》的片酬也不到300万美元。
　　倒是饰演《盗梦空间》，让她拿到了800万美元片酬，算是正式成为好莱坞一线女星。
　　好莱坞女明星的片酬一向如此，很多女明星的主要收入来源，并非片酬，而是各种广告代言。
　　还要刨除各项开支与高额税收，比如经纪人抽成、公关团队、化妆师等等。
　　她还成立了一个私人基金，不时会捐赠一些物资到南非救助儿童，最终可以剩下来的钱，绝不会太多。
　　前世查理兹﹣塞隆的片酬一直不是很高，直到凭借《女魔头》拿下第76届奥斯卡金像奖最佳女主角奖，片酬才一举超过1000万美元。
　　然而，肯辛顿王宫花园，是伦敦最著名的豪宅区，不远处就是肯辛顿王宫。
　　这里每一套豪宅的平均价格，都在一千多万英镑以上，换算成美元的话，最便宜的一套，也要接近二千万美元。
　　足以让刚刚成为好莱坞一线女明星的查理兹﹣塞隆，变得一贫如洗。
　　“怎么样？”
　　“整体感觉，还算不错吧！”瑞恩没有怎么在意查理兹﹣塞隆的惊呼。
　　这套豪宅自然不可能是前世售价高达上亿英镑的那栋，但其售价也达到了一千五百多万英镑。
　　“放着这样一套豪宅在英国闲置，而我却要在洛杉矶长期居住。”
　　“这将会是一件非常苦恼的事。”查理兹﹣塞隆忽然觉得十分苦恼。
　　“可以把你的母亲接过来居住。”瑞恩非常善解人意的说道。
　　查理兹﹣塞隆略微犹豫了一下，“我可以试着劝她过来，在伦敦住上一段时间。”

第二百七十六章享受一下（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　伦敦夜晚，显得格外的宁静。
　　哈维﹣韦恩斯坦坐在酒店房间里面的沙发上面，拿着一根名贵雪茄，肥胖的脸上，阴云密布，心情仿佛差到了极点。
　　不远处，米拉麦克斯影业高层管理之一，乔恩﹣戈登静静坐着，不时看一眼哈维﹣韦恩斯坦，脸上一副欲言又止的样子，却始终不敢开口。
　　他是刚刚从飞机场赶过来的，而且已经知道了发生的事情。
　　瑞恩﹣高斯林，一位全美最年轻的富豪，还有猎户座影业一家拥有全球发行渠道的电影公司。
　　不管是瑞恩﹣高斯林，还是猎户座影业，他都没有任何办法。
　　准确的说，即使有办法，他也不敢乱来。
　　哪怕是好莱坞七大电影公司，有时候都无可奈何。
　　所以，乔恩﹣戈登干脆静静坐在一旁，一言不发，反正一会哈维﹣韦恩斯坦怎么吩咐，他就怎么做，要是太出格的话，说不得只能暂时敷衍一下。
　　他可不想被瑞恩﹣高斯林与猎户座影业报复。
　　“乔恩，叫人盯着瑞恩﹣高斯林的一举一动，同时还有猎户座影业。”
　　哈维﹣韦恩斯坦神色一凝，缓缓开口说道：“另外替我约一下迈克尔﹣奥维茨、罗伯特﹣谢伊，就说我有一个新的项目，想要找人合作。”
　　“好的。”乔恩﹣戈登点头答应下来。
　　哈维﹣韦恩斯坦继续说道：“好像猎户座影业眼下最重要的项目，应该是瑞恩﹣高斯林亲自执导的《盗梦空间》，还有正在新西兰拍摄中的《魔戒》三部曲，据说整个项目投资高达3亿美元。”
　　“盯着这个项目，有消息立刻通知我。”
　　乔恩﹣戈登再次答应了一声。
　　哈维﹣韦恩斯坦没有再说什么，摆了摆手，让乔恩﹣戈登回去休息。
　　一时间，房间里面仅剩下哈维﹣韦恩斯坦一个人，静静看着外面的夜色，神情有些发呆。
　　哈维﹣韦恩斯坦行事霸道，作风强硬，脾气暴躁不假，却不是一个白痴。
　　即便他不想承认，也得认清一件事情，现在的瑞恩﹣高斯林。远不是当年的一位恐怖影片导演，变得非常强大，甚至比米拉麦克斯影业还要强大。
　　他绝不可能做出什么过激的行为，否则必然会惹来对方的疯狂报复。
　　所以必须学会暂时的忍耐，等待一个适合时机，叫瑞恩﹣高斯林与猎户座影业永不翻身。
　　肯辛顿王宫花园的豪宅里面，瑞恩坐在床上带着一脸好奇，目光不时瞄向不远处的衣帽间。
　　衣帽间的面积很大，足有普通房间卧室大小，两侧是一排排衣柜，里面挂着不少提前买好的衣服、鞋子。
　　从瑞恩的方向看过去，仅能看到衣柜，根本看不到查理兹﹣塞隆的身影。
　　无奈之下，瑞恩只能耐心等着，看看查理兹﹣塞隆在搞什么惊喜。
　　类似的游戏，已经不是第一次玩了。
　　就在瑞恩胡思乱想的时候，衣帽间里面传来一阵高跟鞋落地的声音，查理兹﹣塞隆迈着修长的大腿，一步一步走了出来。
　　瑞恩首先看到的是一双高跟鞋与笔直的小腿，顿时心跳一阵加速。
　　查理兹﹣塞隆一头金色长发，自然散落下来，外面穿着一件粉色真丝睡衣，腰间系着一个带子，露出一双雪白的长腿。
　　下一刻，查理兹﹣塞隆慢慢伸手将腰间丝带解开，睡衣往两侧一拉，双手放在腰间，摆出了一个漂亮的姿势。
　　可以看到，她里面穿着一套金色镶着碎钻的性趣内衣，非常漂亮。
　　这一刻，查理兹﹣塞隆仿佛回到T台上面，甚至在瑞恩眼中，似乎来到了维密大秀现场。
　　查理兹﹣塞隆变成一位性感美丽的天使，整个身躯都是一件完美无缺的艺术品，即将给他带来最奢侈的享受。
　　摆了一会造型，查理兹﹣塞隆一步一步走了过来，在瑞恩身前转了一圈，隐隐有着一丝超模风采。
　　“查理，你是在诱惑我吗！”瑞恩慢慢站起身来，目光不断在她的身上游走，脑海中不由浮出前世维密大秀的画面。
　　前世他最喜欢欣赏维密大秀的开场。
　　那光华平坦的腹部，修长笔直的双腿，简直就是上天赐予的尤物。
　　眼前的查理兹﹣塞隆却有另外一种感觉，一种让人想要征服的欲望，将高高在上的女王狠狠压在身下。
　　没有在瑞恩面前停留，查理兹﹣塞隆转身一直走到沙发的一侧，慢慢坐了下来，把大半个睡衣撩开，侧身对着瑞恩，露出光滑的背部。
　　“你说呢？”
　　查理兹﹣塞隆侧着脸，伸出手指放在嘴边，接着伸出性感的舌头舔了一下，将手指放在大腿上面，一直往下划着。
　　这样的性感诱惑，恐怕没有人可以抵挡得住。
　　至少，瑞恩绝对抵挡不住，直接迈步走了过去，将查理兹﹣塞隆搂入怀中。
　　很快，他就体会到了最奢侈的享受，整个房间变成一处战场。
　　查理兹﹣塞隆化身成为一位百变妖精，不断换上一套套衣服，上演着女王、精灵、模特、白领丽人等多重身份。
　　接下来，……省略一万字……
　　不要想歪了，没有什么不健康情节，仅是上演一场真人时装秀而已，
　　查理兹﹣塞隆也是模特出身。
　　第二天一早，二人几乎同时起床，简单洗漱一下，下楼来到餐厅里面。
　　查理兹﹣塞隆坐在餐桌边上，看着眼前仿佛贵族庄园般的豪宅，觉得有些不太真实。
　　同时她还有一个难题，不知该怎么跟母亲解释这件事。
　　以她的收入，暂时根本不太可能买下一栋价值一千多万英镑的豪宅。
　　瑞恩喝了一口牛奶，看着对面有些发呆的查理兹﹣塞隆，不禁问道：“想什么呢？”
　　查理兹﹣塞隆微微笑了一下，“没有什么。”
　　“这几天没有你的戏份，可以多熟悉一下附近环境。”瑞恩拿起一片面包吃了起来，一边继续说道：“放心好了，这里几乎不会有媒体记者偷拍。”
　　“一个短暂的假期吗？”查理兹﹣塞隆耸了耸肩问道。
　　“可以这么认为。”瑞恩点了点头。
　　这里可不是酒店，媒体记者敢随便乱来。
　　肯辛顿王宫花园住着的都是英国上流社会人群，其中不乏一些贵族、王室成员，除非是必要，否则很少会有媒体记者过来偷拍。
　　“你要是不喜欢的话，可以换一位新的厨师。”
　　“对了，还有管家。”瑞恩指了指她餐盘中几乎没有怎么减少的食物。
　　厨师不是瑞恩找的，而是这栋豪宅上一任主人留下来的。
　　“暂时没有这个必要。”
　　查理兹﹣塞隆拿起一块面包，涂抹了不少特制果酱，放入口中品尝起来，“味道还算不错。”
　　她可不是什么富家女出身，甚至小的时候吃过不少苦，对于饮食没有特殊要求。
　　当然这个没有特殊要求仅是针对味道，而不是食物本身。
　　查理兹﹣塞隆为了保持身材，很少会吃蕴含动物蛋白的高热量食物。
　　“喜欢就好。”瑞恩简单吃了几口，便放下餐具。
　　说实话，他对英国菜的口味，实在是提不起什么兴趣。
　　“接下来，你有什么打算？”
　　瑞恩擦了擦嘴问道：“还有十来天的时间，剧组就可以结束拍摄，你是想休息一段时间，还是马上寻找下一个项目！”
　　虽然猎户座影业计划中拍摄的影片不少，可真正适合查理兹﹣塞隆的角色，却没有几个。
　　“我想回南非休息一段时间再说。”查理兹﹣塞隆并不着急寻找下一个项目。
　　她才二十多岁，便已经成为好莱坞一线女星，对于接下来的发展，根本不用着急。
　　当然如果有喜欢的角色，她也会接下来，放弃休息的打算。
　　“那好吧，正好我名下的一个慈善基金，过段时间准备往非洲捐献一批物资，到时候你可以一起回去，争取成为南非慈善大使。”瑞恩知道海伦一直想要帮助查理兹﹣塞隆打造人设。
　　其中最为关键的一环，就是成为南非慈善大使。
　　很多好莱坞明星，都会在成名之后，选择打造一个人设，比如慈善、女权、环保等等。
　　这是未来事业发展必不可少的。
　　查理兹﹣塞隆点了点头，说了一声，“谢谢！”
　　不管瑞恩是为了什么目地，往非洲捐献物资，都改变不了可以帮助很多人的事实，
　　而且，她非常清楚，瑞恩名下的私人慈善基金，不会开什么空头支票，而是真的会往非洲难民营捐献一批物资。
　　这几年时间里面，瑞恩名下的私人慈善基金，不仅每年会往非洲捐献物资，还在太平洋对岸修建了大量中小学学校，每一年都是一笔不小的开支
　　“你要是真想感谢的话。”
　　“可以以客串的身份，在《X战警》里面饰演一个小的角色，增加影片宣传卖点。”瑞恩看着查理兹﹣塞隆非常认真的说道。
　　《X战警》是猎户座影业最重要的一个项目，关系到惊奇漫画超级英雄人物电影的开端。
　　然而，初步定下来的演员人选，只有帕特里克﹣斯图尔特稍微有些名气。
　　他曾出演过《星际迷航：下一代》。
　　这是一部耳熟能详的电视剧，该剧从1987年一直播到1994年，得到了一致好评。
　　总的来说一句话，片酬便宜，人气却不低，唯一缺少的仅是媒体关注度。
　　所以想要让查理兹﹣塞隆客串出演，来提高影片的宣传卖点。
　　不仅是查理兹﹣塞隆一人，瑞恩还准备邀请一些合作过的明星客串出演。
　　“没有问题。”查理兹﹣塞隆一口答应下来。

第二百七十七章羡慕（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　接下来的几天时间里面，瑞恩带着剧组一直在伦敦取景，每一处的拍摄现场，都能引来一群媒体记者围观。
　　甚至，还有个别狗仔想要偷偷混入剧组，被丹尼尔带人给扔了出去。
　　叫剧组人员充分认识到，做为世界上狗仔最疯狂的国家强悍之处。
　　特别是瑞恩，自从踏足伦敦开始，每天都要跟狗仔斗智斗勇。
　　其中《太阳日报》最为难缠，几乎是全天二十四小时蹲守、跟踪，专业水准足可以让洛杉矶的狗仔，叹为观止。
　　虽然瑞恩每天都会不断换车，或者干脆很少离开剧组，依然被拍到与查理兹﹣塞隆在肯辛顿王宫花园的照片。
　　还配上了一条购买豪宅的消费记录，简直可以跟联邦调查局媲美。
　　无奈之下，瑞恩只能尽量待在剧组里面，减少外出时间。
　　“不只是狗仔，英国的粉丝，同样疯狂。”
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥刚刚从化妆车里面走了出来，望着剧组外面的粉丝群体，似乎透着一丝无奈。
　　“莱昂纳多，你是最棒的！”
　　“莱昂纳多，加油！”
　　“莱昂纳多是属于我们的，剧组不能剥夺我们的自由。”
　　这些粉丝还是比较理智的，有些不太理智的粉丝，甚至比狗仔还要疯狂。
　　昨天就有一个女粉丝，冲破剧组安全人员的阻拦，跑到莱昂纳多﹣迪卡普里奥跟前，上演了一场女性版本野兽与英俊的白马王子。
　　“报纸上写的该不会是真的吧！”
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥走到瑞恩身边，有些好奇的问道：“一栋价值上千万英镑的豪宅！”
　　“一件礼物而已。”瑞恩没有隐瞒什么，“算是补给查理的生日礼物。”
　　在女伴身上的花销，他从来没有小气过。
　　同时也不打算隐瞒什么。
　　实际上，也没有什么好隐瞒的。
　　“哇哦！”
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥露出了一个非常夸张的表情，“瑞恩，你的大方成都，会让那些女性好莱坞演员变得疯狂起来。”
　　“就像剧组外面那些粉丝一样，失去理智。”
　　“你会习惯的。”瑞恩拍了拍他的肩膀，大有深意的说了一句，“等你遇到一个完美的伴侣，同样不会吝啬金钱。”
　　前世莱昂纳多﹣迪卡普里奥不止一次为了讨好女伴，曾经一掷千金。
　　说白了，两个人都是一个类型的。
　　“我可没有那么多的钱。”莱昂纳多﹣迪卡普里奥耸了耸肩。
　　别看他现在因为《泰坦尼克号》全球大火，成为好莱坞当下最红的一位男性明星。
　　可收入上面，未必能有太多。
　　跟大多数刚刚成名的好莱坞明星都是一样，基本上没有太多的存款。
　　“你很快就会有了。”
　　瑞恩笑了笑，“好了，休息一会，准备开始拍摄。”
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥脸上浮出一丝笑意，只要《盗梦空间》上映，票房成绩可以达到预期，再一次证明了他的商业价值，片酬肯定会大涨。
　　甚至，直接喊出2000万美元基础片酬﹢影片票房分成。
　　这就是男性明星的优势，否则哪怕《盗梦空间》上映，票房大卖，做为影片女主角的查理兹﹣塞隆，片酬也不会上涨太多，顶多可以超过1000万美元。
　　好莱坞能够拿到超过1000万美元片酬的女性明星，已经算是到达了事业的天花板，再往上想要成为2000万美元俱乐部成员，需要一定的运气。
　　比如一个足以证明自身商业价值的系列影片。
　　回归正题，整个英国的戏份不是很多，主要是以道姆-柯布和阿德妮的戏份为主，都是围绕莱昂纳多﹣迪卡普里奥和查理兹﹣塞隆展开的。
　　其中一些涉及到妮可﹣基德曼的戏份，早在惠灵顿制片厂里面已经拍摄完了，所以真正剩下的戏份，几乎没有多少。
　　不多一会，白金汉宫的不远处，剧组所有人员都在忙碌起来，摄影机、灯光、背景布、一众临时演员等等，准备的差不多了，正式开始拍摄。
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥和查理兹﹣塞隆的状态不错，剧组争取一次性通过。
　　“可以开始了。”瑞恩见差不多了，便让开始拍摄。
　　白金汉宫门口，莱昂纳多﹣迪卡普里奥将拉着查理兹﹣塞隆的演员，直接一把推开，“放开她！别碰她！”
　　不等莱昂纳多﹣迪卡普里奥继续说下去，一群临时演员一拥而上，死死将他拖住。
　　几乎同一时间，不少临时演员抓住了查理兹﹣塞隆。
　　二人各自拼命反抗，却又无法改变现状。
　　“把我叫醒！把我叫醒！”查理兹﹣塞隆冲着莱昂纳多﹣迪卡普里奥大吼着。
　　“过！”瑞恩扫了众人一眼，“这一条过了，拍摄正式结束！”
　　外景拍摄现场的人员不是很多，却依然响起来了十分热烈的掌声。
　　瑞恩重新看了一遍刚才拍摄的镜头，确定没有什么问题，让人开始收拾东西离开。
　　“好了，大家收拾一下东西，准备回酒店，明天可以外出游玩一天，后天一早返回洛杉矶。”
　　整部影片拍摄结束，接下来，还有很多事情要做，比如特效制作、后期配乐等等。
　　他反而会比拍摄的时候，还要忙碌。
　　除此之外，他还要考虑整部影片的剪辑。
　　《盗梦空间》算不上传统好莱坞科幻影片，比起上一部拍摄的《终结者3》，情节上面，要复杂不少。
　　所以拍摄的时候，瑞恩故意省略了很多剧本中的情节，凡是涉及到复杂词汇的东西，尽量将其变得简单起来，成为一部商业爆米花影片。
　　毕竟他需要考虑观众的接受程度。
　　一部情节再好，特效再炫耀，拍摄再完美的影片，只要无法得到观众的认可，依然是一部扑街影片，毫无价值可言。
　　所以影片的剪辑，将会非常重要。
　　至于影片结尾！
　　这部影片的结局，算是一个开放结局，主角柯布莱昂纳多﹣迪卡普里奥饰，终于回到了美国的家，见到了自己的孩子们。
　　唯独会叫人匪夷所思的地方，片尾瑞恩没有给陀螺停下来的镜头。
　　一个摇摇欲坠的陀螺，一直不停的旋转。
　　按照正常理解影片中的情节，陀螺如果没有停下，说明还在梦里；要是陀螺能够停下来，说明主角已经回到了现实。
　　可是整部影片里面，瑞恩都没有介绍过柯布的图腾就是那只陀螺。
　　具体主角柯布莱昂纳多﹣迪卡普里奥的团腾是什么！
　　那个陀螺又是谁的图腾！
　　连瑞恩自己都不清楚，他怀疑原版影片的导演、编剧克里斯托弗﹣诺兰，他自己都不清楚。
　　不过不用担心，等未来影片上映，那些影迷、媒体记者、网友们会自动补脑。
　　甚至有可能因此吵成一团，变相增加影片的热度。
　　与此同时，位于英格兰的制片厂里面，乔治﹣卢卡斯对着身边的里克﹣麦考伦说道：“4月份以前，整部影片的特效制作基本上可以结束。”
　　“通知二十世纪福克斯方面一声，可以赶在5月初上映。”
　　“另外关注一下猎户座影片出品的《盗梦空间》，这部影片具体上映时间。”
　　虽然瑞恩与猎户座影业已经明确表态过了，《盗梦空间》会与《星球大战前传1：幽灵的威胁》的上映时间错开。
　　可是最近一段时间，猎户座影业与二十世纪福克斯的矛盾，再一次变得尖锐起来。
　　《史密斯夫妇》的海外票房，达到3亿美元以上，单是票房一项上面，预计就能收获上亿美元，还有影片周边衍生版权收入，绝对是一个天文数字。
　　然而，按照二十世纪福克斯的计算，整部影片海外发行账面上的收入，竟然是负数。
　　也就是说，猎户座影业得不到一分美分。
　　任何一位好莱坞从业者都能够看得出来，猎户座影业被二十世纪福克斯狠狠坑了一次，至少损失超过1亿美元的收入。
　　“瑞恩﹣高斯林，不是一位轻易退让的人，而且二十世纪福克斯这次做的太过分了，我们也需要小心一点。”乔治﹣卢卡斯多少有些担心。
　　会引起猎户座影业的激烈反应，再一次选择将《盗梦空间》与《星球大战前传1：幽灵的威胁》同期上映。
　　同时还要防备二十世纪福克斯会不会在海外发行上面，也坑卢卡斯影业一次。
　　虽然几乎每一家好莱坞巨头电影公司都会或多或少，在影片海外发行上面做一些手脚。
　　但类似二十世纪福克斯这样的做法，却是很少见。
　　何况，猎户座影业并非是一家海外电影公司。
　　这一段时间以来，不少好莱坞人士与一众电影公司，都在暗自等待猎户座影业的反应。
　　“最好还是通过海伦，跟瑞恩﹣高斯林谈一下。”
　　里克﹣麦考伦看了乔治﹣卢卡斯一下，说道：“毕竟你以前对他有过不少帮助。”
　　他语气里面透着一丝羡慕。
　　谁能想到，当初乔治﹣卢卡斯帮助过的一位小人物，已经成长到了一个让人无法忽视的存在。
　　听到这里，乔治﹣卢卡斯忍不住露出一丝笑意，“不错的建议。”
　　不管猎户座影业与瑞恩会不会做出什么激烈反应，他都准备做出一些姿态出来，从而给二十世纪福克斯制造出一种压力，算是隐晦表达出自己的不满。
　　“打电话警告一下韦恩兄弟，类似的事情，我不想在发生第二次，否则我会亲自拜访一下艾斯纳。”乔治﹣卢卡斯的表情，突然变得一冷。
　　如果那天晚上真的被哈维﹣韦恩斯坦得逞，或者是他做出一些出格的事，导致被媒体导报出来，对星战剧组来说，将会是一场丑闻。

第二百七十八章初来漫威（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　剧组一回到洛杉矶，瑞恩马上开始《盗梦空间》的后期制作。
　　“阿维﹣阿拉德，那边有了进展没有。”
　　猎户座影业的剪辑室里面，瑞恩看了一遍，刚刚剪辑出来的一段影片，觉得效果还算不错，转身对着一旁的南希﹣厄特利说道。
　　“《刀锋战士》的拍摄进展很快，好莱坞一众电影公司与惊奇漫画的股东，很快就会猜到我们计划的一部分。”
　　“所以要在《刀锋战士》宣传之前，拿到惊奇漫画。”
　　《刀锋战士》的拍摄进度很快，预计影片可以敢在明年春季档上映。
　　为此，猎户座影业准备拿出3500万美元的宣传预算，甚至可以能加到4000万美元到5000万美元，将惊奇漫画超级英雄人物电影概念炒做起来，给接下来的《X战警》拍摄计划铺平道路。
　　“估计需要你亲自过去一趟。”南希﹣厄特利非常清楚，想要将惊奇漫画拿到手，除了要得到一众股东的同意，还要得到惊奇漫画一众高层认可。
　　整个猎户座影业里面，只有瑞恩亲自走上一趟最为合适，以他执导过的影片成绩，亲自打造惊奇漫画旗下的一众超级英雄人物电影，没有人可以无动于衷。
　　一旦计划成功，完全可以改变惊奇漫画不断下滑的业绩。
　　“可以。”瑞恩一口答应下来。
　　从九十年代初期以来，惊奇漫画就没有过什么好日子，不少高层早就巴不得有人投资。
　　对于猎户座影业的收购，并不排斥。
　　倒是一些股东想要从中谋取更多的利益。
　　“二十世纪福克斯那边？”
　　南希﹣厄特利忍不住问道：“汤姆﹣罗斯曼，这次做的太过分了，我们是不是采取一些手段！”
　　“暂时不用。”瑞恩摇了摇头，“以后会有机会的。”
　　想要制衡二十世纪福克斯的手段很多，比如他手上那份资料，足以让新闻集团强制叫二十世纪福克斯做出改变。
　　只是暂时还不到时候，只有到了关键时刻，他才会将那份资料拿出来，否则瑞恩暂时不想跟新闻集团扯上关系。
　　第二天一早，瑞恩暂时将《盗梦空间》的后期制作工作，交给了艾玛﹣托马斯、克里斯托弗﹣诺兰二人，带着索菲亚﹣科波拉与南希﹣厄特利前往纽约。
　　当天下午，瑞恩在漫威影业的会客室里面，再一次见到了阿维﹣阿拉德。
　　“我已经尽力了，只是有些股东想要的更多。”
　　阿维﹣阿拉德有些无奈的说道：“大部分惊奇漫画高层，都想要一个新的改变，可是总会有人觉得不满足，可以得到的更多。”
　　“猎户座影业最好可以推迟《刀锋战士》的上映计划，不然将会变得更加困难。”
　　一部分股东除了希望获得猎户座影业的股份以外，最主要的目的，无非是想拖延时间。
　　只要《刀锋战士》上映，影片北美票房大卖，惊奇漫画的价值，自然可以得到提升，从而获得更多的利益。
　　“《刀锋战士》的上映计划，猎户座影业不会做出改变。”
　　瑞恩非常直接的说道：“《刀锋战士》仅是一个开始，即使无法得到惊奇漫画，猎户座影业也会继续下去。”
　　“当然如果可以得到惊奇漫画，自然是最好的结果，对猎户座影业与惊奇漫画而言，都是一个最好的选择。”
　　猎户座影业得到惊奇漫画，除了能够避免瑞恩担心的事情以外，还可以形成一个产业链，获得更加广阔的发展空间，逐渐朝着娱乐集团方向迈步。
　　“一旦收购计划达成，我不会将漫威影业并入猎户座影业，而是抽调部分人员加入漫威影业。”
　　“由漫威影业负责接下来的所有超级英雄人物电影，甚至可以包括正在筹备中的《X战警》。”
　　瑞恩不会放弃漫威影业这块招牌，而是将其成为猎户座影业旗下的一个品牌，专门负责超级英雄人物电影的拍摄运营。
　　“唯一的要求，我需要立刻达成收购协议。”瑞恩继续说道：“做为回报，你可以继续执掌漫威影业。”
　　这已经是他能够做出的最大让步。
　　当然也跟前世阿维﹣阿拉德的经历有关。
　　他曾经参与过《蜘蛛侠》和刷新影史单日开票记录的续集《蜘蛛侠2》、《X战警》、《X战警2》、《X战警：背水一战》、《蜘蛛侠3》、《惊奇4超人：银色冲浪手现身》等等，足有十八部惊奇漫画超级英雄电影的制作。
　　听到这话，阿维﹣阿拉德陷入沉思，以对方的声望与信誉，还不会失信。
　　只要立刻答应下来，并且促成这次收购，他就可以执掌一家真正的好莱坞电影公司，甚至可以在猎户座影业内部与南希﹣厄特利、乔恩﹣费尔泰默尔平起平坐。
　　一旁的南希﹣厄特利没有什么变化，对她来说，不管是漫威影业并入猎户座影业，还是成为旗下一个子品牌，都没有什么太大的影响。
　　“猎户座影业是想把《X战警》与《蜘蛛侠》打造成一个系列影片！”阿维﹣阿拉德沉声问道。
　　“没错。”瑞恩以示了一下索菲亚﹣科波拉，让她把手上的一份文件递给阿维﹣阿拉德。
　　“《X战警》与《蜘蛛侠》两个系列影片，仅是猎户座影业计划中的一个开端。”
　　“接下来，还会将更多的惊奇漫画超级英雄人物，逐一搬到大银幕上面。”
　　阿维﹣阿拉德没有说话，接过索菲亚﹣科波拉递过来的资料，一页一页认真翻阅起来。
　　表情十分严肃。
　　上面包括《刀锋战士》、《X战警》与《蜘蛛侠》的拍摄计划。
　　这些他早就已经知道了，或者是可以猜想的到，猎户座影业擅长将影片系列化，从中得到最大的利益。
　　这也是好莱坞公认的一个事实。
　　然而，从第三部《X战警》计划之后，忽然一变，不再是《X战警》续集影片，而是将影片中的人物，单独拿出来拍摄，首先打造《金刚狼》系列。
　　这份拍摄规划，确实非常吃惊，从第一部《X战警》开始，足足规划到了十年以后，已经不能用野心勃勃来形容。
　　他仅仅是看了一部分，就已经涉及到众多的超级英雄人物角色，以及十部以上投资超过7000万美元的影片拍摄计划，
　　阿维﹣阿拉德深深吸了一口气，忍不住抬头看了瑞恩一眼，好长远的规划。
　　这还仅仅是一部分计划，需要的资金规模，各项筹备工作，便远远超出很多好莱坞二线电影公司的能力范围。
　　甚至，完全可以支撑起，另外一家类似猎户座影业规模的电影公司。
　　随着阿维﹣阿拉德继续看下去，逐渐露出一丝疑惑神色，几乎都是单独拿出来的超级英雄人物影片拍摄计划。
　　忽然，他浑身一震，眼睛紧紧盯着手中的资料，怎么可能！
　　真的可以做到这种程度！
　　下一刻，他忽然想起猎户座影业一直打算整体收购惊奇漫画的意图。
　　“怪不得！”他小声自言自语道。
　　只有整体收购惊奇漫画，猎户座影业的计划，才能得到最大限度上的收益，未来不会被人制约。
　　整个计划一旦成功，不，甚至仅成功一半，惊奇漫画都会再一次辉煌起来。
　　哪怕是未来超越DC漫画也未尝没有这个可能。
　　想到这里，阿维﹣阿拉德顿时浑身血液沸腾起来

第二百七十九章惊奇漫画（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　惊奇漫画与DC漫画是北美最大的两家漫画公司，二者一直处于竞争关系。
　　然而，比起一日不如一日的惊奇漫画，属于华纳时代集团旗下的DC漫画，日子则要好过的多。
　　背靠一家全球性质的传媒集团，DC漫画的影响力几乎蔓延到了全球每一个主要国家，每年单是衍生商品、授权费等等，就是一大笔收入。
　　除此之外，还有华纳兄弟身为好莱坞七大电影公司之一，跟DC漫画合作出品过大量耳熟能详的电影、电视剧。
　　即使眼下《超人》、《蝙蝠侠》系列影片票房不够理想，但也必须承认一件事情，华纳兄弟不会长久放任DC漫画一众超级英雄人物版权不用，早晚都会再次重启超级英雄人物电影的拍摄。
　　相比之下，惊奇漫画根本谈不上任何前途可言。
　　不过，眼前猎户座影业这份超级英雄人物电影计划，却足矣改变一切，将惊奇漫画长久以来积累下的一众粉丝群体，彻底换回巅峰时期的激情岁月。
　　“复仇者集结！”
　　阿维﹣阿拉德目光紧紧盯着瑞恩，一字一顿的问道：“猎户座影业打算未来将复仇者们一一搬上银幕，最终在银幕上面实现复仇者集结？”
　　“这就是猎户座影业非得整体收购惊奇漫画的原因！”
　　他虽然不清楚，华纳兄弟与DC漫画有没有拍摄《正义联盟》的打算。
　　但是可以确定一点，按照猎户座影业的计划，逐一将一众超级英雄人物搬上银幕，最终在银幕上面实现复仇者集结，打造属于复仇者们的系列影片。
　　即使放眼整个好莱坞，都是史无前例的计划。
　　复仇者集结！
　　南希﹣厄特利浑身一震，转身有些不敢相信看着瑞恩，复仇者计划！
　　这才是猎户座影业一直想要推动的计划，包括《X战警》、《蜘蛛侠》、《金刚狼》也仅仅是其中一部分而已。
　　怪不得，瑞恩一直坚持全资收购惊奇漫画。
　　只有彻底掌握惊奇漫画，猎户座影业才能没有任何阻碍的实行复仇者集结，将复仇者们搬到大银幕上面。
　　南希﹣厄特利努力将自己的情绪，慢慢平复下来。
　　一旦猎户座影业真的在银幕上面完成复仇者集合，那么足以改变好莱坞的格局，甚至成为新的好莱坞巨头。
　　“不仅仅是《复仇者联盟》，包括《神奇四侠》、《银河护卫队》等等影片，最终打造一个属于惊奇漫画的平衡宇宙。”瑞恩没有隐瞒什么。
　　一个属于惊奇漫画的宇宙！
　　阿维﹣阿拉德愣了一下，随即忍不住说道：“虽然我不是很了解好莱坞电影拍摄，可是按照这份拍摄计划，未来十年时间，甚至二十年时间。”
　　“猎户座影业将会为此付出一笔天文数字的投资，万一计划达不到预期，那么恐怕将会面临破产。”
　　从第一部《X战警》开始，到《复仇者联盟》的开端，《钢铁侠》筹备上映，中间差不多需要十年时间，而从《钢铁侠》开始到在银幕上面完成《复仇者联盟》，中间又需要四年左右时间。
　　不算后续计划，这就要十四年时间，一个足以让任何一家好莱坞电影公司目瞪口呆的长度。
　　时间越长，风险越大。
　　这是一个很简单的问题。
　　“时间不是问题，资金同样不是问题。”
　　瑞恩脸上没有丝毫的担心神色，很平淡的说道：“电影行业不同于其它行业，每一部影片上映，只要票房达到预期，就会源源不断带来收入，而不是一次性投资。”
　　“当然在此之前，我需要一位熟悉惊奇漫画的人，来理顺一众超级英雄人物顺序，然后再以一部部电影将他们串联起来，最终组合成复仇者联盟。”
　　“其中一些超级英雄人物，则会组成另外的小团体。”
　　他又补充了一句，“只要收购成功，那么未来很长一段时间里面，都可以由你来主导这个项目，一个足以载入好莱坞史册的项目。”
　　“甚至，你可以一直主持下去。”
　　整个计划的周期太长了，谁也不敢保证阿维﹣阿拉德能够一直主持这个计划。
　　阿维﹣阿拉德激动的情绪，逐渐平息下来。
　　开始考虑这件事情今后对他的影响，不仅将会改变惊奇漫画与漫威影业的命运，甚至还有他自己的未来命运。
　　至于拒绝？
　　开什么玩笑，这是他梦寐以求的事情，怎么可能拒绝。
　　何况，惊奇漫画旗下一众超级英雄人物版权，早就被瑞恩买了下来，已然掌握了惊奇漫画的命运。
　　“你与猎户座影业的条件，让我无法拒绝。”
　　阿维﹣阿拉德苦笑一声说道：“这是惊奇漫画无数人期盼已久的计划，有机会可以亲自执掌并且实施整个计划，是我最大的梦想。”
　　“它将会改变很多人的命运，甚至包括我自己的命运。”
　　闻言，瑞恩脸上露出一丝笑意，“欢迎你加入猎户座影业与《X战警》剧组。”
　　“你可以放心，这不是一个空谈，第一部惊奇漫画旗下超级英雄人物电影《刀锋战士》，预计会在明年春季档上面，这个你应该已经清楚。”
　　“我要告诉你的是，《X战警》的剧组筹备工作，基本上已经结束，过不了多久就可以正式开始拍摄。”
　　瑞恩语气深长的说道：“惊奇漫画已经沉默太久了，是时候让北美媒体与公众知道，不仅只有华纳兄弟与DC漫画可以将超级英雄人物搬到银幕上面，猎户座影业与惊奇漫画同样可以。”
　　DC漫画与华纳兄弟并不是未来猎户座影业的对手，反而双方有着共同的利益，惊奇漫画旗下超级英雄人物影片大卖，对华纳兄弟与DC漫画来说，同样是一个好消息。
　　标志着，DC漫画旗下的超级英雄人物，可以再次回到大银幕上面。
　　“加入猎户座影业与《X战警》剧组之前，我想需要先解决一件事情。”
　　阿维﹣阿拉德非常清楚自己该做什么，“猎户座影业与惊奇漫画的收购谈判，一直陷入僵局，想要立刻取得突破性的进展，只能绕开一众股东，先取得花旗银行的支持。”
　　“惊奇漫画欠下花旗银行一笔高达数千万美元的贷款，一直没有归还，而花旗银行早就心思提前收回贷款。”
　　虽然这笔贷款还没有到归还日期，可花旗银行早就想要收回贷款，否则继续拖下去，花旗银行都怀疑最终能不能收回这笔钱。
　　不是花旗银行担心，而是惊奇漫画的业绩，压根不可能一次性拿出数千万美元现金。
　　说起来，阿维﹣阿拉德多少有一些尴尬。
　　惊奇漫画的业绩，实在是无法形容，几乎都快变成了一个烂摊子，而猎户座影业正在筹备中的《X战警》，预算高达7500万美元，仅是一部影片的预算，就叫惊奇漫画望尘莫及。
　　至于当初从瑞恩手上获得的资金，早就花的一干二净。
　　想起这件事情来，他就恨得牙根痒痒。
　　原来惊奇漫画掌门人罗纳德﹣佩雷尔曼，将好不容易获得的资金，挥霍一空，从而起到拉升股价作用，趁机大量抛售股份。
　　把本来业绩就不好的惊奇漫画，弄得元气大伤，还为此背负上了一笔巨额债务。
　　“我会让人尽快联系花旗银行，提前催促惊奇漫画还款。”瑞恩明白他的意思。
　　惊奇漫画不可能一次性拿出一笔数千万美元资金，用来偿还花旗银行的贷款。
　　摆在惊奇漫画一众股东面前，只有两个选择，一个是面对花旗银行的还款催促，致使公司股价不断下滑，二是马上答应猎户座影业的收购谈判，从惊奇漫画脱身而出。
　　“一旦得到花旗银行的消息，我会立刻以个人名义召开公司董事会议，来推动猎户座影业的收购。”阿维﹣阿拉德十分认真的说道。
　　几个人没有谈多久，瑞恩带着索菲亚﹣科波拉与南希﹣厄特利离开漫威影业。
　　让人联系花旗银行，表示只要花旗银行可以促成这次收购，猎户座影业可以一次性偿还所有欠款。
　　对于猎户座影业突然而来的意图，花旗银行先是一喜，随即表示不用猎户座影业提前偿还全部欠款，按期归还即可。
　　没有被猎户座影业收购前的惊奇漫画，对花旗银行来说，是一笔可能收不回来的烂账，而被猎户座影业全资收购后的惊奇漫画，则是一笔优良贷款。
　　对于猎户座影业的营收，花旗银行比一众好莱坞电影公司还要清楚，区区数千万美元欠款，对猎户座影业来说，随时可以拿的出来。
　　银行向来如此，越是有钱，越是上赶着给你代款，越是没钱，越是着急让你还款。
　　只有锦上添花，没有雪中送炭一说。
　　第二天花旗银行就派人前往惊奇漫画，提出提前还款的意愿，弄得惊奇漫画一众股东脸色难看至极。
　　数千万美元现金，对惊奇漫画来说，简直就是一个天文数字，别说是提前还款，就是如期还款都没有把握。

第二百八十章反响（求订阅）
　　短短不到一周时间，原本僵持不下的谈判，便因为花旗银行的介入，一众惊奇漫画股东纷纷变得积极起来，短时间内与猎户座影业初步达成一个收购协议。
　　猎户座影业整体溢价百分之十的价格，全资收购惊奇漫画旗下所有资产，并且保留绝大部分高层管理，不会大规模裁员。
　　惊奇漫画做为一家上市公司，猎户座影业想要全资收购，只能选择将其退市，整个过程需要一定的时间。
　　最快也要等到明年春季档左右，才能完成所有程序。
　　至于未来惊奇漫画是否会再次上市，则要到时再说，至少《复仇者联盟》没有上映以前，瑞恩都不会有这个打算。
　　为此，猎户座影业需要一次性拿出3.2亿美元收购资金，算是成立以来，第一次大规模收购，除了可以得到惊奇漫画以外，还能起到振奋人心的作用。
　　猎户座影业的未来，绝不仅限于制片发行业务。
　　接下来，除了一众拍摄计划以外，猎户座影业一大批人员，前往漫威影业任职，并且向惊奇漫画注资5000万美元，用来完善渠道、改善员工待遇，筹备新的《刀锋战士》、《X战警》、《蜘蛛侠》等漫画制作。
　　其中《刀锋战士》预计会在暑期档上映，惊奇漫画需要配合猎户座影业的大规模宣传，在最短的时间里面，制作出新的《刀锋战士》漫画。
　　对此，惊奇漫画一众管理、员工来说，非但没有任何怨言，反而十分兴奋，他们已经很多年没有真正忙碌起来过了。
　　很多人都在期盼，随着《刀锋战士》、《X战警》的拍摄上映，未来惊奇漫画的业务，肯定会出现大的改变。
　　按照双方达成的协议，包括筹备中的《X战警》在内，一众惊奇漫画超级英雄人物影片，都会由漫威影业来筹备拍摄，做为猎户座影业旗下一个子品牌存在。
　　猎户座影业的重心，依然放在常规电影制作上面，不会涉及到超级英雄人物电影。
　　整个过程，看似说起来十分简单。
　　实际上，单是各种条约就多达数百项，整个过程十分繁琐，未来南希﹣厄特利很长一段时间里面，恐怕都会常驻洛杉矶，来处理惊奇漫画诸多工作。
　　乔恩﹣费尔泰默尔也需要抽出时间，放下手上的工作，来一趟惊奇漫画，将双方一些渠道整合互补等等，进一步扩大猎户座影业的影响力。
　　一时间，猎户座影业变得一片繁忙，瑞恩准备在合适的时机，买下一栋办公楼，将漫威影业从纽约搬迁到洛杉矶，惊奇漫画总部则继续留在纽约。
　　当然这些都是后话。
　　收购协议达成后，瑞恩没有在纽约多待，仅是将索菲亚﹣科波拉留下，独自返回洛杉矶。
　　漫威影业与阿维﹣阿拉德一众管理层，并不熟悉好莱坞电影制作过程，索菲亚﹣科波拉暂时需要留在漫威影业主持超级英雄电影项目，直到找到合适的人选接替她。
　　类似这样的人选，最好的选择挖华纳兄弟墙角。
　　在超级英雄人物电影上面，华纳兄弟算是好莱坞电影公司里面最熟悉的一个。
　　奈何，眼下猎户座影业与华纳兄弟有着合作关系，挖墙脚多少有些不太合适，只能另外挑选一个合适的人选。
　　瑞恩买下猎户座影业一样没有几年时间，很多地方尚且不如一些老牌好莱坞二线电影公司完善，而且第一次大规模收购，就拿下了北美两大漫画公司之一惊奇漫画，高层人员管理上面，避免有些不足。
　　好在是，猎户座影业拥有充足的资金与时间，可以一点点来消化惊奇漫画。
　　别看收购惊奇漫画花费3.2亿美元资金，又注资5000万美元；可对猎户座影业来说，虽然是一个比较大的数目，却谈不上全部身家。
　　甚至，对于瑞恩来说，总共花费不到4亿美元，拿下惊奇漫画全部产业，要比他预想中的低了不少。
　　未来惊奇漫画能够带来的收入，远远不止4亿美元。
　　猎户座影业出人意料的全资收购惊奇漫画，并且注资漫威影业打算筹备拍摄《X战警》的消息，根本就隐瞒不住。
　　再算上，正在拍摄中的《刀锋战士》，同样是一部惊奇漫画旗下超级英雄人物电影。
　　可以说，猎户座影业打算拍摄一众惊奇漫画超级英雄人物电影的计划，已经算是公布于众。
　　“从DC漫画与华纳兄弟联合打造《超人》、《蝙蝠侠》系列影片开始，中间已经过去多年时间，终于有好莱坞电影公司将注意力放到了惊奇漫画身上。”
　　“瑞恩﹣高斯林，早就几年以前就已经将惊奇漫画旗下一众超级英雄人物版权购买下来，眼下猎户座影业再次选择将惊奇漫画整体购买下来……”
　　“猎户座影业全资收购惊奇漫画，是一个新的开端？还是一个错误的选择！众所周知，华纳兄弟已经暂停《蝙蝠侠》系列影片的拍摄计划。”
　　毫无疑问，猎户座影业全资收购惊奇漫画的消息，被多家媒体转载。
　　绝大多数媒体都在嘲讽猎户座影业不知所谓，花费巨资收购惊奇漫画，只会带来衰亡。
　　同是北美两大漫画公司之一的DC漫画，华纳兄弟先是放弃《超人》系列影片，而后《蝙蝠侠》影片上映票房不够理想，不得不选择暂时冻结整个系列影片。
　　几乎等于说，华纳兄弟选择放弃继续拍摄DC漫画旗下超级英雄人物影片。
　　偏偏这个时候，猎户座影业的选择与华纳兄弟相反，花费巨资收购惊奇漫画，准备打造超级英雄人物电影，很难被一众媒体看好。
　　然而，一些好莱坞人士，却不敢小视猎户座影业的计划。
　　“不说正在拍摄中的《刀锋战士》如何。据说瑞恩﹣高斯林打算亲自执导《X战警》，就值得让所有人沉思。”
　　“你可以小看猎户座影业，可以不看好惊奇漫画超级英雄人物电影，却不能忽视瑞恩﹣高斯林的存在。”
　　“《女巫布莱尔》、《电锯惊魂》、《恶灵入侵》、《终结者3》等影片，每一部属于瑞恩﹣高斯林执导的影片，几乎都创造了一个令人惊讶的票房，未来《X战警》绝对不可小视。”
　　“一位不断创造票房奇迹的导演，拥有了惊奇漫画与一众超级英雄人物版权；猎户座影业将会变成好莱坞电影公司里面，最可怕的存在，没有人可以忽然瑞恩﹣高斯林的作用。”
　　甚至，有七大电影公司中的高层公开表示，需要警惕猎户座影业与瑞恩﹣高斯林。
　　他将会打破长久以来好莱坞电影公司间的平衡。
　　远在伦敦的《哈利﹣波特》剧组里面，格雷格﹣西尔弗曼看着报纸上的新闻，陷入沉思。
　　“瑞恩﹣高斯林收购了惊奇漫画？”
　　“看来，猎户座影业是真的打算计划拍摄惊奇漫画超级英雄人物电影，希望他可以成功。”他自言自语说道。
　　越是了解瑞恩﹣高斯林，越会觉得他的可怕。
　　比如眼下华纳兄弟与猎户座影业合作拍摄的《哈利﹣波特与魔法石》。
　　根据华纳兄弟内部调查预计，整个系列影片将会带来一笔天文数字般的收入。
　　最为关键的一点，《哈利﹣波特与魔法石》小说本身，接连拿下多个国家市场上的销售冠军；对于未来影片上映票房成绩，华纳兄弟内部非常看好。
　　所以格雷格﹣西尔弗曼十分清楚，瑞恩﹣高斯林与猎户座影业绝不会向媒体说的一样，做出了最大的错误选择，而是有着详细计划。
　　“《刀锋战士》、《X战警》上映取得成功，对华纳兄弟来说，未必不是一件好事。”格雷格﹣西尔弗曼眼睛闪过一丝精光。
　　一旦证明了超级英雄人物电影的前景，华纳兄弟与DC漫画肯定会重启《蝙蝠侠》、《超人》系列影片拍摄计划。

第二百八十一章斯坦﹣李（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　跟前世不同，猎户座影业不仅全资收购惊奇漫画，还拥有一众超级英雄人物版权。
　　不像前世的漫威影业，开始打算筹备拍摄超级英雄人物电影的时候；惊奇漫画旗下剩下的超级英雄人物版权已经寥寥无几。
　　连钢铁侠、夜魔侠、刀锋战士等二线超级英雄人物版权都没有，只能到处回购一众超级英雄人物版权。
　　除此之外，漫威影业还与二十世纪福克斯、索尼影业等电影公司，因为人物版权的关系，产生了不少纠纷。
　　甚至，在《超胆侠》上映票房不够理想之后，漫威影业吓得赶紧联系二十世纪福克斯，让其终止拍摄其余惊奇漫画超级英雄人物电影。
　　以免给漫威影业与惊奇漫画带来无法想象的损失。
　　可以这么说，在《钢铁侠》没有全球大卖以前，漫威影业在一众好莱坞电影公司眼中就是一个笑话。
　　一家从来没有过制片经验的漫画公司，妄想将一位位超级英雄人物搬上银幕，还要最终实现复仇者集结，几乎是一件不可能完成的事情。
　　直到《钢铁侠》上映，全球收获5.8亿美元票房，影片制作成本仅有1.4亿美元。
　　这部影片给漫威影业带来的，绝不仅仅是金钱上的收入，还有无限发展的未来。
　　眼下猎户座影业与漫威影业，跟前世遇到了一样的处境，除了极少数认为不可小视瑞恩﹣高斯林的媒体以外，绝大多数媒体都不看好猎户座影业收购惊奇漫画。
　　至于打造超级英雄人物电影，更是最失败的计划。
　　瑞恩清楚记得《X战警》上映前，连二十世纪福克斯内部都不怎么看好这部影片，谁能想到正是这样一部不被人看好的影片，北美票房1.5亿美元，全球票房2.9亿美元。
　　让好莱坞第一次见识到了，惊奇漫画一众超级英雄人物的价值。
　　“全资收购惊奇漫画！”
　　斯蒂芬﹣诺林顿一脸的笑容，“高斯林先生，猎户座影业做出了最明智的决定。”
　　做为《刀锋战士》的导演，斯蒂芬﹣诺林顿对于超级英雄人物电影信心十足。
　　按照猎户座影业初步定下来的宣传计划，即便这部影片无法做到全球大卖，但从票房上面收回投资成本，几乎不存在任何问题。
　　很多电影公司与导演来衡量一部影片是否失败，并非仅是票房一项，而是整部影片最终带来的收入。
　　一部可以通过票房收回成本的影片，无疑在商业上面取得了成功。
　　“斯坦﹣李，是不是觉得非常惊讶！”瑞恩笑了笑，随即好奇的问道。
　　斯坦﹣李不仅是《刀锋战士》的制片人；他还曾经创造过《神奇四侠》、《蜘蛛侠》、《钢铁侠》、《雷神托尔》《绿巨人》、《X战警》、《奇异博士》、《超胆侠》等漫画角色。
　　直到半年以前，他才选择从惊奇漫画离职。
　　斯坦﹣李！
　　斯蒂芬﹣诺林顿嘴角不由浮出一丝笑意，“他没有想到，那帮股东会真的将惊奇漫画出售，或许对于惊奇漫画来说，这是一个不错的选择。”
　　当然这些话瑞恩仅是听听，估计斯坦﹣李在背后没少抱怨。
　　“《刀锋战士》拍摄也有一段时间了。”瑞恩换了一个话题，“什么时候可以结束拍摄！”
　　“我需要一个具体时间。”
　　斯蒂芬﹣诺林顿表情变得严肃起来，说道：“最晚不会超过12月份，可以赶在明年3、4月份上映。”
　　“不过，刀锋毕竟是一位黑人角色，我怕院线公司不会拿出太多的银幕。”
　　北美主流电影里面，几乎很少有黑人演员做为影片绝对主角，顶多做为影片中的两位主角之一，比如《黑衣人》、《尖峰时刻》等影片。
　　当然《尖峰时刻》是一个例外，让一位华人与黑人做为影片中的主角，整个好莱坞也仅有一部而已。
　　“我会亲自跟院线公司打招呼的。”
　　瑞恩毫不犹豫的说道：“上映规模不会少于2500家电影院，另外猎户座影业可以继续追加影片投资与宣传预算。”
　　《刀锋战士》带来多少盈利，对瑞恩与猎户座影业来说并不重要，而是需要借助这部影片的上映，慢慢积累惊奇漫画超级英雄人物电影的影迷。
　　顺便告诉北美一众媒体与公众，惊奇漫画中的超级英雄人物形象，从此不再局限于漫画与动画片里面。
　　总的来说，算是一部试水作品。
　　下一部，《X战警》才是重点。
　　2500家电影院！
　　斯蒂芬﹣诺林顿脸上露出喜色，虽然比不上那些顶级商业影片上映规模，动不动就是3000家电影院以上，可对一部投资只有3500万美元的影片来说，2500家电影院已经算是大规模上映。
　　“高斯林先生！”
　　“虽然我不敢保证仅凭北美票房收回所有投资成本与宣传预算。”斯蒂芬﹣诺林顿略微有些尴尬。
　　《刀锋战士》的宣传预算太高了，甚至比影片拍摄成本还高。
　　“但是我敢保证绝对可以收回影片拍摄成本。”他语气坚定的说道。
　　原版《刀锋战士》北美票房7000万美元，全球票房1.4亿美元，拍摄成本却仅有3500万美元，不仅凭借票房收回了拍摄成本，还让电影公司大赚一笔。
　　“足够了。”
　　瑞恩没有多说什么，“明天你跟我一起出席新闻发布会，增加一下《刀锋战士》的曝光度。”
　　“对了，下个月《美国派2》的首映式，《刀锋战士》剧组可以整体出席。”
　　《美国派2》已经拍摄结束，仅是一直没有上映而已。
　　猎户座影业定下来的上映时间是11月26日，比皮克斯动画工作室出品的第二部3D动画长片《虫虫危机》，正好晚了一天。
　　不过，《美国派2》与《虫虫危机》的观影人群并不重叠，不会有太多的竞争。
　　做为一部类似大片性质的影片，《美国派2》的观影人群成分十分复杂，却绝对没有未成年观众与家庭观众，至于原因大家都懂得。
　　第二天上午，四季酒店的新闻厅里面，瑞恩在无数记者环绕当中，亲自宣布猎户座影业全资收购惊奇漫画，并且打算将惊奇漫画从纳斯达克退市。
　　虽然下面一众媒体记者，并不看好猎户座影业收购惊奇漫画，可其依然响起了热烈掌声。
　　不管怎么说，猎户座影业全资收购惊奇漫画的举动，都会改变好莱坞格局。
　　“接下来，猎户座影业将会整合惊奇漫画旗下的渠道，以及除了拍摄中的《刀锋战士》以外，筹备另外一部超级英雄人物电影《X战警》。”
　　“我会亲自执导这部影片。”
　　站在新闻台上的瑞恩，转身看了一眼斯蒂芬﹣诺林顿，首次正式承认关于《X战警》的拍摄计划。
　　毫无疑问，只要《刀锋战士》、《X战警》取得成功，下面猎户座影业必然会把一位位属于惊奇漫画旗下的超级英雄人物搬上银幕。
　　对一众惊奇漫画忠实读者来说，算是一个足以值得庆祝的消息。
　　“请问为什么选择亲自执导《X战警》？而不是《刀锋战士》！”
　　瑞恩的话音刚刚落地，立刻有记者举着话筒提问
　　“《刀锋战士》的导演斯蒂芬﹣诺林顿，是一位非常棒的导演，由他来执导第一部超级英雄影片，我非常放心。”瑞恩简单介绍了一下斯蒂芬﹣诺林顿，语气里面满是吹捧。
　　这时另外一位记者提出了一个非常尖锐的问题，“猎户座影业是否打算将《盗梦空间》的上映时间，挪到暑期档初期？”
　　“以及跟二十世纪福克斯的纠纷，是否得到了妥善解决！”
　　猎户座影业与二十世纪福克斯间的纠纷，并不是什么秘密，很早就有媒体报道过了。
　　“抱歉，我拒绝回答无关话题。”
　　瑞恩毫不客气的拒绝了，将话题再次转移到惊奇漫画与超级英雄人物电影上面。
　　“《X战警》将会以一个团队的形式出现，未来或许会把里面的人物拿出来，单独拍成超级英雄人物电影。”
　　“《X战警》仅是一个开始，一个属于惊奇漫画旗下超级英雄人物电影的开端，未来猎户座影业不会仅限于《刀锋战士》与《X战警》。”
　　下面一众记者媒体顿时爆发出一阵惊呼，猎户座影业的打算太让人意外了。
　　不仅仅想要制作《刀锋战士》与《X战警》，未来还会将《X战警》团队中的人物，单独拿出来拍摄成影片。
　　这是一个十分大胆的计划。
　　按照瑞恩﹣高斯林所说的，《X战警》未来有可能变成一个非常庞大的系列影片。
　　似乎瑞恩﹣高斯林是从二十世纪福克斯手上买下来的《X战警》版权。
　　一旦整个计划成功，那么二十世纪福克斯将会损失一笔无法想象的收入，足以让现任ceo汤姆﹣罗斯曼离开二十世纪福克斯。
　　一下子，很多媒体记者眼中透漏出兴奋神色，总算是挖到了一个可以登上明天头版头条的大新闻。

第二百八十二章卡梅隆的执着（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　二十世纪福克斯总部大楼里面，汤姆﹣罗斯曼看着报纸上的新闻，眉头紧锁。
　　猎户座影业与瑞恩﹣高斯林不仅全资收购惊奇漫画，还准备亲自执导《X战警》。
　　本来《X战警》版权是属于二十世纪福克斯的，而且是彻底买断，包括里面大量衍生人物角色。
　　当初瑞恩﹣高斯林以《恶灵入侵》项目做为交换条件，得到了《X战警》全部超级英雄人物版权，给二十世纪福克斯带来了一笔异常丰厚的收入。
　　然而，短短几年时间过去，瑞恩﹣高斯林不仅全资收购了惊奇漫画，还准备拍摄《X战警》。
　　“瑞恩﹣高斯林与《X战警》！”
　　汤姆﹣罗斯曼轻轻敲着桌面，似乎有些后悔，“看来我当初做出了一个错误的决定。”
　　二十世纪福克斯跟瑞恩合作过不止一部影片，非常清楚对方的能力。
　　由他亲自指导《X战警》，未必不能获得成功。
　　罗纳德﹣惠勒耸了耸肩，毫不在意的说道：“超级英雄人物影片并不适合好莱坞，否则华纳兄弟也不会终止《蝙蝠侠》续集影片拍摄计划，转而跟猎户座影业合作拍摄《哈利﹣波特与魔法石》。”
　　提到猎户座影业，他犹豫了一下，继续说道：“乔治﹣卢卡斯似乎有些不满，不希望将二十世纪福克斯与猎户座影业的纠纷，波及到《星球大战前传1：幽灵的威胁》上面。”
　　二十世纪福克斯与乔治﹣卢卡斯仅是合作关系，不可能无视乔治﹣卢卡斯表达出来的不满。
　　“乔治﹣卢卡斯！”
　　汤姆﹣罗斯曼摇了摇头，“替我转告一声，他担心的事情，不会真的发生，猎户座影业已经跟一众院线公司初步谈妥《盗梦空间》的上映时间，定在暑期档的7月份。”
　　《盗梦空间》后期制作还没有结束，一众北美院线公司与海外院线公司、发行公司，就已经开始跟猎户座影业洽谈影片的上映时间与规模。
　　这不是猎户座影业带来的影响力，而是瑞恩﹣高斯林自身拥有的影响力，简直可怕的吓人。
　　“所以不用担心瑞恩﹣高斯林与《盗梦空间》。”
　　“我倒是有些担心猎户座影业收购惊奇漫画与筹备拍摄《X战警》一事。”他脸色有些不太好看。
　　万一《X战警》上映取得成功，他必然面临来自董事会与新闻集团的责问，甚至如媒体猜测的一样，就此离开二十世纪福克斯。
　　“我会亲自转告乔治﹣卢卡斯的。”罗纳德﹣惠勒一口答应下来。
　　“至于《X战警》！”
　　罗纳德﹣惠勒想了一下，说道：“其实将《X战警》版权出售给瑞恩﹣高斯林，也算是一件好事，否则收购了惊奇漫画的猎户座影业，完全有能力毁掉《X战警》，比如在漫画中抹黑一众人物形象。”
　　“相信瑞恩﹣高斯林能够做的出来。”
　　他停顿了一下，话音一转，继续说道：“哈维﹣韦恩斯坦，似乎正在到处约人见面，想要给瑞恩﹣高斯林一个教训。”
　　“比如影片评级上面！”
　　汤姆﹣罗斯曼没有任何犹豫，直接说道：“不要直接出面，可以叫人私下里联系一下哈维﹣韦恩斯坦。”
　　剩下的话，他没有继续说下去。
　　即便将来有可能面对瑞恩﹣高斯林与猎户座影业的报复，也可以将事情推到哈维﹣韦恩斯坦身上。
　　实在不行，还有迪士尼，反正跟二十世纪福克斯没有关系。
　　瑞恩压根就没有关注二十世纪福克斯的反应，准确一点来说，不管汤姆﹣罗斯曼有什么反应，他都有一张王牌，足可让二十世纪福克斯做出改变。
　　这一段时间以来，除了整合惊奇漫画的渠道，跟规划漫威影业未来拍摄计划以外，瑞恩大部分时间都待在特效工作室里面。
　　“画面尽量柔和一点，不要带有什么黑暗色彩。”
　　猎户座影业特效工作室里面，瑞恩对着特效负责人说道：“雷，这是一部商业影片，特效不需要过于炫耀，只要达到要求即可。”
　　好莱坞剧组往往会走入歧路，比如《惊天魔盗团》里面，各种特效、动作、人物等等，都能叫人眼前一亮，
　　可惜整部影片过于注重特效与技巧上的炫耀，内容情节上面，简直令人无语。
　　当然这部影片没有失败，反而在商业上面取得了成功。
　　只不过，这不是瑞恩想要的。
　　《盗梦空间》不可能跟《惊天魔盗团》一样。
　　说着话，瑞恩再次提出自己的要求，“我的设想是，整个城市不断卷曲上去，倒立在天空，呈现出一种立体感，而不是一种末日降临的感觉。”
　　简单点说，这是一部科幻影片，不是什么灾难影片。
　　一些镜头给观众看上去，可以十分惊奇，产生一种身临其境的感觉，这才是影片里面想要表达出的一种主题，并非是单纯的恐惧。
　　当然，这样一来，同样会给现场观众带来一丝恐惧，特别是对有恐高症的人群来说。
　　这是无法避免的事情。
　　雷﹣杰认真点了点头，将瑞恩提出来的要求记了下来。
　　每一次，瑞恩提出来的要求，都让数字领域的工作人员，绞尽脑汁才能完成。
　　以现在的特效技术水平，想要彻底将原版《盗梦空间》里面的特效展现出来，有着一定程度上的难度。
　　好在，对于数字领域来说，仅是有着一些难度而已，不是无法完成，仅要多花上一些时间而已。
　　《盗梦空间》的上映日期，是明年暑期档的7月份，数字领域有着充足的时间。
　　不大一会，斯坦﹣温斯顿从外面走了进来。
　　“瑞恩！”
　　他表情有点怪异，说道：“卡梅隆，最近一直在找你。”
　　“好像是关于惊奇漫画超级英雄人物电影的事情。”
　　瑞恩听到卡梅隆与惊奇漫画几个词汇，顿时就明白了斯坦﹣温斯顿想要表达什么。
　　“看在上帝的份上！”
　　“他该不会还想执导《蜘蛛侠》吧！”
　　瑞恩多少有点无语，莱昂纳多﹣迪卡普里奥已经放弃饰演蜘蛛侠的打算，只有詹姆斯﹣卡梅隆比较执着。
　　他在得知猎户座影业全资收购惊奇漫画与筹备拍摄《X战警》的消息，第一时间将以前早就写好的《蜘蛛侠》剧本，送到漫威影业交给阿维﹣阿拉德。
　　“应该是的。”斯坦﹣温斯顿耸了耸肩，“你知道的，卡梅隆对《蜘蛛侠》十分执着。”
　　瑞恩忍不住翻了翻白眼，“让他执导《蜘蛛侠》的话，猎户座影业至少需要准备2亿美元预算，以及不断追加投资的请求。”
　　原版《蜘蛛侠》投资只有1.39亿美元，要是交给詹姆斯﹣卡梅隆来执导，弄不好至少需要翻一倍。
　　斯坦﹣温斯顿笑出声来，好莱坞电影公司对于詹姆斯﹣卡梅隆，又爱又恨。
　　即认可他的执导水平，同时又很少会有电影公司敢于邀请他来执导。
　　“看来，卡梅隆又要失望一次。”他打趣的说道。
　　最近一段时间，斯坦﹣温斯顿心情不错。
　　猎户座影业收购惊奇漫画，筹备拍摄超级英雄人物影片计划，对数字领域来说，不亚于一个天大的喜讯。
　　每一部超级英雄人物影片，都需要大量特效制作，瑞恩做为数字领域股东之一，肯定会将其中一部分特效制作交给数字领域。
　　自从《泰坦尼克号》上映以后，瑞恩再一次增持了数字领域的股份，其中大部分都是从詹姆斯﹣卡梅隆手上买下来的。
　　对于詹姆斯﹣卡梅隆的请求，瑞恩直接让漫威影业明确表示拒绝。
　　为此，足足躲了卡梅隆好几天时间。
　　11月25日，皮克斯动画工作室出品的第二部3D动画长片《虫虫危机》上映，首周末收回3325万美元票房。
　　再一次证明了，未来是属于3D动画长片的时代，传统手绘动画长片已经成为过去。
　　《虫虫危机》上映的当天，猎户座影业旗下刚刚成立不久的动画部门，正式宣布制作一部3D动画长片《长发公主》，改编自格林童话《莴苣姑娘》。
　　很多人这才反应过来，猎户座影业除了蓝天工作室以外，另外又成立了一个动画制作部门。
　　让人感到惊讶的是，绝大部分成员都是来自迪士尼旗下动画工作室，拥有丰富的手绘动画制作经验。
　　不等一众媒体惊呼。
　　《虫虫危机》上映的第二天，11月26日《美国派2》在北美大规模上映，首日开画达到了3000家电影院以上。
　　首周末三天时间，收获4510万美元票房，拿下本周票房冠军，《虫虫危机》的3325万美元票房只能排在第二。
　　以《美国派2》的首周末三天票房走向，不出意外，票房几乎百分百可以北美破亿，而影片拍摄成本仅有2500万美元。
　　也就是说，首周末三天时间，猎户座影业便收回了绝大部分投资，同时再次得到一个成功的系列影片。
　　很多人对于猎户座影业在系列影片上的能力，已经到了一种惊叹程度。
　　不算拍摄中的续集影片，猎户座影业已经拥有《电锯惊魂》系列影片与《美国派》系列影片。
　　这两个系列影片，足以支撑起一家好莱坞二线电影公司。

第二百八十三章投资（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　《美国派2》周五收获1647万美元票房，周六收获1516万美元票房，周日收获1347万美元票房。
　　一个十分耀眼的成绩。
　　不出意外的话，今年猎户座影业除了《尖峰时刻》、《冰河时代》外，第三部北美票房破亿的影片。
　　一年时间里面，单独发行四部影片，其中一部全球票房过亿，三部北美票房过亿。
　　猎户座影业在制片发行上面取得的成绩，足以叫任何一家好莱坞电影公司羡慕。
　　何况，猎户座影业接下来的重心，是明年上映的《刀锋战士》、《盗梦空间》，以及多部正在拍摄中的影片。
　　随着时间步入12月份，梦工厂动画工作室出品的传统手绘动画长片《埃及王子》，正式在北美上映。
　　首日开画规模超过3200家电影院，周五一天收获431万美元票房，周六收获561万美元票房，周日收获458万美元票房。
　　首周末三天时间，仅仅收获1452万美元票房，平均每家电影院收入，仅有4658美元票房。
　　对于一部制作成本高达6000万美元的动画长片来说，1452万美元的首周末票房，远远谈不上理想。
　　好在，接下来《埃及王子》的票房走向十分平稳，次周末三天时间收获1510万美元票房，叫杰弗瑞﹣卡森伯格与梦工厂动画工作室松了一口气。
　　《埃及王子》的海外发行是由猎户座影业负责。
　　本来按照双方当初签订下来的协议，影片首周末票房数据出来，猎户座影业便与一众海外院线公司、发行公司洽谈。
　　然而，《埃及王子》的首周末票房成绩，算不上多么理想，猎户座影业只能暂时将影片的海外发行，往后稍微延迟了一下。
　　“手绘动画长片！”
　　杰弗瑞﹣卡森伯格无奈摇了摇头，“《埃及王子》的北美票房成绩不够理想，远比不上皮克斯出品的《虫虫危机》。”
　　《虫虫危机》是11月25日上映的，《埃及王子》的上映时间，则是12月18日，两部影片的上映时间十分接近。
　　《虫虫危机》是皮克斯动画工作室静心制作的3D动画长片，而《埃及王子》仅是一部传统手绘动画长片，显然需要面对《虫虫危机》与3D动画电脑制作技术带来的冲击。
　　杰弗瑞﹣卡森伯格看着坐在对面的瑞恩，略微带着一丝无奈，说道：“上次你曾提出来打算投资《怪物史莱克》？”
　　10月2日上映的《小蚁雄兵》，同样是梦工厂动画工作室出品的一部手绘动画长片，首周末三天时间仅仅收获1719万美元票房，没有达到梦工厂动画工作室的预期。
　　接连两部手绘动画长片上映票房没有达到预期，梦工厂内部对于花费巨资继续制作多部动画长片的计划，提出了一些质疑，打算消减接下来的投资规模。
　　无奈之下，他只能来到猎户座影业寻求投资。
　　《怪物史莱克》！
　　瑞恩心中一喜，脸上却是不动神色说道：“我与猎户座影业对于投资3D动画长片很感兴趣，只要梦工厂动画工作室同意，猎户座影业可以承担一半比例投资，并且负责影片海外发行，影片北美发行则由梦工厂负责。”
　　上次杰弗瑞﹣卡森伯格拒绝了猎户座影业投资《怪物史莱克》的请求，没有想到，他这次竟然主动送上门来，瑞恩自然不会错过。
　　“谢谢。”杰弗瑞﹣卡森伯格松了一口气，有了猎户座影业的投资，《怪物史莱克》的拍摄计划，完全可以继续下去。
　　未来3D动画长片才是好莱坞主流，梦工厂动画工作室不可能放弃制作《怪物史莱克》。
　　又谈了一会关于《埃及王子》的海外发行方案，杰弗瑞﹣卡森伯格起身告辞离开猎户座影业。
　　“梦工厂动画工作室的处境，似乎没有外人想象中的那样好。”
　　海伦端着一杯咖啡走了进来，轻轻搅拌着，“打算什么时候发行《埃及王子》！”
　　她问的自然是海外。
　　猎户座影业并不负责影片的北美发行。
　　“等影片票房超过7000万美元，再让海外发行公司与一众院线公司、发行公司洽谈。”
　　瑞恩放下手上的文件，抬头看了海伦一眼，“否则很难争取到一个好的上映规模，还可以跟《虫虫危机》的上映时间错开。”
　　不是梦工厂动画工作室不够强，而是皮克斯动画工作室太强了，简直就是一群挂逼。
　　“很明智的决定。”
　　海伦喝了一口咖啡，坐下来，说起另外一件事情，“猎户座影业不是电影协会成员，即使有着华纳兄弟的支持，很多时候依然会在影片评级上面遇到麻烦。”
　　《美国派2》的评级，就遇到了一点不大不小的麻烦。
　　好在，《美国派2》本身内容情节就十分不健康，肯定会禁止未成年儿童观看。
　　所以没有带来什么损失。
　　“海伦，你要清楚一点，想要成为电影协会成员，几乎是一件不可能完成的事情。”
　　瑞恩也没有什么好的办法，“七大电影公司不会增加新的成员，除非猎户座影业可以收购其中一家。”
　　想要成为电影协会成员非常简单，只要二十世纪福克斯、派拉蒙、索尼影业、米高梅、环球影业、迪士尼、华纳兄弟等七家电影公司里面，超过一半电影公司投票支持，猎户座影业就有资格成为电影协会成员。
　　但是七大电影公司一直到处并购二线电影公司，持续垄断好莱坞电影市场，怎么可能支持猎户座影业成为电影协会成员。
　　至于收购其中一家电影公司！
　　瑞恩暂时压根没有这个打算，不是不想，而是没钱。
　　哪怕是收购米高梅，至少也要付出数十亿美元收购资金，而且米高梅还是一个烂摊子，一个弄不好很有可能拖累到猎户座影业。
　　“这就是为什么，好莱坞只有七大电影公司。”海伦神色平静的说道：“只有成为好莱坞电影协会成员，才能避免在评级上面受到制约。”
　　“除此之外，如果我是你的话，除了继续扩展猎户座影业业务范围以外，还会争取收购一个完整的片库。”
　　“想要完善壮大猎户座影业自身，除了电影协会成员，片库同样十分重要。”
　　瑞恩自然清楚片库对于一家电影公司的重要性，只是一直没有合适的对象。
　　好莱坞但凡稍微有点规模的片库，几乎都被七大电影公司收入囊中。
　　“你有什么好的推荐对象没有！”他直接看着海伦问道。
　　以他对海伦的了解，对方不会无缘无故说起片库。
　　“最好的选择自然是米高梅。”海伦非常直接的说道：“米高梅不仅是美国电影协会成员之一，还拥有一个好莱坞规模最大的片库。”
　　瑞恩愣了一下，下意识问道：“米高梅的片库，不是在特纳广播手上吗！”
　　“谁告诉你的！”海伦怪异看了他一眼，说道：“特纳广播仅拥有1986年5月前米高梅的片库，而且并不是永久授权，2003年就会到期。”
　　“不然，索尼影业与华纳时代也不会一直打算买下米高梅。”
　　2003年就会到期！
　　瑞恩深深吸了一口气，陷入沉思。
　　米高梅拥有好莱坞最大的片库，包括米高梅自身片库以外，还拥有以前好莱坞八大电影公司之一的联美片库，有着超过4000部电影和17000小时的电视节目与众多电视剧。
　　数量上面，超过二十世纪福克斯、派拉蒙、索尼影业等电影公司中的任何一家。
　　虽然破落，米高梅却依旧是好莱坞片库规模最大的电影公司。
　　如果可以收购米高梅，猎户座影业不仅可以成为电影协会成员之一，还能拥有好莱坞规模最大的片库。
　　“海伦，你给我出了一个难题。”
　　过了好一会，瑞恩才苦笑一声，看着神情平静的海伦，“收购米高梅，将会给猎户座影业带来与收益同样多的风险。”
　　“我仅是提出一个建议而已，具体决策权在你这里。”海伦淡淡说道。
　　“我会认真考虑一下的。”瑞恩沉重的点了点头。
　　距离2003年到期仅剩下几年时间，猎户座影业完全可以等得起。
　　何况，随着时间临近2000年，瑞恩已经让斯威夫特不断从股市里面收拢资金，除了少数几家互联网公司股份以外，其余股份、股票2000年以前必须全部抛售，包括雅虎的股份也是一样。
　　预计将会得到一笔数目非常惊人的资金，足以用来收购米高梅。
　　瑞恩唯一担心的是，猎户座影业以蛇吞象的方式，并购了米高梅，自身会不会陷入泥潭之中。
　　众所周知，米高梅的业绩不但一直亏损，还背负了一笔数目很大的债务。

第二百八十四章大规模宣传（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　没有纠结太长的时间，瑞恩选择暂时先等待一段时间再说。
　　反正很长一段时间内，都不会有其它电影公司收购米高梅，而且从股市里面收拢资金也需要时间。
　　短期内，他与猎户座影业根本不可能拿出数十亿美元来收购米高梅。
　　前世直到2005年左右，以索尼影业为首的一群财团，成功击败了时代华纳收购米高梅。
　　不管是索尼影业，还是时代华纳，二者收购米高梅的初衷都是为了影片库。
　　唯一不同的是，索尼影业是与一群财团组成的收购团队，选择将米高梅品牌保留下来，而时代华纳则是打算将米高梅拆分，继续持有1986年5月以前的米高梅影片库。
　　特纳广播被时代华纳收购了。
　　随着《刀锋战士》拍摄结束，影片进入后期制作，已经是12月份末。
　　可以说，《刀锋战士》的后期制作时间，非常紧张，必须赶在3月中旬前，结束所有后期制作项目。
　　当然《刀锋战士》的投资仅有3500万美元，涉及到的特效制作不是很多，两个多月的时间，足够完成影片后期制作。
　　到了1月份中旬，瑞恩决定增加《刀锋战士》的宣传预算，从3500万美元直接增加到4000万美元，并且与斯蒂芬﹣诺林顿剪辑出来一段二十五秒的广告影片，准备拿到超级碗上面播放。
　　新增加的500万美元宣传费用，几乎都用到了超级碗上面。
　　从瑞恩第一次在超级碗上面打广告，接着《独立日》宣传广告再次登上超级碗，已经过去几年时间。
　　现在几乎每一部好莱坞顶级商业影片，都会选择花费巨资在超级碗上面宣传。
　　可以说，超级碗已经是衡量好莱坞顶级商业电影的标准。
　　从这里就可以看出，猎户座影业对《刀锋战士》的上映极为看重。
　　二十五秒的宣传短片，不可能剪辑出太多内容，所以短片情节非常简单，大多都是刀锋驾驶机车，到处猎杀吸血鬼的情节，塑造出一位勇猛的正义战士。
　　除了宣传以外，最为关键的是《刀锋战士》的上映规模。
　　2500家电影院，远远达不到瑞恩的预期；如果可能的话，最好争取到3000家电影院以上开画规模。
　　与此同时，猎户座影业在北美投入了大量宣传费用，规模足可以跟一些顶尖商业影片媲美。
　　“除了蝙蝠侠与超人以外，惊奇漫画旗下超级英雄人物刀锋，即将出现在大银幕上面，对于一众惊奇漫画读者来说，这将是一个足以值得庆祝的时刻。”
　　“时隔多年，刀锋不但重新回到公众面前，而且还是在大银幕上面，我们最勇猛的正义战士将会继续狩猎吸血鬼，守护人类生存空间。”
　　多家媒体报纸、杂志、电视台、互联网论坛上面，几乎同一时间里面，涌出跟《刀锋战士》相关的漫画情节与新闻报道。
　　猎户座影业的打算非常简单，做为一部超级英雄人物影片，《刀锋战士》首先需要做的是，唤醒一众北美公众对这位惊奇漫画旗下超级英雄的记忆。
　　或许在一些海外国家，公众对于刀锋十分陌生。
　　可在北美一地，即使刀锋仅是一位二三线超级英雄人物，依然拥有不小的影响。
　　在过去的几十年时间里面，刀锋无疑是一位人气极高的黑人超级英雄，至少在绝大多数黑人眼中，刀锋形象，曾经是童年的幻想对象之一。
　　虽然惊奇漫画沉默太久了，很多以前大火的超级英雄人物，已经被人逐渐淡忘。
　　但是惊奇漫画做为美国两大漫画公司之一，甚至一度曾经差点收购DC漫画，绝对不会缺少长期积累下来的读者。
　　无论是即将上映的《刀锋战士》，还是即将拍摄的《X战警》，猎户座影业都准备以漫画中的情节，对每一位角色人物详细介绍一遍，来接触这些读者的兴趣。
　　随着《刀锋战士》的宣传短片出现在了超级碗上面，一身黑色皮衣，手持无敌火力的巨型火焰枪，以及无敌旋风刀和身后背负着的那把长剑，仿佛永远带着一副墨镜的刀锋，驾驶着驾车摧毁一处处吸血鬼聚集点。
　　“我做到了。”
　　“这是我出演的影片。”
　　坐在电视机前面，影片中的主演韦斯利﹣斯奈普斯，激动的忍不住想要大吼一声。
　　他饰演的角色，终于出现在了超级碗上面，成为第一位出现在超级碗上面的黑人主演。
　　韦斯利﹣斯奈普斯不是一位普通黑人演员，他从小对功夫非常好奇，接受过常年的训练，甚至是格斗训练，饰演刀锋对他来说，几乎没有什么困难。
　　反而眼下他有些患得患失起来，《刀锋战士》即将上映，票房是否能够达到猎户座影业的预期！
　　不仅关系到猎户座影业下一步计划，还有他的未来发展，跟另外两部《刀锋战士》续集影片。
　　忽然间，他想到猎户座影业一段时间来出品过的影片，几乎没有一部失败，就算是无人看好的《尖峰时刻》，都创造了一个令人目瞪口呆的票房。
　　互联网论坛上面，不少网友打趣说道，猎户座影业出品，必定精品，至少可以在商业上面取得成功。
　　当然每一部影片不可能被所有人认可，有人期待《刀锋战士》上映，自然就有人吐槽又是一部叫人失望的影片，就像是《蝙蝠侠与罗宾》一样。
　　瑞恩不会奢求所有人都会喜欢这部影片，而是趁机唤醒公关对于惊奇漫画超级英雄人物形象的记忆，争取让其中大部分人群走入电影院。
　　这样一来，足以支撑起《刀锋战士》的票房成绩。
　　甚至，可以不在乎《刀锋战士》取得多少票房，也要让惊奇漫画旗下的超级英雄人物，再一次变得广为流传起来。
　　至于培养新生代漫画人物影迷，暂时还不到时候。
　　除了刚才说过的，还要打消一些担忧，比如一众院线公司。
　　《蝙蝠侠与罗宾》票房未能达到预期，华纳兄弟选择暂时停止拍摄续集影片，所带来的影响，不是猎户座影业可以轻易消除的。
　　可以比较一下，同是猎户座影业出品的影片，一众院线公司愿意在激烈的暑期档里面，拿出大量银幕留给《盗梦空间》。
　　也不愿意在市场淡季的春季档里面，给《刀锋战士》拿出超过2500家电影院的上映规模。
　　说白了，一众院线公司并不看好这部影片的上映前景。
　　一部无法带来利益的影片，院线公司绝对不会给出太多的资源支持。
　　“包括帝王院线在内，一众院线公司仅给出2300家电影院的上映规模。”
　　刚刚从纽约赶回来的南希﹣厄特利，似乎隐隐有着一丝疲倦，“院线公司方面要求，除非猎户座影业提前举行试映，得到不错的观众口碑，否则拒绝增加影片上映规模。”
　　瑞恩从来不拒绝试映，“通知院线公司只要影片后期制作结束，可以立刻举行几场试映，另外除了必要的影评人以外，不要邀请任何线上媒体，至于观众群体！”
　　“可以试着邀请一些惊奇漫画读者过来。”
　　猎户座影业对于传统媒体的影响力，算不上多大，还不如不邀请，免得被一些媒体恶意抹黑。
　　至于网络媒体与论坛，猎户座影业的影响力，隐隐超过好莱坞七大电影公司。
　　谷歌已经成为雅虎搜索引擎供应商，短短几个月的时间，凭借瑞恩与猎户座影业的投资；谷歌的搜索引擎业务，几乎是轻而易举占领了大半个北美市场。
　　为此，谷歌提供的搜索引擎费用非常低廉，而且页面整洁，暂时不打算提供搜索关键词相关的广告服务。
　　不过，猎户座影业做为谷歌的投资者，自然不再其中，可以得到大量广告宣传页面。
　　“叫惊奇漫画那边抓紧一点，不要在乎市场销量，马上推出关于刀锋的人物漫画。”
　　瑞恩想了一下，又说道：“传统媒体方面，我会亲自跟时代华纳打一声招呼。”
　　以猎户座影院与华纳兄弟的合作关系，至少时代华纳旗下一众新闻媒体、电视台，会保持一个比较客观的态度。
　　当然做为回报，猎户座影业则会买下大量广告位置。
　　南希﹣厄特利点了点头，只要试映口碑还算可以，院线公司肯定会适当增加一些上映规模。

第二百八十五章凤凰女（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　在忙乎《刀锋战士》的宣传以外，瑞恩还要关心《盗梦空间》的后期制作，跟《X战警》拍摄计划。
　　《刀锋战士》仅是试水，《X战警》《X战警》才是开端。
　　《盗梦空间》则相对简单一点，仅是一部普通商业影片。
　　其实不管是什么影片，最终目地都是为了商业利益。
　　只要可以获得足够多的利益，瑞恩不会在意执导是什么影片，电影公司同样是如此。
　　所以，瑞恩一早就决定亲自执导《X战警》。
　　做为猎户座影业的老板，《X战警》成功与否，关系到他的切身利益，不可能冒风险让其他导演执导。
　　《X战警》的风格，跟《刀锋战士》不同，不管是从漫画人物风格上面，还是拍摄手法，都有着很大的不同之处。
　　甚至，跟《超人》、《蝙蝠侠》等DC漫画超级英雄人物影片，也没有什么共同之处。
　　如果说《刀锋战士》是黑暗中一位无畏的战士，《超人》就是内裤外穿的正义化身，《蝙蝠侠》便是一位神秘充满正义的超级富豪。
　　那么《X战警》则是一个团队，由一位位成员组成的队伍，每一位成员都富有自己的特色。
　　所以说《X战警》的风格，跟以前一众超级英雄人物影片完全不同，不是想怎么拍就能怎么拍的。
　　哪怕是瑞恩都不敢如此。
　　《X战警》不仅投资高达7500万美元，还是惊奇漫画旗下超级英雄人物电影的开端，影片内容不可能脱离漫画情节。
　　一众角色外形、能力、关系、出身等等，这些都需要符合漫画中的设定。
　　并且，按照瑞恩的想法，《X战警》将会是一部PG-13等级的全家欢影片，以便争取获得最大的票房市场规模。
　　至于G级与PG级，则没有这个必要。
　　一来《X战警》做为一部超级英雄人物影片，必然拥有大量暴力情节，不可能评为G级与PG级，二来一般13岁以下未成年观众，很少会独自走入电影院。
　　估计未来《X战警》影片的分级审核，一定会牵扯到七大电影公司的打压，到时恐怕会十分困难。
　　否则，瑞恩也不会考虑海伦的提议，收购米高梅。
　　影片评级对超级英雄人物电影来说，至关重要。
　　当然，现在说这些太早了一点。
　　“风暴女角色的人选！”
　　瑞恩看着刚刚送过来的试镜人员名单，其中有着几位黑人女演员照片，不由露出疑惑神色，“风暴女，在漫画里面虽然是一位黑人，但是真用黑人演员出演？”
　　风暴女不仅是团队中的重要角色之一副队长，还是整部影片里面的女性主角，出场次数最多的一位女性角色。
　　让一位黑人演员来演，多少有些不妥。
　　一般来说，不管是花瓶演员，还是商业影片中的女主角，几乎都是以白人演员为主。
　　阿维﹣阿拉德进入好莱坞的时间不是很长，却也清楚很多导演对于黑人演员，有着一种来自肤色的歧视，只能解释起来。
　　“漫画里面风暴女本身就是一位黑人女性角色，除非是更换一位角色，否则最好是找一位黑人女性演员出演。”他解释说道。
　　瑞恩知道阿维﹣阿拉德担心什么，无非是一众惊奇漫画读者，无法接受由一位白人演员来饰演风暴女，“阿维，你没有明白我的意思，而且我也不是歧视黑人演员。”
　　“我得意思的，可以找一位肤色不是那么黑的黑人女性演员。”
　　特意强调了一下，肤色不是那么黑的黑人女性演员。
　　阿维﹣阿拉德愣了一下，随即好像想到了什么，说道：“找一位混血黑人女性演员来饰演风暴女？”
　　他还真没有想到这点。
　　现在可不是早期美国黑人很少与白人结婚的年代，眼下拥有白人血统的黑人女性不再少数。
　　好莱坞女性演员里面，同样拥有不少皮肤白皙的黑人血统女性演员。
　　“这倒是一个不错的主意。”
　　阿维﹣阿拉德想了一下，“最好是寻找一位黑人血统浓郁却又肤色不是那么黑的混血女性演员。”
　　说到这里，他没有继续往下说。
　　要不是办公室里面，只有他与瑞恩两个人，阿维﹣阿拉德说什么也不会说出这样的话，否则一顶种族歧视的大帽子扣下来，他只能灰溜溜的离开好莱坞。
　　美国就是一个出满奇葩的国家，整天高喊自由平等口号。
　　实际上，国内种族歧视十分严重，各行各业里面到处都有种族歧视存在，偏偏却不能真的说出来。
　　反倒是他们瞧不起的太平洋对岸，几乎看不到跟种族歧视相关的话题，甚至压根没有种族歧视的生存空间，少数族裔不但没有歧视，还拥有不少的福利。
　　“可以让海伦去找一下，应该很快就有合适的人选。”瑞恩耸了耸肩，对海伦来说，几乎没有什么难度。
　　“琴葛蕾呢？”阿维﹣阿拉德说的是凤凰女，影片里面另外一位重要女性角色。
　　至于X教授、金刚狼、万磁王三位角色人选，早就已经定下来了。
　　“法米克﹣詹森！”
　　“她的外形条件还算不错。”瑞恩说出来了一个名字。
　　原版《X战警》中的琴葛蕾就是由法米克﹣詹森饰演的，人物外貌形象上面，非常出色，人气比风暴女还要高上不少。
　　可以说法米克﹣詹森饰演的凤凰女，是惊奇漫画一众女性角色里面最漂亮的一位。
　　当然法米克﹣詹森饰演的凤凰女，仅是《X战警》中的一位配角，人气与观众认可度上面，比不上前世饰演黑寡妇的斯嘉丽﹣约翰逊。
　　不是说法米克﹣詹森饰演的凤凰女不够完美，而是《X战警》的人气与认知度，远远比不上《复仇者联盟》。
　　不然，二十世纪福克斯也不会以凤凰女为核心拍摄《X战警：黑凤凰》。
　　只不过，《X战警：黑凤凰》的情节只能算是一般，凤凰女饰演者索菲﹣特纳，无论是演技，还是外形上面都比不上法米克﹣詹森饰演的凤凰女。
　　甚至，整部影片里面她都被饰演魔形女的大表姐詹妮弗﹣劳伦斯，狠狠压下去了一筹。
　　有时候配角演员选的太好，也不一定是一件好事。
　　法米克﹣詹森！
　　阿维﹣阿拉德好像听过这个名字，“007里面的邦德女郎？”
　　“没错，她饰演过《黄金眼》中的邦德女郎。”瑞恩从来不否认自己是一位颜值党，“《X战警》是一部商业影片，需要一位外貌足够漂亮的女性演员。”
　　“至于魔形女的演员人选，可以举行一次大规模试镜。”
　　魔形女的设定，同样是一位外貌身材条件非常突出的角色，最好是选择一位模特出身的女性演员。
　　原版魔形女是由丽贝卡﹣罗梅恩出演的，她正是模特出身，外貌身材条件，还算是不错。
　　瑞恩已经叫人给她发了一份试镜邀请，至于大表姐詹妮弗﹣劳伦斯！
　　拜托，她现在还不到九岁。
　　洛杉矶一栋公寓里面，刚刚挂断经纪人电话的，丽贝卡﹣罗梅恩一脸兴奋表情，赶紧跑到杂物室里面，开始翻箱倒柜，似乎正在寻找什么比较重要的东西。
　　“你这是在找什么？”
　　约翰﹣斯塔莫斯听到杂物室的声音，从客厅走了过来，看着眼前将杂物室翻得一团糟的妻子，忍不住出言问道：“需不需要帮忙！”
　　听见约翰﹣斯塔莫斯的声音，丽贝卡﹣罗梅恩头也不回的说道：“漫画，惊奇漫画，帮我找一下，关于X战警的漫画，我记得以前好像买过几本。”
　　关于X战警的漫画！
　　约翰﹣斯塔莫斯眉头一皱，联想到猎户座影业打算筹备拍摄《X战警》的消息，不难猜到她的打算，“你该不会是想参加《X战警》的试镜？”
　　“不是想要参加，是《X战警》剧组已经给我发了一份魔形女的试镜邀请。”丽贝卡﹣罗梅恩兴奋的说道。
　　也就是说，剧组里面有人认为她的外形条件，很适合出演魔形女，比大多数的试镜演员，有着不小的优势。
　　“贝卡，你先听我说完。”
　　约翰﹣斯塔莫斯组织了一下语言，“这是瑞恩﹣高斯林的剧组，而且魔形女仅是一位反派角色，你不必这么认真，最好是先冷静下来，再决定要不要去参加试镜。”
　　对于妻子参加《X战警》的试镜，约翰﹣斯塔莫斯多少有些不太愿意。
　　他也是一位演员，自然清楚好莱坞剧组中的，那些肮脏事情。
　　特别是瑞恩﹣高斯林。
　　众所周知，他是一位好莱坞公认的花花公子，喜欢身材高挑模特出身的女性演员，而且出手向来大方，只要付出就有回报，
　　不仅能够得到不少好的角色，前段时间还送出一栋价值数千万美元的豪宅。
　　闻言，丽贝卡﹣罗梅恩的动作一顿，沉默了一会，转过身来看着约翰﹣斯塔莫斯，“正因为这是瑞恩﹣高斯林的剧组，我必须把握住这次机会。”
　　从几年以前，她就一直寻找机会到好莱坞发展，直到去年终于出演了一部处女作《下流勾当》，
　　这不是一部商业影片，仅是一部喜剧片，票房谈不上多高，丽贝卡﹣罗梅恩没有获得太多的关注。
　　此时面对《X战警》剧组的试镜邀请，即使仅是影片中的一位反派角色，对她来说，依然是一个必须争取到的机会。
　　约翰﹣斯塔莫斯盯着她看了好一会，脸色逐渐冷淡下来，“随你好了。”
　　说完，他毫不犹豫转身离开。
　　见此，丽贝卡﹣罗梅恩深深吸了一口气，什么都没有说，转过身来继续寻找X战警漫画。

第二八十七章传奇人物（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　随着《刀锋战士》后期制作结束，猎户座影业与院线公司接连举行数场试映，邀请了不少影评人与惊奇漫画读者、公众参加。
　　做为第一部惊奇漫画旗下超级英雄人物影片，《刀锋战士》算是一部从来没有出现过的类型影片，必然引来一些争议。
　　总体来说，惊奇漫画读者与公众口碑还算不错，给出平均分数为“A-”。
　　影评人的专业口碑，则是好坏各半。
　　尽管有些人可能觉得情节过于简单直白，没有什么太多的新意。
　　可影片主角刀锋的动作凶猛、丰富，十分适合漫画改编，对观众来说，这些已经足够了。
　　至于影评人则可以用金钱解决。
　　这是好莱坞最常见的交易。
　　很显然这不是一部类似《超人》、《蝙蝠侠》一类的影片，《刀锋战士》拥有浓郁的黑暗风格，不可能得到一众影评人的认可。
　　最简单的方式，就是用金钱来公关交易。
　　这部影片跟前世的《蝙蝠侠黑暗骑士三部曲》有些相似，只不过特效、人物设计上面，不如《蝙蝠侠黑暗骑士三部曲》那么细密精致而已。
　　做为一部试水影片，猎户座影业不可能投入大量资金。
　　《蝙蝠侠：开战时刻》预算高达1.35亿美元，《刀锋战士》的预算仅有3500万美元，两部影片足足相差了1亿美元投资。
　　影片试映结束，几场试映的数据，反馈到了院线公司手上，这是他们用来衡量是否按照猎户座影业的请求，增加《刀锋战士》的开画规模与排片率。
　　帝王院线总部里面，约翰斯似乎有些犹豫，“《刀锋战士》的拍摄风格，不是好莱坞主流影片的风格，一旦正式公开上映，必将面临来自多各方面的争议声音。”
　　“但是！”
　　他话音一转，“试映场观众口碑“A-”，至少说明这是一部比较成功的商业影片。”
　　院线公司看重的不是什么质疑声音，而是商业价值，不管一部影片带来多少争议，只要拥有足够多的商业价值，院线公司就会尽可能的拿出资源支持。
　　“这部电影！”
　　审片员吉姆﹣戈登同样有些犹豫不决，“毫无疑问，在媒体与大多数影评人眼中，这是一部非常糟糕的作品，几乎可以说烂到了极点。”
　　“可正向刚才说的一样，这部影片观众口碑还算不错，拥有一定的商业价值。”
　　帝王院线ceo迈克﹣坎贝尔一直没有说话，而是低头看着刚刚统计出来的数据，沉思了一会，“1000位参加问卷调查的观众，超过420人给出A以上评分，影片试映场整体评分A-，而我们得出来的市场指数差不多也是B﹢。”
　　“不管从哪方面来说，这部影片都有着一定程度上的商业价值，可以适当增加上映规模。”
　　说完，迈克﹣坎贝尔扫了众人一眼，淡淡的说道：“不用一直讨论《刀锋战士》的上映规模，瑞恩﹣高斯林亲自执导的《盗梦空间》才是重点。”
　　“5月份有着乔治﹣卢卡斯与《星球大战：幽灵的威胁》，7月份则有着瑞恩﹣高斯林与《盗梦空间》，这才是你们真正需要关心的事。”
　　适当增加一些《刀锋战士》上映规模，对迈克﹣坎贝尔来说，仅是一件小事，春季档的银幕与排片率，很少会有紧张的时候。
　　甚至，他隐隐希望这部影片可以成功，给接下来瑞恩﹣高斯林亲自执导的《X战警》，打开超级英雄人物电影的市场，帝王院线完全可以从中得到一大笔利益。
　　每家院线公司都是一样，恨不得每一部上映的好莱坞影片都可以票房大卖，带来一笔笔丰厚的收入。
　　到了3月份初，一众院线公司给出的上映规模达到了2700家电影院，叫瑞恩松了一口气。
　　2700家电影院的首日开画规模，达到了他与猎户座影业的预期。
　　毕竟这部影片投资仅有3500万美元，又是黑暗风格，能有这样一个上映规模，已经算是很不错了。
　　很多同等投资的影片，大多只能拿到2000家电影院的上映规模。
　　实际上，最近一年时间里面，猎户座影业取得的票房成绩，叫一众院线公司的态度改变了不少，很多时候都将其放到一个跟七大电影公司同等位置上面。
　　连续三部影片杀入1998年北美票房排行榜前十，《冰河时代》更是以微弱的优势，超过了梦工厂出品的《拯救大兵瑞恩》，为猎户座影业拿到了第一个北美年度票房冠军。
　　其中《冰河时代》北美票房2.3亿美元，位列1998年北美票房排行榜第一，《尖峰时刻》北美票房1.6亿美元，排在了第六名的位置上面，《美国派2》北美票房1.45亿美元，排在了第八名的位置上。
　　三部影片北美票房合计达到5.35亿美元，这还是没有计算《死神来了》的北美票房与几部影片的海外票房。
　　面对这样一份票房数据，一众院线公司自然不敢小视猎户座影业出品的影片。
　　说白了，随着一部部影片大卖，猎户座影业的影响力，不知不觉变大了不少。
　　不管怎么说，《刀锋战士》拿到了2700家电影院的开画规模，做为一部试水影片，算是非常不错了。
　　瑞恩从来没有指望过《刀锋战士》拿到3000家以上电影院开画规模，或者是全球票房大卖。
　　他需要的仅仅是证明惊奇漫画旗下超级英雄人物电影，可以得到北美观众认可。
　　等接下来，《X战警》的上映，跟一众院线公司争取到最好的上映规模。
　　不仅是院线公司有顾虑，连猎户座影业自己都打算等影片北美首周末三天票房出来，才让海外发行公司与一众海外院线公司、发行公司洽谈。
　　这也算是海外发行公司一个常态，除了瑞恩执导的影片以外，很少会多个国家地区同步上映。
　　一般都是先等到影片北美首周票房数据出来，再开始展开洽谈影片的海外发行。
　　早期好莱坞七大电影公司大多也是这样做的。
　　一部影片只要北美可以大卖，几乎代表这部影片的海外票房成绩，同样可以大卖。
　　这是一个不可否认的事实，好莱坞已然成为世界电影中心，欧洲只会拍摄一些文艺影片，香江电影几乎消失不见，只有好莱坞不断撞开一个个国家的票房市场大门。
　　眼下距离《刀锋战士》上映，还有不到几天时间，一切准备工作基本上已经结束了，下面就等着首映式当天。
　　3月19日举办首映式，20日当天影片正式登陆北美2700家电影院，这次没有午夜场。
　　“瑞恩，这里！”
　　刚刚从猎户座影业办公楼里面走了出来的瑞恩，远远听到有人在叫自己，顺着声音，往停车场方向一看，正好看到斯蒂芬﹣诺林顿站在一辆房车外面。
　　“斯蒂芬！”
　　瑞恩看见是他，迈步走了过去，“有事吗！”
　　貌似他应该与韦斯利﹣斯奈普斯到处参加电视节目与宣传活动才对。
　　“上车再说。”
　　斯蒂芬·诺林顿冲着瑞恩点了点头，脸上露出一丝意味深长的笑容，“有一位朋友介绍给你认识。”
　　一位朋友！
　　瑞恩疑惑看了他一眼，介绍一位朋友而已，用不着搞得神秘兮兮。
　　下一刻，他伸手拉开车门，不禁双目一眯，一位十分漂亮的女性，露出一双修长的大腿，安安静静坐在里面。
　　看起来是一位三十左右岁的女性，身材非常高挑，穿着一件十分性感的晚礼服，露出大片雪白肌肤，一头金色头发闪耀着光辉，金灿灿一片，腿长穿着一双薄薄的黑丝，紧紧地包裹着修长的美腿，脚下踩着一双足有三英寸半的高跟鞋。
　　这个女人身上仿佛有着一种魔性，一举一动都充满成熟女性的魅力，仿佛无时无刻都将自己最完美的一面展现出来，绝对称得上尤物。
　　可这些都不是重点，瑞恩一眼就认出来了她的身份，奇希﹣劳尔兹一位好莱坞演员。
　　不仅饰演了《刀锋战士》影片中的一个角色，她本身还是一位富有传奇色彩的人物。
　　她从十六岁开始，便从事一些A级大片的拍摄，18岁前往法国发展，拍摄了唯一一部合法的A级大片《Traci，我爱你》。
　　在她达到事业巅峰时期，选择进入好莱坞主流影片剧组拍摄，并且转型成功。
　　哪怕是在好莱坞历史上也是绝无仅有的一位女性明星。
　　她以前曾经拍摄过的A级大片足有100部左右，连瑞恩都买过不少，跟查理兹﹣塞隆、辛迪﹣克劳馥几人一起认真学习研究过。

第二百八十八章突如其来（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　几乎同一时间，刚刚走出一家电视台的《刀锋战士》剧组，忽然被一群人拦了下来，对方表情十分严肃，看样子，应该是执法部门人员。
　　影片制片人斯坦﹣李眉头一皱，突然有了一种不太好的预感，上前一步，问道：“请问你们有什么事情吗！”
　　其中为首的一位中年男子，取出一个证件，上面写着IRS的英文缩写，绕过斯坦﹣李，双目淡淡看着韦斯利﹣斯奈普斯，“韦斯利先生，我们有充分的证据怀疑你涉嫌申报虚假退税申请，请跟我们回去协助调查。”
　　IRS是美国国家税务局，隶属于财政部。
　　这是一个非常可怕的部门，甚至比联邦调查局还要可怕得多。
　　一旦出现申报不实、弄虚作假等情况，IRS会无限期追究下去，很有可能十几年前的报税案底都会被翻出来重审。
　　斯坦﹣李脸色一变，猛然转身看着脸色惨白的韦斯利﹣斯奈普斯，心中顿时一沉，不好的预感再次出现。
　　韦斯利﹣斯奈普斯眼中露出一丝惊慌，声音变得沙哑起来，“我需要通知。我的律师。”
　　“没有律师在场，我有权利拒绝回答任何问题。”
　　不等他将话说完，几位来自IRS的工作人员，直接上前将韦斯利﹣斯奈普斯带走。
　　留下剧组一众人员面面相觑，只能眼睁睁看着韦斯利﹣斯奈普斯被IRS的人带出电视台大门。
　　执行制片人彼得﹣弗兰克福特，低声说了一句，“这件事情有点不太对劲，IRS竟然会来一家电视台门口抓人，你们不觉得未免太巧合了一些！”
　　斯坦﹣李也察觉到了不对劲的地方，“不要再说了，立刻通知猎户座影业方面。”
　　“这次我们恐怕是有麻烦了。”
　　IRS很少会无缘无故将人带走，除非是掌握了充分的证据，韦斯利﹣斯奈普斯很有可能将要面临多项罪名指控，甚至被判入狱。
　　对即将上映的《刀锋战士》，肯定会受到一些负面影响。
　　与此同时，瑞恩看了一眼车里面的奇希﹣劳尔兹，转身对着斯蒂芬﹣诺林顿，说道：“这就是你说的朋友？”
　　他多少有些纠结，眼前的奇希﹣劳尔兹确实很迷人，完全可以用尤物来形容她，还是一位技术非常棒的尤物。
　　但是她的技术太好了，已经不能用身经百战来形容，心中难免有着一丝抗拒。
　　斯蒂芬﹣诺林顿尴尬笑了一下，正想开口说话，猎户座影业办公大楼门口，急匆匆跑出来一个人。
　　远远就能听见约翰﹣丹妮斯喊道：“出事了！”
　　“韦斯利﹣斯奈普斯在电视台门口被IRS的人带走了，罪名是涉嫌申报虚假退税申请。”
　　“你说什么！”还没等瑞恩反应过来，斯蒂芬﹣诺林顿脸色大变，“怎么可能！”
　　在美国涉嫌偷税漏税可不是一件小事，很多富豪、黑帮老大与一些连联邦调查局都无可奈何的人，却栽在了IRS手上，几乎没有任何缓和余地。
　　“韦斯利﹣斯奈普斯！”
　　“这个该死的混蛋，我要杀了他。”他表情十分恐怖。
　　“斯蒂芬，够了。”瑞恩低喝一声，“你先回去，这件事情我会处理的。”
　　说完，瑞恩回身看着奇希﹣劳尔兹，犹豫了一下，取出一张私人名片递给她，“奇希小姐，有时间可以一起共进晚餐。”
　　奇希﹣劳尔兹优雅的接过名片，漂亮的脸蛋上面，透着一丝喜色，“我会的高斯林先生。”
　　瑞恩对她点了点头，转身朝着办公大楼门口走去。
　　现在他已经没有心思与她有什么深入交流，只能以后再说。
　　回到办公室的第一时间，瑞恩立刻取出电话，找人了解这件事情的内幕。
　　这件事不管是早有预谋，还是一件突发事件，都不可能把它压下来，必然会被媒体报道出去。
　　眼下最重要的是，需要知道究竟发生了什么，严重到什么程度，IRS不会无缘无故把人带回去协助调查，尤其是面对一位好莱坞演员。
　　不多时，南希﹣厄特利神情凝重从外面走了进来，“我找人打听了一下，这件事情恐怕很麻烦。”
　　“韦斯利﹣斯奈普斯不禁涉嫌虚假退税，IRS还掌握了重要证据。”
　　“其中一份是1996年的退税报表超过400万美元，另外一份则是1997年的超过730万美元退税申请。”
　　“我们很难为他辩解。”
　　听完，瑞恩只能叹了一口气，“尽量把这件事情带来的影响降到最低。”
　　“另外叫韦斯利﹣斯奈普斯一口咬定自己是被陷害的。”
　　如果换做是联邦调查局，还能有一丝缓和余地，可是IRS！
　　至少猎户座影业做不到。
　　几乎不可能改变什么，除非可以证明那份证据的虚假性。
　　“我明白了。”南希﹣厄特利默默点了点头，转身离开办公室。
　　对此，瑞恩没有什么好的办法，只能说，又是一个白痴，合法避税就不能做的聪明点！
　　非得弄什么虚假退税申请，简直就是自己找死。
　　唯一让他没有想到的是，这件事情会发生的如此快。
　　前世直到2006年韦斯利﹣斯奈普斯才被IRS以多项罪名指控带走，其中就有涉嫌虚假退税申请，被判了三年有期徒刑。
　　晚上，关于韦斯利﹣斯奈普斯的事情，被一众媒体弄得沸沸扬扬，多家报纸、电视台冷嘲热讽。
　　“《刀锋战士》主演韦斯利﹣斯奈普斯被IRS当众带着，即将面临多项罪名指控。”
　　“上帝呀，简直不敢相信，一位涉嫌虚假退税的演员，竟然成为了《刀锋战士》主演，一位正义的化身！”
　　“韦斯利﹣斯奈普斯，一个无耻的偷税者，滚出好莱坞！”
　　类似这样的新闻，可以用铺天盖地来形容，各种尖酸刻薄的语言，几乎都用到了韦斯利﹣斯奈普斯身上，有些媒体甚至直接抵制《刀锋战士》的上映。
　　白痴都能看得出来，从韦斯利﹣斯奈普斯被IRS带走开始，一切都是冲着猎户座影业与《刀锋战士》来的。
　　《刀锋战士》是一部超级英雄影片，刀锋做为一位守护人类生存空间的正义化身，他的扮演者却是一位无耻的偷税者，简直就是好莱坞有史以来最大的讽刺。
　　让一位罪犯来守护人类？
　　开什么玩笑！
　　除非是换人，否则这件事情必然带来连锁反应。
　　距离《刀锋战士》上映还有几天时间，根本不可能删除韦斯利﹣斯奈普斯的戏份，重新找人拍摄，就算是抠图的时间都没有。
　　院线公司方面已经提出，希望猎户座影业改变上映时间，等事件平息下来再说。
　　这样一来，猎户座影业将会损失一笔不小的宣传费用，加上运输、拷贝、储藏等等费用，最少也要上千万美元不止。
　　看着桌子上的报纸，瑞恩想了一会，伸手拿起电话拨通了一个号码，“阿诺德，有件事情恐怖需要麻烦你一下。”
　　简单将韦斯利﹣斯奈普斯的事情，说了一遍。
　　“IRS！”
　　阿诺德﹣施瓦辛格考虑了一会，“这件事情很麻烦，很少有人可以影响到IRS。”
　　阿诺德﹣施瓦辛格已经不仅是几年前的好莱坞动作巨星，上个月他公开表示打算离开好莱坞，准备竞选公职。
　　说白了，就是为了竞选加州州长做准备，而且阿诺德﹣施瓦辛格在共和党里面的地位不低。
　　“不需要影响到IRS的决定。”
　　瑞恩组织了一下用词，“暂时将这件事情压下来一段时间，先把韦斯利﹣斯奈普斯保释出来就行。”
　　“做为回报我与猎户座影业可以支持你参加公职选举。”
　　等《刀锋战士》的观影期一过，他才懒得理会韦斯利﹣斯奈普斯是死是活。
　　大不了，暂时冻结这个系列影片拍摄计划，等韦斯利﹣斯奈普斯出狱再说。
　　在美国除了种族歧视、虐待、强奸等极少数事件以外，对于演员事业的影响，远没有想象中的那么大。
　　小罗伯特﹣唐尼就是最好的例子。
　　“我可以试试看。”阿诺德﹣施瓦辛格决定答应下来，有了瑞恩与猎户座影业的支持，至少未来他可以获得一大笔竞选资金。
　　再者，以猎户座影业的影响力，未来可以争取一众好莱坞明星的支持，对他的竞选很有帮助。
　　然而，第二天中午，阿诺德﹣施瓦辛格打电话过来，非常遗憾的表示无能为力，IRS已经正式决定起诉韦斯利﹣斯奈普斯，并且拒绝保释申请。
　　不过，他介绍了另外一位共和党人士，刚刚当选得克萨斯州州长的乔治﹣沃克﹣布什，一位来自布什家族成员，在政界拥有很大的影响力与人脉。
　　当天下午瑞恩跟他的代理人见了一面，对方很痛快答应下来，可以先将这件事情压下来一段时间，让韦斯利﹣斯奈普斯获得保释资格。
　　唯一的要求，猎户座影业下一部影片，需要放在得克萨斯州取景拍摄。
　　对此，瑞恩一口答应下来，甚至隐晦的表示自己可以提供竞选资金。
　　这位再未来很长一段时间里面，都是一条金灿灿的大粗腿，值得他与猎户座影业投资。

第二百八十九章改变拍摄场地（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　做为美国著名两大政治家族之一布什家族的影响力，自然是毋庸置疑的，韦斯利﹣斯奈普斯仅在IRS待了不到四十八小时，就被猎户座影业的律师团队保释了出来。
　　“你是怎么做到的？”
　　索菲亚﹣科波拉一脸不可思议看着瑞恩，短短不到48小时，就把韦斯利﹣斯奈普斯从IRS保释出来，这可不是一般人可以做到的。
　　“我给阿诺德打了一个电话。”瑞恩没有隐瞒什么，“做为回报我与猎户座影业将会给他提供一些竞选资金，支持他参加下届加州州长竞选。”
　　“加州州长！”索菲亚﹣科波拉眼睛瞪着老大，“阿诺德，打算参加下届加州州长的竞选？”
　　“上帝呀，我竟然认识了一位未来加州州长候选人。”
　　说完，索菲亚﹣科波拉自言自语嘀咕了一声，“阿诺德有着肯尼迪家族的支持，怪不得可以暂时将这件事情压下来。”
　　“对了，你想打算怎么处置韦斯利﹣斯奈普斯！”
　　瑞恩笑了笑，没有提起乔治﹣沃克﹣布什与布什家族，“既然做错了事情，自然需要他来承担后果。”
　　“何况，这件事情仅是暂时压了下去，并不代表结束，IRS不会放过韦斯利﹣斯奈普斯的。”
　　如果韦斯利﹣斯奈普斯不是《刀锋战士》的主演，他才懒得管这件事情。
　　但是现在不同，必须要把这件事情压下来，至于以后瑞恩则是无能为力。
　　“好了，说正事。”
　　瑞恩脸色一正，说道：“让熟悉的媒体放出消息，韦斯利﹣斯奈普斯并没有受到IRS指控，仅是协助调查，一个小的误会而已。”
　　“短时间内，IRS不会正式指控他的。”
　　他第一次感受到了布什家族的影响力，恐怖的吓人。
　　“那《刀锋战士》的后续拍摄计划呢？”索菲亚﹣科波拉点了点头，问出来一个非常关键的问题。
　　“暂时冻结，等这件事情过去再说。”瑞恩摇了摇头，短时间内恐怕无法拍摄《刀锋战士》续集影片，“另外将《X战警》的拍摄地点，改为休斯敦。”
　　休斯敦！
　　索菲亚﹣科波拉脸上闪过疑惑神色，猎户座影业大部分影片的拍摄地点，一般都会选择前往新西兰，或者干脆留在洛杉矶拍摄。
　　而且《X战警》的拍摄地点，早就已经定了下来，5月份剧组会前往新西兰惠灵顿的制片厂拍摄，怎么突然变成了休斯敦。
　　“这是交易的内容之一。”瑞恩没有明说。
　　索菲亚﹣科波拉若有所思点了点头，看来瑞恩为了这件事情确实费了不少心思。
　　不过也对，能让IRS暂时放弃指控，甚至不站出来澄清这件事情的真实性，必然需要付出一些代价。
　　“接下来，我们一起去看看韦斯利﹣斯奈普斯。”瑞恩眼中闪过一丝冷色。
　　除了《刀锋战士》系列影片以外，猎户座影业以后不会邀请他参加任何一个剧组试镜，算是列入黑名单里面。
　　索菲亚﹣科波拉耸了耸肩，“恐怕他自己也是一头雾水，这件事情明显是早有预谋的。”
　　瑞恩眼中冷色不减，“如果他没有申报虚假退税申请，怎么会弄出来这些事情！”
　　无需辩解，这件事情的起因是他自己。
　　至于幕后操作者！
　　猎户座影业肯定会将其一个个找出来，以同样的手段报复回去。
　　实际上，瑞恩心中已经有了怀疑人选，其中就有哈维﹣韦恩斯坦。
　　他最近小动作不断，私下里时长与罗伯特﹣谢伊、迈克尔﹣奥维茨等人见面，也不知道是在策划什么。
　　还有汤姆﹣罗斯曼，猎户座影业打算拍摄《X战警》一事，对于他与二十世纪福克斯来说，可不是什么好消息。
　　当然也有可能是其它几家好莱坞巨头做的，包括华纳兄弟也是怀疑对象之一。
　　好莱坞本来就是如此，每时每刻都有竞争对手出现。
　　不说别的，就拿这次事件来说，如果没有人推波助澜，打死瑞恩都不会相信。
　　洛杉矶一栋公寓里面，韦斯利﹣斯奈普斯一脸苍白坐在沙发上面，双目无神，仿佛变了一个人似的。
　　如果不是考虑到《刀锋战士》上映在即，只怕他现在还待在IRS里面接受调查。
　　“瑞恩，我……”韦斯利﹣斯奈普斯看到走进来的瑞恩与索菲亚﹣科波拉，眼中闪过一丝希望。
　　眼下他只能依靠猎户座影业。
　　这是他唯一可以脱罪的机会。
　　“韦斯利，记住我说的话，不管你有没有做过这件事情，都要坚决否认。”瑞恩直接打断了他的话，不论是解释，还是辩解，已然无法改变什么。
　　他现在唯一能做的，只有尽量减少负面舆论。
　　“我会听从剧组安排的。”韦斯利﹣斯奈普斯张了张嘴，最终默默答应下来。
　　从IRS保释出来仅是一个开始，接下来，韦斯利﹣斯奈普斯需要听从猎户座影业的安排，制造出自己是无辜的形象。
　　不管是真的无辜，还是假的无辜，都要将舆论搅浑，叫人分不清真假。
　　网络论坛上面，同样会投入大量半真半假的消息，比如有人想要借机打压猎户座影业与《刀锋战士》，矛头直接指向二十世纪福克斯、米拉麦克斯影业与迪士尼。
　　公众总是喜欢同情弱者，比起二十世纪福克斯、米拉麦克斯影业与迪士尼，猎户座影业与韦斯利﹣斯奈普斯显然处于弱者位置上面。
　　不管怎么说，韦斯利﹣斯奈普斯多少可以挽回一些形象。
　　没有多待，瑞恩就与索菲亚﹣科波拉回到车上。
　　“整件事情从表面来看，二十世纪福克斯、迪士尼、派拉蒙旗下的新闻媒体，一直追着这件事情不放，环球影业旗下新闻媒体与华纳兄弟旗下新闻媒体，则站在了对立面。”
　　“做为外来者的索尼影业，很少会直接参与这些事情，米高梅则是有心无力。”
　　瑞恩简单分析了一下，看着车窗外面不断过去的建筑物，“眼前的形势对于猎户座影业与《刀锋战士》来说，还算可以接受。”
　　整件事情最大的受益者，就是环球影业与华纳兄弟旗下的新闻媒体，不仅销量大增，还能收到猎户座影业的大笔宣传费用。
　　“让人调查一下，这些年来被哈维﹣韦恩斯坦欺压过的女性明星，最好可以站出来公开指控哈维﹣韦恩斯坦。”
　　瑞恩不是对一旁索菲亚﹣科波拉说的，而是前面开车的丹尼尔﹣格林。
　　很多事情，索菲亚﹣科波拉不适合出面。
　　“没有问题。”丹尼尔﹣格林一口答应下来。
　　他认识很多适合做这样事情的人，只要肯付出足够多的金钱，他们可以把哈维﹣韦恩斯坦一举一动调查的清清楚楚。
　　“你能确定是哈维﹣韦恩斯坦做的？”索菲亚﹣科波拉有些疑惑问道。
　　“有时候不需要确定是谁做的，只要认准是谁就行。”瑞恩大有深意的说道。
　　眼下正面对上二十世纪福克斯、派拉蒙、迪士尼等几家好莱坞巨头，对猎户座影业没有任何好处。
　　可对上哈维﹣韦恩斯坦则没有什么担忧。
　　猎户座影业需要一个报复对象，最好的选择就是哈维﹣韦恩斯坦。
　　瑞恩没有直接回猎户座影业，汽车逐渐驶入华纳制片厂里面。
　　猎户座影业有好几部影片，眼下都在华纳制片厂里面拍摄，比如《古墓丽影》、《尖峰时刻2》、《死神来了2》。
　　预计下半年，还会有一部《美国派3》，加入华纳制片厂拍摄。
　　猎户座影业与华纳兄弟是合作关系，加上华纳制片厂给出的价格十分优惠，所以没有选择其它制片厂。
　　一时间，华纳制片厂里面一番繁荣景象，好像回到了九十年代以前。
　　不过，这样的场景不会持续下去，猎户座影业已经通过新西兰政府的申请，从下半年开始，将会在惠灵顿修建一处大型制片厂，未来猎户座影业出品的影片，几乎都会前往新修建的制片厂里面拍摄。
　　来到《古墓丽影》剧组的摄影棚里面，瑞恩见到了影片导演西蒙﹣韦斯特。
　　“6月份以前，可以完成全部镜头拍摄。”
　　西蒙﹣韦斯特介绍着《古墓丽影》的拍摄进度，“以现在的进度，影片可以赶在10月份上映。”
　　瑞恩轻轻点了点头，“我看过一些拍摄出来的镜头，感觉还算不错。”
　　“特别是安吉丽娜﹣朱莉的人物塑造，可以说十分经典。”
　　“她除了偶尔会有一些小的状况以外，确实非常敬业，也很适合拍摄动作影片。”西蒙﹣韦斯特不得不承认，安吉丽娜﹣朱莉比绝大多数的明星都要敬业。
　　当然要是没有那些小状况，可以更好一些。
　　瑞恩笑了笑，安吉丽娜﹣朱莉时长弄出一些八卦花边新闻，跟很多女性模特或多或少都有过交往。
　　当然他偶尔也会参与其中。
　　“叫安吉丽娜准备一下，周四《古墓丽影》剧组所有主要演员，需要一起参加《刀锋战士》的首映式。”
　　这是他临时决定的，让一众猎户座影业正在拍摄中与筹备中的剧组成员，参加过两天的《刀锋战士》首映式，以此来转移媒体与公众的注意力。

第二百九十章首映式（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　好莱坞大道上的中国剧院外面，一片灯火通明，一位位属于惊奇漫画旗下的超级英雄人物玩偶竖立起来。
　　刀锋、金刚狼、X教授、万磁王、风暴女、琴葛蕾、镭射眼、蜘蛛侠、钢铁侠、绿巨人、美国队长、黑寡妇等等，足有数十位惊奇漫画超级英雄，几乎将中国剧院包围起来。
　　如果仔细观察不难发现一个问题，猎户座影业并非按照超级英雄人物人气来排列的。
　　最显眼的位置上面，除了首映上的明星人物刀锋以外，几乎都是属于X战警团队中的人物。
　　“刀锋、金刚狼、X教授、万磁王、风暴女、琴葛蕾、镭射眼、蜘蛛侠……”
　　“下一部影片，猎户座影业打算筹备拍摄《蜘蛛侠》！”
　　很快就有人发现了异常，暗自惊呼一声，比起刀锋与X战警团队，蜘蛛侠在北美的知名度，足可以跟超人、蝙蝠侠媲美。
　　然而，媒体记者的目光，几乎都在红地毯上面。
　　“莱昂纳多﹣迪卡普里奥！”
　　“查理兹﹣塞隆！”
　　《盗梦空间》剧组走上红地毯，两侧人群顿时爆发出了一片欢呼声音。
　　一时间，《古墓丽影》剧组、《尖峰时刻2》剧组、《死神来了2》剧组、《哈利﹣波特与魔法石》剧组、《魔戒》剧组相继走过红地毯。
　　不断引发一个个高潮。
　　“猎户座影业，这是炫耀？还是展示自身实力！”有记者小声低呼起来。
　　“不管是为了什么，至少韦斯利﹣斯奈普斯一事，影响不到猎户座影业根基。”旁边另外一位记者淡淡说道。
　　周围几人下意识点了点头。
　　《尖峰时刻2》、《死神来了2》都是续集影片，不出意外，这两部影片都可以获得成功。
　　《哈利﹣波特与魔法石》原著丛书全球热卖，拥有大量未成年粉丝群体，《魔戒》原著更是一部西方史诗巨作。
　　除了以上几部影片。
　　这有前一段时间闹得纷纷扬扬的《盗梦空间》。
　　“来了，来了，是《X战警》剧组！”
　　不知道是谁大喊了一声。
　　不远处，休﹣杰克曼、帕特里克﹣斯图尔特、伊恩﹣麦克莱恩、法米克﹣詹森一起走上红地毯。
　　几个人打扮的十分古怪，不是传统礼服，而是《X战警》中的造型。
　　熟悉惊奇漫画的读者，能够一眼认出金刚狼、X教授、万磁王、凤凰女。
　　其中饰演凤凰女的法米克﹣詹森，穿着一身黑色紧身皮衣，紧紧包裹着修长的身躯。
　　可以清晰看到身材曲线，她脚下踩着一双黑色高跟短靴，看上去十分迷人，有着一种性感魅力。
　　刚刚走上红地毯，便吸引了大量媒体记者目光。
　　不出意外，明天她可以登上多家报纸杂志封面。
　　首映现场的气氛，达到了一个高峰，很多人仿佛来到一个漫画世间，一个属于惊奇漫画的世界。
　　唯有一点略微有些遗憾，现场并没有出现期望中的蜘蛛侠，甚至扮演刀锋的韦斯利﹣斯奈普斯，也是非常低调的走入中国大戏院。
　　“可惜没有蜘蛛侠。”
　　刚刚走入剧院的阿维﹣阿拉德，望着外面引发轰动的《X战警》剧组，多少有些感慨，“希望下次《X战警》首映式上面，可以见到蜘蛛侠的身影。”
　　做为惊奇漫画旗下唯一一位能与超人、蝙蝠侠媲美的超级英雄人物，蜘蛛侠蕴含着特殊意义。
　　“我保证，你会在《X战警》首映式上面，见到《蜘蛛侠》剧组。”瑞恩信心十足的说道。
　　《X战警》拍摄结束，漫威影业就会筹备拍摄《蜘蛛侠》。
　　只不过，《蜘蛛侠》不是复仇者集结影片之一，而是会以一部独立影片的方式存在，成为一个单独的系列影片。
　　未来计划中的《钢铁侠》，才是复仇者集结开端影片，起到串联全部人物的作用。
　　瑞恩不想改变这个。
　　当然未来小蜘蛛同样会加入复仇者成员里面。
　　至于X战警团队成员！
　　虽然跟复仇者联盟同属一个宇宙背景，但是暂时不会加入复仇者联盟里面。
　　原因非常简单，整个复仇者成员，足有上千位漫画人物，不可能都加入复仇者行列。
　　毕竟一部影片可以出场的人物数量有限。
　　当然，如果未来有适合的机会，瑞恩不介意将X战警团队成员与神奇四侠团队成员加入复仇者联盟，或者以客串的身份出现。
　　聊了几句，阿维﹣阿拉德走向合照区。
　　瑞恩则没有去合照区与记者问答区，而是直接走入大厅休息室里面。
　　“海伦，人选找到了没有？”
　　走到海伦跟前，瑞恩打了一个招呼，问起风暴女的人选。
　　“哈莉﹣贝瑞！”
　　海伦说出来一个熟悉的人名，介绍道：“她曾经出演过《丛林热》、《石头城乐园》，演技还算不错，外貌形象也符合你的要求。”
　　关于肤色问题过于敏感，她没有直接提起。
　　哈莉﹣贝瑞！
　　瑞恩沉思了一会，好像原版的风暴女就是哈莉﹣贝瑞饰演的，观众反响只能算是一般。
　　“可以让她过来试镜。”
　　如果试镜效果好的话，自然无需多说什么。
　　要是实在不行，只能消减风暴女的戏份，将空余出来的戏份增加到琴葛蕾角色上。
　　至少原版法米克﹣詹森饰演的琴葛蕾，观众反应还算不错。
　　琴葛蕾也就是凤凰女，一直都是《X战警》里面人气最高的女性角色，往下是大表姐詹妮弗﹣劳伦斯饰演的魔形女。
　　从这里就可以看得出来，风暴女在观众心中的形象，远没有漫画里面那样高的人气。
　　二人聊了一会，看时间差不多了，一起往着放映厅走去。
　　来到放映厅，瑞恩看了一下，观众席位上面，几乎坐的满满当当，至少有上千名观众。
　　他心中微微松了一口气，看来韦斯利﹣斯奈普斯一事，没有带来太大的影响。
　　实际上，不满IRS的公众大有人在，每年都要报税，从而失去一大笔财产，对于普通公众与一些中产收入家庭来说，简直就是一种煎熬。
　　富人可以通过慈善等合法方式避税，而普通公众与中产收入家庭，则没有足够多的资金来运作慈善基金，只能老老实实的交税。
　　运作一家私人慈善基金需要的费用，不是一个小的数目，普通家庭根本承担不起。
　　跟安吉丽娜﹣朱莉、查理兹﹣塞隆等人，打了一个招呼，瑞恩坐到《刀锋战士》剧组位置上面。
　　“我觉得比起《刀锋战士》与《X战警》，更应该拍摄一部《蜘蛛侠》影片，做为漫威影业的第一部超级英雄影片。”
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥看着不远处《X战警》剧组的几位成员，低声对着查理兹﹣塞隆说道：“你不觉得只有蜘蛛侠才能代表惊奇漫画。”
　　查理兹﹣塞隆听到他的话，嘴角微微一抽，貌似莱昂纳多﹣迪卡普里奥是一位蜘蛛侠忠实粉丝，“《X战警》拍摄结束以后，瑞恩会亲自执导《蜘蛛侠》影片。”
　　“而且，我要纠正一下，《刀锋战士》不是惊奇漫画超级英雄影片的开端，《X战警》才是开端。”
　　对于瑞恩的拍摄计划，她几乎一清二楚。
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥低呼一声，“怪不得，这几天瑞恩与猎户座影业没有太多的反应，原来《刀锋战士》仅是一部试水作品，即便最终失败，也不会影响到接下来的拍摄计划。”
　　拿一部投资3500万美元的影片试水！
　　整个好莱坞恐怕只有瑞恩一个人能干得出来。
　　众所周知，瑞恩在纳斯达克收获颇多，甚至成为雅虎最大个人股东之一，身家丰厚的吓人。
　　想到这里，莱昂纳多﹣迪卡普里奥看了一眼查理兹﹣塞隆，貌似她刚刚收到了一栋价值数千万美元的豪宅。
　　“查理，你准备出演《X战警》里面的角色！”
　　“据说饰演风暴女的人选，剧组一直没有定下来。”他好奇问道。
　　不论外界怎么不好看超级英雄影片，好莱坞依然有着无数演员想要加入《X战警》剧组，成为影片中的团队成员之一。
　　不仅仅是因为影片导演是瑞恩的关系，猎户座影业擅长运作系列影片，一旦《X战警》取得成功。
　　那么影片中的团队成员必将保留下来，继续拍摄下一部续集影片。
　　“我不会加入X战警团队，顶多以客串的身份出现。”
　　查理兹﹣塞隆犹豫了一下，“瑞恩打算拍摄一个系列影片，甚至将里面的人物单独拿出来拍摄影片，所以每一位加入X战警团队的演员，至少都要签署3部影片合约。”
　　说到这里，她用着几乎微不可查的声音，继续说道：“金刚狼扮演者休﹣杰克曼一次性签署了至少六部影片合约。”
　　至少六部影片合约！
　　莱昂纳多﹣迪卡普里奥瞪着眼睛，不敢想象，会有人一次性签下至少六部影片合约，“简直难以置信。”
　　这也从侧面说明了，加入《X战警》剧组的吸引力。

第二百九十一章暴力影片（求订阅）
　　放映厅中的灯光逐渐暗淡下来，大银幕上面开始出现猎户座影业的片头，接着是漫威影业的片头，
　　“开始了。”
　　做为影片主角的韦斯利﹣斯奈普斯浑身一震，打起精神来，双目紧紧盯着银幕上面。
　　《刀锋战士》是否成功，不禁关系到他未来事业前途，还有接下来是否会面临IRS的指控。
　　韦斯利﹣斯奈普斯自己非常清楚，猎户座影业动用了很大的关系，才将这件事情暂时压了下来，并不是彻底结束。
　　过一段时间，IRS还会找上门来。
　　除非他能够表现出拥有足够多的商业价值，否则猎户座影业不会为了他继续浪费资源。
　　随着他路思乱想，银幕上面出现在一家医院里面。
　　刚一开始，刀锋布莱德的母亲怀孕时被吸血鬼咬伤，刚刚生下他就过世了。
　　这也是为什么刀锋布莱德痛恨吸血鬼的原因。
　　在一定程度上来说，如果没有这次吸血鬼的袭击，他会拥有一个温馨的童年，将来未必会有守护人类的刀锋战士诞生。
　　然而，这样的假设并不存在。
　　刀锋布莱德，从小就被专门打造新式武器的吸血鬼猎人惠斯特收养，将他培训成一位强悍的吸血鬼猎人。
　　影片里面没有这些前奏情节，医院的场景一闪而过，银幕上面出现了一位非常性感的美女，将一位位荷尔蒙上升了的男人，轻易勾搭进舞厅。
　　不得不说，奇希﹣劳尔兹很适合扮演这类角色，一举一动，她身上都散发着无穷魅力。
　　下一刻，无数血水从天而降，正当一群吸血鬼享受盛宴的时候，一身黑色皮衣的刀锋布莱德推开门走了进来，没有多余的废话，直接上演一场杀戮游戏。
　　这是一部R级影片，处处透着暴力情节，没有什么沉思、思考一说。
　　仅仅看了一个开头，大概就可以想象出下面的情节，无非是各种杀戮。
　　典型的商业爆米花影片。
　　毫无疑问，《刀锋战士》并不是传统意义上的超级英雄影片，从影片风格来说，更像是一部动作惊悚影片。
　　所以瑞恩才会说，《刀锋战士》仅是一部试水影片，《X战警》才是惊奇漫画超级英雄影片的开端。
　　“这部影片！”
　　坐在嘉宾席位上的乔治﹣卢卡斯，看着银幕上面，表情似乎有些怪异，“仿佛充满了血腥、暴力，跟好莱坞大多数R级影片没有什么区别。”
　　“海伦！”
　　乔治﹣卢卡斯转身看了海伦一眼，“瑞恩不会想把《X战警》也拍摄成一部R级影片吧！”
　　“不会。”银幕上的血腥画面，让海伦有些皱眉头，这不是一部适合女性看的影片，“《X战警》的核心是团队精神，瑞恩不会拍摄出来一部R级影片。”
　　虽然瑞恩以前拍摄过《电锯惊魂》、《恶灵入侵》两部R级恐怖影片。
　　但是将《X战警》拍摄成一部R级影片，简直就是自己找死。
　　“团队精神！”
　　乔治﹣卢卡斯愣了一下，随即赞叹道：“很巧妙的想法，看来他又进步了。”
　　每一部大卖的影片，几乎都有一个核心，比如无畏、勇猛、奉献等等，而《X战警》的核心则是团队精神。
　　“华纳兄弟真应该来找瑞恩执导《蝙蝠侠》。”乔治﹣卢卡斯感慨了一句。
　　《蝙蝠侠与罗宾》上映失败，哥特式风格并不适合蝙蝠侠，往往给人一种高智商、超富有等等形象。
　　在他看来，这部影片缺少了一个核心，一个只属于蝙蝠侠的核心。
　　然而，还未拍摄的《X战警》，瑞恩已经找到了影片核心，以他在商业影片上的执导能力，这部影片未来不难获得成功。
　　“华纳兄弟不会让外人染指《蝙蝠侠》系列影片的。”海伦耸了耸肩。
　　以她对瑞恩的了解，华纳兄弟想要他答应执导《蝙蝠侠》系列影片的前提，猎户座影业必须得到影片一半投资比例。
　　华纳兄弟是不会答应这样苛刻的要求。
　　至少眼下绝不会如此。
　　乔治﹣卢卡斯笑了笑，换做是他也会向华纳兄弟狮子大开口的。
　　闲谈了几句，乔治﹣卢卡斯再次将注意力放到银幕上面。
　　《刀锋战士》整部影片情节，过于暴力血腥，叫不少女性观众看得直皱眉头。
　　好在，瑞恩一开始就没有将影片宣传重点放在女性群体上面，而是放在了喜欢追求刺激的年轻群体。
　　从现场观众反应来看，《刀锋战士》的血腥暴力，成功博得了不少观众眼球。
　　北美喜欢R级影片的观众群体一直很多，否则也不会有一堆电影公司专门拍摄R级影片。
　　甚至，北美票房过亿美元的R级影片也有很多。
　　其中最出名的就是《黑客帝国》，创造了不少R级影片票房纪录。
　　随着影片放映深入，瑞恩发现一些邀请来的嘉宾，逐渐变得眉头紧皱，其中几乎都是女性。
　　“R级影片的拍摄风格，确实不太适合超级英雄影片。”
　　前世不是没有另类超级英雄影片，比如《超人：钢铁之躯》、《蝙蝠侠：开战时刻》、《死侍》等等。
　　这些影片几乎都有一个共同特点，票房成绩虽然比较不错，却不适合加入团队里面。
　　眼前的《刀锋战士》同样如此。
　　瑞恩已经放弃将《刀锋战士》团队化的打算，甚至接下来的超级英雄影片里面都不会有刀锋的身影。
　　当然要是华纳兄弟打算邀请他拍摄《蝙蝠侠》影片，他会非常乐意，跟原版一样继续将《蝙蝠侠》系列影片拍摄成黑暗风格。
　　影片风格越强烈，未来越难整合到正义联盟里面。
　　可以给华纳兄弟提前挖一个深坑出来。
　　接近一个半多小时过去，银幕上的《刀锋战士》放映已经接近到了尾声。
　　影片结尾跟原版剧情不同，没有什么血神一说；刀锋惠斯特克制住了对于血液的渴望，并且利用吸血鬼的力量，最终战胜了吸血鬼领袖佛斯特，成功守卫了人类。
　　原版结尾剧情又是血神，又是黑暗降临大地，又是什么仪式，最终却弱的要命。
　　这版《刀锋战士》结局，瑞恩一开始写剧本的时候，就将那些多余情节删除掉了，把整部影片放映时间控制在110分钟左右。
　　银幕上面，最终决战胜利，刀锋惠斯特克还要重要的事情要做，远远没有结束；一眼就能看出，猎户座影业是在为下一部续集影片铺垫。
　　现场很多观众，突然觉得有些惋惜，影片主演韦斯利﹣斯奈普斯将要面临IRS指控，猎户座影业可能会取消下一部《刀锋战士》拍摄计划。
　　斯蒂芬﹣诺林顿脸色不善看了韦斯利﹣斯奈普斯一眼，要不是这个该死的混蛋，事情怎会弄到这种地步。
　　一旦猎户座影业取消《刀锋战士》续集拍摄计划，影响最大的人，除了影片主角韦斯利﹣斯奈普斯以外，就是影片导演斯蒂芬﹣诺林顿。
　　错失了一次继续执导系列影片的机会，甚至是一次可以成名的机会不说，还会损失大量收入。
　　韦斯利﹣斯奈普斯没有理会斯蒂芬﹣诺林顿，露出微笑与众人打着招呼。
　　瑞恩没有上前恭喜，而是起身走到查理兹﹣塞隆身旁，凑到她耳边小声说道：“一会一起去庆祝一下！”
　　查理兹﹣塞隆犹豫了一下，摇了摇头，“我要回去跟索菲亚一起准备周日晚上的慈善晚宴。”
　　“这些事情可以交给索菲亚一个人处理。”瑞恩打算周日举办一个慈善晚宴，邀请一众好莱坞人士明星参加，捐献拍品，得到的慈善款项，会换成食物、药品一起运往非洲难民营。
　　“我打算亲自邀请一些人过来。”查理兹﹣塞隆打算多邀请一些人，获得更多的慈善款项。
　　除了打造人设以外，大多时候她都是真心希望可以帮助一些非洲难民。
　　瑞恩知道她的心思，也就没有多说什么，招呼了一下不远处的安吉丽娜﹣朱莉一起离开。
　　与此同时，另外一边的奇希﹣劳尔兹，同样起身往外走去。
　　见此，索菲亚﹣科波拉撇了撇嘴走过来，“我早就说过，他对慈善没有什么兴趣，无非是为了打造人设与免税罢了。”
　　“不过……”
　　她话音一转，“我们可以趁着他不在家，直接去贝莱尔那边找一些拍品回来，我记得瑞恩有不少从剧组拿回来的纪念品。”
　　“不错的主意。”查理兹﹣塞隆眼睛一亮，“好像瑞恩曾经拍摄过一部实验影片，一直没有发行，被他放在储藏室里面。”
　　“对于很多人来说，应该是一件不错的拍品。”
　　索菲亚﹣科波拉也知道这件事情，当初瑞恩到处推销这部实验影片；因此，还被赶出了《阿甘正传》剧组。
　　这绝对是一件富有传奇色彩的物品，肯定可以拍出一个高价。
　　“那还等什么！”索菲亚﹣科波拉伸手拉着查理兹﹣塞隆就往外面走去。
　　瑞恩还不知道，等他庆祝结束回来，恐怕这几年从剧组拿回来的一众纪念品，将会变得空空如也。
　　晚宴上的慈善拍卖会，很少出现十分贵重的拍品，一般来说都是演员自身曾经用过的道具，以及一些价值不是很高，却有纪念意义的随身物品。
　　恰恰瑞恩家里不缺少这样的物品，少说也有好几十件，每一件都有着特殊意义。

第二百九十二章享受生活（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　北好莱坞的一栋公寓内，午夜依然灯火通明，不时传出一阵阵奇怪的声音。
　　公寓里面卧室床铺设计的很大，三个人一起并排躺在上面，也不会觉得有丝毫拥挤。
　　刚刚经历了一场激烈运动的瑞恩，一脸满足的躺在床上，左手边上的安吉丽娜﹣朱莉，样子疲惫不堪，已经陷入酣睡。
　　这不是瑞恩的杰作，而是奇希﹣劳尔兹。
　　不得不说，奇希﹣劳尔兹的经验丰富，各种花样百出。
　　哪怕是安吉丽娜﹣朱莉都没有招架多长时间。
　　当然她也好好享受了一次按摩。
　　记住仅是按摩而已，没有什么不健康的内容。
　　莱恩没有入睡，怀中搂着奇希﹣劳尔兹，感受着雪白的真丝睡衣包裹着柔软的身躯，腰间收束的丝带勾勒出腰臀曼妙曲线，修长的玉腿上面，套着一双薄薄的肉色丝袜，半透明的丝袜，隐隐可以看到脚趾上涂抹的紫色指甲油，
　　可以这么说，眼前的奇希﹣劳尔兹，简直就是上天孕育出来的杰作，美艳不可方物，足以魅惑众生，令人忍不住想要亵渎。
　　瑞恩双手搂着她的腰部，轻轻抚摸起来，感受着滑腻的肌肤，细细回味刚才的滋味。
　　“关于韦斯利﹣斯奈普斯一事！”
　　奇希﹣劳尔兹将大半个身子靠在瑞恩身上，近距离微微抬头看着他，“剧组打算怎么解决！”
　　“韦斯利﹣斯奈普斯？”
　　瑞恩奇怪看了一眼怀中的奇希﹣劳尔兹，淡淡的说道：“IRS的指控，没有人可以撤销，至少我与猎户座影业做不到这一点。”
　　“过一段时间，IRS会再次找上门来的，能够帮助他的只有请一个好一点的律师。”
　　IRS可不是普通部门，想要撤销韦斯利﹣斯奈普斯的指控，几乎是一件不可能的事情。
　　最为关键的一点，IRS证据确凿，韦斯利﹣斯奈普斯连狡辩的机会都没有。
　　当然只要请一个好的律师，不会判太久的，顶多三两年时间就可以出狱。
　　“也就是说，猎户座影业打算暂停《刀锋战士》的后续拍摄计划。”这才是奇希﹣劳尔兹真正想要问的事情。
　　韦斯利﹣斯奈普斯一事得不到解决，她就无法继续参演《刀锋战士》续集影片。
　　“很显然，猎户座影业肯定需要暂时停止后续影片的拍摄计划。”
　　对此，瑞恩也很无奈，说道：“韦斯利﹣斯奈普斯很有可能会被关上一段时间，除非换一位新的主演，否则只能暂停续集影片拍摄。”
　　这也是没有办法的事情。
　　至少猎户座影业没有什么好的办法，一切要等到审判结果出来，或者是韦斯利﹣斯奈普斯出狱再说。
　　瑞恩已经决定除非是必要，否则猎户座影业尽量不用黑人演员，乱七八糟的事情，实在是太多。
　　“一个非常不幸的消息。”奇希﹣劳尔兹脸上失望神色一闪而过。
　　下一刻，她的丝袜玉足轻轻在瑞恩小腿上摩擦了一下，脸上却非常认真的说道：“如果，我是说如果，猎户座影业要是有合适的角色，可不可以给我发一份试镜邀请！”
　　她不期盼能得到什么重要角色，只要是镜头稍微多上一点的小角色，对她来说已经十分知足了。
　　外界很难知道奇希﹣劳尔兹的处境尴尬，大多数人只知道她进入好莱坞主流影片剧组，而且成功转型。
　　却不知，她在好莱坞里面处处碰壁，几乎无法得到重要角色，一直在各种R级影片里面出演各种小角色，
　　好莱坞商业影片才是主流，而不是低成本的R级影片。
　　听到奇希﹣劳尔兹的话，瑞恩不由笑了起来，接着毫不犹豫的说道：“当然可以。”
　　“猎户座影业会在下半年筹备拍摄《美国派3》，这部续集影片里面有一个比较重要的女性角色。”
　　“可以让剧组提前给你带妆试镜。”
　　无非是一场简单的交易。
　　对此，瑞恩从来不会拒绝，而且适当的付出一点代价，可以换回来更好的享受。
　　前提是她必须通过剧组试镜。
　　《美国派3》！
　　奇希﹣劳尔兹不禁露出喜色，《美国派3》虽然是一部性、喜剧影片，并不是大投资商业影片。
　　可它是一部系列影片，前两部影片不仅北美票房破亿美元，海外票房同样破亿美元。
　　哪怕放眼整个好莱坞，《美国派》都是一个大卖的系列影片。
　　“谢谢，我……”奇希﹣劳尔兹有些不知道该说什么好，她没有想到瑞恩竟会如此大方。
　　怪不得，跟他交易过的好莱坞女星没有一个愿意离开的，即便明知道他是一位花花公子。
　　“不用说谢谢。”
　　瑞恩伸手拢了一下奇希﹣劳尔兹的头发，盯着她双目对视，“你本身就是最好的回报。”
　　奇希﹣劳尔兹愣了一下，随即露出一个魅惑笑容，“那就让我先好好回报一下。”
　　说着话，她半跪在床上，如同金色丝绸一样的长发垂落到腰间，接着一点点把身上的真丝睡衣脱了下来，将自己彻底展现在瑞恩面前。
　　接着，奇希﹣劳尔兹双目诱惑看着瑞恩，口中伸出一条鲜红的舌头，舔了一圈嘴唇，逐渐轻轻晃动上身，看的瑞恩浑身燥热。
　　“继续。”瑞恩忍不住低头在她脸上亲了一口，“就像你刚才说的一样，好好回报。”
　　“不过，一次可不够。”
　　至少短时间内，瑞恩还没有享受够她的服务。
　　奇希﹣劳尔兹轻笑一声，没有回答，而是整个人微微上前伸手搂着瑞恩的脖子，下半身包裹着薄薄的肉丝双腿倾斜起来，做出一个魅惑姿势。
　　一时间，瑞恩忍不住舒服的感叹一声，以下省略一万字……
　　第二天早上，瑞恩神清气爽来到餐厅里面，吃着安吉丽娜﹣朱莉亲自准备的午餐。
　　“一会准备几点去制片厂！”瑞恩喝了一大口牛奶，补充一下昨晚损失的营养，完后放下杯子，看着对面荣光华发的安吉丽娜﹣朱莉。
　　“我跟西蒙导演请过假了，可以明天再去制片厂。”安吉丽娜﹣朱莉轻描淡写的说道。
　　瑞恩忽然替西蒙﹣韦斯特感到一丝悲哀，果然是小状况不断。
　　安吉丽娜﹣朱莉一边说着话，一边伸出一条修长的小腿，用包裹着丝袜的玉足，在餐桌下面碰了碰奇希﹣劳尔兹，见她没有什么反应，干脆轻轻蹭了几下。
　　奇希﹣劳尔兹察觉到小腿上面传来的阵阵滑腻感觉，无奈放下手上的餐具，抬头看着安吉丽娜﹣朱莉，“茱莉，你有事吗！”
　　虽然她出演过各种角色，甚至昨天晚上还与安吉丽娜﹣朱莉亲自试过。
　　可奇希﹣劳尔兹并不是同.性.恋。
　　当然她也不介意偶尔玩上几次，换一个新的花样。
　　“奇希，有时间我可以介绍一些女伴给你认识！”安吉丽娜﹣朱莉较有兴趣的看着奇希﹣劳尔兹，眼中闪烁一丝引诱，“比如克莉丝蒂﹣杜灵顿。”
　　克莉丝蒂﹣杜灵顿！
　　奇希﹣劳尔兹闪过一丝古怪神色，下意识看了瑞恩一眼，见他一脸兴致勃勃的样子，顿时轻轻点了点头，“好吧，有时间大家可以一起聚聚。”
　　闻言，安吉丽娜﹣朱莉心满意足，将腿收了回来，问起了别的事情，“《刀锋战士》怎么没有午夜场！”
　　一般来说，周四首映式结束，影片都会在当天晚上午夜场上映。
　　这也算是一个惯例。
　　“没有这个必要。”
　　瑞恩目光从二人身上收了回来，“《刀锋战士》是一部R级超级英雄影片，没有必要在午夜场上映。”
　　“何况，韦斯利﹣斯奈普斯一事，必然会影响到影片票房，万一午夜场票房不够理想，第二天院线公司肯定会消减影片上映规模与排片率。”
　　剩下的话，不用继续说，二人也知道为什么。
　　即使影片周五首日上映票房不够理想，院线公司也只能在周一调整《刀锋战士》的上映规模与排片率。
　　除此之外，还有一个重点，大多数走入午夜场的观众，几乎都是某部影片或者某位明星的忠实粉丝，要不就是某个类型影片忠实观众。
　　《刀锋战士》做为第一部惊奇漫画超级英雄电影，除了漫画本身积累下来的读者以外，几乎没有什么忠实粉丝，加上影片主演又陷入负面新闻缠身。
　　所以猎户座影业干脆取消午夜场。
　　“韦斯利﹣斯奈普斯几乎彻底毁掉了《刀锋战士》。”奇希﹣劳尔兹抱怨了一声。
　　“好了，不要那么灰心。”瑞恩放下餐具，伸展了一下身子，“具体票房数据，明天早上就会出来。”
　　这部影片远没有看到的那么重要，不管最终结果如何，都不会改变《X战警》的拍摄计划。
　　一整天时间，瑞恩都没有离开，跟安吉丽娜﹣朱莉、奇希﹣劳尔兹二人，将各种花样尝试了一遍。
　　直到周六早上，他才腰酸背痛的来到猎户座影业，叫秘书泡了一大杯枸杞茶，小口小口的喝着。
　　昨天他还是败下阵来，无论是安吉丽娜﹣朱莉，还是奇希﹣劳尔兹，都不能用普通水准衡量，二人技术经验强悍至极。
　　最终瑞恩只能眼睁睁看着二人上演真人表演，充当了一次看客。

第二百九十三章首日票房（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　周六上午，猎户座影业会议室里面，乔恩﹣费尔泰默尔、南希﹣厄特利、迈克尔﹣库恩、阿维﹣阿拉德等人，静静坐着一言不出，等着即将到来的《刀锋战士》首映票房数据。
　　一个足以改变未来好莱坞格局的时刻，或许即将到来。
　　《刀锋战士》首日票房是否成功，不仅关系到高达数千万美元的投资，还有接下来的《X战警》拍摄计划。
　　只要《刀锋战士》证明了，惊奇漫画旗下超级英雄人物能够得到北美观众认可。
　　那么未来好莱坞就将会是属于猎户座影业的。
　　即使是一众好莱坞巨头也无法阻止猎户座影业的崛起。
　　不多时，瑞恩带着索菲亚﹣科波拉走入会议室。
　　一时间，所有人的目光齐齐集中在索菲亚﹣科波拉手上拿着的文件夹上面，仿佛承载着猎户座影业未来命运。
　　实际上，他们里面有些人已经提前知道了，昨天《刀锋战士》的票房数据，只是没有正式公布出来，而是等着瑞恩亲自过来公布。
　　瑞恩走到位置上坐了下来，对一旁的索菲娅﹣科波拉轻轻点了点头。
　　见此，索菲娅﹣科波拉将手上的文件夹打开，没有任何废话，直接开口说道：“周五当天《刀锋战士》在北美以2550家电影院开画。”
　　说到这里，索菲娅﹣科波拉略微停顿了一下。
　　院线公司就是这么坑爹，临到上映当天将原本定下来的2800家电影院上映规模，减少到了2550家电影院，而且猎户座影业还不能多说什么。
　　院线公司给出的理由非常简单，影片主演韦斯利﹣斯奈普斯面临被IRS指控与大量负面新闻缠身。
　　“索菲亚，可不可以快点。”宣传部门主管大卫﹣科比，忍不住催促道。
　　索菲娅﹣科波拉撇了他一眼，继续说道：“单日收获650万美元票房。”
　　“多家好莱坞评估机构得出来的数据，《刀锋战士》北美下映成绩不会少于6000万美元票房，完全可以依靠北美票房收回影片拍摄成本。”
　　首日650万美元票房！
　　很多人脸上都露出了一丝笑容。
　　“首日650万美元票房，足够了。”阿维﹣阿拉德仿佛松了一口气，“这部影片的潜力，北美票房绝不止6000万美元。”
　　此时阿维﹣阿拉德对惊奇漫画超级英雄电影前景，一瞬间充满了信心。
　　实际上，650万美元的首日票房，算不上太多；远远比不上《尖峰时刻》、《冰河时代》、《美国派2》等影片的首日票房成绩。
　　但是对于首部惊奇漫画超级英雄电影来说，而且还是一部R级影片，首日收获650万美元票房，就像阿维﹣阿拉德说的一样，足够了。
　　甚至，足够说明惊奇漫画超级英雄电影得到了北美市场与观众的认可。
　　只要接下来《刀锋战士》的票房平稳，猎户座影业将会第一次向好莱坞证明，属于惊奇漫画超级英雄电影的时代，已经悄然降临。
　　索菲亚﹣科波拉没有停下来，而是继续说道：“影片现场观众好评率达到了百分之八十一，平均打出“A-”评分，跟试映场的观众评分几乎相差不多。”
　　“不过，媒体与影评人给出的专业评分，略微差了一点仅有37分。”
　　在座的都是专业人士，自然清楚对于一部影片来说，观众给出的评分与口碑才是关键。
　　至于媒体与影评人的评论，几乎可以忽视。
　　以眼下《刀锋战士》的观众口碑，即便无法取得一个耀眼成绩，也不会变成一部扑街影片。
　　接下来两天票房可以保持平稳，那么《刀锋战士》无疑已经取得了成功，猎户座影业可以放心筹备《X战警》的拍摄，甚至后面一系列惊奇漫画超级英雄影片拍摄计划。
　　“可惜要是没有韦斯利﹣斯奈普斯一事，我们完全可以增加一个新的系列影片。”乔恩﹣费尔泰默尔多少觉得有些可惜。
　　按照当初定下来的计划，《刀锋战士》将会拍摄三部影片，组成一个小的系列，而后会暂时封存几年时间，等待适合时机再重启《刀锋战士》的拍摄。
　　然而，一切都被韦斯利﹣斯奈普斯给破坏了。
　　“眼光放长远一些。”
　　“对于猎户座影业与漫威影业来说，《刀锋战士》仅仅是一个开始，《X战警》才是接下来的重点。”
　　瑞恩目光扫过众人脸上，十分严肃的说道：“我决定增加《X战警》预算，至少要达到一亿美元投资规模。”
　　原版《X战警》预算只有7500万美元。
　　所以一开始瑞恩也准备用7500万美元预算。
　　然而，随着剧组筹备工作逐渐开始，他发现以7500万美元的预算，根本无法达到他想要的效果，除非是增加影片投资。
　　唯一让他犹豫不决的是，这样做似乎有些得不偿失。
　　直到凌晨《刀锋战士》首日票房出来，瑞恩才下定决心增加《X战警》的投资，从7500万美元预算，增加到1亿美元预算。
　　新增加的2500万美元预算，将会全部投入到影片特效、人物造型、拍摄上面。
　　原先仅打算采用一部分数字拍摄技术，现在干脆变成全部以数字技术拍摄。
　　当下瑞恩亲自布置了一下工作，除了《刀锋战士》海外发行，其余都跟《X战警》有关。
　　很多准备好的工作，都需要推翻再来，特别是人物造型上面，标准一下子提高了一大截。
　　直到临近中午，会议才算结束。
　　“乔恩，你留一下。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔刚刚想要离开会议室就被瑞恩喊了过来，并且让索菲亚﹣科波拉从外面将门关上。
　　不一会，会议室里面仅剩下瑞恩与乔恩﹣费尔泰默尔两个人。
　　瑞恩沉思了一会，手指轻轻敲着桌面，突然说了一句莫名其妙的话，“你说将米高梅买下来怎么样？”
　　乔恩﹣费尔泰默尔大吃一惊，“以猎户座影业的名义收购米高梅！”
　　“瑞恩，你先听我说完。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔努力使自己平静下来，“米高梅虽然基本上失去了海外发行渠道，制片业务上面成绩也不是很好。”
　　“但是想要收购米高梅至少需要付出数十亿美元资金，猎户座影业会因此背负上沉重的债务。”
　　收购米高梅确实可以得到不少好处，甚至让猎户座影业一举成为新的好莱坞巨头。
　　可乔恩﹣费尔泰默尔却担心猎户座影业会背负上过多的债务，陷入资金紧张的局面。
　　猎户座影业之所以有时候让好莱坞七大电影公司觉得无可奈何，最主要原因就是有着充足的资金。
　　美国是一个商业社会，只要有钱就可以改变很多事情。
　　“我没有打算向银行贷款或者金融机构融资。”
　　瑞恩手指上的动作一停，继续说道：“我已经叫人逐步抛售纳斯达克里面的投资，包括我名下的雅虎公司股份，年底以前全部都会抛售出去。”
　　“预计可以得到一笔数额不小的资金，足够用来收购米高梅。”
　　不算其它纳斯达克中的投资，单是雅虎公司股份，就能得到一大笔资金。
　　实在不行，还可以把名下蓝天工作室的股份出售一部分出去。
　　乔恩﹣费尔泰默尔嘴巴张的老大，半天没有回过神来，“米高梅不仅是电影协会成员之一，还拥有好莱坞最大的片库，里面包括猎户座影业前身的片库，以及一部分有线电视网的股份。”
　　“这些都是不错的优质资产，也是猎户座影业缺少的。”
　　瘦死的骆驼比马大，米高梅落魄了不假，却依然拥有不少好东西。
　　“我的个人建议是，可以收购。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔语气似乎有些颤抖，“不过，猎户座影业不可能接受米高梅全部产业，最好是有选择性的接受一部分，剩余资产对外打包出售。”
　　说白了，就是将米高梅肢解，优质资产并入猎户座影业，不良资产或是出售出去，要不干脆申请破产。
　　一旦完成整合，猎户座影业摇身一变，顿时成为好莱坞七大电影公司之一，最大的独立制片公司。
　　即使从整体规模上讲，还比不上二十世纪福克斯、迪士尼、派拉蒙、环球影业、索尼影业、华纳兄弟，却依然可以位列好莱坞七大电影公司之一。
　　想想都能让乔恩﹣费尔泰默尔兴奋不已。
　　“不错的建议。”
　　瑞恩跟他的想法差不多，猎户座影业不可能一口吃下米高梅，“可以先跟米高梅股东私下接触一下。”
　　乔恩﹣费尔泰默尔用力点了点头，“最好是以一家海外投资公司的名义，比如加拿大、澳大利亚、欧洲某个国家的公司。”
　　这也是有讲究的，清一色都是美国盟友与小弟，收购米高梅的时候才不会遇到官方阻力。
　　“可以。”瑞恩觉得这个主意不错。
　　以他的名义或者猎户座影业名义收购，必然引来不可预测的变数。
　　当然眼前仅是有这个打算而已，距离真正开始洽谈收购，还需要很长一段时间准备。
　　收购一家市值数十亿美元资产的公司，不是短时间内可以完成的，花个一两年时间很正常。

第二百九十四章狮门影业（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　《刀锋战士》周五首日票房650万美元，叫一众媒体齐齐陷入沉默，没有什么比首日票房更好的证明。
　　一众院线公司虽然没有立刻增加《刀锋战士》的上映电影院数量，却悄然增加了影片排片率。
　　到了周六晚上，几乎北美主要城市的市中心电影院里面都可以看到《刀锋战士》放映，而且排片率相当不错，每隔半个小时就有一场放映。
　　虽说比不上那些大卖的影片，每隔十到十五分钟就有一场放映，也算是一个非常高的排片率。
　　2550家电影院的放映规模与足够高的排片率，足以说明周六《刀锋战士》票房不会太低。
　　至于媒体与影评人的专业口碑，几乎被猎户座影业无视。
　　反而充分利用起来还算不错的观众口碑，进一步加大了影片宣传规模。
　　周六一天时间，单日收获767万美元票房。
　　上映短短两天时间，北美票房已经收获1417万美元，比原版影片北美票房略微高了一点。
　　随着周五、周六两天北美票房数据出来，任何一位好莱坞人士都知道了一件事情，猎户座影业已经取得了成功。
　　接下来，猎户座影业会继续拍摄惊奇漫画超级英雄影片。
　　那可是足足超过2000个超级英雄人物，其中不乏蜘蛛侠、X战警、神奇四侠、钢铁侠、绿巨人等北美知名超级英雄人物。
　　而眼下上映的《刀锋战士》，影片中的主角刀锋，仅是惊奇漫画旗下一位并不怎么出名的超级英雄。
　　不少媒体开始惊呼起来，猎户座影业从惊奇漫画身上得到了一处宝藏。
　　原本围绕着《刀锋战士》上面的质疑攻击声音，纷纷消失不见，媒体的注意力全部转移到了，正在筹备中的《X战警》上面。
　　猎户座影业与《X战警》内部传出来的消息，瑞恩﹣高斯林已经决定增加影片预算，从7500万美元增加到至少1亿美元。
　　至少1亿美元的投资规模，放眼整个好莱坞都是一个顶级商业项目。
　　可以说，《刀锋战士》的首映票房成绩，给予了瑞恩﹣高斯林与猎户座影业信心，对于惊奇漫画超级英雄电影的信心
　　这个消息出来之后，最高兴的莫过于，《X战警》剧组中的几位主演。
　　“哇塞，增加到了1亿美元预算！”
　　休﹣杰克曼狠狠挥舞了一下拳头，“1亿美元的预算，哪怕放眼好莱坞都是最顶级的商业影片。”
　　“休，你说的不错，《X战警》是好莱坞最顶级的商业项目。”
　　正在开车的帕特里克﹣斯图尔特，转头看了一眼，兴奋不已的休﹣杰克曼，十分幽默的说道：“做为一部投资上亿美元影片的主演；休，一会的慈善晚会，你可以慷慨解囊。”
　　慈善晚宴上面，几乎每一位到场嘉宾都会提前准备一份拍品，以及拍下一件拍品，用来支持慈善。
　　这也算是一种常识。
　　听到慈善拍品，休﹣杰克曼脸色一苦，“希望不要太贵。”
　　加入《X战警》剧组以前，他仅是一位小演员，多数时间都在出演舞台剧与音乐剧，收入有限。
　　即使拍下一件便宜的拍品，对他来说都是一笔不小的开支。
　　“法米克！”
　　休﹣杰克曼转身看着后座上精心打扮过的法米克﹣詹森，眼中闪过一丝惊艳，“选好了拍品没有！”
　　“随便拍下一件就行，不用特意选。”法米克﹣詹森耸了耸光滑的肩膀，瞥了一眼休﹣杰克曼，“休，不用担心，你的经纪人是海伦﹣所罗门，她会为你安排好的。”
　　众所周知，海伦不仅是瑞恩最早一位经纪人，还借钱帮助过他拍摄了《女巫布莱尔》，最终将影片推荐到了二十世纪福克斯。
　　正因为有着这层关系，凡是猎户座影业投资的影片，星空经纪公司都可以拿到不少小的角色，以及大量临时演员、背景布、死尸等等。
　　“好吧，希望海伦已经安排好了。”休﹣杰克曼目光从法米克﹣詹森身上收了回来。
　　显然他非常清楚眼前的法米克﹣詹森不适合他。
　　大约过了半个小时左右，汽车缓缓驶入一家大型私人会所里面。
　　这家私人会所拥有一间可以容纳数百人的宴会厅，瑞恩、索菲亚﹣科波拉与一位慈善基金负责人，一起站在宴会厅门口，亲自迎接一众前来的好莱坞名流。
　　“查理、辛迪、安吉丽娜﹣朱莉……”
　　索菲亚﹣科波拉随便数了一下，已经到场的几位女明星，“对了，还有佩内洛普﹣克鲁兹。”
　　“你是打算邀请一众女性伴侣一起过来！”
　　瑞恩没有搭理她，看着远处走过来的帕特里克﹣斯图尔特、休﹣杰克曼、法米克﹣詹森三人，迈步迎了上去，“你们能够一起过来，我感到非常高兴。”
　　坦白的讲，不管剧组演员是否有私下矛盾，表面上必须是一团和气。
　　特别是《X战警》是一个团队，戏里戏外都要表现出团结来，营造出一个大家庭的气氛。
　　瑞恩分别与三人各自拥抱了一下。
　　其中法米克﹣詹森的装扮，让他微微有些惊艳，穿着一身简洁黑色礼服，露出了大半个肩膀与后背，往下则是一双时隐时现的长腿，从侧面可以看到一条S形状曲线，看上去十分迷人。
　　没有多待，三人各自问候一声，迈步走入宴会厅。
　　索菲亚﹣科波拉看了一眼法米克﹣詹森的背影，“很漂亮。”
　　“又是一位你的交易对象？”
　　一旁的慈善资金负责人，下意识往后退了几步，他可不想参与这个话题。
　　“抱歉。”
　　“这次你猜错了。”瑞恩坦然的说道：“至少暂时没有任何交易存在。”
　　这几天他差点被榨干了，哪还有猎艳的心思。
　　接着一位位重量级人物到来，比如乔治﹣卢卡斯、汤姆﹣克鲁斯、汤姆﹣汉克斯、尼古拉斯﹣凯奇等等。
　　除此之外，还有一些好莱坞电影公司、院线公司高层管理。
　　随着来的人数越来越多，一位意想不到的人走了过来。
　　“你好弗兰克﹣古斯塔。”
　　瑞恩一眼就认出来了弗兰克﹣古斯塔的身份，狮门影业创始人，一位有名的加拿大银行家。
　　弗兰克﹣古斯塔热情与瑞恩拥抱了一下，祝贺说道：“你好，瑞恩。”
　　“恭喜你，《刀锋战士》的票房，让所有人大吃一惊。”
　　互相客气问候了几句，弗兰克﹣古斯塔突然说道：“能单独聊几句吗？”
　　瑞恩想了一下，“当然可以。”
　　说完，留下索菲亚﹣科波拉与慈善基金负责人继续迎接前来的嘉宾。
　　二人走到宴会厅外面一侧，瑞恩直接问道：“有事吗！”
　　猎户座影业与狮门影业没有什么接触，更谈不上合作，他想不出弗兰克﹣古斯塔能有什么事情要说。
　　弗兰克﹣古斯塔十分认真的说道：“狮门影业打算选择一家具有海外发行渠道的电影公司合作，不知猎户座影业有没有兴趣。”
　　狮门影业前身仅是一家加拿大电影公司，本身没有海外发行渠道，想要大规模进军好莱坞，需要选择一家拥有海外发行渠道的电影公司合作。
　　弗兰克﹣古斯塔先后叫人与二十世纪福克斯、派拉蒙、迪士尼、索尼影业、环球影业、华纳兄弟六家好莱坞传统巨头，分别接触了一下。
　　毫无例外，每一家电影公司的海外发行合作条件都十分苛刻，让狮门影业无法接受。
　　反而一开始被他排除在外的猎户座影业，去年帮梦工厂在海外发行了一部影片《埃及王子》，发行协议十分优越，而是这部影片海外票房成绩，还算不错。
　　无奈之下，他只能借着慈善晚宴的机会，亲自前来一趟。
　　“猎户座影业愿意与任何一家好莱坞电影公司合作，并且给出最优厚的海外发行条件。”
　　瑞恩眼睛一亮，沉声说道：“至少要比几家好莱坞巨头好上不少。”
　　海外发行公司每一年的运行费用，都是一笔不小的资金，不可能仅仅发行猎户座影业自身出品的影片，必然要逐步发行其它电影公司影片。
　　梦工厂仅是一个开始。
　　而且，随着发行的影片越多，海外发行公司不仅可以趁机完善自身发行渠道。
　　还能增加与海外院线公司、发行公司谈判的筹码。
　　“希望我们可以合作愉快。”弗兰克﹣古斯塔暗自松了一口气，有了猎户座影业的合作，狮门影业很快就能在好莱坞站稳。
　　接下来，狮门影业将会投资组建一条属于自己的海外发行渠道。
　　弗兰克﹣古斯塔的野心很大，甚至比梦工厂三巨头还要大，加上他本身又不缺乏资金，还跟美国政府高层有着不错的交情，未来狮门影业不会甘心仅仅成为一家好莱坞二线电影公司。
　　只不过，前世弗兰克﹣古斯塔与狮门影业的运气不算太好，接连赶上互联网泡沫与911事件，华尔街一众金融机构损失惨重，不得不减少投资规模。
　　使得好莱坞多家电影公司面临融资困难。
　　其中就包括狮门影业。
　　弗兰克﹣古斯塔只能暂时放弃组建海外发行渠道的打算。

第二百九十五章慈善晚宴（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　二人简单聊了一会，弗兰克﹣古斯塔走入宴会厅里面，具体的合作洽谈，过几天会有专业人士来做。
　　看着瑞恩走了回来，索菲亚﹣科波拉好奇的问道：“狮门影业？”
　　“好像你以前准备收购的那家加拿大电影公司，前段时间就是被狮门影业全资收购的。”
　　“没错就是那家狮门影业。”瑞恩感慨了一声，说道：“弗兰克﹣古斯塔与狮门影业来势汹汹，不会甘心仅仅成为一家普通二线电影公司。”
　　当初瑞恩没有选择收购加拿大电影公司，而是买下了猎户座影业的发行部门。
　　直到前段时间，弗兰克﹣古斯塔花费巨资买下了加拿大电影公司，这场收购价格达到了1亿美元左右。
　　足见弗兰克﹣古斯塔的大手笔。
　　当然狮门影业的出现，对于猎户座影业与梦工厂来说，算是一件好事。
　　可以分摊来自几家好莱坞传统巨头的压力。
　　“狮门影业打算与猎户座影业合作，由海外发行公司负责狮门影业的海外发行。”瑞恩简单说了一下。
　　“看来，他是想借助猎户座影业的海外发行渠道。”索菲亚﹣科波拉小声嘀咕了一句。
　　猎户座影业的信誉与发行条件，比几家好莱坞传统巨头优厚不少，对狮门影业更有利一些。
　　继续在门口待了一会，眼见嘉宾来的差不多了，瑞恩招呼索菲亚﹣科波拉一声，转身走入宴会厅。
　　做为今晚慈善晚宴的主人，瑞恩需要做的事情很多，每一位前来的重要嘉宾，他都要亲自上前打一个招呼。
　　转了一会，瑞恩来到查理兹﹣塞隆身边，看她脸色有些不太好看，“休息一会，拍卖很快就会开始。”
　　慈善宴会与一会的慈善拍卖，几乎都是索菲亚﹣科波拉与查理兹﹣塞隆筹备的，最近几天都没有好好休息过。
　　刚才索菲亚﹣科波拉还抱怨了半天。
　　查理兹﹣塞隆轻轻拍了瑞恩一下，“应该休息的是索菲亚，而不是我，很多事情都是她一个人做的，而且我有一个很长的假期，可以休息。”
　　《盗梦空间》的上映时间定在了7月份，而眼下才3月份中旬，至少6月份以前，查理兹﹣塞隆都没有什么工作，可以给自己放一个长假。
　　索菲亚﹣科波拉则没有那么幸运。
　　“索菲亚一向精力旺盛。”
　　瑞恩摇了摇头，笑着辩解说道：“她真正缺少的是一位可以交往的伴侣，而不是假期。”
　　短期内，他不可能给索菲亚﹣科波拉放一个长假。
　　最快也要等到《X战警》开始拍摄再说。
　　查理兹﹣塞隆忍不住翻了翻白眼，以现在索菲亚﹣科波拉的工作繁忙程度，想要找一位长期交往伴侣，几乎是一件不可能的事。
　　两人聊了一会，瑞恩就去招呼其他嘉宾，每个地方都要转上一圈。
　　“瑞恩，给你介绍一下。”
　　来到乔治﹣卢卡斯边上的时候，乔治﹣卢卡斯特意招呼了瑞恩一声，指着两位十分年轻漂亮的少女介绍道：“这位是帕丽斯﹣希尔顿、妮基﹣希尔顿，你的忠实影迷。”
　　说完，他对瑞恩眨了眨眼睛，忽然凑到瑞恩耳边低声说道：“希尔顿家族两位成员。”
　　瑞恩顿时明白了怎么回事。
　　帕丽斯﹣希尔顿迫不及待伸出手来，跟瑞恩握了一下手，“你好，高斯林先生，我叫帕丽斯﹣希尔顿，我非常喜欢你执导的影片，还有猎户座影业出品过的影片。”
　　说着话，帕丽斯﹣希尔顿手中多出一张私人名片，伸手递到瑞恩眼前，“可不可以交换一下联系方式。”
　　帕丽斯﹣希尔顿脸色一红，“有时间我们可以一起去郊区骑马。”
　　骑马！
　　瑞恩轻咳一声，看着帕丽斯﹣希尔顿与妮基﹣希尔顿二人，他突然想到了另外一幅画面，也跟骑马有关。
　　二人不论是身材相貌都算是一流，哪怕放在上流社会名媛里面，也可以吸引到无数异性目光。
　　还有希尔顿家族的出身，总的来说，绝对是一对不错的伴侣。
　　“当然可以。”
　　瑞恩没有犹豫，接过帕丽斯﹣希尔顿递过来的私人名片，收了起来，将自己的私人联系方式，同样递了过去。
　　不等帕丽斯﹣希尔顿接过来，一旁的妮基﹣希尔顿率先抢到手中，“这是我得。”
　　看着一脸得意洋洋的妮基﹣希尔顿，帕丽斯﹣希尔顿脸色不太好看，咬牙切齿的说道：“妮基﹣希尔顿！”
　　妮基﹣希尔顿仿佛没有看到一样，笑嘻嘻趴在帕丽斯﹣希尔顿耳边，说了几句话。
　　帕丽斯﹣希尔顿的脸色，这才好看了不少。
　　犹如一场闹剧的场面，乔治﹣卢卡斯几人不由暧昧看着瑞恩，希尔顿家族的艳遇，可不是一般人可以享受的。
　　瑞恩与帕丽斯﹣希尔顿、妮基﹣希尔顿站在一起，叫人拍了几张合影，便告辞一声离开。
　　对于，帕丽斯﹣希尔顿、妮基﹣希尔顿的大名，前世太平洋对岸很多人都听说过一些。
　　其中帕丽斯﹣希尔顿十八年内，甩了十九位男友，还不算私下没有公开的，派对女王的名字，可不是白叫的。
　　妮基﹣希尔顿则要低调不少，除了两次婚姻以外，几乎没有什么绯闻。
　　当然仅是没有绯闻而已，交往过的男友数量，估计也不会太少。
　　不多时，到了慈善晚宴最重要的一个环节，一众被邀请来的嘉宾，纷纷捐献拍品。
　　大多都是一些从剧组带回来的道具，仅有寥寥几件贵重物品。
　　其中就有查理兹﹣塞隆捐献出来的一对钻石耳坠，价值达到了15万美元，被辛迪﹣克劳馥以20万美元的价格，拍了下来。
　　“下面一件拍品，是由瑞恩﹣高斯林先生提供的。”
　　台上一位中年拍卖师，指着刚刚搬上来的一份拷贝，说道：“众所周知，瑞恩﹣高斯林先生，曾在不少剧组做过杂务，比如汤姆﹣汉克斯先生出演过的《阿甘正传》剧组就是其中之一。”
　　话音一落，不少人露出怪异神色，纷纷转身看向汤姆﹣汉克斯。
　　汤姆﹣汉克斯似乎愣了一下，接着露出一丝笑容。
　　当初的事情早就已经过去了。
　　“非常感谢汤姆﹣汉克斯先生，在《阿甘正传》影片中的出色演技，这是我看过最棒的一部影片。”
　　说完，拍卖师继续指着拷贝说道：“这份影片拷贝，正是当初瑞恩﹣高斯林先生，曾经在剧组里面到处推销过的，那部实验影片。”
　　“一部比《女巫布莱尔》，还要早的影片，任何一位拍下拷贝的嘉宾，都可以选择拿回去收藏，或者交给猎户座影业发行，所产生的全部收入将会作为慈善基金款项，捐献给真正需要帮助的人。”
　　很多人不禁眼睛一亮，不管是拍下来收藏，还是交给猎户座影业发行，都是一个不错的选择。
　　特别是后者，可以带来大量媒体关注与慈善名声。
　　“汤姆，一会拍下来怎么样？”
　　汤姆﹣汉克斯对面坐着的史蒂文﹣斯皮尔伯格，脸上带着一丝笑意，打趣说道：“一件富有传奇色彩的拍品，非常适合你。”
　　汤姆﹣汉克斯没有回答，而是直接举牌喊道：“3万美元！”
　　看到是汤姆﹣汉克斯喊出的三万美元，很多人都觉得很有意思，完全可以当做一个传奇故事记载下来。
　　“5万美元！”
　　一个十分清脆的声音响起，距离汤姆﹣汉克斯不远处，斯嘉丽﹣约翰逊笑嘻嘻举牌喊出5万美元。
　　“10万美元！”
　　下一刻，再次响起一个十分清脆的声音，帕丽斯﹣希尔顿毫不示弱举牌，表情似乎有着紧张。
　　然而，帕丽斯﹣希尔顿没有紧张太久。
　　“100万美元！”
　　很快，弗兰克﹣古斯塔直接喊出100万美元，足足翻了十倍。
　　瞬间整个宴会厅安静下来，这可不是一个小数目，而是100万美元。
　　帕丽斯﹣希尔顿垂头丧气的放下牌子，她的存款全都加在一起，也没有100万美元。
　　不远处的，斯嘉丽﹣约翰逊一脸跃跃欲试，100万美元她还拿的出来。
　　“可以了。”索菲亚﹣科波拉拍了斯嘉丽一下，指着弗兰克﹣古斯塔介绍说道：“他是狮门影业老板，一位来自加拿大的银行家。”
　　斯嘉丽﹣约翰逊小声嘀咕了一句，没有继续举牌。
　　最终弗兰克﹣古斯塔以100万美元价格，拍了下来。
　　跟猎户座影业的合作比较起来，100万美元微不足道
　　接下来，几件拍品价值都不算太高，最贵的一件是乔治﹣卢卡斯提供的，第一部《星球大战》影片中的一件道具，被人以18万美元的价格拍走。
　　整场慈善拍卖最后一件拍品，是由瑞恩提供的，来自《盗梦空间》剧组中的道具，一个拇指大小的陀螺，谈不上多么珍贵，成本也就几美元左右。
　　然而，瑞恩直接喊出500万美元的价格，顿时赢得了一片热烈掌声。
　　“上帝呀！”
　　坐在瑞恩边上的尼古拉斯﹣凯奇，脸上露出一个夸张表情，“估计这是有史以来拍卖过的最贵一件道具。”
　　瑞恩将手上牌子放下，“那好，它是你的了，等拍卖结束以后，你可以拿回去做为一件藏品。”
　　“凯奇，恭喜你得到了一件价值500万美元的藏品。”他又补充了一句。
　　这是一场慈善拍卖，瑞恩自然不会小气，反正这500万美元最终会流入他的私人慈善资金里面，完全可以左手倒右手，一美分都不用付出，就能得到一个支持慈善的美名。
　　当然瑞恩不准备这样做，过几天包括刚才的500万美元，以及今天晚上筹来的慈善捐款，全部都会换成食物、药品运往非洲难民营。
　　尼古拉斯﹣凯奇开玩笑的说道：“价值500万美元的藏品，我可不敢接受。”

第二百九十六章火星公主（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　漆黑的夜空笼罩着整个洛杉矶，道路上面十分寂静，仅有少数几辆汽车飞快驶过。
　　慈善晚宴结束，瑞恩坐着一辆黑色加长宾利，缓缓驶入贝莱尔的豪宅门前。
　　由于最近一段时间，洛杉矶的治安环境不算太好，瑞恩便让丹尼尔﹣格林增加了安保人员数量，除了大门口有两名守卫以外，里面还有安保人员巡逻。
　　无一例外，每一位安保人员都是经历过战争洗礼的，并且拥有隐秘持枪证。
　　未来美国治安环境，将会越来越差，只能提前做好安全防卫。
　　安保人员出来验明身份，缓缓将铁门打开，黑色加长宾利汽车驶入进去，停在一栋建筑物前面。
　　瑞恩一行几人下车，走入客厅里面，各自脱下外套交给女佣，来到二楼一间主卧室坐下。
　　女佣放下几杯咖啡、糕点、水果，转身退出房间将门关上。
　　瑞恩看了一下时间，才一点半多，“你们可以先去休息，估计得到凌晨才能统计出来《刀锋战士》的周日票房。”
　　每部影片的首周末三天票房数据，意义非同一般，甚至可以说是十分关键。
　　一众影片在院线的上映时间，逐渐变得越来越短，首周末票房占据的比例，也是越来越重。
　　很多影片首周末票房，可以占据到总票房的三分之一。
　　辛迪﹣克劳馥靠在床上面，随手脱下脚上的高跟鞋，将一双修长笔直的大腿，搭在另外一侧，“《刀锋战士》的首周末票房，不会低于2000万美元。”
　　“你不用担心什么。”
　　《刀锋战士》北美已经收获1417万美元票房，只要周日票房达到600万美元以上，影片首周末三天票房就可以超过2000万美元。
　　对于一部R级影片来说，首周末三天收获2000万美元票房，绝对是一个值得庆祝的成绩。
　　瑞恩目光停留在辛迪﹣克劳馥双腿上面，坦然欣赏起来，“我没有担心。”
　　“对我来说《刀锋战士》已经算是成功了，即使首周末三天票房无法达到2000万美元，也没有什么好失望的。”
　　影片制作成本只有3500万美元，以《刀锋战士》的票房走向，几乎不存在赔本的可能性，顶多是能够带来多少收益。
　　“我仅是习惯了，在第一时间知道影片首周末票房数据而已。”
　　说着话，瑞恩目光转移到了，同样脱下高跟鞋并排躺在床上的查理兹﹣塞隆身上。
　　他忽然想起一件事情，问道：“迪士尼打算邀请你出演一部科幻影片！”
　　查理兹﹣塞隆轻轻点了点头，“准确的说，是米拉麦克斯影业与新线影业的项目，好像还有迈克尔﹣奥维茨。”
　　米拉麦克斯影业与新线影业的项目！
　　瑞恩想了一下，好像前世没有听说过，二者合作过什么项目。
　　《魔戒》除外。
　　查理兹﹣塞隆坐了起来，认真的说道：“项目预算投资高达2亿美元，改编自一部著名科幻著作《火星公主》。”
　　“当初乔治﹣卢卡斯拍摄《星球大战》的时候，就曾经借鉴过这部科幻著作中的内容。”
　　至于米拉麦克斯影业、新线影业与猎户座影业的恩怨，比起一部投资高达2亿美元的项目，仅是一件小事。
　　不然，二者也不会邀请查理兹﹣塞隆。
　　“《火星公主》！”
　　瑞恩顿时想起来了，“我听说过这个项目。”
　　“从七十年代开始，《火星公主》项目数次被人提起。然而，直到现在都没有真正筹备过剧组。”
　　每一家好莱坞老牌电影公司剧本库里面，都拥有一大堆剧本，《火星公主》仅是其中之一。
　　辛迪﹣克劳馥微微有些吃惊，高达2亿美元的投资预算，而且她似乎也听说过《火星公主》，“很熟悉的名字。”
　　“这是一部古典科幻作品。”
　　查理兹﹣塞隆介绍说道：“作者是埃德加﹣赖斯﹣巴勒斯，原著一共有11本小说，这次仅准备改编第一本。”
　　辛迪﹣克劳馥双手拖着下巴，抬头看着查理兹﹣塞隆，问道：“查理，你打算接受邀请！”
　　一部预算2亿美元的科幻影片，很难让人拒绝。
　　然而，查理兹﹣塞隆却摇了摇头，“我不太看好这个项目，《星球大战》已经深入人心，《火星公主》很难拍出新意来。”
　　“况且，到现在为止，我连剧本还没有看过。”
　　“据说剧本还在修改当中。”
　　一个连剧本都没有确定下来的项目，怎么看都有些不太靠谱。
　　好莱坞半途夭折的项目很多，除非是剧组已经筹备结束，否则谁也不敢保证，《火星公主》项目可以继续下去。
　　毕竟从七十年代开始，这个项目就一直停留在计划上。
　　“查理，说的不错。”
　　瑞恩端起咖啡轻轻喝了一口，“如果换做是三十年前，我会非常看好这个项目，甚至将会成为另外一个星战系列影片。”
　　回想着前世《火星公主》项目，瑞恩语气一变，淡淡的说道：“但是属于《火星公主》的时代已经成为过去。”
　　“从第一部《星球大战》上映开始，属于《火星公主》的时代，便已经结束了，好莱坞不可能再有类似星战系列的影片出现。”
　　《火星公主》已经错过了最好的时代，不管是由谁来执导，这部影片都很难取得成功。
　　“属于《火星公主》的时代已经成为过去！”
　　辛迪﹣克劳馥愣了一下，有些不太明白，“我有些不太明白，不管怎么说，这都是一部著名的科幻著作。”
　　不等瑞恩说话，查理兹﹣塞隆出言解释说道：“《火星公主》发表的时间太久了，久到已经没有读者记得它的存在，而且整部影片投资高达2亿美元，对于一部没有大量读者支持的改编影片来说，将会面临非常高的风险。”
　　不是《火星公主》没有知名度，而是它发表的时间太早了。
　　当年那些读者粉丝已经逐渐消亡，新生一代群体，几乎没有多少人，听说过《火星公主》的名字。
　　看过原著的人，更是寥寥无几。
　　除此之外，《星球大战》系列影片也是一个关键因素。
　　乔治﹣卢卡斯与《星球大战》系列影片，二者已经深深烙印在每一位美国人的脑海里，他们很难接受《火星公主》的出现。
　　换做三十年前，或者是三十年后，还可以试试。
　　但绝不是现在。
　　瑞恩不禁有些惋惜，时代毁掉了一部足以跟《星球大战》媲美的影片。
　　现在北美电影市场主要观影人群，集中在七八十年代出生的人为主，几乎是看着《星球大战》长大的。
　　对他们来说，《星球大战》系列影片是童年的回忆，永远不可能再出现第二部类似的影片。
　　辛迪﹣克劳馥想了一会，再次问道：“那么《魔戒》呢！”
　　“《魔戒》不同。”
　　瑞恩看着辛迪﹣克劳馥反问道：“除了《魔戒》以外，你还能说出几部西方史诗著作！”
　　“好像只有《时光之轮》。”辛迪﹣克劳馥想了半天，也只想到一部《时光之轮》。
　　至于《冰与火之歌》！
　　它出版才不到三年时间，影响范围，还没有彻底展现出来。
　　辛迪﹣克劳馥绝对不笨，下一刻，就明白了瑞恩的意思。
　　“美国著名的科幻著作很多，可整个西方史诗巨著只有《魔戒》，《时光之轮》的出版时间太短，而且这部著作还没有完结。”瑞恩直接说了出来。
　　辛迪﹣克劳馥忍不住看向瑞恩，一副出满自信的样子，让她十分着迷，“所以你才会花费巨资拍摄《魔戒》。”
　　高达3亿美元的投资，一次性拍摄三部系列影片，足以载入好莱坞传奇史册。
　　“我的精灵女王，到时候你会看到一部史无前例的史诗级巨作诞生。”
　　瑞恩语气一变，开始调戏起来辛迪﹣克劳馥，“未来几年的暑期档，将会是属于《魔戒》的时代，无数影迷臣服在你的王座之下。”
　　“是吗？”辛迪﹣克劳馥魅惑看着瑞恩，“不如你来尝试征服一下精灵女王。”
　　接下来，房间里面的气氛，逐渐变得暧昧起来。
　　实际上，随着《魔戒》、《哈利﹣波特》、《X战警》等系列影片上映，猎户座影业将会面临前所未有的打压。
　　不然，瑞恩也不会着急让乔恩﹣费尔泰默尔接触米高梅。
　　只有成为电影协会成员之一，有了跟几家好莱坞巨头平起平坐的资格，才能避免来自影片分级上的劣势。
　　当然仅是尽量避免，无法杜绝。
　　比如前世华纳兄弟出品的《黑客帝国2：重装上阵》，竟然是一部R级影片。
　　其中必然有着好莱坞巨头间的竞争。
　　三人躺在床上聊了一会，关于《魔戒》与《火星公主》的话题。
　　期间辛迪﹣克劳馥亲自扮演了一下精灵女王。
　　直到外面天色逐渐亮了起来，瑞恩才收到来自猎户座影业打过来的电话。
　　《刀锋战士》周日收获615万美元票房，算上周五、周六两天收获的1417万美元票房。
　　首周末三天收获2032万美元票房。

第二百九十七章小淘气（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　首周末三天收获2032万美元票房，一份非常完美的答卷。
　　接下来，《刀锋战士》的上映情况，已经无需瑞恩关注，他的重心不由放到了，正在筹备中的《X战警》上。
　　阿维﹣阿拉德虽然是漫威影业总裁兼《X战警》制片人。
　　但是剧组中的很多事情，最终决定权都在瑞恩手里。
　　大多数时候，阿维﹣阿拉德仅有建议权。
　　毕竟他并不熟悉好莱坞，很多事情上面，考虑的不够全面。
　　除了之外，还要关注慈善拍卖筹集来的资金，算上瑞恩自己的500万美元，总数已经超过1500万美元。
　　这是一笔数目不小的资金，很多好莱坞二三线电影公司忙活一年时间，最终到手的纯收益都未必能有这么多。
　　这些资金不会在慈善基金账户里面，存放太长时间，下周五以前，就会拿出大约三分之一左右，用来购买食物、药品等物资，跟查理兹﹣塞隆一起回到非洲。
　　不出意外的话，这次她有可能将会成为南非慈善大使。
　　周五上午，运载集装箱的货轮离开港口，足足来了不下上百家媒体，密密麻麻的一片闪光灯。
　　一时间，在一众媒体记者口中，瑞恩仿佛变成了一位慈善家。
　　到了3月末，《刀锋战士》接连登录多个海外国家票房市场。
　　其中西班牙首日开画200家电影院，首周末三天时间，收获150万美元票房，轻松拿下第一个海外周票房冠军。
　　澳大利亚132家电影院上映，收获100万美元票房，荷兰44家电影院上映，收获44万美元票房，法国241家电影上映，五天时间收获150万美元票房。
　　当然也不全是好消息，香江与南非两地票房不怎么理想，上映几天时间，仅有寥寥几万美元票房，马来西亚更是直接禁止放映。
　　倒是英国、巴西两个国家收获不菲，英国上映十天时间，收获570万美元票房，巴西从133家电影院，四天时间，收获85.8万美元票房。
　　林林总总加在一起，短短十天时间，《刀锋战士》外海票房达到了1232万美元。
　　还有一些国家没有上映，未来影片海外票房成绩不会太差。
　　与此同时，《X战警》剧组账户上面，第二笔超过4500万美元资金已经到账。
　　猎户座影业把前期7500万美元的，拍摄资金筹集到位，接下来，还会有2500万美元的追加投资。
　　《X战警》的影片预算，将会达到惊人的1亿美元，其中开销最大的不是片酬，而是特效制作。
　　几位主演的片酬都不是很高，片酬最高的瑞恩，他仅是象征性拿了一点基础片酬，以及一定比例的票房分成。
　　说白了，《X战警》的投资，皆是来自猎户座影业，没有外来资金，瑞恩没有必要拿一份天价基础片酬。
　　还不如把更多的资金，投入到特效制作上面。
　　别看瑞恩一直说《X战警》的核心是团结。
　　实际上，影片的主要卖点则是特效。
　　当然，X战警团队表现出来的团结精神，同样是不能忽视的魅力。
　　对此，瑞恩不仅增加了凤凰女的戏份，还增加了不少金刚狼的戏份。
　　不可否认，休﹣杰克曼饰演的金刚狼，确实很有魅力，而且第一阶段三部《X战警》拍摄结束以后。
　　猎户座影业将会筹备拍摄一部以金刚狼为主角的独立影片。
　　所以猎户座影业直接跟休﹣杰克曼一次性签署了八部影片合约。
　　为此，休﹣杰克曼直接与经纪人解约，选择加入星空经纪公司。
　　别说是瑞恩亲自执导的《X战警》，一部好莱坞商业大片，就是一部普通好莱坞影片的邀请，他都无法拒绝。
　　还有影片中的风暴女、魔形女、小淘气，三个比较重要的角色演员人选，风暴女已经定下由哈莉﹣贝瑞出演，剩下两个角色则需要试镜。
　　其实魔形女仅是一位反派人物，小淘气的戏份也不是很多。
　　可是依然有不少经纪人、女演员通过各种渠道，想要成为X战警团队中的一员。
　　很多女演员都清楚，这将会是一个固定团队，至少会拍摄三部影片。
　　接下来几天时间，魔形女人选经过几轮试镜，已经初步定下来由丽贝卡﹣罗梅恩出演。
　　之所以选择丽贝卡﹣罗梅恩，原因非常简单，她是模特出身，身材条件得到了不少人的认可。
　　而且，瑞恩看过她出演的《蛇蝎美人》。
　　一部性感要命的影片，美女与美女间的拥吻，等等唯美画面，足以让任何一位男性荷尔蒙飙升。
　　小淘气人选则需要继续试镜，前几轮试镜的演员，瑞恩总觉得差了一点，不是演技不好，也不是不够漂亮，而是差了一点感觉。
　　当然以他的号召力，想要找到一位合适的演员，并不是什么难事。
　　比如眼前就有一位还算不错的人选。
　　“瑞恩，好久不见。”
　　《X战警》剧组里面，安妮﹣海瑟薇穿着一身紧身短裙，脚下踩着一双高跟鞋，十分大方站在瑞恩面前，“我是来试镜的。”
　　看着眼前的安妮﹣海瑟薇，瑞恩摸了摸下巴，一晃她都已经17岁了，身材变得高挑起来，五官越发精致，隐隐有了一丝前世的轮廓。
　　前世安妮﹣海瑟薇出演过的角色不少。
　　让瑞恩印象最深刻的一个角色，是《蝙蝠侠:黑暗骑士崛起》里面中的猫女，美艳、性感、高挑、敏捷狡猾集于一身。
　　至于某位黑人猫女，跟安妮﹣海瑟薇扮演的猫女，二者简直没有可比性。
　　“找造型师换一件衣服。”
　　瑞恩目光在安妮﹣海瑟薇身上，略微停留了一会，“叫索菲亚领你过去，她知道你适合什么造型。”
　　“谢谢！”安妮﹣海瑟薇兴奋抱着瑞恩亲了一口，接着转身找索菲亚﹣科波拉去了。
　　她在一些剧组里面客串过，不少猎户座影业出品的影片里面，似乎都可以看到她的身影。
　　但是这并不能改变一件事情，至今为止，她没有正式出演过任何一部影片。
　　对于想要成为一位演员的安妮﹣海瑟薇而言，眼下最要紧的事，就是得到瑞恩的认可，从而加入《X战警》剧组。
　　一旁的安德鲁斯﹣史密斯，望着安妮﹣海瑟薇的背影，不由赞誉说道：“很漂亮的一位年轻女演员，特别是她的面部轮廓，看上去很有辨识度。”
　　“不过，她好像还没有成年。”
　　安德鲁斯﹣史密斯收回目光，盯着瑞恩脸上的唇印，语气略微有点古怪。
　　可不是每一位前来试镜的女演员，都敢这样做。
　　瑞恩自然明白他的意思，伸手擦了擦安妮﹣海瑟薇留下来的唇印，有些无奈说道：“一位朋友的女儿，没有你想象的那么复杂。”
　　“要是她一会带妆试镜达不到要求，你可以直接拒绝，不用考虑我的存在。”
　　他还不会对一位未成年少女怎么样。
　　安德鲁斯﹣史密斯耸了耸肩，“我只是觉得她太漂亮了，就像是另外一个年轻时候的朱莉亚﹣罗伯茨。”
　　安妮﹣海瑟薇年轻时候的颜值，绝对算是好莱坞最顶尖一层，加上比较高挑的身材，很容易吸引到一大批人的眼球。
　　最关键的一点，她的长相很有辨识度，能够让人一眼记住。
　　一位有辨识度的好莱坞演员，往往更容易出名。
　　瑞恩忽然发现安德鲁斯﹣史密斯的眼光不错，不愧是剧组的选角导演。
　　前世安妮﹣海瑟薇与朱莉亚﹣罗伯茨一起，并列好莱坞大嘴美女称号，连安吉丽娜﹣朱莉都只能屈居二人之下。
　　瑞恩暂时结束了这个话题，问到剧组工作上面，“休斯敦，那面怎么样了！”
　　休斯敦没有地铁，甚至没有专业的摄影棚，剧组拍摄过程中，肯定会遇到一些小的麻烦。
　　好在，不是不能变通，一些室内戏份，可以留在洛杉矶拍摄。
　　“绝大部分外景地已经挑选的差不多了。”
　　安德鲁斯﹣史密斯变得认真起来，“5月份以前，剧组就可以前往休斯敦。”
　　选择休斯敦做为拍摄地点，不少人觉得有些奇怪。
　　不过，当地州政府态度还算不错，不仅给出十分优惠的退税政策；在选择外景地的时候，同样提供了不少帮助。
　　还有休斯敦人工费用，也要比洛杉矶便宜不少。
　　当然仅是比洛杉矶便宜一些，比起加拿大与新西兰，休斯敦没有任何优势。
　　如果不是交易条件之一，瑞恩宁愿留在洛杉矶拍摄，也不会选择休斯敦。
　　“对了，这是刚刚从猎户座影业转送过来的邀请函。”
　　安德鲁斯﹣史密斯从桌子上面拿起一份邀请函递给瑞恩，“5月份《星球大战前传：幽灵的威胁》首映式邀请函，是乔治﹣卢卡斯亲自发的。”
　　《星球大战前传：幽灵的威胁》发行公司是二十世纪福克斯，鉴于猎户座影业与二十世纪福克斯的纠纷，一直没有结束。
　　除非是乔治﹣卢卡斯亲自点头，否则剧组是不会邀请瑞恩参加影片首映式的。
　　瑞恩接过邀请函看了一眼，随手扔到抽屉里面，“一份令人头疼的邀请。”
　　乔治﹣卢卡斯的邀请，他没有办法拒绝。
　　说不得，只能去首映式上面，跟二十世纪福克斯一众高层打一个招呼，随便问问什么时候，可以结算《史密斯夫妇》的海外收入。
　　不大一会。
　　“我可以进来吗？”安妮﹣海瑟薇的声音，伴随高跟鞋落地的清脆响声，一同传了进来。
　　瑞恩似乎还闻道一丝淡淡的清香。

第二百九十八章罗刹女（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　下一刻，安妮﹣海瑟薇迈步走了进来，穿着一身干净利落的黑色漆皮紧身衣，紧紧贴在她的肌肤上面，隐隐可以看到一条曲线，凹凸有致，脚下踩着一双高跟短靴，本来就比较高挑的身材，变得更加迷人。
　　瑞恩眼中闪过一丝异样神色，安妮﹣海瑟薇的扮相确实不错，很适合出演类似猫女的角色。
　　“换一个地方，去摄影棚。”
　　说着话，瑞恩招呼了一声安妮﹣海瑟薇往摄影棚走去。
　　穿过一条员工通道，几人来到摄影棚里面，瑞恩与安德鲁斯﹣史密斯坐在监视器后面，索菲亚﹣科波拉则叫来一位摄影师，准备给安妮﹣海瑟薇拍摄。
　　除了几人以外，还有凯文﹣费奇等几位剧组管理也过来了。
　　没有多余的废话，瑞恩让剧组工作人员递给安妮﹣海瑟薇一份薄薄的剧本，“你可以从中挑选一段情节表演。”
　　安妮﹣海瑟薇接过剧本，努力使自己平静下来，接着快速翻阅了一下剧本，选择一段简短的情节，对着空气表演起来。
　　看着安妮﹣海瑟薇有些夸张的表演，安德鲁斯﹣史密斯低声说了一句，“演技差了一点，而且她太漂亮了，不符合小淘气的人物外形。”
　　安妮﹣海瑟薇的演技，谈不上多好，跟很多刚刚加入好莱坞的演员相差无几。
　　这点倒是没有什么。
　　《X战警》是一部商业影片，配角演技差上一点，没有太大的问题。
　　但是安妮﹣海瑟薇的颜值，不仅仅是漂亮，完全可以用性感来形容。
　　有时候身材外貌条件太好，也是一种劣势。
　　瑞恩点了点头，没有多说什么，静静看着安妮﹣海瑟薇表演结束，“好了，安妮，你可以先出去等一会。”
　　安妮﹣海瑟薇看了瑞恩一眼，礼貌的说了一声谢谢，转身离开摄影棚。
　　“凯文，说说你的意见。”瑞恩转身对着凯文﹣费奇问道。
　　跟安德鲁斯﹣史密斯的意见不同，凯文﹣费奇对安妮﹣海瑟薇的形象，还算满意，“安德鲁斯，你忘了一件事情，漫画里面小淘气的称呼是罗刹女。”
　　仅从罗刹女的称呼上面，就能得出很多东西，小淘气的外形绝不是那种乖乖女。
　　“凯文，你也忘了一件事情。”
　　安德鲁斯﹣史密斯指出了重点，“剧本与漫画中的情节并不一样，小淘气更像是一位普通少女。”
　　凯文﹣费奇依然坚持自己的观点，“不要忘了，她还没有成年，仅是一位十七岁少女，完全可以本色出演学校中的小淘气。”
　　安德鲁斯﹣史密斯是剧组选角导演，但凯文﹣费奇显然更熟悉惊奇漫画中的人物特点。
　　“索菲亚，让安妮换一套普通一点的造型进来。”瑞恩直接打断了二人的争执。
　　最简单的方式，让安妮﹣海瑟薇再换一套造型。
　　索菲亚﹣科波拉点了点头，转身离开摄影棚。
　　其实瑞恩比较认同凯文﹣费奇的观点，安妮﹣海瑟薇可以本色饰演出一位校园中的小淘气。
　　前世她出演的第一部影片《公主日记》，在里面完美饰演出了一位美国普通高中生与公主的转变。
　　这一次没有等太长的时间，安妮﹣海瑟薇很快再次回到摄影棚里面。
　　看着跟刚才完全不同感觉的安妮﹣海瑟薇，安德鲁斯﹣史密斯有了一种见鬼的表情，“我收回刚才的话，不过她确实太漂亮了。”
　　眼前的安妮﹣海瑟薇穿着一身十分普通的T恤牛仔裤，脸上一对明眸仿佛会说话一样，搭配上一头甜美的秀发，将少女青春气息充分展现出来，
　　瑞恩盯着安妮﹣海瑟薇看了一会，开口说道：“安妮，一会让索菲亚送你回去，明天你可以前往训练馆接受基础训练。“
　　“至于具体的片酬待遇，会有剧组人员跟你母亲与海伦谈的。”
　　“瑞恩，谢谢。”安妮﹣海瑟薇兴奋挥了挥拳头，“我要亲自把这个好消息，告诉我母亲与海伦。”
　　说完，她没有待太久，就告辞离开摄影棚。
　　每一部商业影片都需要有着一位或者几位漂亮花瓶，《X战警》里面同样需要几位漂亮的女性超级英雄，来吸引男性观众眼球，增加话题热度。
　　千万不要小看这一点，一位漂亮女性超级英雄带来的影响力。
　　就拿《X战警》系列影片来说，饰演白皇后的詹纽瑞﹣琼斯与饰演魔形女的詹妮弗﹣劳伦斯，她们两个人的话题热度，一点不比影片中的三位主演差多少。
　　还有《复仇者联盟》里面饰演黑寡妇的斯嘉丽﹣约翰逊，不仅有着非常高的人气，甚至成为了黑寡妇代名词。
　　“瑞恩，你准备什么时候动身前往休斯顿！”试镜结束，凯文﹣费奇问道。
　　“4月中旬以前。”瑞恩想了一下，说道：“剧组争取在7月份以前，拍摄完全部室外镜头。”
　　剧组不会在休斯顿待太久，室外镜头拍摄一结束，就会返回洛杉矶拍摄室内场景。
　　这就是瑞恩说过的变通。
　　其实《X战警》的拍摄时间不会太长，加在一起也就是5个月左右，真正需要耗费时间的是影片后期特效制作。
　　“你是打算在《盗梦空间》上映前，赶回洛杉矶。”凯文﹣费奇不难猜出瑞恩的打算。
　　《盗梦空间》是猎户座影业暑期档的重点，瑞恩不可能一直待在休斯顿。
　　去年暑期档猎户座影业凭借《冰河时代》，拿到了第一个北美年度票房冠军，正式进军暑期档。
　　今年的暑期档，同样是一个非常关键的时刻。
　　“没错。”
　　瑞恩点了点头，“《盗梦空间》上映时间已经定在7月1号，8月份猎户座影业还有另外一部影片需要上映。”
　　除了《盗梦空间》以外，《尖峰时刻2》也会在8月份暑期档上映。
　　“是那部《尖峰时刻2》吧？”
　　安德鲁斯﹣史密斯脑海中浮出一部影片的名字，“到时可不可以给我发一份首映邀请函！”
　　说着话，安德鲁斯﹣史密斯双手比划了一下，“我想向那位成龙先生请教一下功夫。”
　　瑞恩忍不住露出一丝笑意，“当然可以。”
　　随着《尖峰时刻1》上映全球票房大卖，成龙在美国的知名度直线上升，得到了很多人的认可。
　　美国是一个商业社会，没有人可以忽视一部全球大卖影片中的主演，即便他是一位华人。
　　猎户座影业已经联系好了，只要《尖峰时刻2》首周末三天票房达到预期，他不仅可以在星光大道上面，拥有一枚属于自己的星星，甚至在好莱坞中国大剧院留下手印。
　　这些都是猎户座影业前提早就运作好的。
　　第二天上午，剧组就与安妮﹣海瑟薇签署了正式演员合约，而且是一次性签署了六部影片合约。
　　不过，她的片酬却仅有寥寥几万美元。
　　安妮﹣海瑟薇仅是一位新人演员，不可能拿到太多的片酬。
　　即便这个价钱还是瑞恩亲自点头的，给她特意增加了一点。
　　别说仅是一位新人的安妮﹣海瑟薇，就是一些文艺影片里面大红大紫的演员，本身片酬也不会太高，甚至十分便宜。
　　没有证明过自身商业价值的演员，很难得到商业剧组的认可，否则也不会有一大堆已经成了名的演员，想要加入《X战警》剧组，哪怕仅是出演一个小角色。
　　好莱坞电影公司看重的不仅仅是演技与名气，还有演员自身拥有的票房号召力。
　　比如查理兹﹣塞隆，她非但没有拿到过重要奖项，而且刚刚加入好莱坞没有几年时间。
　　但在一众电影公司眼中，毫无疑问，查理兹﹣塞隆的商业价值，绝对超过1000万美元。
　　她的片酬，甚至远远超过一众奥斯卡影后。
　　这就是好莱坞。

第二百九十九章训练（求订阅）
　　求起点订阅、月票、收藏、推荐票
　　就在瑞恩忙碌筹备《X战警》的时候，3月31日，华纳兄弟出品的《黑客帝国》上映，周三午夜场票房收获480万美元，周四再次收获470万美元票房。
　　直到周五当天，《黑客帝国》才正式迎来热映。
　　周五一天收获935万美元票房，周六收获1056万美元票房，周日收获786万美元票房。
　　虽然很多观众都在吐槽，这部影片很多特效效果，还有打斗形式上面，都可以明显看到模仿《终结者3》的痕迹。
　　但却依然有大量观众走入电影院，选择观看《黑客帝国》。
　　致使，影片首周末三天票房高达2777万美元，加上午夜场的480万美元票房，以及周四收获的470万美元票房。
　　短短五天时间，北美票房已经达到3727万美元。
　　华纳兄弟一众高层不仅长出了一口气，至少这部影片没有失败，甚至远远超过预期。
　　哪怕接下来《黑客帝国》票房走向出现大幅度下滑，影片最终北美票房超过1亿美元应该没有问题。
　　甚至，可以通过北美票房收回影片拍摄成本。
　　相比之下，3月中旬上映的《刀锋战士》，上映时间已经超过三周，北美积累票房达到5700万美元，票房增长已经开始大幅度减少。
　　根据猎户座影业得出的结论，《刀锋战士》的北美票房成绩，几乎不可能突破1亿美元，
　　按照瑞恩自己的估算，大概跟原版应该相差不是很多。
　　当然要是没有韦斯利﹣斯奈普斯一事，或许还可以试着冲击1亿美元大关。
　　影片海外票房没有受到太大的影响，预计全球票房可以达到1亿美元，甚至超过1亿美元。
　　5月份的《星球大战前传：幽灵的威胁》上映以前，北美都不会有大型商业影片上映。
　　对于《刀锋战士》接下来的放映，还算比较有利，唯一需要面临的竞争，只有华纳兄弟出品的《黑客帝国》。
　　“虽然《黑客帝国》的特效、打斗上面，有着模仿《终结者3》的痕迹，但其依然是一部不错的影片。”
　　走入临时搭建出来的训练馆里面，路上瑞恩边走边跟南希﹣厄特利谈论起来《黑客帝国》，“至少影片导演沃卓斯基兄弟很有想法。”
　　说到这里，瑞恩脸上不禁浮出一丝怪异神色。
　　现在还能叫沃卓斯基兄弟，估计再过一段时间，就该称呼沃卓斯基姐妹了。
　　南希﹣厄特利想了一下，“对于《黑客帝国》二十世纪福克斯非常不满，甚至准备起诉华纳兄弟与《黑客帝国》剧组。”
　　《黑客帝国》上映，对于一直想要筹备拍摄《终结者3》续集影片的二十世纪福克斯来说，绝对不是一个好消息。
　　当然对盖尔﹣安妮﹣赫德也是一个坏消息。
　　“二十世纪福克斯与华纳兄弟！”
　　瑞恩忽然脚下步伐一停，“一个不错的消息，估计很长一段时间，二十世纪福克斯都没有精力盯着《X战警》。”
　　“另外告诉你一个消息，阿诺德﹣施瓦辛格已经打算竞选下届加州州长，不会继续出演《终结者》系列影片。”
　　不仅是二十世纪福克斯，还有盖尔﹣安妮﹣赫德一直都在推动《终结者3》续集影片的拍摄计划，甚至连猎户座影业内部都有这个想法。
　　南希﹣厄特利神色没有太多的变化，她已经知道了这件事情，“有着共和党与肯尼迪家族的支持，阿诺德﹣施瓦辛格竞选州长不会遇到太多的阻碍。”
　　说起来，这件事情有点意思，阿诺德﹣施瓦辛格的妻子出自肯尼迪家族，他本人是共和党成员，而肯尼迪家族在民主党里面却拥有很大的影响力。
　　“阿诺德是一个很有想法的人。”
　　瑞恩没有继续谈论阿诺德﹣施瓦辛格一事，而是问起《魔戒》的拍摄进度，“以彼得﹣杰克逊的拍摄进度，影片能不能赶得上明年暑期档上映！”
　　猎户座影业定下来的第一部《魔戒》上映时间，是2000年暑期档开端。
　　跟华纳兄弟联合拍摄的《哈利﹣波特与魔法石》的上映时间，则定在2000年11月份或12月份。
　　这样一来，两部影片的上映时间就可以错开。
　　“彼得﹣杰克逊的拍摄进展很顺利，不出意外，第一部《魔戒》。”
　　南希﹣厄特利停顿了一下，“应该说是《指环王：护戒使者》，可以按照预定计划在5月份初期上映。”
　　有着瑞恩与猎户座影业的支持，《指环王：护戒使者》的拍摄过程，比原版顺利不少，没有那些拖拖拉拉的事情。
　　“告诉彼得﹣杰克逊拍摄进度可以适当放慢一些，但必须保证影片质量。”瑞恩神色变得严肃起来。
　　《魔戒》三部曲也可以叫《指环王》三部曲，是猎户座影业除了惊奇漫画超级英雄电影以外，最重要的计划之一。
　　原版《指环王》三部曲，在全世界范围内创造了无与伦比的影响，过去没有任何一部史诗影片，可以做到如此宏大的规模，
　　特别是在一些西方国家的影响力，甚至超过了《哈利﹣波特》系列影片。
　　说句夸张的，《指环王》三部曲留下来的影响力，足够让无数西方世界影迷与原著读者谈论一辈子。
　　《哈利﹣波特》系列影片的影响力，更多是体现在年轻群体与收入上面。
　　说着话，二人走入一间面积不小的训练室，除了伊恩﹣麦克莱恩不在以外，包括几位主演与一众替身演员在内都在接受专业训练。
　　刚刚走进训练室，瑞恩就看到了安妮﹣海瑟薇的身影，她正在接受肌肉拉伸训练，面部表情十分痛苦。
　　看到瑞恩与南希﹣厄特利走了过来，正在负责训练的萨姆﹣史密斯，将训练交给一位助手，赶紧迎了上来。
　　“你好，高斯林先生，南希小姐！”
　　“萨姆，感觉如何！”瑞恩拍了一下萨姆﹣史密斯的肩膀，“是不是觉得他们难以应付。”
　　萨姆﹣史密斯是丹尼尔﹣格林介绍过来的，并且他即将参演《黑鹰坠落》剧组的拍摄，饰演了一位美国特种兵。
　　“比想象中的轻松不少。”
　　萨姆﹣史密斯实话实说道：“哈莉﹣贝瑞与丽贝卡﹣罗梅恩的身体条件，还算不错，其他人稍微差了一点。”
　　瑞恩轻轻点了点头，没有任何意外神色，哈莉﹣贝瑞与丽贝卡﹣罗梅恩都是模特出身，身体素质与柔韧性上面，肯定要比一般演员好上不少。
　　不过，电影终究是电影，演员的身体素质差不多过得去就行，一些比较危险难度大的动作，自然会有替身演员来完成。
　　整个好莱坞类似成龙的演员，只有成龙自己，连查理兹﹣塞隆都只能做一些不算太难的动作，那些高难度动作也是交给替身演员来完成的。
　　否则，第三方保险公司会第一个跳出来阻止。
　　瑞恩看了一眼正在训练的几位演员，目光停留在安妮﹣海瑟薇身上，“安妮，她表现的怎么样？”
　　“一位意志很坚强的少女。”萨姆﹣史密斯继续说道：“只是她太柔弱了一点，平时又缺乏锻炼，想要完成训练计划有点难。”
　　“可以适当放松一些标准，我可不想被她母亲找上门来。”瑞恩看着安妮﹣海瑟薇，还没有发育起来的胸口，“毕竟她还没有成年。”
　　他跟安妮﹣海瑟薇的母亲，一直有着联系，否则也不会轻易答应让她出演小淘气。
　　当然安妮﹣海瑟薇的外貌条件，也是其中一个原因。
　　“以剧组的名义，聘请一位私人演技老师，先帮安妮﹣海瑟薇排练一下剧情。”
　　瑞恩可不想跟当初调教斯嘉丽﹣约翰逊一样，在未来拍摄过程中再调教一次安妮﹣海瑟薇。
　　南希﹣厄特利耸了耸肩，说道：“我认识一位非常不错的女性演技老师。”
　　三人聊了一会，萨姆﹣史密斯看了一下时间，叫训练中的演员休息。
　　瑞恩取过来一条毛巾，走到安妮﹣海瑟薇跟前，伸手递给她，“嗨，安妮，感觉怎么样！”
　　安妮﹣海瑟薇直接坐在地上，接过毛巾擦了擦脸上与脖颈的汗水，“糟糕透了，比斯嘉丽说的还要痛苦。”
　　她跟斯嘉丽﹣约翰逊关系不错，时长谈论一些剧组中的趣闻。
　　“斯嘉丽？”
　　瑞恩有些同情看了她一眼，斯嘉丽﹣约翰逊的鬼话也能相信，“她没有拍摄过动作影片，而你饰演的小淘气，则是一位女性超级英雄。”
　　安妮﹣海瑟薇脸色一苦，抱怨说道：“真该让她出演一部动作影片，最好也是一位超级英雄。”
　　“会有机会的。”瑞恩表情有些怪异，未来斯嘉丽﹣约翰逊不但会出演一位超级英雄，还是一位身手矫健的超级英雄。
　　“早知道，我就选择一部文艺影片。”安妮﹣海瑟薇毫不掩饰的说道：“我觉得自己都快散架了。”
　　“你要记住商业影片才是好莱坞主流。”瑞恩接过安妮﹣海瑟薇递回来的毛巾，嘱咐说道：“另外记得跟剧组其他几位演员搞好关系。”
　　聊了一会，瑞恩跟每一位演员打个一个招呼，然后离开训练室，一会他还要见一下斯蒂芬﹣诺林顿与韦斯利﹣斯奈普斯。
