本书名称: 最强奶爸：开局签到一个亿！
本书作者: 妖月夜
本书简介: 【已有666万字完本火书《不死武尊》】上班第一天，发现公司总裁竟然是三年前跟自己有过一夜之缘的女人！
而且还给他生了一对双胞胎！
新手奶爸不用慌，奶爸签到系统开启！
开局签到送一个亿！
在儿童玩具车游乐场签到，获得奖励【价值1.7亿的劳斯莱斯幻影Coupe】
在儿童赛车道签到，获得奖励【赛车技能buff】
在儿童餐厅签到，获得奖励【厨神技能】
……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026287886

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：开局激活奶爸签到系统
　　“别动！否则我手里的刀不长眼睛！”房间内，一道冰冷又好听的美女声音突然传来。
　　紧接着，一阵清香袭来，苏尘整个人被一个美女瞬间拉进房间里，人也被摁在了房门上。
　　脖子上，清晰的感觉到金属刀的冰冷质感。
　　“这是刀……”死亡的气息瞬间笼罩心头。
　　娘的，本来以为今晚被女友分手，已经够倒霉的了。
　　没想到，回到旅馆里，还有更倒霉的事！
　　被女人用刀架着脖子！
　　命被攥在别人的手里！
　　这样被美女劫持的事，估计普通人一辈子都难碰到。
　　没想到他碰到了！
　　真是倒霉到家了！
　　“亲我！”
　　“？？”苏尘懵了。
　　什么意思？
　　这个劫持他的美女说，让他亲她？
　　“快点！”热乎乎的身体抱住了他。
　　还催促我？
　　苏尘豁出去了！
　　反正今晚看来横竖都是死，那至少也要在死之前体会一下热乎乎的女人才不枉此生！
　　当即，他就亲了上去！
　　忽然，房门被‘啪啪啪’的拍响，紧随而来的是男人的低喝声。
　　“开门！”
　　“开门！”
　　苏尘烦躁的一把打开房门，就朝门外站着的两个黑衣男人怒吼道：“叫！叫！叫！大半夜的叫魂啊！这里是你家啊？打扰别人睡觉！麻溜儿的滚！”
　　“再不滚，老子报警了！”
　　“你——！”其中一个黑衣人怒得就要动手，被另外一个黑衣人给拉住了。
　　“你有没有见过一个女人？”另外那个黑衣人问。
　　“我跟我老婆恩爱着，哪里见什么女人！赶紧滚！别耽误老子办好事！”苏尘贼凶的吼完，就砰的一声重重的关了房门。
　　“气死我了！我弄死他！”其中那个黑衣人暴怒，抬手就要拿别在腰间的刀。
　　被另外一个黑衣人给摁住了，“别惹事，赶紧找到她要紧！否则，我们俩都得死！”
　　说着，两人黑衣人去了楼下找人。
　　房间里。
　　吼完话的苏尘，此刻还惊魂未定。
　　因为他刚才关门的时候，看到那两个黑衣人的腰间别着一把锃亮的大砍刀。
　　想想，他这会儿都有点后怕。
　　只是还不容他多想，热乎的身板儿又凑了过来。
　　……
　　第二天，苏尘头痛欲裂的醒来。
　　抓了一把鸡窝头，他皱着眉头坐起来。
　　昨晚的记忆如潮水一般的袭来，他忽然整个人都清醒了过来，连忙跑到镜子面前看自己。
　　“还好我没死。”
　　“脖子上还割裂了一点口子，看来昨晚的事是真的，不是做梦。”
　　“看少了什么零件没。”
　　脱了衣服裤子，没有伤口，没被割肾，没少东西。
　　“咦，这是什么？”
　　扭着脖子，透过镜子看向后背，就看到后背上，被人用刀子写了三个英文字母：YBX！
　　“这是什么？？”
　　“暗号？代码？密码？推背图？”
　　--
　　三年后，已经大四的苏尘，作为即将毕业的大学毕业生。
　　要开始找工作了。
　　他昨天接到了一个神奇的电话。
　　说他通过了市值千亿的超凡集团的面试，今天上午9点，就可以去上班。
　　可是，他都没来过这家公司面试过！
　　因为，这家公司，完全是他不敢想的大集团！
　　他只是一个三本财经大学的应届毕业生，刚毕业，是不可能被招进这样的大集团的。
　　怎么回事？
　　看着眼前富丽堂皇的挑高大厅里，来来往往的白领们，苏尘有些疑惑。
　　不过他还是决定上楼去看看情况。
　　“叮……恭喜宿主激活奶爸签到系统。”
　　“奶爸签到系统？什么鬼？”苏尘懵圈。
　　签到系统他知道，是最近很火的网络小说里的一种系统。
　　走到哪里，然后打卡签到，就可以获得很丰厚的奖励。
　　那这个奶爸签到是什么意思？
　　他都还没结婚，哪里来的娃？
　　哪里来的奶爸？？？
　　“宿主，奶爸签到系统，就是宿主到您的孩子们所在的地方打卡签到，就可以获得系统奖励。”
　　苏尘大惊，“我的孩子？？”
　　他摸了摸下巴，“这意思是，我现在得去造孩子？”
　　“宿主，您已经有孩子了哦。”
　　“我有孩子了？！”苏尘再次大惊，“系统，你能不能一次把话说完！别断断续续的！”
　　话音刚落下，系统很效率的给苏尘的脑海输入了一段信息。
　　苏尘看完后，直接就‘卧槽’！！！
　　“我去！双胞胎！”
　　“三年前我被杨姗姗分手，说我除了帅，一无是处，还说帅不能当卡刷，郁闷得我喝多了酒。”
　　“然后在酒店房间里，被一个美女用刀架着脖子威胁，随后有了一晚的缘分，这个美女不是穷凶极恶的女杀手，竟然是市值万亿的超凡集团的总裁！”
　　“而且！最要命的是，还给我生了一对双胞胎！！！”
　　“呼——！”
　　“吸——！”
　　“苏尘？！你怎么在这里？！”一记尖锐的女声传来。
　　苏尘抬头望过去，就看到他的前女友杨姗姗正踩着高跟鞋，抱着一个西装革履的男人的胳膊，朝着他趾高气昂的走来。
　　问话的正是杨姗姗。
　　这时，杨姗姗已经走到他面前了。
　　并且杨姗姗的脸色十分的臭，“你来超凡集团做什么？这里不是你这种人待的地方，赶紧走。”
　　“姗姗，他是谁啊？”被杨姗姗抱着胳膊的男人，十分绅士的询问。
　　杨姗姗苦着一张脸，说，“他是我前男友！就是我跟你说过的那个，穷……屌丝。”
　　张浩一脸恍然大悟，然后用高人一等的目光睥睨的看向苏尘，“哦，原来是他，确实是很穷，不过他现在是不是找不到工作？”
　　“看在他是你前男友的面儿上，我可以给他在我们公司安排个职位，我们保洁部还缺人，不知道他愿不愿意。”
　　杨姗姗立马掩嘴就笑了，“保洁部？那不是扫厕所的吗？真缺人啊？”
　　“那我觉得苏尘，还真的挺合适的呢。”
　　“穷屌丝，跟屌丝职位，简直是绝配啊。”
　　觉醒了系统的苏尘，这会儿压根儿没空听他们说话。
　　因为系统在他的脑海里又响起了声音。
　　“恭喜宿主在超凡集团打卡签到成功，奖励百达翡丽最贵腕表一块，腕表型号超级复杂功能时计系列5002P铂金腕表！”
　　“价值1760万！”
　　这系统牛啊！
　　签到成功，立马送1760万的腕表！
　　这可是百达翡丽最贵的腕表了！
　　就算是超跑法拉利在它面前，也是弟弟！
　　果然，成功男人，比拼的不是车，而是腕表！！！
　　“请问宿主是否佩戴此腕表？”
　　“佩戴！”这个时候不戴，什么时候戴？
　　“系统，我这个时候打开签到成功，是不是代表着我的双胞胎已经抵达超凡集团？”
　　“是的，宿主！”
　　双胞胎啊，哈哈，爸爸来了！
　　懒得搭理面前这两只还在一唱一和的苍蝇，苏尘推开挡在他面前的张浩就走。
　　他得去见他的双胞胎了！
　　还有，双胞胎的妈妈——超凡集团的总裁颜冰雪！
　　“喂，苏尘！你太没礼貌了，人家张浩好心的帮你介绍工作，你非但不领情，反而还要推开他！”杨姗姗怒得一把抓住了苏尘。
　　“你立刻给张浩道歉！”
　　“咦，你手腕戴了什么啊！好硌手！”她娇嫩的手好像被一个闪着昂贵之光的东西，给硌到了！
　　苏尘甩开陈珊珊的手，冷哼一声，“道歉？他挡住我的路，我推开他怎么了？”
　　“要道歉也是他给我道歉！给我安排工作？他配吗？！”
　　说着，苏尘抬手帅气的撩了撩自己的头发，手腕上低调奢华有内涵的百达翡丽腕表，在水晶灯下，散发出璀璨尊贵的光芒。
　　亮瞎了杨姗姗和张浩的铝钛合金狗眼。
　　“这是——！百达翡丽的腕表！”
　　“还是最贵的那款，价值1760万的5002P！”
　　张浩看傻眼了。
　　杨姗姗不是说苏尘是个穷屌丝吗？
　　怎么戴得起价值1760万的腕表？？？
　　这可以买多少台超级跑车法拉利了？
　　“叮……双胞胎正在火速靠近……”
　　听到这消息，苏尘大喜。
　　自家宝宝们来了！
　　双胞胎啊！
　　我的！
　　长这么大，还没见过双胞胎。
　　我自己就有双胞胎孩子！
　　激动了！

第二章：超凡集团美女总裁！
　　回过神来的杨姗姗立马变脸说道：“租的！这腕表他肯定是租的！”
　　“今天他来超凡集团，估计就是为了用他的帅，然后凭借帅泡妞！”
　　“所以特意去租了这么贵的腕表，假扮高富帅！”
　　“再借色上位，拿下超凡集团的offer!”
　　“我跟他同学四年，还谈了两个月的恋爱，我能不知道他的家底？”
　　“对！他一身的地摊货，怎么可能戴得起1760万的腕表！很可能这腕表都是假的！”虽然看着不像是假的，但是，他感觉可能现在的高仿腕表已经把外观仿造的炉火纯青了。
　　“假的！”杨姗姗肯定的语气。
　　苏尘无语了，“我租表？”
　　“我借色上位？”
　　“我的表是假的？”
　　“也就你们这两个low逼才想得出这样的话。”
　　说完，苏尘甩出他被超凡集团录用的offer，甩到杨姗姗的脸上。
　　又甩了一张系统附带的正规途径购买的百达翡丽5002P腕表的购买单，砸到张浩的头上。
　　“你们俩给我看仔细了！”
　　杨姗姗不可思议的看着手里的这张接收函！
　　上面不仅有超凡集团独有的LOGO。
　　还有超凡集团的红章！
　　上面明确的写了，尊敬的苏尘同学，通过面试，正式录用为超凡集团的正式员工！！！！
　　张浩手里的购买单，也确确实实是百达翡丽的购买单！
　　上面明确的写了购买者是：苏尘！
　　苏尘，竟然真的买了1760万的腕表！
　　这，也太不可思议了！
　　他老爸都不敢买这么贵的腕表。
　　苏尘买了！
　　难道苏尘是隐藏的超级富二代？
　　杨姗姗的内心此刻也是掀起了千层浪。
　　苏尘不仅拿到了超凡集团的offer！
　　而且还真的买了1760万的腕表！！！
　　他是个隐藏的超级高富帅！
　　狂甩身边的张浩好几条街！
　　以前他不给她买那些奢侈品，只是为了验证她是不是拜金女吗？
　　苏尘一把将杨姗姗手里的offer，还有张浩手里的购买单拿了过来。
　　这两份东西，他是多一秒都不想放在这对贱男贱女手里。
　　杨姗姗心里很不是滋味。
　　毕竟分手了，她可不希望苏尘过的比她好！
　　可是现在——
　　张浩这会儿更加难受了！
　　当即，他也不管了，为了面子，他冷哼一声，“不就是拿到了超凡集团的offer吗？我还以为是多牛逼的事呢！”
　　“你刚才推了我一把，不给我道歉的话，我能立马让你从就业，变成失业！”
　　有钱了不起啊！
　　他仇富了！
　　杨姗姗在旁边闷闷的说道：“张浩的叔叔可是超凡集团人力资源部门的老总，苏尘，我奉劝你现在就跟张浩道歉。”
　　“你能不能在这里上班，就是人家叔叔一句话的事！”
　　苏尘勾唇一笑，“行，把你叔叔叫来，我倒是想看看，他怎么让我立马失业！”
　　超凡集团总裁是他的孩子妈。
　　他没有经过面试，直接拿到了超凡集团的offer。
　　脑壳一想，都知道这里面是孩子妈特意安排的。
　　孩子妈安排的人，一个小小的HR老总敢开除？
　　呵呵！
　　“好啊，我现在就打电话！你给我等着！”张浩来气，当即就拿出手机打电话。
　　打完之后，他睥睨的看向苏尘，“马上就把你开除了！”
　　“那就看你叔叔有没有那个本事了！”说完，苏尘就走。
　　张浩拦住苏尘，气势汹汹的，“你走去哪里？你今天哪里都不准去！就给我在这里等着！”
　　“叮……宿主遇到危险，请问宿主，是否开启新手大礼包抽奖？”
　　“还有大礼包？不早说！开启！”
　　“恭喜宿主抽到初级格斗技能，掌握了此技能，可以让宿主的格斗技巧，高于普通人。”
　　“请问宿主是否激活初级格斗技巧？”
　　“激活！”
　　顿时，苏尘就感觉到浑身充满了力量，仿佛有无穷的力气。
　　一拳能打死一头蛮牛！
　　这一切都发生在一分钟不到的时间之内。
　　张浩见苏尘没回话，以为苏尘被他给吓住了，他的胆儿越大了，伸手就要把苏尘往后推。
　　只是，手刚碰到苏尘，还没用力推，就被苏尘扣住了手腕。
　　随后——
　　‘吱嘎’一声，关节错位的声音。
　　“啊！”张浩痛呼。
　　苏尘翻手一扔，就把张浩给撂倒在地上，如同撂翻一条死狗一样的轻松！
　　张浩捂着手，在地上吃痛的嚎叫，“保安！快来保安！把这个疯子给我抓住！他打人了！”
　　他没想到苏尘竟然还会武术，手腕要断了。
　　断了。
　　痛死他了。
　　今天他得让苏尘从这里爬着出去！！！
　　杨姗姗在旁边都看傻眼了，她没想到苏尘竟然这么，厉害！
　　反手就把张浩给撂翻了！
　　张浩人高马大的，怎么也有140斤！
　　苏尘的胳膊这么有力量吗？
　　保安们听到动静，跑了进来。
　　三个保安认识张浩，看到张浩还在地上，立马就去拦住要朝着电梯口走去的苏尘。
　　“这位先生，你打人了，请配合我们走一趟！”
　　张浩从地上爬起来，提着脱臼的胳膊，阴险的来到苏尘面前，恶狠狠的说道：“我好心的跟你说一下超凡集团的规矩，你竟然动手打人，你这样的危险分子，绝对不能放你进超凡集团祸害人！”
　　“你被开除开定了！”
　　他的话音刚落下，忽然，电梯口那边突然有了大动静。
　　张浩他们都看了过去。
　　只见一个穿着纯手工定制职业套裙的女人，从电梯里走了出来。
　　女人一头大波浪头发，金属制的耳钉，绝美的容颜，高冷的气质。
　　大长腿踩着7cm高的黑色高跟鞋，整个人气场十足！
　　如果说娱乐圈的最美影后的颜值和身材是9分的话。
　　那她，就是妥妥的10分！
　　颜值和身材，都十分在线！
　　是男人梦寐以求的梦中情人！
　　又美又飒！
　　“是颜总！”
　　“颜总是朝着我这个方向走来的！”张浩惊呼。
　　甚至感觉到呼吸都有点儿不顺畅了。
　　心都要跳到嗓子眼了。
　　脱臼痛得倒抽气的手腕，也不痛了！
　　他赶紧用另外一只手整理好自己的行头，特意拉开和杨姗姗的距离，一脸忠实舔狗样的望向朝着他们走来的颜冰雪。
　　也就是超凡集团的美女总裁！

第三章：谢谢你把苏尘送给我！
　　他这个方位，暂时只有他、杨姗姗还有苏尘三个人。
　　苏尘虽然帅，但是，是新人，颜冰雪根本不认识他。
　　杨姗姗是女的，也是他第一次带到公司来，颜冰雪更加不可能认识杨姗姗了！
　　所以，只有一个解释——！
　　那就是，颜冰雪是来找他的！
　　太好了！
　　有颜冰雪在，等会儿都不用等他叔叔过来，他就能直接让颜冰雪开口，霸气的把苏尘这个新员工给开除了！
　　爽啊！
　　他已经想到等会儿他借着颜冰雪反啪啪打脸苏尘的画面了！
　　而且他现在是受害者，还能在霸总颜冰雪面前卖一把惨，博得颜冰雪的怜惜~
　　太带感了！
　　越想他越激动兴奋！
　　他已经迫不及待的朝着颜冰雪迎接过去。
　　总不能让颜冰雪这么一个美女大总裁朝着他走，他不去接吧？
　　“颜总。”张浩斯文绅士的跟颜冰雪问好。
　　只是，颜冰雪看都没看他一眼，直接越过他，继续走。
　　这直接把张浩给看呆了。
　　整个人如呆鹅一般的转过头，就看到颜冰雪竟然走到了苏尘面前！站定！！！
　　苏尘从颜冰雪出现的瞬间，就知道她是孩子妈了。
　　所以，也知道她是来找他的！
　　说真心话，颜冰雪是真的长得绝色！
　　原本杨姗姗在他们学校就已经是校花，颜值有8.5分以上了。
　　但是，杨姗姗在颜冰雪面前，直接就完败了，黯然失色！
　　人比人得扔啊。
　　“苏尘，你来了。”
　　“嗯。”
　　“好。”说完这个字，颜冰雪转头看向那边的张浩，目光冷冽，“你，刚才说苏尘打人了？要开除苏尘？”
　　张浩此时此刻，只感觉自己像是个小丑一样。
　　他怎么也没有想到苏尘跟颜冰雪竟然是认识的！
　　而且苏尘来超凡集团入职，还只走到大厅里，颜冰雪就亲自下来接人了！
　　可见颜冰雪对苏尘的重视！
　　“误会……”知道颜冰雪这么重视苏尘了，他自然不敢再嚣张。
　　赶紧把被苏尘扭得脱臼的手藏到身后。
　　颜冰雪看向四周，立马就有人开始为苏尘说话。
　　“刚才我看到张浩颐气指使的威胁苏尘，说要开除苏尘。”
　　“我看到是张浩先动手推苏尘，苏尘才反击的。”
　　“苏尘是正当防卫！”
　　……
　　颜冰雪当即，冷冷的对身后的秘书说道：“明天我不想在集团里再见到张浩！还有给张浩撑腰的人！”
　　“是，颜总！”女秘书立马领命。
　　张浩面色大变，他没想到颜冰雪会为了一个苏尘，不仅要开除他，而且还要开除给他撑腰的叔叔！
　　他当即说道：“颜总，您不能这样啊，我和我叔叔为超凡集团做了很多的贡献，您现在说开除我们，就开除我们，你这样做太不厚道了！”
　　颜冰雪冷冷的睨了他一眼，“我颜冰雪做事，还需要你教？”
　　女秘书当即唤来保镖，速度的架着张浩出去了。
　　杨姗姗看到这一幕，彻底的看呆了。
　　苏尘和颜冰雪到底是什么关系？
　　颜冰雪竟然为了苏尘，直接开除张浩，还开除张浩的叔叔！
　　张浩的叔叔可是超凡集团人力资源部的老总啊！
　　难道，苏尘是颜冰雪的表弟？？
　　对啊！
　　苏尘是低调的高富帅啊！
　　肯定是颜冰雪的表弟！
　　只要挽回苏尘的心，那将来什么荣华富贵都是她的了！
　　她也不怕丢面儿了，赶紧抖机灵的跑到苏尘身边，忏悔认错的说道：“苏尘，之前都是我的错，是我被张浩给骗了，我们还能重新开始吗？”
　　“不能！好马不吃回头草！我苏尘，是你这辈子再也得不到的男人！”苏尘不屑一顾的说道。
　　“啊……苏尘，你给我一个机会吧？好不好？”
　　说着，杨姗姗就要死缠烂打的抱住苏尘的胳膊，只是还没抱住，颜冰雪就扣住了她的手腕，并且站在了她面前。
　　杨姗姗整个人都傻眼了。
　　颜冰雪看着面前的杨姗姗，冷淡的说道：“你是苏尘的前女友？”
　　杨姗姗如呆鹅一般的点头。
　　颜冰雪继续说，“既然是前女友，就不要再来打扰苏尘了！以后苏尘的人生将会由我来接管，谢谢你把他送给了我！”
　　“我现在对你说这些话，并不是为了炫耀，只是刚好你在这里，我就跟你说一句，你错过了一个很优秀的男人。”
　　“而世界上，绝对不会有后悔药！”

第四章：亿万总裁要跟我结婚，我拒绝！
　　杨姗姗看着颜冰雪和苏尘离去的背影，久久不能回神。
　　她没想到，苏尘不是颜冰雪的表弟。
　　而是颜冰雪喜欢的人！！！
　　这说明什么？
　　说明苏尘优秀到爆炸了！
　　她此刻恨不得立马吃一颗后悔药，或者是重生回到三年前。
　　如果早知道苏尘有这么强大的背景，有这么牛逼的家世，打死她，她也不会跟苏尘分手的啊！！！
　　悔啊，恨啊！
　　--
　　超凡集团顶层总裁的办公室里。
　　颜冰雪转过身，看向苏尘，然后软下了肩膀，褪去了在外面的时候，她身上的高冷和霸之色，变得温柔了很多。
　　“带户口本和身份证了吗？”颜冰雪问道。
　　“做什么？”苏尘问道。
　　颜冰雪抬起手腕，看了一眼腕表，说道：“现在上午10点，距离民政局下半还有2个小时，来得及。”
　　“我们去领结婚证。”
　　苏尘愣了下，还没看到宝宝们呢，这位孩子妈就迫不及待的想要带他去领证了。
　　而且也不跟他解释一下？？
　　“颜总，抱歉，我还不想跟你领结婚证。”苏尘拒绝道。
　　“另外，我今天刚到，还要去人事部门报道，我先走了。”
　　说完，苏尘转身，走到房门口打开房门。
　　他苏尘现在有系统在身，还怕以后赚不到钱吗？
　　他才不要吃软饭！
　　不当软饭男！
　　要领证结婚，也应该是他这个男人来开口提。
　　而不是颜冰雪这个孩子妈提。
　　--
　　房门一打开。
　　“噗通……”“噗通……”两个粉雕玉琢的小宝宝一下子全部都摔在了苏尘的面前。
　　“叮……恭喜宿主，您的双胞胎已送达。”
　　“嗷嗷嗷，痛痛……”
　　“呼呼……痛……”
　　“呀呀呀，偷听被发现惹……”
　　“麻麻~~”
　　“这个帅哥哥，就是粑粑吗？”
　　“粑粑，抱抱~~团团要抱抱~”
　　扎着个朝天小辫子像瓷娃娃的小宝宝从地上爬起来，两只肉乎乎的小手就抱住苏尘的腿脖子，还有种要往上爬的架势。
　　女宝宝跟颜冰雪一个模子里刻出来的，十分的可爱漂亮。
　　又圆又大的眼睛，像是会说话一般，看到，就软萌了他的小心肝啊。
　　真是暖心窝的小棉袄。
　　另外一个宝宝，是个男宝宝，模样儿跟他小时候一模一样。
　　不过，男宝宝这会儿正一声不吭的从地上爬起来，然后傲着一张小大人的脸，站在旁边。
　　大大的黑眼睛望着他，里面有好奇，还有一份排斥。
　　这份排斥，苏尘也理解。
　　毕竟他这是突然当爸，在宝宝们以前的人生里，也没出现过。
　　男宝宝排斥他这个突然出现的爸爸，很正常。
　　以后多揍揍，就不会排斥了，哈哈！
　　两只宝宝，苏尘都很喜欢！
　　不仅是双胞胎，而且还是一对龙凤胎呢！
　　儿子女儿都有了，圆满！
　　哈哈！
　　苏尘心情大好的弯腰把抱着他大腿的团团宝宝抱了起来，放在臂弯里，捏着她软乎白嫩的小脸儿，手感特好。
　　笑着问道：“团团你好，这么聪明，一眼就认出爸爸了。”
　　“亲一个。”
　　说着，苏尘就亲了小家伙一口。
　　小家伙咧嘴笑得十分开心，“嗯嗯，团团可聪明了呢，粑粑，你要去哪里哇？”
　　“团团陪你去。”
　　“走，爸爸陪你去玩。”
　　“哇，太好惹，粑粑陪团团玩~”
　　“团团好开森哇~”
　　“粑粑，团团要去开小车车，团团要开小车车给粑粑看。”
　　“好，粑粑去看团团开小车车~”
　　苏尘抱着团团走了，男宝宝瞧着他们离去的方向，转过头，看向坐在办公椅上的麻麻颜冰雪。
　　颜冰雪朝他挥手，他这才屁颠屁颠的跟在苏尘身后。
　　现在宝宝们快三岁了，走路走的很稳了。
　　男宝宝跟苏尘如同一个模子里刻出来的，十分的帅气。
　　他也不喊苏尘，但是默默的跟在苏尘身后。
　　走在前面的苏尘自然注意到了后面跟来的儿子。
　　他特意放慢了脚步，让儿子跟上。
　　--
　　颜冰雪收回目光，然后脑海里浮现出的是，刚才苏尘拒绝跟她领证结婚的画面。
　　不过看到苏尘喜欢她生下的孩子，而且还主动的自称是孩子的爸爸后，她心里又稍微的松了一口气。
　　“叮……”手机里进了消息。
　　她拿出来一看，是闺蜜顾雨欣发来的消息。
　　“怎么样？是不是在领结婚证的路上？恭喜恭喜。”
　　“……被拒绝了。”
　　“？！！！”
　　“你被拒绝了？超凡集团的年轻美女总裁颜冰雪提议结婚，被拒绝了？！！不行，我憋不住要笑了，跟我说说看怎么被拒绝的？”
　　“看来你是很想早点回去继承家产了，我不介意现在就告诉你爸妈，你不在上班，而是窝在家里搞游戏直播的事。”
　　“别介……我认真，我严肃的在听。”
　　“我是真没想到，亿万身家、又有女神级容貌的你，主动提结婚，竟然会被拒绝。”

第五章：护犊的女儿超可爱
　　颜冰雪圆润冰凉的手指在屏幕上打字，“撩男神技巧，发一下。”
　　“之前给你，你不是不要吗？”顾雨欣笑着回话。
　　“现在需要。”
　　“行，我教你几招，保证快速拿下你家男神！”
　　“团团和乐乐是他孩子的事，你跟他说了吗？”
　　“没……不过，他好像知道了，乐乐跟他一个模子里刻出来的。”
　　“他对团团自称是爸爸……”打下这段话的时候，颜冰雪常年冰冷的嘴角，不自觉的上扬起一个微笑弧度。
　　脑海里也浮现出，苏尘抱着团团，后面还跟着乐乐的温馨画面。
　　她打下字，“他拒绝我，我想是我太心急了，吓到他了。”
　　“毕竟我和他，只在三年前见过一次。”
　　顾雨欣：“他喜欢孩子就好办！雪儿，这跟你不像啊，你还会承认错误啊！”
　　“以前可都是别人错，你都没错的！”
　　“看来是遇到喜欢的人，做的不好的都是你的错，遇到不喜欢的人，对方呼吸都是错啊！”
　　“雪儿，你双标啊！”
　　颜冰雪：“说正事！”
　　“很简单，你先压住想和他立马结婚的心思，他现在不是到你的公司上班了吗？”
　　“你近水楼台先得月啊！一步步的渗透进他的生活。”
　　“了解他，知他、热他！”
　　“铁定可以拿下他！”
　　颜冰雪看着这四条建议，默默的在心里念了一遍。
　　随即，绝美的高冷容颜，微微的勾起一抹浅浅的又兴奋的笑容，“试试先！”
　　--
　　苏尘这会儿带着宝宝们来到公司专门为宝宝们建造的游乐场。
　　这里有很多专供宝宝们玩的小车车，还有小车车赛道。
　　“叮……宿主第一次带宝宝出来玩耍，在玩具车游乐场签到，奖励宿主全球最贵的顶级豪车，劳斯莱斯幻影Coupe一辆，价值1.7亿！”
　　听到这声音，苏尘笑了。
　　奶爸签到系统真是牛啊！
　　这奖励，1.7亿的劳斯莱斯！
　　牛逼！
　　就算是最贵的布加迪威龙超跑，在它面前也是弟弟！
　　这价钱，完全可以买三台布加迪威龙超跑！
　　系统可真是贴心，知道他有两个宝宝，所以奖励的车不是超跑，而是这种实用的五座轿车！
　　爽！
　　他的脑海里甚至都浮现出一幅画面。
　　他坐在驾驶座上开车，副驾驶座上坐着孩子妈颜冰雪。
　　后排座的两个儿童座椅上坐着两只可爱的宝宝。
　　想想，就超级温馨美好啊！
　　“粑粑，这是团团的车，粉色的呢，好看不？”团团献宝似的把自己的粉色玩具车开到苏尘面前，一脸的求夸赞。
　　苏尘宠溺的揉了揉小家伙软软的小头发，“好看。”
　　“粑粑，我玩给你看哦。”
　　“我的技术可赞了呢~~”
　　说着，团团就调转车头，酷酷的开飞车，小小的人儿，竟然把玩具车，开出了超跑的酷炫漂移！
　　苏尘高兴得鼓掌称赞，“厉害！我家团团真棒！”
　　看到自家女儿这么优秀，苏尘心中涌出一种难以言说的自豪感和骄傲。
　　这种感觉虽然陌生，却十分棒！
　　原来有宝宝的感觉，就是这样的啊。
　　真是妙不可言~
　　“啪啪……”旁边有掌声过来了。
　　还响起陌生的男人的声音，“团团真是继承了雪儿的所有优点，厉害！这么小就把玩具车开的这么棒，长大了肯定不得了。”
　　闻声，苏尘望过去，就看到一个28岁左右的男人站在旁边。
　　“窝长大了会怎么样？你管得着吗？你家住海边啊，管这么宽！”
　　“还有，我妈咪跟你重点强调过，不准叫她雪儿！”团团从玩具车里下来，蹦跶的跑到苏尘身边。
　　小手手抱着苏尘的大长腿，满脸敌意的望向刚才夸赞她的姜辉。
　　“粑粑，他叫姜辉，是妈咪的追求者，不过妈咪根本不理他。”
　　真是贴心的小棉袄。
　　苏尘宠溺的揉了揉她的小脑袋。
　　“你是团团和乐乐的爸爸？”姜辉凝眉问道。
　　今天他也是听到了这个消息，然后连忙赶过来的。
　　没想到，竟然是真的！
　　苏尘看向姜辉，抬眉，纠正道：“我是团团和乐乐的亲爸！”
　　姜辉两只手紧握成拳头！
　　他怎么也没有想到，团团和乐乐的亲爸竟然是一个才毕业的大学生！
　　这个大学生，除了比他年轻一些、比他帅气一些，还有什么？
　　气！
　　不过，颜冰雪还没结婚，所以，他还有机会！
　　当即，他脸上又浮现出了笑容，对苏尘说道：“苏先生，听说你打架很厉害，我们来扳手腕，给乐乐看一看怎么样？”
　　“男人，胳膊得有力量才行！”
　　他可是从小就训练，现在气血已经达到120卡，臂力举重达到1000斤！
　　可不是普通人能比的！
　　他会用实力教苏尘做人，让苏尘认识到，普通人和豪门之间的严重差距！
　　苏尘还没说话，团团小可爱特别护犊的把苏尘护在小小的她身后，双手叉腰的说道：“跟我粑粑比扳手腕，你配吗？”
　　姜辉也没生气，而是看向苏尘，“苏先生，你这是不敢吗？”
　　“也对，你毕竟只是一个普通人。”
　　“不敢跟我比扳手腕，很正常。”
　　“我也不为难你了。”
　　苏尘淡淡的笑了笑，“我还是头一次看到有人想要找虐的，既然如此，那我就勉为其难的成全你吧！”
　　“粑粑~~”团团担心的抬头望向苏尘。
　　她可是知道的，眼前这个坏蛋很厉害，可以单手举起好多玩具车。
　　她怕她家粑粑会输，嗷嗷嗷~~
　　苏尘低头安抚的揉了揉小家伙的小脑袋。
　　“苏尘，你也太自大了！等会儿输了可别在孩子们面前哭！”
　　比试开始！
　　只是一秒——
　　姜辉的手腕就被苏尘给扳倒了！
　　姜辉满脸震惊！

第六章：超可爱的亿万总裁
　　怎么可能？
　　怎么会？
　　不可能！
　　他的臂力可已经达到1000斤了！
　　在他的圈子里，可没有人有他这么厉害！
　　他不信一个普通的大学生苏尘，竟然可以这样扳倒他！
　　肯定是他刚才还没准备好！
　　对！
　　“没准备好，再来一次。”姜辉说道。
　　站在一边的乐乐看向苏尘，这次目光里除了排斥之外，还多一丝丝的好奇。
　　团团小可爱，直接高兴的蹦跳了起来，欢呼，“粑粑赢了！”
　　“粑粑超厉害！”
　　“粑粑第一！”
　　“粑粑最棒！”
　　此时，颜冰雪也勾唇笑了。
　　她正看着电脑，电脑屏幕上，可以直接看到苏尘这边的情况。
　　因为要关注宝宝们，所以颜冰雪在游乐场安装了360度无死角的摄像头。
　　自己在办公室，就能时刻看到在那边玩的宝宝们的情况。
　　刚才苏尘和姜辉比手腕的画面，她看到了。
　　“真不错。”
　　“赢了。”
　　“真不愧是我看中的男人~~”
　　“笔芯~”
　　“叩叩——”房门响了。
　　颜冰雪立马把电脑盖上，然后抬头，恢复了一身的高冷，“进来。”
　　“颜总，这是跟仁泰的合同，您过目一下。”
　　颜冰雪站起身，“嗯，放在桌子上。”
　　“额，仁泰的老总还在办公室等着签合同。”
　　“那就让他等着吧。”姐要去看男人了！
　　特助愣了一下。
　　颜冰雪已经走出了办公室，踩着高跟鞋，朝着儿童游乐区走去。
　　--
　　苏尘这边，姜辉要求再比一场。
　　团团小可爱朝姜辉扮鬼脸，“输不起，输不起，咧咧咧咧~”
　　旁边也有公司里的其他奶爸带着自家宝宝在这里玩，也纷纷开口说道：
　　“这人真逗，刚才要求跟苏尘比，输了，就说自己没准备好，还要再比一次。”
　　“再比一次，难道就会赢了吗？”
　　“刚才那可是秒杀！”
　　……
　　听着这些话，姜辉的脸都红得火辣辣的。
　　睁着眼睛死死的看向苏尘，非要再跟苏尘比一场不可。
　　要不然，无法挽回他的形象！
　　“刚才给你留的阴影面积还不够大？还要找虐？”苏尘淡淡的开口。
　　“对！”姜辉咬牙。
　　“如果你这次赢了我，我给你10万！”
　　“你输了，不用出钱！”
　　“10万块，可是你十个月的工资！”
　　“怎么样？不管怎么算，都是你划算吧？再比一场！”
　　在一签到，不是送上千万的腕表，就是送上亿的轿车的苏尘面前，这10万块，还真是小得看都看不见。
　　“我对钱不感兴趣。”
　　姜辉看着苏尘这装逼样，真是恨恨的，咬牙切齿道：“你要是再赢了我，我跪着叫你爸！可以了吧！”
　　“……我没这个癖好……”苏尘嘴角抽了抽。
　　颜冰雪的追求者都是什么人啊?
　　不是找虐。
　　就是找爸爸……
　　团团掩嘴笑道：“窝也没这个癖好，窝可不想有你这样大的一个弟弟！带出去，多丢人啊。”
　　就连乐乐的嘴角都抽了抽，甚至严肃的小大人小脸儿上，隐隐的有憋不住的笑意浮现。
　　看向苏尘的目光，又多了几分色彩。
　　姜辉的脸都要被气得充血了，他霍的站起身，怒视苏尘。
　　“我看你压根就是不敢跟我比！”
　　“怕输给我后丢人！”
　　苏尘竖起一根食指，淡淡的说道：“满足你找虐的心思！”
　　“你什么意思？”
　　“一根手指跟你比，不清楚吗？”说着，苏尘动了动食指。
　　“你——！”姜辉真的是气炸了。
　　简直是太看不起他了！
　　“来不来？”
　　“来！这可是你自己自大，不是我欺负你！”
　　说着，姜辉坐下，一只手跟苏尘的一根手指头比劲道。
　　他觉得苏尘简直是狂傲到天上去了！
　　上一盘，他会输，肯定是因为他没准备好，才凑巧输的。
　　这次，他要翻盘！
　　让苏尘在团团和乐乐面前，输得彻彻底底的！
　　让团团和乐乐看清楚苏尘只是一个爱吹牛逼、装逼、自大的家伙！
　　不是一个好爸爸！
　　旁边的奶爸们纷纷都围了过来观看。
　　小孩子们也围了过来。
　　当他们看到苏尘和姜辉都保持开始比试的姿势，没动之后。
　　有小朋友好奇的问道：“咦，还没开始比吗？”
　　有眼力劲的奶爸说道：“已经开始了！在较劲！”
　　“啊？帅叔叔的一根手指头竟然都抗住了对方一只手？这也太厉害了啊！”
　　姜辉的脸色越来越难看。
　　他用力，用全力了！
　　吃奶的力气都用上了！
　　可是，竟然撼动不了苏尘的那一根食指分毫！！！！
　　这简直是——！！！
　　太震惊了！
　　他内心已经掀起千层浪！
　　苏尘淡淡的开口，“你现在是全胜状态吧？”
　　“你什么意思？”
　　“意思是，我要开始出手了，总不能一直这样僵着吧？”
　　“你——！”
　　“准备好没？”
　　“好了！”他不信苏尘还能一根手指头把他的手腕给扳倒！
　　可是，他的话音刚落下，他的右胳膊，再一次的被苏尘的一根手指给扳倒了！！！！
　　“yes！”颜冰雪用力的握了下小粉拳。
　　然后立马整个人恢复高冷严肃。
　　因为她这会儿正站在员工办公的地方，隔着大玻璃，看着苏尘那边的情况。
　　她还得维持在公司的严肃形象。
　　“颜总，小姐和少爷玩了挺久的了，应该口渴了，我去喊他们过来喝水？”张特助站在颜冰雪身后，说道。
　　“叫来办公室，午饭让厨房送来，多加一份。”颜冰雪眼底飞快的掠过一缕喜悦。
　　特助选的好，助攻好帮手。
　　“好的，颜总。”
　　她算是知道为什么自家颜总扔下上亿的合同不谈，要跑到这里来的原因了。
　　是要看苏尘！
　　她这个当特助的，当然要助攻，为总裁分忧了~
　　--老妖的话--
　　大家放心，这本书肯定不会太监，希望各位兄弟们来支持支持

第七章：真的跪着叫爸爸
　　苏尘这边，团团小宝贝直接一蹦三尺高，小粉拳挥舞着，兴奋到爆炸。
　　“哇吼吼！粑粑赢啦！”
　　“粑粑太厉害了！”
　　“粑粑最猛！”
　　“粑粑是团团的偶像~~”
　　“欧耶耶，粑粑棒棒棒~~”
　　旁边的小朋友们也纷纷拍手鼓掌，“团团，你粑粑好厉害啊！”
　　“一根手指头就赢了对手。”
　　“我看对方连吃奶的力气都用上了呢。”
　　“这是绝对的秒杀啊！”
　　“乐乐，你粑粑太强悍了！”一个小朋友碰了碰乐乐的胳膊，满脸羡慕道。
　　乐乐看着对方羡慕的星星眼，僵硬的嘴角，微微扯出一抹奶笑。
　　“嗯！”惜字如金的说了一个字。
　　激活了格斗技能的苏尘，听力也比以前强多了。
　　在叽叽喳喳的震惊声音中，自然没错过儿子的这个‘嗯’字。
　　他勾唇一笑。
　　不错呢，儿子已经从最开始对他这个爸爸的排斥。
　　到现在承认自己这个爸爸了。
　　虽然还没叫爸爸，不过没关系，多虐虐，就叫了！
　　哈哈~
　　“苏先生，到吃中饭的时间了，顾总给您和小少爷还有小小姐准备好了饭菜，现在去用餐吗？”张特助走过来，对苏尘礼貌微笑的问道。
　　苏尘看向团团和乐乐，“宝宝们，吃饭去不？”
　　团团摸了摸小肚肚，“粑粑，团团有点小饿饿了。”
　　“可以。”乐乐依然惜字如金。
　　不知道是不是继承了颜冰雪的霸总基因。
　　才两岁多的小屁孩，说话的时候，非要带着小大人的成熟样。
　　这可把苏尘给逗得，伸手就在儿子粉雕玉琢的脸儿上，掐了几把，掐得乐乐直皱眉头，团团在旁边咯咯笑。
　　姜辉看着旁边一副父慈子爱的温馨画面，心里堵得慌啊！
　　已经习惯无论走到哪里，都是聚光灯的他。
　　此刻，却成了无人关注的小丑！
　　苏尘，在这一刻，却鹤立鸡群，成了全场最帅的聚光灯！
　　他不甘心啊！
　　怎么就这样输了呢？
　　苏尘只是一个普通大学生，怎么就有这么强悍的臂力呢？
　　这臂力起码有2000斤了！
　　气血估计也已经达到150卡，即将突破成为武者了！
　　否则，苏尘怎么可能一根手指头就轻松的扳倒他？
　　难道，苏尘，不是普通大学生，而是……
　　隐世家族出来历练的人？？？
　　一想到有这个可能，他浑身都剧烈的抖了抖。
　　越想，他越发觉得苏尘就是来自隐世家族！
　　且不说苏尘那超越了俗人、就算是倾尽了心中的各种赞美也难以形容的帅气。
　　就说苏尘这臂力，年纪轻轻，才大学毕业，就已经快要成为武者的天赋！
　　以及被颜冰雪爱上，颜冰雪甘愿未婚先孕生子的付出！
　　从这些种种迹象都可以看得出来，苏尘，肯定不是普通人！
　　肯定是从隐世家族里走出来的！
　　隐世家族走到俗世的子弟，可都是出来历练的，万万不能得罪！
　　想到自己之前的种种作死行为。
　　姜辉立马打了个哆嗦，然后赶紧走到苏尘面前。
　　‘噗通’一声，双膝就跪在了苏尘面前。
　　并且愿赌服输的喊道：“爸爸！”
　　全场都震惊到了！
　　尤其是张特助！
　　她可是知道姜辉的背景的，是中海的真正的富少。
　　也只有这样的富少，才会有胆量追求她家颜总。
　　她之前以为姜辉这次被苏尘虐得气炸了，估计不服气之类的。
　　却没想到，姜辉竟然会这么诚心诚意、愿赌服输的真的跪在苏尘面前，叫爸爸！
　　太意外了！
　　毕竟这可是在公众场合，尤其是她还看到办公区那边的同事们，一个个都伸长脖子在玻璃前看过来。
　　苏尘也没想到这家伙真的跪着叫他爸爸。
　　他真没这个癖好啊……
　　“额……”
　　“爸爸！”姜辉见苏尘没反应，以为自己喊的声音太小了，苏尘不满意。
　　于是，他又喊了一声。
　　这声比之前那声更浑厚了！
　　他一个气血到达120卡的人，用力喊出的一声‘爸爸’，直接响彻了整个集团的这一层！
　　在隔音玻璃的员工们都听到了。
　　然后满眼懵圈，谁在叫爸爸？
　　叫这么大声？
　　“起来吧。”苏尘见看过来的人越来越多了，淡淡开口。
　　姜辉满脸感恩的起来，然后弯着腰，对苏尘认错的说道：“苏先生，之前真的是我有眼不识泰山，不知道原来您的实力这么强悍。”
　　“我们也算是不打不相识，以后您有什么差遣的事，尽管找我，我肯定给您办得妥妥的。”
　　“对了，颜总的追求者名单，我立马去给您整理一份。”
　　“我对颜总是绝对不会有半分的觊觎之心的，您放心。”
　　“作为刚才我鲁莽的赔礼，还希望这张不记名银行卡，您收好，密码是123456，里面有1000万。”
　　说完，姜辉恭敬的双手把卡放到苏尘的手里，然后急急忙忙的、火烧屁股一般的跑了。

第八章 第一次近相处
　　周围人一脸震惊。
　　这还是他们认识的姜家大少姜辉吗？居然真的跪在地上叫这个帅哥爸爸！
　　而且还递上1000万的银行卡孝敬“爸爸”！
　　姜辉的实力毋庸置疑，那么真相只有一个，就是面前这个大帅哥，实力更加爆炸！
　　天呐，超凡集团什么时候多出了这么牛逼哄哄的人物！
　　那边伸长了脖子往外看的工作人员也是一脸惊愕。
　　姜辉大少爷跪地喊爸爸？真是惊天大新闻！
　　张特助一脸惊讶的看着面前的苏尘。
　　这就是她们家总裁看中的男人！
　　这就是小少爷小公主的亲爸！
　　居然两下就让姜辉败北，跪地称爸爸！
　　强者，牛批！
　　她兴奋的讲这件事情完完整整的汇报给了自家总裁。
　　嘿嘿~
　　“苏先生，这边请~”张特助礼貌而恭敬的跟在苏尘和团团乐乐的身后上了楼。
　　此时，亲眼目睹自家孩子爸收服“姜儿子”的颜冰雪已经回到了自己的总裁办公室，听到开门声，她敛了脸上的笑意，眉目散发着温柔。
　　张特助将三人恭敬的送到办公室，低头退了出去，顺手贴心的关上了门。
　　办公室里飘着食物的香气，米其林大厨的手艺名不虚传，摆放在茶几上的饭菜色香味俱全，散发着诱人的味道与光泽。
　　颜冰雪率先走过去坐下，冲着那边的苏尘还有身后的两个小宝贝招手。
　　“过来吃饭。”
　　捧着小肚肚的团团哒哒哒的跑过去，还不忘招呼粑粑~
　　“粑粑过来吃饭啦~”
　　乐乐规规矩矩的走来，小屁屁挪了挪，和妹妹挤在小沙发上，把妈妈身旁的位置空了出来。
　　苏尘满意的看了儿子一眼，微笑着走了过去。
　　“这是家里的大厨送过来的午饭，你尝尝合不合胃口，不喜欢的话我再让人准备别的。”颜冰雪把碗筷轻轻推到苏尘跟前。
　　做完这事之后，她感觉到自己的心跳速度明显加快。
　　她还是第一次对一个男人这么主动。
　　有点紧张。
　　苏尘点点头，坐在了颜冰雪的身旁，呼吸间淡淡的飘着女人身上若有若无的香气，比食物还迷人几分。
　　“粑粑~吃肉肉~”团团隔着好远的距离，费力的用自己的学习筷夹了一块香煎小牛排往苏尘碗里够。
　　呜呜~够不到，团团的小手太短啦！
　　苏尘会意，立马端起碗接住了女儿的爱心投喂，尝一口，牛排娇嫩的肉汁和着淡淡的黑胡椒的味道，在味蕾间弥漫开来。
　　真香！
　　“粑粑，好次吗？”团团歪着个小脑袋，萌萌的问道。
　　苏尘用力点头，配合的说道：“超级好吃~我家宝贝女儿给爸爸夹的肉肉，味道超棒！”
　　团团开心又满足的放下碗筷转起圈来，拉着哥哥的小手道：“哥哥哥哥~粑粑喜欢团团给他夹的肉肉~吼吼~”
　　乐乐可爱精致的小嘴微微抽了抽，一脸故作老成的说道：“团团，食不言寝不语！”
　　说完，他低头看向面前的香煎小牛排，里面就剩一块了……苏尘好像喜欢吃这个呢~
　　他要不要把这最后一块夹起来给……
　　哼哼~不要！
　　他才不给苏尘添菜呢~
　　苏尘将儿子的小表情尽收眼底，心中忍不住乐了起来。
　　小家伙嘴硬，心很软嘛~
　　没事，再多训训，就听爸爸的话了~
　　颜冰雪的目光落在苏尘的侧脸上，她夹了面前的芦笋放在苏尘的碗里，然后就飞快的收回了筷子。
　　目光闪闪。
　　小脸儿以一种水漫金山的速度在快速的泛红。
　　她还是第一次给男人的碗里夹菜。
　　这招是闺蜜教给她的，闺蜜还说，夹菜的时候，记得说点关心对方的话。
　　但是，她给苏尘夹完菜后，那句早就准备好的‘牛排空口吃怕腻，这芦笋烤的不错，正好解腻’的话，直接就堵在了嗓子眼里。
　　怎么也说不出来。
　　而且，自己心里的小鹿也在乱撞。
　　紧张得手心里都出了一层薄汗了……
　　苏尘低头看着碗里的青翠小芦笋，倒是有些诧异。
　　他没想到亿万总裁竟然还给他亲自夹菜！
　　这待遇，想必是很多男人一辈子的所梦啊。
　　他就这么轻松的给实现了。
　　作为男人的他，内心的虚荣心得到很大的满足啊。
　　他笑着也夹了一块芦笋放到颜冰雪的碗里，礼尚往来，“你有点瘦，多吃点。”
　　颜冰雪看着碗里突然出现的菜，抬头望过去，就看到苏尘已经在低头吃饭了。
　　她收回目光，心里雀跃得像只吃到糖果的小喜鹊。
　　面儿上，还是如常淡定。
　　不过，坐在旁边的女儿团团看得出来她的心情很好。
　　跟着喜滋滋的在旁边傻笑。
　　爸爸妈妈的感情真好呢~~
　　太棒了~
　　苏尘开心的吃着午饭，享受着味蕾和心灵的“美味暴击”，以及女儿儿子还有孩子妈的陪伴。
　　一边吃饭，他一边拿出手机，心里琢磨着一件大事。
　　那就是——
　　打开手机某东的DR官方旗舰店，私聊客服。
　　“我要订一枚DR钻戒，什么时候能送到？”
　　“亲，请提供您的地址呢~”
　　“超凡集团。”
　　“亲，市内六大区，两小时内送货上门~”
　　两小时，效率很高嘛~
　　求婚这种事，当然要让他这个孩子爸来做咯！
　　戒指准备起来！
　　苏尘在官网一通浏览，直接选了个最贵的DR钻戒，售价588万~
　　有了“便宜儿子”孝敬的一千万，苏尘第一时间下了单。
　　“亲，恭喜您下单本店最贵的‘相守一生’，本店还有配套求婚服务套餐，亲是否需要一同加购？”
　　对话框里发来了几张图片，是五档不同价格的求婚套餐。
　　苏尘浏览了一遍，内心感叹道：妙呀！
　　DR钻戒不愧是求婚戒的佼佼者，配套的求婚服务也太浪漫了！
　　他心中已经不由的把自己和颜冰雪代入到几个求婚场景中……
　　浪漫！
　　感动！
　　毕生难忘！
　　不知道面前的美人总裁哭起来，是不是教科书般的梨花带雨呢？
　　哈哈，想想都激动人心！
　　“我要这个最贵的，300万的求婚套餐，时间定在今晚！怎么下单？”
　　“亲，按照套餐拍对应的服务商品就可以了呢~”
　　下单，付款，一气呵成。
　　苏尘今天算是体验了一把刷卡不眨眼的快乐，哈哈~
　　今晚，他要给孩子妈颜冰雪一个毕生难忘的求婚之夜！

第九章 室友们集体震惊：一胎双宝+亿万总裁求婚！
　　午饭过后，团团扶着撑得圆圆的小肚皮，小小的身体蜷在沙发里，一双漂亮的大眼睛若隐若现。
　　小宝贝犯困啦~
　　乐乐在旁边也没什么精神，被食物填饱的胃需要大量的细胞去消化，脑袋就容易缺氧犯困了~
　　苏尘的手机响了起来，铃声瞬间将两个小宝贝的睡意吹散了些。
　　“恩，好，我待会儿下来来拿。”
　　他挂上电话，跟旁边的颜冰雪道：“我吃饱了，先下楼上班去了。”
　　颜冰雪欲言又止，想说点什么，但是想到闺蜜说的话，粉唇又微微抿上了。
　　“好。”她轻轻点头。
　　团团一听说粑粑要走了，瞬间睡意全消，一下子从沙发上滑下来，跑过来抱住苏尘的裤腿。
　　乐乐也惊醒了，目光紧紧追随苏尘。
　　他又要走了？这次又要走多久呀？
　　他们还会再见面吗？
　　乐乐从沙发上下来，站在麻麻身边，小手绞在一起。
　　“粑粑，不要走~”小奶音带着几分撒娇，苏尘低头一看，只见女儿团团黑白分明的大眼睛随时都可能掉出几颗金豆子来。
　　他一颗猛男心瞬间软了，抱起女儿亲昵的在她软乎乎的小脸上蹭了蹭，“团团乖~爸爸不走，爸爸只是去工作~”
　　“可是团团不想和粑粑分开~团团陪粑粑工作吧~”团团发挥自己小粘人精的魅力，搂着苏尘的脖子不松手。
　　苏尘也挺舍不得和女儿分开的，可是第一天上班呀，总不能带着孩子去吧？
　　颜冰雪看出他的为难，走过去将团团抱了回来，“团团，你爸爸要工作，不可以打扰爸爸，乖一点~”
　　团团委屈的嘟着嘴巴，在麻麻怀里乖巧的点点头，眼神还是一瞬不瞬的看着苏尘。
　　“粑粑~那你要早点下班回来哦~”
　　苏尘点点头，然后强迫自己快步离开了办公室。
　　哎呀~第一天当爸爸，差点儿招架不住小可爱的撒娇攻势了！
　　颜冰雪抱着女儿，目光一直追随着苏尘，直到他的背影彻底被门板给挡住。
　　她意犹未尽的回过头，深吸一口气，领着两个小家伙重新回到沙发边。
　　“团团，乐乐，妈妈问你们，你们喜欢粑粑吗？”
　　团团毫不犹豫的点头，奶声奶气的大声道：“喜欢！”
　　“团团超级喜欢粑粑~”
　　“粑粑敲腻害！打败坏蜀黎，粑粑最棒啦！”
　　“那团团想不想和粑粑一起生活？”颜冰雪眼神亮亮的问道。
　　团团点头如捣蒜，“要要要！团团要和粑粑麻麻还有哥哥永远在一起~”
　　“团团要粑粑住到咱们家里，团团想每天看到粑粑~”
　　颜冰雪眼神越发亮了，转头看向儿子，“乐乐，你呢？你觉得粑粑怎么样？想和粑粑麻麻一起生活吗？”
　　乐乐被提问，似乎还没准备好，小眼神躲了躲，半晌才小声道：“我听麻麻和妹妹的~”
　　儿子这么说，就是不反对咯！
　　看来，儿子和女儿都很喜欢苏尘~
　　巧了，她也很喜欢！
　　所以，颜冰雪，这个男人你一定要拿下！
　　要让苏尘的名字，出现在你和宝宝们的户口本上，成为户主！
　　——
　　苏尘去了一趟楼下，拿到钻戒，他打开看了一眼，立马被那耀眼的光闪疼了眼。
　　比鸽子蛋还要大的钻戒！
　　挥霍钱的感觉果然不一样啊！
　　他将钻戒盒子放在口袋里，然后便上楼跟着人事去了自己的工位。
　　刚一坐下，手机就响了两声，是微信群里室友们发来的关切问候。
　　陈志强：“苏哥，你在超凡集团的面试还顺利吗？”
　　张玉斌：“苏哥，中午回来吃饭不？哥几个都没吃呢，要不要等你的庆功宴？嘿嘿！”
　　葛宇：“苏哥，不开庆功宴的话，咱们就去聚餐喝酒！”
　　三个是有和苏尘一起住了三四年，兄弟感情都不错，话也问的有水平。
　　一个问，一个要庆祝，另一个提前打好圆场，似乎不管苏尘怎么回答，都有他们三人做后盾。
　　不过，苏尘觉得他的回答，室友肯定想不到！
　　今天发生的这一切，他自己都没想到！
　　苏尘：“让兄弟们担心了，我现在已经在超凡集团上班了。”
　　“而且，哈哈，我有孩子了，还是一胎双宝！”
　　“龙凤胎！”
　　“今年三岁。”
　　“孩子妈正是超凡集团的总裁颜冰雪！”
　　“颜冰雪见到我，就问我带了身份证和户口本没有，说要带我去民政局领证结婚，特么的太突然了，被我给拒了！”
　　微信群里沉默了足足有半分多钟，然后消息爆炸一样的涌出来。
　　陈志强：“！！！！”
　　张玉斌：“震惊！大写的震惊！！”
　　葛宇：“震惊到天际！！”
　　陈志强：“天啊！我的个妈啊！苏哥，你太牛逼了！不仅成为了超凡集团的正式员工，而且，还被身价万亿的美女总裁求婚！！”
　　“天啊！超凡集团可是市值万亿的巨无霸大集团啊！”
　　“传闻超凡集团的老总颜冰雪，至今未婚，有对十分可爱的双胞胎！追求者都能围整个地球绕一圈了！”
　　“现在！现在，我竟然看到，苏哥，你！不仅被颜冰雪求婚！而且，颜冰雪的那对可爱的双胞胎竟然是你的孩子！！！”
　　“天啊！更劲爆的是，苏哥竟然还拒绝了颜冰雪的求婚！”
　　“我想说，我羡慕得浑身发紫了！”
　　张玉斌：“我羡慕得要原地爆炸了！”
　　葛宇：“我羡慕得牙齿都酸掉了！！！”
　　看到室友们刷频的震惊消息，苏尘勾唇笑了，在手机屏幕上打字：“你们三个淡定点！”
　　张玉斌：“苏哥！！！你太牛逼了！这么多爆炸的消息，你竟然还那么淡定！我愿意尊你为神！陈志强那小子刚刚从凳子上摔下去了都！”
　　葛宇：“苏哥，你告诉我，你家是不是超级牛逼啊！万亿身价的美女总裁都主动给你生孩子，还主动跟你求婚！”
　　“你之前说你家很穷，肯定是骗我们的对不对？”
　　……
　　室友们在不断的刷屏震惊。
　　这情况持续了足足十分钟，室友们才渐渐冷静下来了。
　　陈志强：“苏哥，你拒了嫂子的求婚，那你是准备？”
　　苏尘：“作为一个男人，怎么能让孩子妈提结婚的事呢？”
　　“当然是我这个大男人先求婚，再结婚！”
　　“她可是给我生了双胞胎的女人，我必须要给她一个隆重的求婚，别的女人有的，她也要有！”
　　“软饭虽然好吃，但是我还是喜欢吃硬米饭，哈哈。”
　　有系统在，他完全没必要去吃女人的软饭~~
　　张玉斌：“苏哥威武霸气！苏哥真男人！”
　　葛宇：“对对！作为真男人，求婚、结婚这样的事，怎么能让女方提呢？当然是我们男方主动的做！苏哥好样的！”

第十章 这么快就想他了？
　　“苏哥，今天这么好的日子，又是苏哥成功解决工作，又是找到嫂子和大侄子大侄女~嘿嘿，苏哥，这顿庆功宴怎么都得整上吧~”
　　葛宇打完这句话，发了个贼兮兮傻乐的表情。
　　陈志强在宿舍里暴扣了他一脑门，立马在微信群里发了一句话过来。
　　“苏哥，你放心，我已经帮你揍过葛宇这个没眼力见的了！今天这么好的日子，我们就不打扰苏哥了，苏哥和嫂子还有两个孩子好好聚~”
　　陈志强，性格外向聪明机警，一听苏尘那话就知道他今晚有安排了。
　　苏尘笑，飞快的打出一行字。
　　“恩，哥几个见谅，今晚我确实有重要安排，庆功宴的事情咱们晚点再定日子！”
　　“放心，这顿饭肯定少不了，到时候哥哥带你们去个好点的地方，咱们好好搓一顿！”
　　张玉斌：“苏哥先忙你的~人生大事比咱们的庆功宴更重要，比起庆功宴，我们更想喝你的喜酒，哈哈~”
　　葛宇：“苏哥，小弟我知错了，等你好消息！”
　　陈志强：“苏哥，你放手去做，有啥需要兄弟们帮忙尽管说，哥几个都等你好消息。”
　　苏尘：“行！庆功宴肯定会开，哥几个等着吧！”
　　说完，他又在群里发了三个大红包，一个一万块，每个都分了随机三份，让他们三个抢着玩。
　　葛宇：“卧槽！苏哥牛呀，上班第一天，竟然发了三万块的红包！！！苏哥果然不是普通人啊！低调的有钱人！苏哥，你太会藏了啊！！”
　　张玉斌：“感谢苏哥！我抢到了一万五！苏哥超神！苏哥威武霸气！苏哥牛逼哄哄！”
　　“祝苏哥拿到超凡集团的offer。”
　　“祝苏哥当了爸爸！”
　　“祝苏哥即将大婚~~”
　　陈晓：“今天可以出去好好的搓一顿了，我抢到了八千块！天啊，我还从来没抢到过这么大的红包呢。”
　　“当苏哥的室友，简直是太舒服了。”
　　“祝苏哥和嫂子，今夜良辰美景，一度春宵。”
　　“祝苏哥成为爸爸！”
　　……
　　午休结束，办公室里的人渐渐多了起来，大家在自己的工位上，也不敢放肆打量，但是对于苏尘这个新来的小帅哥，不少女孩子都瞧见了。
　　还有些胆子大一点的，借着喝水的由头来回走了几遍，就为了看一眼苏尘。
　　苏尘将一切都看在眼中，嘴角微微扬了扬。
　　他果然魅力非凡~
　　不过，现在他已经有两个小宝贝的妈妈颜冰雪了，他连颜冰雪的求婚都拒了，办公室这点小桃花，压根就没啥吸引力了~
　　苏尘第一天上班，人事那边就给他发了个公司的资料，让他简单了解一下。
　　超凡集团是现在龙国最大的汽车制造商，很多零部件都是出口的，集团市值超万亿，而且集团还有个核心研发部门，专攻高科技。
　　属于龙国重点扶持的核心产业。
　　听周围的同事说，里面有机甲研发等等。
　　公司的资料很多，如果是以往的话，苏尘可能要看很久才能看完。
　　但是自从激活了奶爸签到系统后，他发现自己竟然有了过目不忘的本领。
　　看起资料来，刷刷的。
　　超级快。
　　不到二十分钟，就把原本需要一整天才能看完的资料都看完了。
　　刚好这个时候微信响了一声。
　　苏尘拿过手机，发现是一条新的微信好友申请。
　　苏尘一眼就认出来这是谁了。
　　因为微信名是颜冰雪。
　　直接是她的名字。
　　而且，头像也是颜冰雪穿着正装的头像。
　　这才分开没多久，颜冰雪就想他了？
　　苏尘笑了笑，点了‘接受好友申请’。
　　此时楼上的总裁办公室里，颜冰雪拿着手机，手心微微有些出汗，一向高冷的脸上，表情竟有些忐忑。
　　幸好这会儿办公室里没其他人，要是让下头那些员工看到泰山崩于前都面不改色的高冷女总裁一脸忐忑的看着手机，怕是要惊讶的下巴掉地上了！
　　她的昵称就是她的名字，她的头像也是她本人，苏尘应该知道是她吧？
　　他会加自己好友吗？还是像拒绝她的求婚一样，把她的好友申请也拒之门外？
　　万一他真拒绝了……
　　一想到这些，颜冰雪就忍不住舔了舔唇，秀眉微蹙，心跳也无端快了几分。
　　“叮。”清脆的提示音像是被人放大了无数倍，成了敲在心尖的小鼓。
　　颜冰雪吓了一跳，目光如临大敌般的看了一眼手机，连做了两个深呼吸，才低头去看。
　　“恭喜您和苏尘成为好友，现在你们可以开始聊天了。”
　　“YES！”颜冰雪捏了捏粉圈，颇为高兴的扬了扬粉唇。
　　可是，第一句话该说点什么呢？
　　颜冰雪琢磨半天，一行字打上去又删掉，删了又打上去，最后还是手一滑，才把消息发了过去。
　　不过有点儿小失误。
　　本来想发“今晚要不要一起走，我不加班”，结果一激动就成了“我今晚不加班”。
　　简简单单六个字，多少有点高冷了。
　　颜冰雪懊恼的咬了咬唇，细长白皙的手指放在屏幕上，纠结要不要赶紧撤回。
　　但是苏尘刚刚才加好友，应该正好拿着手机吧？
　　万一他看见了，又瞧见自己撤回，那多尴尬……
　　苏尘看着这句话，不由的笑了。
　　啥意思？今晚不加班，是提醒他今晚可以约她？
　　苏尘往椅子上一靠：作为一个男人，我该主动点！
　　他飞快的打下一行字：“那晚上一起吃个饭！”
　　打完，他又觉得不妥，今晚他准备的可是超级大惊喜，不能提前说！
　　于是又删掉，回了一句其他的过去。
　　颜冰雪忐忑的等着，看到苏尘回复她立马低头去看。
　　“我今晚也不加班。”
　　恩？
　　颜冰雪的小脑袋飞速转了起来，想想闺蜜给她灌输的那些“霸道总裁爱上我”的小说，她立马回了一句，“那下班一起走？”
　　发完，她又觉得有点儿太直接了，脸颊发红的补了一句：“团团和乐乐说想见你！”
　　苏尘看到这句话，忍不住爽朗一笑。
　　团团和乐乐想见他？还是颜冰雪想见他？
　　哈哈！他苏某人看来是完全把这位美人大总裁给迷住咯！
　　不过，正好，今晚他有大惊喜要给她~
　　“行，下班一起。”
　　发完，苏尘勾唇一笑，又补了一句：“我也想团团和乐乐！”
　　颜冰雪看到第一句话，嘴角已经扬了起来，结果又看到第二句，她立马红了脸，眼神不自然的飘了飘。
　　她咋觉得，苏尘是故意说这句的？
　　不过，不管怎么样，他们下班要一起走了~
　　颜冰雪很开心，飞快的处理起工作来，时不时的抬眼看看墙壁上的时钟。
　　今天下午，过得好像格外的慢了些呢~
　　团团和乐乐在休息室里睡饱了，拖着自己的小枕头跑了出来，赤脚踩在短羊绒的地摊上，白嫩的小脚丫子陷在灰色的软毛里，看着十分的可爱。
　　颜冰雪抬起头，看着儿子和女儿问道：“团团，乐乐，今晚咱们跟爸爸一起走，好不好？”
　　团团小眼睛一亮，拍着巴掌道：“好呀好呀~麻麻~我们把粑粑带回家~我要和粑粑麻麻一起睡觉觉！”
　　“团团超级喜欢粑粑~麻麻要把粑粑带回家里哦！”
　　小家伙童言无忌，颜冰雪却一下子红了脸，她清清嗓子低声道：“哪那么快……”
　　乐乐没说话，不过和妹妹玩耍的时候，却突然回头问了一句：“麻麻，你什么时候才下班呀~”
　　下班了，应该就可以见到苏尘了吧？
　　颜冰雪听见儿子的话，心里越发有些急了。
　　今天下午的时间是不是过得太慢了点？好想快点下班，想快点带着两个小宝和苏尘吃饭去了！

第十一章 震惊！盛大求婚！
　　终于熬到了下班，颜冰雪第一时间站了起来，一手拿起自己的外套，一手拎起了儿子和女儿的小书包，冲着那边的团团乐乐喊道：“团团，乐乐，走了！”
　　正在玩积木的团团和乐乐满脸茫然的抬头。
　　诶？妈妈今天怎么这么积极吗？平时不是要特助阿姨进来提醒她好几次才会回家吗？
　　团团小脑袋瓜子一转，鬼机灵的跟哥哥说道：“哥哥~麻麻肯定是着急去找粑粑，才这么快下班，嘿嘿~”
　　乐乐小嘴嘟了嘟，想要辩白些什么，但是看看妈妈稳重中又有些雀跃的背影，他又放弃了。
　　颜冰雪：“地下车库见。”
　　苏辰：“OK，现在下楼，待会儿见。”
　　苏尘收拾好东西，双手插兜下楼去了。
　　路上，他想到待会儿见面的地点，又想到系统奖励的豪车，他现在还没看见呢！
　　“系统，在吗？”
　　“在，宿主，有什么吩咐？”
　　“我的劳斯莱斯在什么地方？”
　　“系统奖励正在储存中，请宿主按照需要提取奖励，并指定车辆和要是存放地点~”
　　系统服务真够贴心的哈！
　　“车子帮我放到地下车库，告知我位置，车钥匙放在我口袋里就行！”
　　“好的，宿主，车子已经帮您停放在超凡集团地下车库负一层B072，钥匙在您的口袋里，请查收。”
　　“收到！”苏尘掏出口袋里的钥匙，黑色外壳，银色内嵌，中间是重叠了一部分的双R图标，低调又奢华。
　　1.7个亿的劳斯莱斯幻影，牛呀！
　　苏尘刚到停车场，正好和颜冰雪碰了个正着。
　　团团像个粉色的小球一样，带着风声奔他而来。
　　“粑粑！”
　　小家伙一个助跑起跳，苏尘顺手一捞，团团转眼就到了他的怀里。
　　两个人配合无比默契，像是练习过无数次。
　　这难道就是血缘的奇妙之处吗？颜冰雪心想着。
　　乐乐跟在妈妈身后，眼神看了看苏尘，见苏尘望过来，他又立马把眼神挪开了。
　　苏尘微微一笑，对颜冰雪道：“走吧。”
　　颜冰雪跟在他身后，一手牵着乐乐，到了自己的车旁边，她正打算开车，却突然看到旁边停着另一辆劳斯莱斯。
　　“咦？”跟在颜冰雪身后的张特助微微疑惑。
　　“颜总，这是莱斯莱斯幻影的全球限量高端定制款！”
　　颜冰雪车是劳斯莱斯定制，到手价是1亿一千万出头，但是面前这个高端定制版幻影，明显更加贵气逼人！
　　她话音刚落，突然看见那豪车的车灯闪了两下，发出解锁的声音。
　　颜冰雪和张特助同时转头看向苏尘的手。
　　确切来说，是看他手里的车钥匙。
　　“苏尘，这车是……你的？！”颜冰雪抿了抿粉唇，漂亮的杏眼倏地大了几分。
　　张特助震惊的都快说不出话了，结结巴巴一半天道：“苏苏苏先生！这车是！”
　　“莱斯莱斯幻影全球限量高端定制款！售价——1.7个亿。”颜冰雪说道。
　　“全球一共三辆，一辆在T国总统那里，一辆在龙国某位大佬的车库里，还有一辆……居然在超凡集团的地下车库！”
　　而且，属于我的孩子爸？！后头这一句，颜冰雪惊在嗓子里没说出来。
　　张特助听到价格的时候不由得倒吸了一口凉气。
　　“苏先生，您这辆车也太豪华了！”
　　苏尘开的居然是1.7个亿的全球限量高端定制款！
　　他还这么年轻！
　　才刚刚大学毕业呀！
　　她家总裁当时拿下1.1亿的豪车，她惊得说不出话来，每次开这车都担惊受怕，生怕磕着碰着。
　　结果没想到，苏尘的车居然更加奢华！
　　牛！真是太牛了！
　　团团没听懂钱的事情，但是她看懂了这气氛，肯定是粑粑的车子超级腻害！
　　她开心的围着苏尘打转，抬起来的小脸上洋溢着兴奋和自豪：“我粑粑最腻害啦~”
　　乐乐在后头，目光看到苏尘的车子，眼中也透着欢喜。
　　小男孩，三岁已经开始爱车了！
　　苏尘的车确实超级帅气！
　　“走吧，开我的车去吃饭！”
　　苏尘打开后座的车门，发现系统居然贴心的放了两个儿童座椅。
　　啧啧，真棒~
　　不愧是奶爸签到系统！
　　把宝宝们的需求也考虑进去了。
　　把孩子放在后座，苏尘很绅士的替颜冰雪打开了副驾的车门。
　　旁边的张特助一看，十分识趣的悄无声息的退下了。
　　车子从地下车库开出去，一路上引起了不少的围观，还有人想要拿出手机拍照，可惜来不及按下快门，豪车就已经走远了。
　　颜冰雪上车之后开了一点车窗，试图吹一吹晚风缓解和苏尘第一次在车子这么狭小的空间相处的紧张感。
　　不过等她回过神来的时候，发现车子偏离她原本预料的车道，居然停在了市中心最豪华的中央广场附近。
　　这是广场旁边的小公园，正对着那边的LED大屏幕，苏尘停好车，低头看了一眼手机。
　　DR的人员已经准备妥帖了，就等他的消息开始今晚的表演。
　　苏尘满意的看着客服发来的图片，看到最后，他临时更改了最后的内容，那边紧急调试，很快发了个OK过来。
　　“到了，下车吧！”
　　颜冰雪下了车，看向周围有些暗的天色，疑惑的问道：“怎么来……”
　　话还没说完，团团突然发出了一声惊呼，“麻麻快看，有灰机~”
　　“好多好多小灰机呀~”
　　颜冰雪抬起头，看到一堆无人机飞在空中，星星点点的光芒瞬间在空中逐渐组成了一个形状。
　　“YBX。”
　　这是她的名字缩写！
　　后面还有一个爱心的形状。
　　短暂的闪过之后，无人机又开始动了起来，接着组成了一个复杂的英文句式。
　　“Will -you -marry -SC？”
　　SC？苏尘？
　　颜冰雪讶异的睁大了眼睛，与此同时，那边一秒几十万的大屏幕上，直播着这场绚丽的无人机表演。
　　广场上的人已经闹翻天了。
　　“天呀！快看快看，有人求婚呀！这是什么？无人机吗？好漂亮好浪漫！”
　　“快点发朋友圈，发抖茵啊！这么浪漫的求婚，我居然亲眼见证了！”
　　一时间，广场上无数人拿出手机拍摄大屏幕，还有人找到了公园的无人机地点，也纷纷对着空中拍了起来。
　　网络上铺天盖地都是“中央广场奢华浪漫无人机求婚”的主题视频和新闻，引来了无数网友的关注。
　　“我靠！这就是有钱人的世界吗？400无人机求婚，中央广场大屏幕直播！我做梦都不敢这么做！”
　　“有钱人终成眷属，而我们只能亲眼目睹！”
　　“代入感好强，我已经准备好伸手了啊喂！”
　　“活着不可能了，但是这个浪漫的求婚已经加入了我的遗愿清单！”
　　“你以为是400台无人机感动了我吗？不，感动我的是花费200万求婚的实力，这就是现实中的霸总的爱情吗！！！”
　　随着热度升级，现场的无人机又变换了新的阵型，一个漂亮的钻石戒指出现在空中。
　　同时也近距离的出现在颜冰雪的面前。
　　五克拉的大鸽子蛋的光，有一瞬间几乎要盖过天上的无人机了。
　　“孩子妈，你愿意戴上这枚来自孩子爸送你的戒指吗？”苏尘看着颜冰雪，一脸温柔的问道。
　　旁边的团团已经激动的捂住了自己的嘴巴，大大的眼睛里写满了开心，另外一只手紧紧的抓着哥哥，掐的乐乐手臂都疼了。
　　好吧，看在苏尘为妈妈准备这么多的份上，他暂时忍了~
　　随着苏尘拿出戒指，天上的无人机也开始了最后一幕的表演。
　　“I- hope- we- can- become- a- happy- family！”
　　颜冰雪强忍了几波，但是眼位还是忍不住微微发红，她看着苏尘，右手几乎有些发抖的缓缓抬了起来。
　　戒指戴在中指上，还有最后的那句话，让颜冰雪意识到一点。
　　苏尘没说爱她，今晚的浪漫求婚，还有手上存在感超强的大鸽子蛋，一切都是源于他们是团团和乐乐的爸爸和妈妈。
　　不过，这有什么关系？
　　她会拿下苏尘的！
　　靠自己的实力，来一场先婚后爱的浪漫爱情！
　　“我同意了！走，咱们去结婚！”颜冰雪一把拉住苏尘，在这浪漫的无人机落幕声中，焦急的往车子那边赶。
　　她内心很激动，所以这事更加拖不得了。
　　孩子爸都求婚了，那就立马结，现在就结！
　　苏尘被她拉着，无奈的笑道：“等一等，孩子妈，现在民政局都关门了呀！”
　　颜冰雪回过头，眼神亮晶晶的，嘴角带着一丝自信的笑容，道：“放心，有我在，民政局就没有下班！”
　　苏尘微微一愣，随即被她拉上了车，带着两个激动的小宝贝，一家人直奔民政局去了~

第十二章 奥特曼旁边签到，奖励机甲制造术！
　　路上，颜冰雪打了个电话，另一边，民政局的局长刚到家，车子还没停下又立马让司机开了回去。
　　苏尘和颜冰雪到的时候，局长亲自出来了，苏尘也再一次见识到资本的力量。
　　什么按时下班不存在的！
　　万亿集团总裁要结婚，就算下了班的民政局也能为他们打开大门！
　　孩子妈果然很厉害呀~
　　资料交上去，还需要一张结婚证上的照片。
　　颜冰雪觉得这个很重要，不想随便拍，提议去隔壁的影楼拍一张漂亮的。
　　于是一家人临时去了隔壁影楼。
　　女孩子化妆时间长，苏尘倒是随便捯饬一下就好了，团团和乐乐也要和爸爸妈妈拍照，他们幼儿的皮肤娇嫩，一双萌萌的大眼睛，又长又卷的睫毛，不用修饰已经很完美了。
　　所以很快就变成了苏尘带着儿子女儿等孩子妈化妆。
　　乐乐和苏尘在一块，多少还是有些不自在，目光四下看了看，突然发现那边的橱窗里有个奥特曼的模型，小家伙的步伐不由自主的走了过去。
　　团团看到哥哥离开，也顺着他的视线看过去，瞧见奥特曼，立马开心的拉着苏尘的手说道：“粑粑~那边有奥特曼超人！我要去和奥特曼合影~”
　　“粑粑帮团团拍照好不好？”
　　小公主亲自邀请，苏尘当然不会拒绝，一把抱起女儿走向橱窗。
　　“叮……恭喜宿主在奥特曼旁边签到，奖励初级机甲制造术。”
　　擦！机甲制造术！
　　系统这也太大手笔了吧！
　　牛批！
　　这东西可不是手表豪车，这是实打实的技能啊！
　　而且机甲是现在整个蓝星都在追逐的高端科技，超凡集团也在想办法开发这方面，苏尘了解过一些，所以当他在几秒钟之内领悟了技能之后立马就发现，初级制造术，已经完全超越了现在公布的机甲研究进度！
　　我靠，系统真是太给力了！
　　团团并不知道他的爸爸在短短的一瞬间究竟拥有了什么，依旧兴冲冲的拉着爸爸的说指着橱窗里的奥特曼说道：“粑粑~快看奥特曼！”
　　“团团喜欢奥特曼，因为它敲腻害，可以变好大好大！”
　　乐乐看到自己喜欢的东西，一时间也忘了和苏尘之间的事情，主动说道：“麻麻以后会做出真正的奥特曼！”
　　“我也会和麻麻一起，我以后要设计出超级腻害的超人，是比奥特曼还要腻害的战斗机甲！”
　　苏尘看着儿子，眼神中颇为赞许。
　　小乐乐不错呀！这么小就有这么明确和远大的目标了，像爸爸！
　　他小时候也有过类似的目标，比如当个科学家，或者获得奥特曼的变身钥匙，成为拯救世界的大英雄！
　　乐乐才三岁，这目标已经深得他这个爸爸的心了！
　　苏尘自豪了一阵，对儿子说道：“战斗机甲，对你爸爸我来说，都是小意思！”
　　团团开心的看着他，黑白分明的大眼睛亮晶晶的，像是缀了漫天的星光，“粑粑，你会做大机甲吗？”
　　乐乐也颇为震惊的看着他，半晌才对着嘴说道：“哼，妈妈都没做呢，我才不信。”
　　苏尘看着儿子，有一瞬间很想把这个故作老成的小不点给提起来好好敲打一番，让他知道他这个爸爸的威严。
　　但是看他瞧着奥特曼的眼神，他心里又突然软了下来。
　　嗨，就是个三岁大的小不点嘛~
　　做爸爸的，多包容包容吧！
　　他已经是个大宝宝了，不跟小孩子一般见识！
　　苏尘没说啥，团团不乐意了，一副小鸡护崽似的张开双手把爸爸护在身后，嘟着小嘴跟哥哥争辩。
　　“哥哥你坏！要相信粑粑~”
　　“粑粑超级腻害，能打跑坏人，也会做大机甲！”
　　“粑粑还有超级贵的车车！”
　　“粑粑最棒了！哼哼！”
　　乐乐被妹妹弄得一时语塞，小脸上的表情缓了几瞬，最终还是败下阵来。
　　麻麻说了，他是哥哥，要宠着妹妹，不和妹妹吵架！
　　这边，苏尘正和儿子女儿说话，店门口的风铃突然响了一阵，一个穿着休闲夹克的男人走了进来。
　　他似乎是直奔着店里来的，目光一进来就开始找人。
　　网络上现在铺天盖地都是400架无人机的浪漫求婚，崔浩宇在家无聊刷抖茵，结果发现一连十几条全是这个。
　　他一开始没在意，后来无意间看到了一个公园视角，虽然只有一个黑暗中的背影，但是他绝对不会认错自己的女神。
　　再联系前面的首字母缩写，他立马猜到这是有人在跟他的女神颜冰雪求婚！
　　他现在就是赶来民政局阻止的，结果被告知晚了一步，颜冰雪已经开始拍照了。
　　他马不停蹄的跑来，一进来就听见苏尘那句“战斗机甲，小意思”，靠，什么人啊？这么狂？
　　再一看，苏尘身边缀着两个萌萌的小可爱，不就是团团和乐乐吗。
　　崔浩宇顿时明白过来，这就是那个不自量力跟颜冰雪求婚的男人！
　　“乐乐，你作为大哥哥，确实要比妹妹厉害哦~都知道，什么人是在吹牛！”
　　“这战斗机甲可是个很复杂的东西，现在全球都还没研究出成品来呢，不过叔叔相信，咱们乐乐从小就这么聪明，以后一定能做出来超级棒的战斗机甲！”
　　乐乐转过头，看着崔浩宇，蹙起了小小的眉头。
　　果然呀，有些东西还是要对比。
　　苏尘觉得乐乐对他态度挺冷淡，但是现在看他对崔浩宇的一脸厌烦，心头顿时舒坦多了。
　　儿子果然还是亲儿子！
　　乐乐扭头，压根懒得搭理崔浩宇。
　　崔浩宇在一个三岁小朋友这里吃了瘪，差点儿没绷住，狠狠的捏了几下拳头，才勉强维持脸上的笑容。
　　他转头看向苏尘，道：“你就是那个在中央广场跟冰雪求……”
　　“崔叔叔，请你称呼我麻麻‘颜小姐’或者‘颜总’，我麻麻和你不熟！”乐乐翻了个小白眼说道。
　　苏尘低头偷笑，看着乐乐眨了眨眼。
　　儿子怼的不错！
　　乐乐看到苏尘的眼神，立马把视线移开了。
　　这个人，该不会觉得他是在帮他吧？他……是不想别人惦记他麻麻而已！哼哼，就是这样的！他坚定不移的站在麻麻这边！
　　崔浩宇嘴角一抽，看着苏尘咬咬牙道：“除了长得帅点儿，你瞧着也挺普通的呀！”
　　他目光很不友好的上上下下打量了他一番，颇带着几分不屑。
　　“这身衣服是临时拿来的吧？西装的熨烫痕迹都还在，租的，还是借的？”
　　“400个无人机求婚加上大屏幕，这可得大几百万呀~年轻人，给你个建议啊，不要打肿脸充胖子！”
　　“现在借贷平台很多，可惜冰……颜冰雪小姐不是你随随便便借点网贷就能打动的女人！”

第十三章 全场震惊！爸爸真的能造机甲！
　　“粑粑~不用理这个蜀蜀~”团团轻轻扯了扯苏尘的袖子，用自己以为很小的声音说道：“特助姐姐说他这里不太好~是小时候奥特曼看得多了，有点儿重儿~”
　　她指着自己的小脑袋瓜子，颇为同情的看着崔浩宇。
　　重儿？是中二吧！
　　不过苏尘瞧着，这个崔浩宇倒是挺正常的，就是眼神可能不太好使。
　　他轻轻抬起手，摸了摸团团的小脑袋，也用听起来压低的声音说道：“团团，这种话以后咱们不能当着叔叔的面说，不礼貌哈~咱们回家偷偷说。”
　　崔浩宇一张脸都快起红了。
　　他才不中二！
　　他只是热衷于机甲研究而已，爱看的也是机甲动漫！
　　旁人不懂就是不懂！
　　他正要发作，突然后知后觉的发现，团团叫这个男人爸爸！
　　“爸爸”是啥意思？他难道已经搞定颜冰雪，甚至得到团团和乐乐的认同了吗？
　　崔浩宇一脸震惊，而这时，一道细闪的光突然晃了一下他的眼睛。
　　他定睛一看，发现是苏尘手表上的钻反射的光。
　　靠，这不是那个接近两千万的百丽翡达500 2P？
　　崔浩宇是个实打实的大少爷，当然不会连A货和真品都分不清，苏尘手腕上这表，是真的！
　　接近两千万的售价的表，他居然戴的起，那那些无人机和浪漫的求婚，岂不都是凭实力？
　　崔浩宇正视起面前这个帅气的年轻男人来。
　　看来，他想要在经济上压对方一头不太可能了，不过没关系，他有自己最擅长和引以为豪的东西，那就是——机甲制造！
　　他和颜冰雪结缘就是因为机甲，他是个机甲迷，对这方面已经小有研究，写过一篇论文，还在龙国科技杂志上刊登过。
　　而超凡集团的机甲项目是颜冰雪提出的，他们再一次机甲研讨会上认识，从此崔浩宇一发不可收拾，将她当成了自己的女神！
　　并且，他在心里幻想过无数次开着自己亲手造出来的机甲向颜冰雪求婚的场景，结果他的机甲还没造出来，就被面前这个大言不惭说‘战斗机甲小意思’的小年轻抢了先！
　　好呀，那他就和他比对机甲的了解！
　　男人，还是要凭实力说话，吹牛是要付出代价的！
　　“你刚刚说，战斗机甲对你来说是个小意思？”
　　“那不如，咱们就互相提问几个机甲方面的问题吧，谁要是答不上来，就算输，怎么样！”
　　反正机甲现在他们都造不出来，比理论，他崔浩宇决不会输给任何人！
　　“怎么样？你刚刚说机甲的时候挺在行的，现在不会不敢比了吧？”
　　苏尘冷淡的说道：“本来不想搭理你，结果你这人是上杆子找虐呢？行，你问！”
　　儿子女儿都在这里，正好，他也给儿子女儿讲解一下机甲知识。
　　崔浩宇嘴角一扬，问道：“问你个最简单的，机甲的外部装甲材料，用什么制作最好？”
　　现在全球都还没人能造出一架机甲。
　　所以还在处于机甲的研发阶段。
　　目前他们研究出来的最好的是用于机甲外部装甲的材料，是钛合金。
　　这还是他们刚研究出来的，还没向外公告。
　　苏尘肯定回答不出来！
　　苏尘说的肯定是那些铝合金、钢材等等特别low的材料。
　　苏尘淡淡的说道：“目前用具有超强防弹能力以及重量适中的钛合金来做机甲的装甲材料最好。”
　　听到这话，崔浩宇直接愣住了！
　　擦！
　　苏尘竟然真的知道！
　　可恶！
　　肯定是颜冰雪告诉苏尘的！
　　要不然，苏尘又不是研究机甲的人，怎么可能不仅知道要用钛合金，而且还知道要用防弹能力超强，且重要也要适中的钛合金！
　　“哇，爸爸，你好厉害！这你都知道。”团团看到崔浩宇吃瘪的表情，立马欢喜的拍手给自家爸爸助威。
　　虽然她什么都听不懂，但是不妨碍她用崇拜的眼神望向自家爸爸。
　　“该我问了。”苏尘淡淡的说道。
　　“你问！”崔浩宇脸色很不好看。
　　没想到自己想先给苏尘来个下马威，竟然没成功。
　　不过，他料想苏尘也问不出什么高级的问题来！
　　颜冰雪能告诉苏尘的东西，估计也就是那些东西。
　　苏尘也就只记住那些东西的名字，但是对于机甲，没有十年的研究机甲的底蕴，那完全是不会懂机甲这块东西的！
　　苏尘问的问题，他肯定可以轻松就解决掉！
　　“既然你刚才问了我一个最简单的问题，那我也回赠你一个最简单的问题。”
　　“怎么设计机甲控制舱最好？”
　　听到苏尘的这个问题，崔浩宇当即就挺起胸膛，十分自信的说道：“当然是用机械操纵的方法，像飞机舱里的摇杆来开飞机一样，用摇杆来解锁机甲的武器，以及用按钮来控制机甲的各种功能。”
　　这确实是最简单的问题。
　　但凡是入门机甲的学生，都能回答出来！
　　果然，苏尘是半点都不懂机甲啊！
　　刚才苏尘能回答出来他那个问题，完全是靠运气！刚好颜冰雪跟苏尘说过！
　　所以苏尘记住了！
　　现在，他准备问一个中等难度的问题，因为中等难度的问题，颜冰雪肯定不屑跟苏尘讨论。
　　所以苏尘肯定不知道！
　　就在他准备说自己要开始第二个问题的时候，谁知道苏尘轻笑了一声。
　　“你笑什么？”崔浩宇皱眉道。
　　乐乐也看向苏尘。
　　因为刚才崔浩宇的回答，并没问题。
　　说的都对。
　　现在的机甲的操控模式，就是摇杆和按钮组合，是根据飞机驾驶舱参考出来的。
　　苏尘笑完之后说道：“看来你对机甲的了解，还真的是还停留在幼儿园的阶段。”
　　“你什么意思？！”崔浩宇怒了。
　　这意思是，苏尘瞧不上他回答的问题！
　　觉得他说错了！！！
　　呵呵！
　　他能说错？
　　这可是入门级机甲书里写的明明白白的！
　　绝对没错！
　　苏尘肯定是在故作高深！
　　卖弄！
　　苏尘说道：“我的意思说的很明确啊，你说的那种傻瓜式的操作，操作飞机还行，操作机甲……你确定不是在逗我吗？”
　　崔浩宇愤怒到头发尖尖了。
　　可恶！
　　竟然说他说的方法是傻瓜式的操作！
　　还他对机甲的了解，停留在幼儿园水平！
　　简直是太可恶了！
　　“那你说，最好的方法是什么？”崔浩宇冷笑的说道。
　　把问题直接丢回了给了苏尘！
　　他倒是要看看，苏尘这个机甲门外汉，能说出什么对机甲的真正了解！
　　而此刻，坐在角落的沙发上看杂志的一名老者，突然把手里的杂志放下，目光不由的看向苏尘。
　　像是也在期待苏尘的回答。
　　苏尘淡淡的说道：“当然是用探测传感器！”
　　“用半透明液晶眼镜传导出机甲的视野，以及控制机甲头部摄像头的方向！”
　　“再手控3D战略地图显示！”
　　“可触控面板上显示各项指标和器械状态，火控武器系统由AI语音控制！”
　　“可以快速的让机甲做出各种我们想让它们做的动作！”
　　当然，最好的方法是头盔式脑电波传感器，直接用脑部的神经元连接机甲，让整个人跟机甲的契合度达到100%！
　　达到武侠小说中说的‘人剑合一’即‘人机合一’的地步！
　　这个方法，是系统传授给他的，最先进的方法。
　　是远超当今科技水平极限的方法。
　　别人即使知道了，也做不出来这样的头盔式脑电波传感器！
　　但是，他，未来肯定可以！
　　因为只要领悟了中级机甲制造术，就可以获得这项技能。
　　而现在，他获得的初级机甲制造术，能做的，就是他刚刚所说的这种用探测传感器的方法！
　　苏尘的话一说出来，全场震惊！！傻眼了！！
　　不仅是崔浩宇、还有乐乐！
　　以及坐在角落沙发上的老人！
　　老人震惊过后，立马激动的站起身，看向苏尘的目光灼热无比！
　　他立马用手机把刚刚苏尘说的那番话给记录下来。
　　生怕自己忘记了！
　　看着手机上记录下来的对机甲控制舱的设计方案！
　　他满脸惊艳！
　　这，对控制舱的设计，简直是完美到爆炸了！
　　之前的机械操作式方案，在这个方案面前，直接被打爆了！
　　他没想到自己今天来孙女这里玩，竟然意外的见到了这么有才华的青年。
　　赚大发了！
　　等会儿一定要让孙女拿到这个年轻人的联系方式！
　　这样的人才，必须要招收到龙国的顶级科学院里来！
　　乐乐也没想道苏尘刚刚并不是随便说说，他真的知道一种更新潮、更好的控制舱的设计方案！
　　虽然他听的不太懂，但是不明觉厉！
　　苏尘真的很厉害呀！
　　他好像，真的会造大机甲诶！
　　团团是粑粑的忠实粉丝，听不懂也拍手叫好，“粑粑太厉害了！粑粑说的这个方案吊打其他的！”
　　“粑粑，肯定会造出大机甲！”
　　“我的粑粑是超人咯！”
　　崔浩宇完全没想到竟然说出这样的控制舱设计方案！
　　就算是顶级科学院里的那些老科学家们，也没办法想出这么好的设计啊！
　　此刻，他没有恼羞成怒，心中只有两个字，那就是：牛逼！！！！
　　他虽然追求颜冰雪，但是，他也是机甲的狂热爱好者。
　　苏尘说出来的这些话，让他认识到苏尘在机甲领域真的超级强大。
　　他全然忘记要和苏尘继续PK了。
　　直接把心中的疑问，一个个的抛出来。
　　完全没了之前的嚣张气焰。
　　就像是遇到难题的学生，突然见到了万能老师一样，恨不得立马让老师帮他把所有的难题都解惑一遍。
　　“苏尘，那你说机甲外部……”
　　“崔浩宇，你问够了吧？你是来找麻烦，还是想用激将法探听超凡集团机甲研究的商业机密？！”
　　忽然，一道凌厉的女声传来，化好了妆的颜冰雪不知道什么时候出来了。
　　她径直走到苏尘身旁，一脸烈女护夫的高冷和霸气。
　　“你还想打听我们公司什么机密？是想收一份我们公司法务寄过去的律师函吗？”

第十四章 领证结婚
　　崔浩宇张了张嘴，本想解释的，可是颜冰雪根本没再给他任何机会，甚至连一个眼神都没有，一手拉着苏铭，一手牵着儿子女儿，直接去拍照了。
　　化了妆的颜冰雪看起来更加的美丽动人，霸总气质展露无疑。
　　又美又飒！
　　苏尘心情十分不错。
　　毕竟这么高冷绝美的霸道女总裁，马上就要成为了他的正牌老婆了。
　　这一天，真是刺激！
　　苏尘和颜冰雪拍了一张双人照，又带着团团和乐乐一起拍了一组简易版全家福。
　　摄影师提示他们摆好位置的时候，团团已经主动伸出手，“粑粑，抱抱~”
　　小宝贝的笑脸像是可爱的太阳花，带着让人无法拒绝的魅力与光芒。
　　苏尘开心的伸手将女儿抱在怀里，另一边，乐乐站在妈妈身边，软乎乎的小手牵着妈妈，视线时不时的看向旁边的苏尘。
　　唔~苏尘就要跟麻麻结婚了，以后，他应该不会再走了吧？
　　所以，他要叫他粑粑吗？
　　小家伙微微垂着眼，又长又卷的睫毛在白皙的眼睑下方投下一小片阴影。
　　“小朋友~阿姨要给你们拍照了哦，跟阿姨一起说茄子微笑好吗？”
　　乐乐听到声音，这才抬起头来，对着镜头，露出了笑容。
　　四人的全家福，很完美。
　　苏铭让影楼的老板打印了一张尺寸小的，放进自己钱包里。
　　快速的拍完照片，领证的过程不超过五分钟，果然有人好办事！
　　苏尘拿到手里的大红本，一时间有些不敢相信。
　　我结婚了？
　　我居然真的和万亿集团的美女总裁结婚了？还有一对龙凤胎的萌娃！
　　而且还激活了奶爸签到系统！
　　这可真是太牛批了！
　　爽~
　　颜冰雪看这手里的大红本，视线微微有些晃动。
　　她觉得自己现在有点儿缺氧，心跳飞快，像是高中的体能测试拿第一的时候，还没缓过来的心脏被巨大的惊喜砸中，激动加剧了心脏的跳动。
　　她和苏尘结婚了！
　　他们真的结婚了！
　　而且还是苏尘主动求婚的！
　　虽然她知道，苏尘现在做的一切都是因为团团和乐乐，但是伟大的顾雨欣女士说过，感情是可以日后慢慢培养的！
　　此时，顾雨欣女士正敷着面膜刷抖茵，连续刷了几条无人机求婚，她以为自己的手机卡了，重开了一遍才发现，这是现在的大热门！
　　土豪包了400架无人机在中央广场求婚，全程双方没露脸，但是却让所有人见证了这场求婚，堪称浪漫界最低调的奢华！
　　“切~这爱情的酸臭味！”
　　“本大小姐奉行单身万岁，谁都酸不到我！”
　　等等！
　　YBX？颜冰雪？幸福的一家人？
　　这……怎么说的那么像冰雪和团团乐乐小宝贝？
　　顾雨欣从沙发上跳起来，盖着面膜的小脸做出一副思索的表情，然后，她给颜冰雪发了一条消息过去。
　　“雪儿~和你家苏先生重逢的第一天进展的怎么样了？”
　　颜冰雪这会儿刚刚从民政局出来，收到顾女士的微信，她嘴角微微扬了扬，悄悄的看了苏尘一眼，见他没注意，赶紧拍了一张结婚证的照片发到了微信的对话框里。
　　顾雨欣：“我去！宝贝，你结婚了！和苏尘？！”
　　“所以刚刚那个中央广场直播的无人机求婚，是……”
　　颜冰雪脸颊微微有些发红的在手机屏幕上快速的打字。
　　“恩！”
　　“我擦擦！”顾女士一把掀了面膜，又退出微信，去看了一遍抖茵的推送。
　　呜呜~这浪漫的求婚居然真是苏尘为雪儿准备的！
　　这也太浪漫了！
　　酸了酸了，她现在感觉自己化身一颗柠檬，酸到骨子里了！
　　什么恋爱的酸臭味呀，这分明是她们家冰雪大宝贝的甜蜜爱情啊！
　　“宝贝，你也太棒了！一枪98K，直接击中你家苏先生的心了啊！”
　　“见面第一天就领证！这波操作搞得我猝不及防啊喂，我还没准备好当伴娘呢！”
　　“说真的，宝贝，你家苏先生可以呀！400架无人机，中央广场大屏幕直播求婚，这波浪漫也太奢华了，和我家宝贝的身份简直配到家了！”
　　“而且我看苏先生很不错！白天拒绝你的求婚，看来是有担当的表现，毕竟求婚这种事请，还是该由男人来嘛~”
　　“不错，宝贝，你嫁的我放心又满意，哈哈！”
　　某位驰名双标的顾女士，忍不住给连续刷到的求婚视频疯狂点赞，恨不得每一条下面都回复一句：“祝我家宝贝和苏先生幸福长久！”
　　颜冰雪看着闺蜜发来的消息，嘴角的笑意越发明显，她轻轻的收了手机，看向正低头宠溺的揉着仰面笑着跟他说话的团团的小脑袋的苏尘。
　　在暖黄的路灯下，这一幕，美好又让人眷念~
　　晚上的民政局门口有不少来往散步的路人，看到苏尘和颜冰雪带着两个小宝贝从关门的民政局走出来，手里还拿着大红本的上了车，都是一脸的震惊。
　　“啥情况啊？民政局不是已经关门了吗？怎么还能领证？这难道就是传说中的资本特权吗！真是贫穷限制了我的想象力！”
　　“今天真是虐狗的一天，抖茵里都是中央广场的浪漫求婚，民政局门口又有资本家的夜间领证，真是叫人羡慕嫉妒恨啊！”
　　“看，他们居然上了那辆劳斯莱斯！果然是有钱人！帅哥美女配豪车，身边还有两个龙凤胎小宝贝！这就是有钱人的幸福生活吗？！”
　　“手里的手抓饼突然就不香了！呜呜，麻麻~恨我自己不是个富二代呀！”
　　“豪车、美人、龙凤胎，我这颗柠檬都不知道该先酸哪一口了……”
　　令人羡慕的发指的苏尘此时满心欢喜的带着孩子妈和团团乐乐开着车，驶上了幸福的康庄大道。
　　但问题是，这趟车的重点该去哪里呢？
　　“今晚……”
　　“今晚……”
　　苏尘和颜冰雪几乎是同时开口。
　　苏尘笑了笑道：“你先说吧！”
　　颜冰雪抿了抿唇，“还是你说吧！”
　　“行~我刚想说，咱们去我家，怎么样？”
　　苏尘的话音刚落，颜冰雪就倏地抬起头来，大大的杏眸中微微有一丝尴尬。
　　她想说的，也是这一句来着……

第十五章 今晚去爸爸家住
　　苏尘一看颜冰雪的神色，顿时明白了。
　　他们这婚结的有点儿突然，所以究竟该去哪里住，倒成了现在最大的问题了。
　　“要不，让孩子们决定吧！”颜冰雪说道。
　　苏尘点点头，转头问团团和乐乐，“团团，乐乐，你们今晚想去粑粑家里，还是回麻麻家里？”
　　团团不假思索的说道：“团团要去粑粑家里！要带麻麻和哥哥一起去~”
　　“团团还没有去过粑粑的家呢！团团要去~”
　　乐乐没说话，不过大眼睛看着苏尘，隐隐带着几分好奇和期待。
　　看来，他也很想去爸爸家里看看~
　　颜冰雪一听，便立马妥协道：“好，那就去你家吧。”
　　“恩！”苏尘一口应下。
　　他之前正处于找工作的阶段，学校那边已经结束课业了，宿舍很快就要搬出来，所以他干脆在外面租了个两室一厅，房子套内有90平方米，颜冰雪带着两个孩子过去住完全没问题。
　　就是……他一个单身老爷们平时都是自己住，家里有点儿乱！
　　他出门之前并不知道今天会发生这么多的事情，自然也没有提前收拾。
　　可是这是孩子妈和两个小宝第一次去他家，苏尘可不想让他们看到家里垃圾满天飞，某些不雅的袜子堆得到处都是！
　　苏尘想了想，道：“今天太晚了，咱们在外头吃了饭再回家吧~”
　　争取了他们三人的同意，苏尘赶紧给上次收拾屋子的家政发了一小消息过去，让她抓紧时间把屋里的卫生做好。
　　阿姨是苏尘学校的宿管，也在外面做一些小时工的保洁。
　　苏尘搬出来之后，室友们偶尔过去狂欢，有时候弄得太乱了，几个大男人懒得一个都不想收拾，干脆就花钱让熟悉的宿管阿姨过去收拾。
　　阿姨和苏铭很熟，看到这消息立马回了过去：“小苏，这么着急收拾卫生？今晚打算带女朋友回家吗？”
　　“恩！阿姨，家里就拜托你啦，我们一个小时之后回去。”
　　“放心~阿姨肯定给你收拾的干干净净！祝你今晚有个愉快的夜晚，哈哈~”
　　苏尘看到这话，心中乐了一阵。
　　今晚是他第一次带孩子妈和孩子们回家，当然会特别愉快！
　　苏尘的房子租在大学附近，这一片他熟悉的很，因为已经到这边了，他就自己做主选了个味道顶不错的烧烤，开车过去了。
　　看到热闹非凡的小夜市，颜冰雪似乎楞了一下。
　　团团和乐乐趴在车窗上，也有点儿茫然的样子。
　　团团可爱又好奇的趴在那儿，说话的时候在车窗上留下一小团白色的雾气，“粑粑~这是哪里呀？”
　　“这是大学城最出名的小吃一条街！这里的东西超级多，里面有一家味道超棒的烧烤，爸爸带你们去吃，好不好？”
　　烧烤？路边摊？
　　颜冰雪咽了咽唾液，完全不是因为嘴馋，而是，她从来没来过这样……热闹的地方吃饭！
　　团团好像根本不在意晚上要吃的是什么，反正只要跟着粑粑，她就很开心~
　　“好呀好呀~去吃烧烤咯~”
　　小家伙着急的要从自己的安全座椅里出来，“粑粑，抱抱团团~团团要去吃烤肉肉~”
　　乐乐小小的眉头微微一蹙，提醒道：“烧烤不健康，吃了对身体不好，而且这里人太多了，在路边做饭，卫生环境完全不能保证。”
　　“吃这样的食物，肚子会不舒服。”
　　小家伙很严肃的说着，一板一眼的样子像个小大人一般。
　　他虽然才三岁，但是看书多，懂得多，而且麻麻从来没带他们来这样的路边摊吃过饭！
　　苏尘长臂一伸，本来想摸摸儿子的头，但是被小家伙避开了。
　　他无所谓的一笑，道：“乐乐，男子汉大丈夫，你的胃怎么可能那么脆弱？”
　　“餐厅里能做出美食，路边摊也可以，都是厨师做出来的，我觉得烧烤要看口味，而不是它所处的环境和地点！”
　　“放心，粑粑带你们去的肯定是安全又卫生，而且味道超级好的烧烤！”
　　“保证你们吃完一次还想吃第二次！”
　　乐乐依旧蹙着眉，看在外头被人挤满了的小吃街，眼神中写满了恐惧。
　　颜冰雪看着苏尘的侧脸，像是突然下定了决心似的，捏了捏一侧的小拳头，开口道：“好，那就去吃烧烤！”
　　苏尘见她这么干脆，倒是有点儿意外。
　　像颜冰雪这样的总裁，应该没吃过这样的路边摊吧？
　　不过，苏尘对自己的口味还是信得过的，他选的烧烤店，味道绝不比高档餐厅的差！
　　“恩！相信我，这里的味道肯定不会让你失望的！”
　　他们一起下了车，团团也立马嚷嚷着跑了下去，乐乐虽然还是有点儿抗拒，但是麻麻都走了，他也只能跟上。
　　热闹的大排档、火热的烤炉、烤的滋滋流油的大肉串、喷香的烧烤料……这家店里，店里店外几乎都坐满了。
　　苏尘找了个僻静点的位置坐下，他用纸巾擦拭了桌子和凳子，然后再让颜冰雪和团团乐乐坐下。
　　这个细心又体贴的动作，让颜冰雪的嘴角微微扬了扬。
　　别看店里人多，但是师傅的手速还是很快的，上菜的速度也快，三大盘香喷喷的烧烤，有荤有素，海鲜鱼类一应俱全，靠的外焦里嫩，上面撒着孜然和芝麻，散发着诱人的香味。
　　团团已经忍不住动手了~
　　苏尘看她拿起一个超大的肉串，怕她被签子伤到，连忙拿了下来。
　　“团团，粑粑帮你弄到碗里吃~”
　　“恩恩~谢谢粑粑~”
　　苏尘冲着女儿温柔宠溺的一笑，然后把肉都弄到碗里，推到团团的面前。
　　“团团，要吹一吹再吃，小心烫哦~”
　　乐乐没动作，颜冰雪似乎也还在做心理建设。
　　苏尘拿了一串香喷喷的羊肉串，转头跟颜冰雪道：“你尝尝，这个味道真的不错！”
　　颜冰雪楞了一下，苏尘手里的肉串虽然看着很不错，但是她一想到这是在路边的烧烤摊，心里多少有些犹豫。
　　可是苏尘的目光好诚恳，他想让她尝尝呢……

第十六章 两个房间，怎么睡？
　　昂唔~
　　颜冰雪张开小嘴，贝齿咬住前端的小羊肉，轻轻的咬一口，烧烤的味道在味蕾间经久不散。
　　外面一层烤的微微酥脆，里面娇嫩多汁，味道真的很不错。
　　颜冰雪眼睛亮了亮，苏尘见状，得意的一扬眉，笑道：“我没骗你吧！别看这家店开在小吃街，它的味道可是比外面大酒店里还好！”
　　“恩，是挺不错的，这样的师傅放在这个位置，有点屈才。”颜冰雪看了一眼那边的烤肉师傅，转过头淡淡说道。
　　现在就剩下乐乐没吃了，麻麻都尝过了，而且妈妈说这里味道好，他到底要不要尝尝啊？
　　小家伙盯着面前的烧烤，眼睛有些发直，小嘴微微张着，嘴角有一丝晶莹的水珠，险险的要落下来。
　　苏尘觉得儿子这样挺好玩，想吃又抹不开面，男子汉大丈夫何必呢？
　　他一抬手，手里的肉串直接放在儿子的嘴里。
　　乐乐被弄了个措手不及，微张的小嘴被烤肉填满了，吐出来又舍不得这一瞬间进入嘴巴的香味，吞下去又感觉对不起自己刚刚嫌弃了半天的表情……
　　团团这时吃了一口肉，故意露出小奶牙在哥哥面前嚼吧嚼吧，“咯咯~敲好吃哦！”
　　“你快尝尝！”
　　她拉了一把苏尘放上去的木竹签，肉串全都滑进了乐乐的口中。
　　看到乐乐腮帮子一鼓一鼓的在吃烤肉，团团立马笑得双眼弯成了月牙~
　　苏尘见状，把盘子往他们三人面前一推，笑着说道：“多吃点啊，我点了很多，吃完这个，待会儿还有两盘子呢！”
　　颜冰雪点点头，嘴角不自觉的微微扬着。
　　刚好手机响了一声，进了微信的消息。
　　是顾雨欣发来的。
　　顾雨欣：“雪儿宝贝，在干吗呀？领了证去哪里庆祝了？都不理我了呜呜~”
　　颜冰雪从民政局出来没和她说太多，今天晚上发生的事情太多太神奇了，她自己都没从这巨大的惊喜中回过神来呢，也不知道该怎么跟顾雨欣说。
　　见顾雨欣又发消息过来询问，颜冰雪干脆又拍了一张照片，照片里是桌上诱人的烧烤，角落里还露出了苏尘骨节分明的手。
　　顾雨欣：“这是……烧烤？而且还是路边摊的桌子！雪儿宝贝，你居然为了苏尘去吃路边摊烧烤！这就是爱情的力量嘛！”
　　颜冰雪：“这里味道不错，是苏尘大学旁边小吃街里的，下次带你来。”
　　顾雨欣：“！！！我之前喊你陪我去吃巷子里苍蝇小馆你不愿意，苏尘一句话，你就跟人家去小吃街路边摊！宝贝，你的原则和洁癖呢？对苏尘难道就一点都没有了吗！呜呜！”
　　颜冰雪：“恩。”
　　“他自信且真诚的目光打动了我，而且这里的味道真的很棒，苏尘品味很不错！”
　　顾雨欣：“……宝贝，我就喜欢你这么直接又冷酷！”
　　手机那头的顾雨欣差点当场气吐血，但是有啥办法，自己找的闺蜜，自己宠着呗！
　　一顿烧烤吃了快两小时，苏尘结完账带着颜冰雪和两个孩子回到小区。
　　这会儿真是晚上纳凉的时候，苏尘租住的小区有些年头了，里面住了不少老人家，大爷大妈们晚上就喜欢坐在小区门口的锻炼区摆个大蒲扇聊天纳凉。
　　突然看见一辆新车开了进来，大爷大妈们纷纷讨论起来。
　　“哟，这是谁家买新车了？这车看着真不错啊！”
　　“老李头，你不懂车了吧！这车可是豪车，劳斯莱斯，最便宜都要六百多万！这辆车一看就不是最普通的，肯定比这个价格还贵，说不定要好几千万！”
　　“啥？几千万的车开到咱们这个小区来？老孙，我看你是老糊涂了吧！”
　　“嘿！你还不相信？那咱们走过去瞅瞅，亲自看看！我儿子之前给我说了好多车子的东西，我确定这就是劳斯莱斯！”
　　“你们两个老头子别吵了，咱们跟过去看看，到底是谁家的亲戚，开这么好的车呀！”
　　大爷大妈们纷纷好热闹的站起来，跟着劳斯莱斯后面走去。
　　车子在楼前的停车位停好，苏尘下了车。
　　这时，那边的大爷大妈也走上来了。
　　其中有位林大妈是苏尘的邻居，一看到苏尘，惊讶的喊道：“小苏？”
　　苏尘搬过来一个多月，林大妈就住他对面，平时低头不见抬头见，大妈也热情，经常送一些自己种的小菜给邻居，苏尘自己不做饭，没收过菜，但是却接过水果。
　　“林大妈，出来纳凉啊！”
　　“是啊！小苏，你这车是……”林大妈好奇的问道。
　　“大妈，这车是我新提的，另外这个车位好像是我那屋的吧？我看平时也没人占着，我就直接停了。”
　　“是是是！”林大妈激动的说道：“这就是你那屋子的车位，小苏，没想到你这大学刚要毕业，就买上车啦！这车是什么呀？刚刚老孙说是叫什么劳斯什么的，还很贵呢！”
　　“是劳斯莱斯，1.7个亿拿下来的。”苏尘说道。
　　后面的大爷大妈被震惊得怀疑自己听错了。
　　1.7个亿买一辆车？
　　1.7个亿买他们这个旧小区都没什么问题吧！
　　现在的年轻人，租旧小区的房子，买1.7亿的豪车，想法够新潮啊！
　　“小苏，你真牛！这么贵的车，我感觉咱们小区瞬间都提价了！”
　　“这车真好！比我儿子之前给我看的那些都好！小苏，我可以拍个照片吗？我想给我儿子看看！”
　　“可以，您稍等。”
　　他说着去副驾驶打开车门，让被林大妈挡住的颜冰雪下车，然后又把后座上的团团和乐乐抱下来。
　　大爷大妈看到他们三人，满脸都是疑问。
　　“小苏，这位漂亮的小姑娘和两个可爱的小朋友是？”
　　“大妈，这是我妻子，颜冰雪，这两位是我的儿子和女儿，一对龙凤胎，乐乐和团团。”
　　大爷大妈们一脸震惊。
　　“小苏，你结婚啦！”
　　“这么漂亮的爱人，小苏，你真是好福气呀！”
　　“还有一对可爱的双胞胎，还是几率难得的龙凤胎！小苏，你和你妻子也太会生了！瞧瞧这两个小宝贝，多可爱呀！”
　　“小苏，真没想到，你已经结婚生子了，还买了这么贵的车，你住在我们这个小区里，我们这些老头子老太太以后出去吹牛都有资本咯！”
　　苏尘听到这番话，看着旁边微微有些羞涩抿着唇的颜冰雪，嘴角不由的扬了起来，露出一个大大的笑容。
　　“各位大爷大妈，今天时间不早啦，两个孩子都困了，我就先带他们上楼了哈，等改天我买糖回来，请大家吃喜糖！”
　　今天领证领的仓促，苏尘也没准备这些。
　　而且这么重要的时候，他自然不会丢下老婆孩子出去买糖果的！
　　“行行行，你们快上楼吧！”
　　苏尘一手抱着团团，一手牵着颜冰雪，乐乐跟在妈妈身后，一家四口一起上了楼。
　　推开门，颜冰雪站在玄关往里看了看。
　　唔~屋里好像还不错呢。
　　虽然房子面积不大，但是里面装修挺整洁的，而且屋里收拾的干干净净，门口的花瓶里还摆着一束新鲜的百合花。
　　没想到，苏尘倒是个会生活的！
　　沙发上有个小小的毛绒玩具，一下子就吸引了团团的注意力。
　　小丫头飞奔过去，抱着小粉兔爱不释手，“粑粑~兔兔~团团最喜欢粉色小兔兔啦~”
　　“是吗？这是粑粑上次和室友抓娃娃抓回来的，团团喜欢就送团团啦！”
　　颜冰雪一看，那兔兔上的标签都还在，没有价格，确实像是从娃娃机里直接抓出来就没动过的。
　　只是，苏尘居然也会去抓娃娃机啊？和室友去……那应该都是男孩子吧？
　　要是和女孩子，那这个兔兔应该是送出去了才对的！
　　对，肯定是男孩子！
　　谁说男孩子不能抓娃娃呢！
　　她想着苏尘和几个大男人站在娃娃机前抓娃娃，一次上不来还要露出着急的表情，嘴角不由的微微扬了扬。
　　“孩子妈，我这小房子肯定没你家大，一共就两个房间，一个主卧里面是双人床，另外还有个客房，里面有个上下床，咱们一家人住肯定够了！”
　　够是够，可是该怎么睡呢？
　　颜冰雪看着两个卧室，漂亮的杏眼眨巴了几下，冷艳的脸上，撒了几分红晕。

第十七章 颜冰雪参观苏尘的卧室
　　今天是她和苏尘结婚的第一天。
　　她想睡在主卧里。
　　颜冰雪很清楚，苏尘跟她求婚、结婚，很大原因都是因为团团和乐乐。
　　但她需要的不是一个户口本上的名分，她是要他们成为真正的一家人！
　　她要让苏尘，爱上她！
　　所以，要抓住一切机会好好的培养感情。
　　像顾女士说的，她要一点点的渗透他的生活，成为他的习惯和偏爱！
　　可是，这事不能她直接提吧？
　　她毕竟是个女人。
　　颜冰雪期待的看向苏尘，希望他在分配的时候，也能想到这些。
　　可惜苏尘这时候并没有看颜冰雪，自顾自的说道：“这样吧，孩子妈你带团团睡主卧，我和乐乐两个人睡次卧！”
　　说完，他看向那边的乐乐道：“乐乐，你睡下铺，我睡上铺，没问题吧？”
　　他们不睡在一起，当然没问题了！
　　乐乐正要回答，站在苏尘身后的颜冰雪突然冲着他轻轻的摇了摇头。
　　乐乐抿了抿唇，瘪着嘴说道：“不要，我不要和你住！”
　　“我要和妹妹住！”
　　苏尘大咧咧道：“臭乐乐，你都多大了，还和妹妹一起住！”
　　“我睡上面，妹妹睡下面！”乐乐义正言辞道。
　　得！臭小子，拿他的话来堵他是吧？
　　“行呗，那你们住次卧，我和你们妈妈睡主卧去！”
　　“家里有两个浴室，咱们有四个人，现在谁要先去洗澡啊？先到先得哦！”
　　“我我我！团团要洗澡！”团团立马飞奔过来，像个小炮弹似的弹到苏尘的怀里，抬起头冲着他露出又甜又软萌的笑容。
　　某位高冷小乐乐完美继承了妈妈在工作中的冷艳高贵，闻言一言不发，直接从小书包里拿出自己的换洗衣服，自顾自的朝着外面的卫生间走去。
　　苏尘抱着女儿，指着小家伙的背影问道：“乐乐和团团会自己洗澡了吗？”
　　“恩，他们平时在家都是自己洗澡，团团只有泡澡的时候才会和我一起洗。”颜冰雪说道。
　　苏尘高兴的说道：“咱们家两个小宝贝真聪明哈！三岁就能自己洗澡穿衣服啦！”
　　“团团，爸爸送你去主卧的卫生间洗澡澡，待会儿有什么事情，你就叫爸爸妈妈，好吗？”
　　虽然女儿会洗澡了，但是苏尘还是不放心。
　　不仅这还是他们第一次来他家呢，很多东西不一样，怕他们不习惯。
　　所以儿子和女儿洗澡的时候，苏尘守在客厅，颜冰雪等在卧室，随时准备应付突发情况。
　　颜冰雪看了一眼外面，然后轻轻的关上了房门。
　　落了锁之后，她开心的在屋里走动起来，脚下的步伐带着几分轻快，在这个二三十平米的小房间里四处看着。
　　房间中间有一张两米宽的双人床，被子铺的整整齐齐，两个枕头摆放在床头，一个有些皱，另一个看着很新。
　　看来，苏尘平时是一个人睡在这里的。
　　颜冰雪忍不住开心了一下，走过去，白皙修长的手抚摸着微微有点儿皱的枕头，这个肯定是苏尘睡觉用的枕头。
　　她闭上眼，深深的吸了一口气。
　　淡淡的洗发水味，和苏尘头发上的味道一样。
　　床边靠近窗户的位置放着一个书桌，上面摆放着苏尘本专业的书籍，大部分都是机械类的，颜冰雪翻了翻，上面还有苏尘做的笔记。
　　他的字很漂亮，苍劲有力，看到就忍不住让人想到苏尘的双手，修长而有力，手背上的青筋纹路清晰，是一双很有力量的手！
　　床的另一侧对着主卧的卫生间，外面做了个大衣柜，卫生间是隐藏式的。
　　颜冰雪咬着一口贝齿，杏眸微微转了转。
　　偷偷看一下苏尘的衣柜，没什么问题吧？
　　她想了解一下他的喜好，这样以后给他送礼物，也有个参考范围！
　　她美眸一闪，人已经站到衣柜前，打开一看，里面的衣服挂的很整齐，数量不多，但是没一件都整整齐齐，看着很舒服。
　　白皙的手指一一滑过，颜冰雪对苏尘的穿衣风格也有了一定的印象。
　　他好像偏爱休闲风格，今天身上穿的正装，想必是为了去面试。
　　颜冰雪想到这些，眉眼微微弯了弯。
　　看来，公司的正装制度要调整一下了，超凡集团又不是销售公司，没必要每天上班都穿正装，只要不是奇装异服，普通休闲装也很不错！
　　苏尘帅气的脸和身材，穿休闲装一定更加青春帅气！
　　两个小宝自己洗好了澡，苏尘把吹风机拿到客厅，给团团吹头发。
　　小姑娘的头发又细又软，但是数量却不少，以后一定会是一头浓密乌黑的秀发~
　　苏尘心里越看女儿越欢喜，手底下的动作很温柔。
　　团团超级享受粑粑给她吹头发，一边玩着手里的粉色小兔兔，一边时不时回头看着爸爸笑。
　　“好啦，团团，头发已经吹干咯~”
　　“谢谢粑粑~嗯嘛~”团团转过身，用力的在苏尘的脸上亲了一口，发出了放肆又大声的动静，让这个亲亲立马幸福感升级。
　　“不用谢~这是粑粑应该做的，以后粑粑会经常给团团吹头发的！”苏尘开心的说道。
　　团团用力点头，“好~以后粑粑都给团团吹头发！团团喜欢爸爸吹头发~”
　　她开心的说着，乖巧的坐在苏尘身边。
　　苏尘心里也高兴，女儿真是贴心小棉袄呀~可爱极了！
　　难怪那么多男人都想要女儿，这么可爱软萌的小家伙，谁能拒绝的了呢！
　　自己儿女双全，一对龙凤胎，真是美到家了！
　　苏尘想到儿子，一抬头发现乐乐的头发湿淋淋的，还在滴答水儿，小家伙也不在乎。
　　“乐乐，过来，粑粑给你把头发也吹干。”
　　乐乐帅气的甩甩头，“不用了，我的头发一会儿就干……”
　　小家伙话还没说完，人已经被苏尘给按下去了。
　　吹风机的暖风开了一档，不会太热，风力带着点温度，显得很温柔。
　　吹在头发上，偶尔撩过脸颊，很舒服。
　　乐乐的小嘴慢慢的抿了回去。
　　唔~还挺舒服嘛！
　　把两个小家伙安顿好，和团团说了晚安之后，苏尘关了屋里的灯，留了个暖黄色的壁灯作为夜灯，然后就带着颜冰雪回自己房间了。
　　“我去外面洗澡，你在里面的卫生间洗吧，毛巾我放了一条新的，你把手机带上，有什么需要打给我。”
　　苏尘晃了晃手里的手机，然后便拿着自己的换洗衣服出去了。
　　等颜冰雪洗完澡出来，苏尘都已经躺在床上了。
　　见颜冰雪出来，他拍了拍身边的位置，“过来躺下睡觉吧。”

第十八章 这一晚，睡不着
　　颜冰雪慢吞吞的走过去，绕到床的另一侧躺下。
　　“我关灯了啊！”
　　“恩。”
　　苏尘关了灯，屋里瞬间黑了下来。
　　但是慢慢的，视线又变得清晰起来了。
　　窗外一轮大圆月，幽幽月光落进窗户，洒进房间，把一切都笼上了一层温柔的月色。
　　苏尘和颜冰雪两人平躺着，谁也没碰到谁。
　　两人都睁着眼睛，显然并没有睡着。
　　今天发生这么大的事情，谁也睡不着。
　　苏尘现在心里还激动着！
　　一天里头，老婆孩子都有了，豪车神技也有了，还有个牛逼哄哄的系统，他的人生，这是突然转折一飞冲天了呀！
　　颜冰雪睁着美眸，看着头顶陌生的天花板，手心压着胸口，感受着微微有些快的心跳频率。
　　唔~她和苏尘见面了，结婚了，而且还睡到对方家里了！
　　这一切发生的太快，令人猝不及防。
　　她觉得自己找到苏尘，把他招进超凡集团真的是最正确的决定！
　　而且，苏尘身上的惊喜，似乎比她想象的要多很多。
　　从她查到的资料来看，苏尘是个普通的大四学生，但是今天一天，名表豪车，还有苏尘在机甲方面超乎水准的造诣，分明就不是一个普通的大四学生该有的表现！
　　苏尘身上，究竟还有多少自己不知道的秘密呢？
　　“吱呀”一声。
　　苏尘翻了个身，手臂不小心搭在了颜冰雪的肩膀上。
　　没睡着的两人俱是一愣。
　　糟糕，忘记今天身边多了个人了……
　　他怎么能像平时一样大大咧咧的翻身呢？
　　这突如其来的肢体接触，让颜冰雪瞬间睁大了眼，呼吸滞了一瞬，心跳却如同密集的鼓点一般。
　　“还没睡着？”苏尘一边说，一边悄无声息的把手臂收了回来。
　　“恩。”颜冰雪应了一声。
　　“怎么了？是不是换了地方睡不着啊？”苏尘干脆转过身，大大方方的看着她。
　　颜冰雪脸瞬间就红了，但是好在夜色替她遮了遮。
　　“不是，就是有点儿饿了，你饿不饿？咱们要不要去吃点夜宵？”
　　苏尘摸了摸肚子，道：“不说还好，一说我也有点饿了，走，下楼吃夜宵去。”
　　两人穿好衣服爬了起来，出门之前，苏尘说要去隔壁看一眼两个小崽子。
　　暖色的壁灯下，两个小宝睡得正香甜。
　　团团抱着粉色小兔子，小脚丫子不安分的踹开了被子放在外头。
　　上铺的乐乐睡觉老老实实，平躺着，被子拉扯的整整齐齐，连一丝褶皱都很难看见，一双手放在被子外头。
　　苏尘怀疑，这孩子每天睡觉起床估计都不用叠被子的！
　　颜冰雪给女儿拉好被子，两人又悄无声息的退了出去。
　　夜里十二点，正是小吃摊火热的时候。
　　小区外头，一条长街上摆满了各种各样的小吃摊，夜宵多半是烧烤炒饭，还有面条水饺关东煮之类的。
　　小摊挨着小摊，这边的锅子炒的热火朝天，那边的锅里大骨熬制的高汤咕嘟咕嘟的吐着泡，散发着浓郁的香气。
　　小摊上有三三两两吃夜宵的客人，有些吃着烧烤喝啤酒，有些带着孩子吃一碗香味浓郁的鸡汤铺盖面，暖心又暖胃。
　　颜冰雪见到这一幕，秀气的眉头几不可闻的扬了扬。
　　谁能想到，她一天吃了两次路边摊。
　　如果被认识的人看见，估计下巴都要惊掉了。
　　“想吃什么？这里有烧烤炒饭炒面还有各种汤面水饺和关东煮，那边还有烤冷面凉皮之类的！”苏尘对这里显然很熟悉，食物种类信手拈来。
　　“我都可以，你想吃什么？”颜冰雪问他。
　　她真不知道这些东西，哪些是真的能入口的。
　　苏尘看了一眼那边热火朝天的烧烤，揉揉鼻子道：“吃个鸡汤面吧！晚上才吃了烧烤，夜宵吃点有营养的！”
　　“好！”颜冰雪点点头，跟着他去了面摊前。
　　老板娘正站在一个大桶面前煮面条，瞧见苏尘笑眯眯道：“哟，小伙子今天不吃烧烤改吃面条啦~要什么面？”
　　“来两碗鸡汤面！”
　　说完，他转头看着颜冰雪问道：“葱花香菜，你有没有什么忌口的？”
　　颜冰雪摇摇头，“都不吃。”
　　“老板娘，一碗葱花香菜都不放哈！”
　　老板娘乐呵呵道：“知道啦，小伙子，这带女朋友出来吃夜宵就是不一样哈！”
　　“大晚上的，吃的鸡汤面条好，补身体！”
　　“这么漂亮的女朋友，你可要好好疼她哟！”
　　苏尘笑道：“那是当然，自己老婆当然要自己疼了！”
　　颜冰雪微微一愣，转头看着苏尘的侧脸，心中微微漾起了一丝甜蜜。
　　他公然承认他们俩的关系呢！
　　他说要疼她呢！
　　两人打包了面条回到家里，坐在茶几前吃着。
　　浓郁的鸡汤味飘满了这个屋子。
　　颜冰雪一头长发似乎有些不太方便，苏尘看她一直那一只手别着，姿势不太舒服。
　　他想了一下，起身去架子上拿了个塑料大夹子，平时用来夹着晒被单的那种。
　　苏尘挠挠头，道：“家里就这个，要不然，你将就一下？”
　　颜冰雪还没反应过来这是干嘛的，苏尘突然走到她身后，帮她把浓密的大波浪全都束在脑后，然后用大夹子一夹，满头秀发就都规矩起来了。
　　“效果还不错！”苏尘得意的拍了拍手。
　　颜冰雪伸手摸了一下头发，一种前所未有的奇妙感受涌上心头，她嘴角微微扬了起来，“谢谢~”
　　一碗热鸡汤面下肚，两人都出了点薄汗，但是胃里却被填的满满的。
　　而此时，客卧的房门突然开了，打着赤脚的小团团揉着睡眼惺忪的眼睛，吸着鼻子走了出来。
　　“好香~粑粑麻麻在偷偷吃什么？”
　　小家伙跑过来，趴在茶几边上看着两碗面汤，小嘴一撇，哇哇哭了起来。
　　“呜呜~粑粑麻麻坏坏，偷偷吃东西，都不给团团留！”
　　“呜呜~团团也想吃！”
　　苏尘哪见过这场面，立马手足无措的把女儿抱起来，一手攥着她冰凉的小脚，一边安抚她：“团团乖，团团不哭哈~”
　　“明天一大早，粑粑就去给团团买好吃的，好不好？”
　　--作者的话--
　　感谢读者【一口成日】1500起点币的打赏

第十九章 老妈大清早打来视频电话
　　翌日清晨。
　　苏尘被一阵铃声从睡梦中叫了起来。
　　昨晚吃了夜宵又哄了哄女儿，弄到两三点钟才上床睡觉，现在睡眠严重不足，他迷迷糊糊接了妈妈发过来的微信视频。
　　“儿子~起来了没有啊？昨天你不是去超凡集团面试了吗？怎么晚上都没有给妈妈发微信啊？面试结果怎么样啦？”
　　“儿子？你还在睡觉啊？”
　　“恩……”苏尘闭着眼迷迷糊糊的应道，手上歪了歪，镜头的方向突然转向了一旁。
　　虽然只是一晃而过，但是苏妈妈一眼就看出来了，儿子身边躺了个长头发的女孩子！
　　苏妈妈微微一楞，随即一脸惊喜的看着苏尘。
　　还出声提醒般的轻咳了两声“咳咳，儿子，你昨晚……”
　　苏尘突然惊醒，猛然想起昨天发生的事情。
　　颜冰雪就躺在他身边呢！
　　他手一抖就想挂掉视频的，但是一转头却发现颜冰雪不知道什么时候已经醒了，正睁着一双美眸，侧身好奇的看着他。
　　苏尘动作一顿，然后他把摄像头切到了后置，对着天花板。
　　嘴里更是直接说道：“妈，儿子都这么大了，您下次能不能挑个别的时间打过来呀，儿子没穿衣服睡觉呢，要是不小心让妈看见不该看的，那多不好呀！”
　　颜冰雪这会儿已经彻底醒了，听见视频那头是苏尘的妈妈，她心中不由得紧张起来，本打算理一理头发，收拾的稍微合适一些，可是没想到下一秒却听见苏尘说这番话。
　　他难道不想让他妈妈知道她的存在吗？
　　可是他们已经结婚了呀，难不成，苏尘还是没接收她吗？
　　颜冰雪抿了抿粉唇，眉眼微微垂了下去。
　　苏妈妈听到儿子的话，笑呵呵的说道：“是是是~是妈妈打电话打的不是时候，哈哈，儿子，那妈妈就不打扰你了，回头你方便在打过来啊~拜拜儿子！”
　　苏妈妈挂了电话，苏尘不由的笑了笑。
　　看来妈妈刚刚应该是看见什么了，要不然也不会这么急急忙忙挂电话。
　　不过他是真没想到，妈妈这么早会打视频过来，他还没想好怎么跟妈妈说自己已经结了婚还有两个孩子的事情呢！
　　挂点电话之后，苏妈妈赶紧拿着手机跑到书房里，喜滋滋的跟苏爸爸说道：“老苏，我就说今天早上我听见喜鹊叫，肯定是有大喜事！哈哈，真没错呢。”
　　苏爸爸正在写毛笔字，闻言问道：“什么大喜事？儿子面试通过了？”
　　“哎哟，这个我倒是忘记问了！”苏妈妈懊恼的一敲脑袋。
　　苏爸爸无奈的看了她一眼，笑道：“你打视频过去不就是要问儿子面试的事情吗？”
　　“是！不过我不是发现已经更大的喜事了吗！”
　　苏妈妈开心的合不拢嘴，看着苏爸爸神神秘秘的说道：“嘿嘿，我刚刚打视频过去，看到咱们儿子身边睡了个长发美女！”
　　苏爸爸手一抖，在宣纸上留了一大滩的墨迹，“啥？咱们尘尘有对象了？”
　　苏妈妈得意的笑了笑，“都睡在一块了，肯定是在一起有段时间了，臭小子，居然还瞒着咱们呢！”
　　“你看到姑娘人了吗？那刚刚没说上话？”苏爸爸放下笔，一脸开心的问道。
　　“没呢！儿子估计睡糊涂了，没想起来身边有人，镜头就晃了一下，我都没看清姑娘长啥样，就见一头长头发，皮肤很白，肯定是个好看的丫头~”
　　“咱们儿子估计有点不好意思，马上就把镜头切了，还跟我说他长大咯，大早上打视频不方便，说没穿衣服睡觉，嘿嘿嘿！我看呐，是身边有儿媳妇儿咯~”
　　苏爸爸激动的搓手，脸上难掩激动的说道：“好呀~老婆，儿子现在大学毕业了，也是时候该找个对象了，男孩子成家立业，先成家后立业，咱们两在一旁帮衬点，说不定很快就能抱上孙子咯，哈哈！”
　　“你这老头子，想的比我还美呢，哈哈~”
　　苏妈妈笑话苏爸爸，自己却也忍不住喜上眉梢。
　　“老苏，你说咱们要不要去儿子那边一趟，见见咱们未来儿媳妇儿啊？”
　　苏爸爸想了想，摇摇头道：“先等等！这事急不得，儿子现在长大了，做事肯定有分寸，等儿子发话了，咱们就立马过去，带上咱们攒的钱，到时候给儿子买房子，娶儿媳妇儿回家！”
　　——
　　苏尘这边，他已经完全醒过来了，挠了挠鸡窝似的头发，转头看着颜冰雪道：“是不是吵醒你了？我妈年纪大了，每天起的可早了，常常一大早打过来，我睡糊涂了，都忘了你在呢！”
　　颜冰雪摇了摇头，扯着嘴角露出一个转瞬即逝的笑意。
　　“没事。”
　　她想了想，又突然抬起头，面色认真的看着苏尘。
　　“苏尘，咱们已经结婚了。”
　　“恩？是啊！”苏尘茫然的眨了眨眼。
　　“既然已经是夫妻了，我觉得……我是不是也该去拜访一下叔叔和阿姨？”
　　苏尘捕捉到她刚刚一闪而过的小情绪，心中突然灵光一动。
　　所以，刚刚颜冰雪是觉得自己在刻意瞒着妈妈？
　　这小妮子，小心思还挺敏感！
　　苏尘笑了笑，爽朗道：“见！当然要见！”
　　“不过肯定不能像刚刚那样见，要见也是以我孩子妈的身份，咱们领着团团乐乐，你穿的妥妥帖帖的，咱们提上东西一起回家去见！”
　　颜冰雪听见苏尘的话，低头看了一眼自己的衣服，这才发觉，她睡了一晚上，真丝的睡衣早就滑到肩膀下头去了。
　　这幅模样，刚刚要真是见了未来婆婆，那可丢死人咯！
　　颜冰雪脸一红，立马把被子一拉，将整个身体藏了进去。
　　苏尘大笑一声，“早安~我先去洗漱！”
　　说完，他从床上跳了起来，穿着T恤大裤衩直接进了卫生间。
　　对着镜子刷牙，苏尘不由想到自己把颜冰雪和团团乐乐带回家，爸爸妈妈知道自己有了儿媳妇儿，而且还有一对三岁的龙凤胎，到时候肯定惊喜到爆炸！
　　以妈妈的性格，说不定会当场兴奋的不知所措的~
　　这么美好的场面，自己当然要亲眼见证。
　　所以他要当面把这个好消息告诉爸妈！

第二十章 龙科院：苏尘这个人才，必须得引进！
　　颜冰雪洗漱完出来，苏尘和团团乐乐已经坐在客厅了。
　　苏尘点了外卖，豆浆油条、鸡汤小馄饨、灌汤包和青菜瘦肉粥，都是小分量，却摆了满满一大桌子。
　　“麻麻早安~粑粑给我们买了好多好多早饭哦！有麻麻爱吃的汤包诶~”
　　“粑粑真的超级爱麻麻哦~”
　　小家伙咧嘴笑，露出一口雪白的小奶牙，那般天真可爱。
　　大早上看到这一幕，真是叫人心旷神怡，开心一整天！
　　两个小宝贝坐在对面，颜冰雪便坐在了苏尘的身边。
　　刚一坐下，苏尘就把汤包推到她面前，接着刚刚没聊完的话说道：“我想了一下，爸妈住在中海的边缘，咱们过去一趟开车得三四个小时，现在咱们两都要上班，两个孩子也要上幼儿园，时间不合适。”
　　“这样，等我把学校这边毕业的事情都弄完了，到时候咱们再回去，正好还可以接我爸妈过来，一起参加我的毕业典礼，你觉得怎么样？”
　　颜冰雪点点头，“好，听你的！”
　　她沉浸在苏尘刚刚说这番话的语气中，两人这样有商有量的，真的像个平凡的小夫妻一样了！
　　婚后生活，好像还不错诶！
　　“多吃点啊！我买的多，不吃完待会儿就浪费了。”苏尘指了指一桌子的早饭。
　　颜冰雪点头，把自己面前的汤包推到苏尘和她的中间，“你也吃。”
　　团团喝着鸡汤，吃着小馄饨，听着粑粑麻麻的对话，掩着嘴偷偷笑。
　　嘻嘻~粑粑和麻麻的感情真好！
　　他们是幸福的一家人~
　　她开心的小脸一扬，高兴的问道：“粑粑~你要带我们去见爷爷奶奶吗？”
　　乐乐其实早就听明白了，但是苏尘说的前半段，让他有点儿不确定。
　　后半段一出来，乐乐就想问了，可一想到自己和苏尘现在的关系，又憋了回去。
　　现在妹妹问出来，他便手也不动了，早饭也不吃了，竖起耳朵等答案。
　　苏尘的大手越过桌面，摸了摸团团毛茸茸的小脑袋，笑着说道：“对呀~等粑粑忙完了，就带麻麻和团团还有乐乐一起回爷爷奶奶家！”
　　“爷爷奶奶肯定会超级喜欢团团和乐乐的！”
　　“耶耶耶~团团也会超级超级超级喜欢爷爷和奶奶！”
　　“团团好开心哦~”
　　“粑粑要快点忙完哦~要早点带麻麻哥哥还有团团一起回去~”
　　“团团要给爷爷奶奶买礼物，买超级好吃的蛋糕给爷爷奶奶吃~”
　　小团团人不大，心思却十分的孝顺了~
　　乐乐原本绷直的小身板，这会儿突然也放松下来，低头藏在碗里的嘴角，突然就乐了出来~
　　能见到爷爷奶奶了，真开心！
　　苏尘将儿子女儿的情绪尽收眼底，心中油然而生一种爸爸和一家之主的自豪感。
　　这感觉，真棒！
　　早饭吃了一半，室友葛宇的电话打了进来。
　　“苏哥，没打扰你吧？今天晚上咱们班有聚餐，是散伙饭哦，你别忙忘啦！”
　　“恩，记着呢！”
　　“那晚上……算了，晚上你来了再说，哥们几个等你哦~”
　　“恩，晚上见。”苏尘挂了电话，继续吃着早饭。
　　——
　　龙科院。
　　办公室里，一名穿着严谨的老人坐在办公椅上。
　　他正是昨天在影楼见到苏尘的那名老者。
　　此时，他手中拿着的，也正是苏尘的个人资料。
　　老人越看越是疑惑，皱着眉头问一旁的女助手：“小徐，你确定这份资料没问题吗？”
　　“恩，袁老，这资料是我从他们学校调过来的，还有他自己的个人简历，不会有任何问题。”
　　老人倒吸了一口凉气，“不对呀，一个三本院校汽车设计专业的学生，怎么会对机甲有这么多的研究？”
　　“小徐，这个人咱们得引进龙科院！”
　　“资料上越是查不出什么，越是表明他深藏不漏！”
　　小徐一脸震惊。
　　到底是什么样的人才，居然让袁老如此重视！
　　袁老可是现在龙国机甲研究领域的开山鼻祖，也是现在的领头羊，能让袁老刮目相看，这个大四的学生，本事肯定不小！
　　可是从资料来看，他真的就是个普普通通的大学生啊！
　　除了长得比较帅，成绩也属于中等偏上的水准，没什么特别突出的表现，更是没有表现出任何在机甲方面的优势，怎么就被袁老看中了呢？
　　“袁老，我不明白，这个姓苏的大学生，学的是汽车专业，跟机甲没关系，他也没参加过任何比赛，更没发表过任何机甲方面有建树的论文，您为什么这么看中他呢？”
　　袁老想起昨晚自己看见的一幕，眼神立马亮了起来。
　　他激动的在办公室里转了转，满脸激动的说道：“小徐，你是没有见到他本人，如果你昨天也见到他，听到他那番话，你就会明白，他是真正的人才！”
　　“龙国的机甲技术已经研究了这么多年了，现在一直没法真正突破，从理论到现实这一步，不知道还要走多久！”
　　“但是我觉得，这个年轻人，他就是这一步的希望所在！”
　　“如果未来真的能制造出机甲的话，我觉得这第一架机甲，肯定是出自苏尘之手！”
　　小徐震惊的说不出话来。
　　她真想知道，苏尘到底是何方神圣，居然能得到袁老这么高的评价！
　　他会成为第一个制造出机甲的男人，真的有这么强大吗？！
　　“袁老，那咱们是要向苏尘抛出橄榄枝吗？咱们龙科院的机甲部门可从来都没有破例招收过三本的本科生，还是非专业生的先例呀！”
　　袁老摆摆手，坚定的说道：“在真正的专业和天才面前，规矩毫无意义！”
　　“上头的事情我去解决，苏尘这样的人才，咱们机甲研究部门绝对不能错过！”
　　“你去联系苏尘，表明咱们的身份，算了！还是我亲自过去找他谈！”
　　小徐看着袁老兴冲冲的除了办公室，脚下的步伐轻快的像是他平日里获得大突破似的，心中越发的惊讶了。
　　她倒是挺希望苏尘能来龙科院的！
　　想亲眼看看，袁老口中的这位天才！
　　她跟着袁老这么多年，还从未袁老对哪位如此器重呢！

第二十一章 可爱的儿子
　　吃过早饭，一家四口一起出门。
　　刚到楼下，张特助已经等在车边了。
　　旁边还多了另一辆劳斯莱斯。
　　“苏先生，总裁，早上好。”张特助微笑的打了声招呼，然后便开始跟颜冰雪汇报今天的工作安排。
　　“颜总，早上八点半您和盛世老板谈西南区域12亿的项目，咱们现在该出发了。”
　　颜冰雪点点头，转头看着苏尘，“我要先走，两个孩子去幼儿园的事，你可以吗？我让张特助留下吧。”
　　苏尘摆摆手：“不用，我没问题！”
　　“送儿子闺女上学，是爸爸的本职工作，放心的交给我吧！”
　　“好，那你有事给我打电话，幼儿园的地址我待会儿发到你微信上。”
　　颜冰雪一步三回头，明明就几米的距离，却走了半天才坐进车里。
　　张特助看到这一幕，忍不住偷偷笑了起来。
　　总裁和苏先生感情真好~
　　真是一刻都舍不得分开！
　　颜冰雪一走，乐乐顿时不安起来。
　　他不习惯和苏尘独处，虽然团团也在，但是妹妹完全向着苏尘，只要有苏尘在的地方，她满脑子都是粑粑！在这里还不如不在呢！
　　苏尘先把女儿放进后座的安全座椅里，然后要来抱儿子。
　　乐乐往后一缩，嘟着嘴道：“我自己可以。”
　　苏尘笑了一声，也不勉强，“行，那你自己弄。”
　　臭儿子，还不服软呢~
　　乐乐扭着小屁屁爬上车，自己坐进安全座椅里，可是系安全带的时候却遇到了一点小麻烦。
　　他小胳膊小腿的，手够不着！
　　尴尬！
　　苏尘靠在车门上，优哉游哉的看这儿子，明知道他搞不定了，他也不主动上前帮忙，就乐滋滋的站在那，双手环在胸前，摆了个帅气的pose。
　　乐乐扯了半天，最后还是够不着，再一抬头看着苏尘的笑脸，心中更是懊恼的很。
　　他恼羞成怒的把安全带一扔，道：“不要了，我已经是个大人了，才不需要坐安全座椅，我要去做副驾驶！”
　　小家伙说着就要往下跳，苏尘一把按住他的肩膀，收敛笑意道：“《中海市道路交通管理条例》第三十四条明确规定：驾驶机动车上道路行驶，不得安排未满十二周岁未成年人乘坐副驾驶座位。”
　　“乐乐，想坐副驾驶，你还不够资格哦！”
　　“就算是在后座，也需要安全座椅，当然了，你也可以选择自己走路去上学！”苏尘笑道。
　　“你！”乐乐气鼓鼓的捏紧了小拳头，可爱的小脸上腮帮子撑得圆鼓鼓的，像个充满气的小皮球，可可爱爱。
　　苏尘哈哈笑了两声，“逗你玩呢！”
　　“快坐好，咱们要出发咯，爸爸第一天送你们上学，可不能让你们迟到！”
　　他飞快的帮乐乐把安全带系好，然后便上了车，开车去往幼儿园。
　　乐乐依旧嘟着嘴，但是看着后视镜里苏尘脸上的笑容，心里却已经不生气了。
　　团团在后面小声的说道：“咯咯~粑粑送我们去幼儿园诶！”
　　“好开心哦~待会儿，让粑粑送我们进去！”
　　乐乐微微一愣，想起什么似的，轻轻的点了点头。
　　他们说的很小声，可是苏尘还是听得一清二楚。
　　他以为儿子不会同意的，毕竟他对他还是很有敌意，老是一副别别扭扭欠收拾的模样。
　　可是他居然同意自己送他进幼儿园？
　　奇怪！
　　苏尘把车子开到了颜冰雪发来的地址，豪车无论到哪里，似乎都是焦点。
　　幼儿园的老师站在门口迎接着宝宝们，周围全都是送孩子们上学的家长。
　　这么豪气的劳斯莱斯停在门口，自然第一时间引起了所有人的注意力。
　　“范老师，咱们园里来新的小朋友了吗？这辆车没见过呀！”
　　“这车是劳斯莱斯吧？我记得团团和乐乐妈妈开的也是这车，不过看起来没这辆车豪华！范老师，这是新来的小朋友？哪个班的呀？这么土豪的家长，咱们可要好好认识一下！“
　　范老师疑惑的摇头，“没有啊，园里没有新进来的小朋友。”
　　“啊？那这是谁家新买的豪车啊！”
　　大家伙好奇的看过去，就见驾驶座上下来个高大帅气又年轻的帅哥。
　　“哇~好帅啊！”
　　“为什么让我在幼儿园的门口遇到这么帅气的男人呀！老天爷，这不是故意让人难受嘛！”
　　“又是喜欢别人老公的一天！”
　　“不知道是哪位小朋友的粑粑~”
　　“呀，是团团和乐乐！”范老师惊呼了一声。
　　那边苏尘已经锁了车，一手牵着团团，另一只手伸向乐乐，
　　乐乐楞了一下，居然乖巧的由着苏尘牵了！
　　真是太阳打西边出来了，儿子怎么突然乖了？
　　“团团乐乐~早上好呀！”范老师跟两个孩子打了声招呼，然后便抬头看向苏尘。
　　“您好，请问您是？”
　　“您就是范老师吧？我听孩子妈妈提过您，我是团团和乐乐的爸爸，苏尘！”
　　嘶~
　　人群中一阵倒吸凉气的声音，周围的家长和范老师都一脸震惊的看着苏尘。
　　“您是团团和乐乐的爸爸？！”
　　“是啊！”苏尘确认了一遍。
　　团团开心的说道：“老师，这是我的粑粑哦~”
　　乐乐居然也破天荒的开了口：“老师，这是我和妹妹的亲粑粑！”
　　“您好，苏先生。”
　　“天呐~原来咱们团团和乐乐的爸爸这么帅气，难怪我们团团和乐乐长得这么可爱！”
　　“乐乐和咱们苏先生真是一模一样，从小就是个帅哥胚子咯~”
　　“苏先生，您这繁殖力可太牛了~生了团团和乐乐这么可爱的龙凤胎，咱们整个幼儿园都羡慕呢！”
　　园区的家长们也纷纷说道：“团团和乐乐的爸爸原来是苏先生呀！您真是太帅气了！”
　　“苏先生，以后也要多来送团团和乐乐上学哦~让我们这些家长都养养眼！哈哈~”
　　“苏先生，您这车看着可豪华，不知道是劳斯莱斯哪一款？我好像没在网上见过呢，该不会是定制款吧！”男家长的注意力放在苏尘的车子上。
　　苏尘点点头，道：“恩，是全球限量高端定制款。”
　　“限量高端定制款！哇！那这车肯定是上亿了！苏先生，您可真是太牛了！”
　　“苏先生真是有钱又有颜！您加咱们家长群了吗？咱们加个微信，到时候可以加群呀~”
　　团团一听，立马伸出小手拦了下来，乐乐站到那位家长的和爸爸的中间，撑着一张可爱的小脸，说的却是巨人千里之外的话。
　　“小旭麻麻~我麻麻已经加过家长群咯，粑粑和麻麻随时在一起呢，所以，粑粑就不需要再加啦！”
　　哼哼~粑粑和麻麻感情超级好的！

第二十二章 震惊！苏尘背后的人竟然是总裁！
　　上午，苏尘在自己的工位上工作，手机上突然进了一条微信。
　　“在忙吗？来我办公室一趟吧。——颜冰雪”
　　苏尘嘴角微微一扬。
　　这小妮子，真是一刻都离不开自己呀！
　　这才开完会回来，就迫不及待的喊他上去见面。
　　魅力大，没办法啊~
　　他理了理衣服，正打算起身离开，那边盯着他半天的经理突然走过来，敲了敲桌子道：“苏尘，去把这份文件给我复印了。”
　　苏尘低头一看，这是一份公司的资料，昨天自己桌上正好有一份，他随即拿过来，递给经理。
　　“经理，这个我这边正好有一份，给你。”
　　略微发福的三十岁经理顿时不高兴起来。
　　他已经盯着这个苏尘半上午了。
　　这小子，没经过他的面试，莫名其妙空降过来，一看资料，居然就是个普普通通的三本毕业生！
　　超凡集团的设计部，什么时候成了来者不拒的菜市场？
　　不仅如此，苏尘还长着一副祸国殃民的帅气脸蛋，昨天才来办公室，今天办公室那些女同事们就集体化了妆，穿的争奇斗艳的，明显就是给苏尘看的！
　　他们设计部那么多男同事，更何况还有他这个三十岁的黄金单身汉，平日里那些女同事看都懒得看，甚至连为他们早起打扮的心思都没有，偏偏这个苏尘一来，她们就集体积极起来了，这让他这个经理的脸往哪里放！
　　所以，他才会借机发难。
　　“苏尘是吧？你很会投机取巧嘛，我让你去复印一份，你直接把你桌上的给我？你是不是觉得你进了超凡集团就一劳永逸了？”
　　“我告诉你，所有进入集团的新员工，都有三个月的实习期，你最终能不能留下来，是我这个经理说了算的！”
　　明眼人都看得出来，这是对方在可以刁难了。
　　那边的女同事们纷纷朝着苏尘投来担忧的目光，但是经理有句话说的没错，这个办公室，还是他说了算的。
　　同事们为了保住自己的工作，也不敢轻易得罪他。
　　苏尘有些火大。
　　但是想想这是颜冰雪的公司，现在也算是自家企业，跟这些小角色闹，实在是有失身份。
　　算了，由着他作妖，到时候自己和颜冰雪的事情公之于众，一人一口唾沫都能淹死面前这位经理了！
　　苏尘把两份资料放在桌上，淡淡道：“经理，不是我投机取巧，也不是我不愿意帮你复印，只是刚刚总裁让我去一趟她的办公室，你总不能叫她等我复印完这一两百张的资料再过去吧？”
　　“这份资料是集团公司的介绍，除了刚入司的新员工应该也没人用的上，经理估计也不是急用，如果你一定要，那我回来再……”
　　“哈哈哈！”秃顶的上司哈哈大笑，挺着的啤酒肚很有意思的一摇一晃起来。
　　“总裁喊你去？苏尘，你可真能吹呀！”
　　“你以为看了几部爱情职场剧，就能在超凡集团里乱吹牛了？总裁做事，那是总裁办代办，别说总裁不会找你这样的小设计助理了，就算是要找，那也是总裁办的张特助打电话过来，先通知我，我再通知你。”
　　“可我压根就没有接到任何电话，苏尘，我看你不仅是投机取巧，还心术不正！”
　　“铃铃铃……”经理话音刚落，急促的电话铃声突然响了起来。
　　整个办公室都吓了一跳，所有人的目光看向那边的电话。
　　经理的脖子僵硬的转过去，皱着眉头看着自己桌上的电话。
　　搞什么鬼？怎么电话这时候响了？难不成，真是总裁办打过来的？
　　苏尘微微一笑，身体靠在桌上，双手合十放在胸前，是个舒服又帅气的姿势。
　　女同事们倒吸了一口凉气，其中一位脸颊红红的去接了电话。
　　“喂，您好，这边是超凡集团设计部……啊？是总……总……好……好，经理！”
　　女同事脸色煞白，眼神中写满了震惊，惊慌失措的对着那边的经理道：“经理，快来接电话！”
　　经理面色凝重，走过去问道：“谁？总裁办？”
　　女同事摇了摇头。
　　经理倏地松了一口气，只要不是总裁办，是谁他都不怕！
　　接电话之前，他还特意回头瞪了苏尘一眼，“你撒谎的事待会儿再说。”
　　“喂，我是设计部章……总……总裁！”
　　“是，好的，我现在就……就去帮您叫他。”
　　刚刚气焰嚣张的经理，此时面色比刚那位女同事还要白，一双肥手哆哆嗦嗦的拿着电话，冲着苏尘道：“小……苏先生，总裁喊你接电话。”
　　苏尘姿态怡然的走过去，跟刚两位比起来，他接电话的样子实在是太优雅了。
　　好像电话那头不是超凡集团那位冷艳的美女总裁，而是他家里温柔贴心的妻子一样。
　　“恩，好，刚刚……有点事稍微耽搁了一下，我现在就上去，恩，待会儿见。”
　　苏尘挂了电话，朝着那边的经理看过去，对方一副活见了鬼的表情，急急忙忙的把脑袋低了下去，目光都不敢直视他，显然吓得不轻。
　　苏尘走过去，笑着说道：“经理，那我先上楼一趟咯。”
　　“好……好，你你去吧！”
　　“那这个资料……”苏尘扬着眉头问道。
　　经理立马把两份资料往怀里一收，道：“我自己复印，我现在就去！”
　　看着苏尘进了电梯，经理膝盖一软，整个人差点儿滑了下去，还好撑了一把桌面，勉强站住了，要不然，真是要在这帮下属面前丢大脸了！
　　“唔~新来的这位小帅哥真的不一般呀！总裁居然亲自打电话过来喊他！”
　　“谁说不是呢！刚刚可是我来公司三年，第一次跟总裁对话，我腿都软了，总裁声音也太好听了吧！”
　　“哎哟，我看咱们经理这次，恐怕是踢到铁砖头了……”
　　“一天一个职场小技巧：不要小看公司任何一个新来的实习生，因为你永远都不知道，对方背后的人是谁！”
　　“诶~你们说，咱们这位小帅哥实习生，究竟是何方神圣呀~”

第二十三章 公司同事集体震惊！苏尘竟然加入了机甲研究部！
　　苏尘到了楼上的办公室，一进去就换上了帅气的笑脸。
　　阳光正好打进来，给那帅气的五官镀了一层柔和的金边。
　　颜冰雪愣了一瞬，眼角眉梢倏地温柔了几分。
　　“苏尘，昨天我听你在影楼说的关于机甲的那番话，觉得很棒，今天我开内部会议的时候，跟公司研究部负责人说了一下，大家对你的理念都很震惊和钦佩。”
　　“你……会不会怪我不经你同意就把你的理念说出去？”颜冰雪问道。
　　毕竟这属于个人的知识，是可以申请保护的！
　　机甲是现在炙手可热的研究方向，苏尘昨天的那番理论，若是让有心人听了，足够开创一个崭新的发展时代了。
　　苏尘爽朗一笑，豪气的说道：“我干嘛怪你？那些东西你要是想听，我随时都可以说给你听，你乐意告诉谁都告诉谁去！”
　　“无非就是一堆理念，这些东西就算是我现在将它们公之于众，那些人想要真的把它变成现实的机甲，恐怕也要在花个几十上百年。”
　　系统的机甲知识，确实比现在这个世界的研究水平不知道高了多少倍，但是光有理念也是徒劳，还要有系统赋予的初级制作技能，才能真正的将理念变成现实！
　　颜冰雪听到苏尘这番话，看着他满脸自信的样子，心中有些激情澎湃。
　　团团和乐乐的爸爸，是个顶天立地的男子汉！
　　超级帅气~
　　“是，我研究部的人也说，这些理念很棒，可是他们做不到，很多理念完全超出了他们现在的研究范围。”
　　“苏尘，你想不想做机甲方面的研究？”
　　“你现在所在的设计部门，是我看你的大学专业定的，但是我觉得以你在机甲方面的研究，完全可以加入超凡集团内部最核心的机甲研究组！”
　　“你想从事这方面的工作吗？”
　　颜冰雪问完，又补了一句：“我只是咨询你的意见，如果你不愿意也没关系的，工作方面的事情，完全看你的喜好。”
　　苏尘想了想，笑道：“机甲研究组，听着挺酷的呀！正好，团团和乐乐对机甲很有兴趣，我这个爸爸还没给孩子们送什么见面礼呢，不如就给他们造个机甲玩玩吧！”
　　这话，若是别人说，颜冰雪估计连眼神都懒得给一个。
　　做个机甲给孩子们玩玩，牛批都快吹上天了！
　　可是苏尘说出来，颜冰雪却觉得他一定能做到！
　　“好，那我让张特助去安排，你先下楼，咱们一会儿就去研究组。”
　　苏尘点点头，起身走到门口，突然又停了下来，转身看了回去。
　　正盯着他背影的颜冰雪身体一僵，脸色微微有些发红。
　　四目相对，苏尘突然笑了一下，用口型说道：“今天的口红色号很适合你，漂亮~”
　　颜冰雪一愣，脸上随即烧了起来，小小的耳垂几乎红成了透明的。
　　她看着关上的办公室大门，起身走到窗户边吹了会儿冷风。
　　这个苏尘，怎么大白天在办公室也……口无遮拦！
　　颜冰雪懊恼的想着，手上却忍不住拿着手机，打开前置摄像头看了看自己的嘴巴。
　　今天涂得是圣罗兰的小金条21，颜色确实很不错。
　　那以后，要多涂这个色~
　　——
　　苏尘刚回到办公室，那位秃头的经理就走过来了，可还没来得及说点什么，张特助也下来了。
　　“章经理，你找苏先生有什么事吗？”张特助问道。
　　经理立马摇头，一脸讪笑着说道：“没，没事。”
　　“哦，没事的话你先让开吧，苏先生要收拾东西，从今天开始，他就去公司的机甲研究部，他刚来这边，应该也没有要交接的工作，那我直接带他过去了。”
　　什么？苏尘要去机甲研究部！
　　整个办公室的人都震惊了。
　　人人都知道，超凡集团有个超级神秘的机甲研究部，独占隔壁一栋大楼，虽然同属一个集团公司，而且就在隔壁，但是这个机甲研究部，却和他们现在所在的汽车研究部有着天壤之别！
　　光是从安保制度上来看，机甲研究部就非同一般。
　　他们的集团大楼，凭借自己的员工卡可以进大门，然后在电梯里刷卡可以去自己所在的楼层，要去其他楼层，需要有允许才行。
　　而隔壁大楼，他们的员工卡连大门都进不去。
　　在隔壁大楼上班的员工，都是掌纹进门，一楼住的全是安保人员，进门比过机场安检还要严格！
　　机甲研究部，那可是现在全球都在追逐的热门研究方向，超凡集团在这方面更是花了很多的精力和资金。
　　所以机甲研究部是现在超凡集团最炙手可热的部门，门槛之高，是他们这些普通员工根本无法企及的。
　　可苏尘，来公司的第二天，居然就进了机甲研究部！
　　“哇！没想到咱们的帅哥实习生，居然是机甲方面的人才！难怪总裁都亲自打电话找他，原来他是个高手呀！”
　　“这也太酷了吧！这么帅气的脸，那么好看的手，再配上高大帅气的高科技机甲，偶买噶！这不是科幻大片的男主配置嘛！”
　　“呜呜~难过呀，办公室好不容易来了个帅气的小哥哥，没想到还没看两眼，对方就要调走了~以后又要整天面对这群……哎！”
　　“别难过了，至少可以省点钱买化妆品呀！小哥哥以后进了机甲研究部，不知道咱们还有没有机会见到他，我都还没跟他说过话呢！太遗憾了！”
　　章经理一副吃了死苍蝇的表情，脸色发白，满眼震惊。
　　他一双腿打着颤，眼神都不敢看那边的苏尘，见他不紧不慢的收拾东西，连忙偷偷的往后退。
　　看不见我看不见我！
　　苏尘像是背后长了眼似的，等他退到休息室的门边，苏尘突然回过头道：“啊，对了，章经理，你刚刚不是让我复印资料吗？我现在还没走，要不然我……”
　　“复印什么资料？”张特助问道。
　　苏尘笑看着章经理顿时变幻的脸色，嗤笑一声道：“没什么，看来经理自己已经复印好了。”
　　那边的章经理经此一吓，腿下终于一软，整个人倒进了休息室。
　　咚的一声响，整个设计部的人都在捂着嘴偷笑。
　　张特助看了一眼，心中了然。
　　当天，就在苏尘去了隔壁之后的半小时，设计部的章经理因为管理不力，被公司开除了。

第二十四章 超凡集团的机甲研究部，高科技感十足！
　　苏尘没什么东西可收拾，干脆两手空空的跟着张特助去了隔壁。
　　一进入大楼，苏尘就感觉到了一阵压迫感扑面而来。
　　他的格斗术是系统给的，实力不容置疑。
　　但是一层这些安保，身上散发出的武力气场，绝不是一般的保安人员。
　　苏尘不动声色的跟在张助理身后，到了前台，来人看见张特助，立马迎了过来。
　　“这位就是苏先生。”
　　对方脸上一喜，看着苏尘道：“苏先生您好，请您跟我来一下，咱们录个掌纹，以后就可以随意出入一楼了。”
　　哈？掌纹还只能出入一楼用？
　　苏尘走过去，录入掌纹比指纹麻烦很多，不过这样想要复制也更难了。
　　指纹很小，用特殊模具藏在掌心浑水摸鱼的混进去是有可能的，但是掌纹是整个掌心，想要完全复制，要把整个模具戴在手上，这目标也太大了，估计进不了大楼就被抓了。
　　这一楼的安保系统都这么严格的吗？
　　录了指纹，苏尘跟着张特助进了电梯。
　　一边走，张特助一边道：“苏先生，咱们整个大楼的内部通行证是个人的指纹和虹膜识别，二者缺一不可。”
　　说完，她就在电梯里先放上手指，然后把眼睛贴进检测仪器。
　　“2级通行证验证通过，电梯权限已全部解锁。”
　　张特助按了27。
　　“苏先生，整个大楼的通行证分为不同等级，特级通行证等级最高，可以随意出入整个大楼，但是现在只有总裁一个人的通行证是特级通行证，我的是二级通行证，可以通行任意楼层，但无法进入核心研究区域。”
　　“研究部的组长是一级通行证，可以进入研究部，但是无法进入核心室。以此类推，通行证等级越低，能够触及到的越外围。”
　　苏尘点点头表示自己知道了。
　　他心里还挺震惊的。
　　虽然早就知道超凡集团在研究机甲，但没想到颜冰雪居然这么认真。
　　这么严格的安保系统，里面一定有着更加惊人的东西！
　　电梯停在27层，苏尘刚一出来，就明显感觉自己好像突然变小了很多。
　　仔细一看才发现，原来是这一楼的楼层非常高，目测应该有二十米的才层高。
　　这个高度用来放机甲倒是合适的。
　　面前是大面的玻璃外墙，看起来脆弱，但是实则坚不可摧。
　　苏尘走过去，发现张特助站在门口没动。
　　“怎么了？”苏尘问。
　　“苏先生，这里是核心部门，我的通行证进不去，我已经给总裁发消息了，她会过来接您。”
　　话音刚落，紧靠着隔壁的一面墙壁突然被推开，颜冰雪从里面走了出来。
　　靠，居然是隐形门？
　　目测这个高度，应该就是颜冰雪办公室，原来，两栋楼是有想通之处的！
　　这个设计妙呀。
　　颜冰雪过来，在里面的仪器前扫了一番，面前看起来毫无缺口的玻璃突然从中间分开，等苏尘进去，又重新复原，刚刚打开的位置，居然连一丝痕迹都找不到。
　　果然是高科技！
　　“苏尘，这就是我们公司最核心的机甲研究部了。
　　他们走过一片空旷的区域，来到一个钢铁般的大门前，这里才是真正肉眼可见的坚不可摧。
　　颜冰雪用通行证进了门，里面的视野突然开阔起来，穿着白色制服的研究人员正在各自的操作台前忙碌着。
　　操作台上凭空出现的虚拟投影，随着操作人员指尖所带的仪器滑动。
　　大屏幕上有一架高大的机甲投影缓缓转动，偶尔有一两个零件被更换。
　　显然是一架正在被创作的机甲原型。
　　只不过是在电脑上建立的模型，并不是真正的机甲。
　　墙壁的玻璃展柜里，摆放着各种高科技的小机器人和零部件，散发着现代科技的独特魅力。
　　进入这里，就像是走进了科幻大片的片场，里面的高科技技术令人啧啧称奇。
　　苏尘看了一番，目光还算平静。
　　因为他脑海里所掌握的科技，已经远远超过了现在的水平。
　　两个四五十岁的男人朝着苏尘和颜冰雪走了过来。
　　“颜总，您来了。”年纪大一点的和颜冰雪打了声招呼。
　　旁边的男人目光则是热切的盯着苏尘。
　　“颜总，这位就是苏先生吧？”
　　“苏先生您好，我是研究部的副组长，我今天早上听了您的机甲理论，真是受益匪浅，就是有些地方我还不太明白，您所说的探测传感器，它究竟该……”
　　“小陈，苏先生刚来，还没熟悉环境呢，你这些问题，以后有的是时间问。”
　　副组长一脸激动，不好意思的挠了挠头，看着苏尘道：“苏先生，不好意思，是我考虑不周，哈哈~没关系，以后咱们就是同事了，我有好多想要跟你请教的，还望你不吝赐教呀！”
　　组长笑了笑，看着苏尘道：“苏先生，终于见到你本人了，我是研究部的组长丘谨，你关于机甲的理论真的非常惊人，只是我没想到，苏先生居然这么年轻。”
　　“真是英雄出少年，以后研究部有了苏先生的加入，咱们的机甲研究肯定能取得很大的突破！”
　　“好了，苏尘以后就在这里上班了，我先带他去办理通行证。”颜冰雪在其他员工的面前，脸上不见笑容，一身的霸总形象。
　　他们两人回到颜冰雪的办公室，苏尘按照她的引导，在她的电脑里录入了自己的指纹和虹膜数据。
　　“你今天下班是不是有安排？”颜冰雪问道。
　　她记得早晨苏尘吃饭的时候接了个电话，似乎是晚上有事。
　　“恩，大学同学散伙饭。”
　　“哦，在哪里？需要我让司机送你过去吗？”
　　“不用那么麻烦，晚上我叫个代驾就行，估计会玩得比较晚。”
　　“而且就在我大学旁边的贵客来吃饭，离我家也不远。”
　　颜冰雪点点头，“好，那我去接团团和乐乐。”
　　“行，帮我跟孩子们说一声，爸爸今晚有饭局，不过会早点回家的！”
　　苏尘笑着说道，那样自然的语气，听得颜冰雪心里微微一甜。
　　早点回家~
　　说的好像他们已经在一起生活很久一样。

第二十五章 同学聚会【3更】
　　第一天到研究部，苏尘在资料室待了一下午。
　　超凡集团现在所研究的阶段，已经超过了龙国对外公布的机甲水平，但是和他脑海中的理念还是相差甚远。
　　如果按照超凡集团的进度，恐怕还要上百年才能制作出真正的战斗机甲。
　　不过这里的设备都是最先进的，有了系统赋予的技能，加上超凡集团强大的资金支持，苏尘相信，这个进度完全可以提前！
　　半年内，他绝对可以制造出机甲！
　　到了下班点，苏尘收拾东西走人。
　　“特级通行证检测完成，所有功能已解锁。”
　　“特级通行证！”副组长满脸惊讶。
　　“天呐！苏先生居然跟总裁是一个等级的通行证！”
　　旁边的组长瞪了他一眼，但是看着苏尘的眼里同样写满了震惊。
　　这个苏尘，实力一定很强！
　　——
　　散伙饭的地点定在大学附近的贵客来，在中海也算有效名气的本地菜连锁餐馆，价格不便宜，学生群体一年消费一次没啥问题，但是想要多来一次，估计就得问家里多要点了。
　　苏尘他们大学四年，一共也就开学来过一次，那时候刚到大学的愣头青，刚实现生活费自由，一顿饭就把半个月的生活费搭进去了。
　　吃了那次的教训，后来他们再也没来过，这次是散伙饭，有人提议了这里，大家也不好拒绝。
　　都是一堆刚毕业的，有些连工作都还没解决，手里拿着租房找工作的钱，对于这顿散伙饭，打肿了脸也得来充个胖子了。
　　提议来贵客来的万品正在人群中假惺惺的哭穷：“哎，第一个月的工资都还没拿到呢，今晚就要吃掉我两三天的收入咯~”
　　他看似是在哭穷，实际上就是想提醒大家，他已经找到工作了。
　　而且工资还不低，贵客来人均消费接近六百，加上喝酒估计得上千。
　　两三天上千，那一个月不得有一万的工资？
　　同学们都围了上来，“万哥，你这是找了什么好工作呀？刚一来工资就上万了？”
　　万品满含得意的笑了笑，摆手道：“没有没有~哪有那么夸张啊，我就是进了鸿轩集团而已，一个小小的设计师助理，实习工资七千多，三个月后转正才有一万。”
　　“万哥真牛！居然进了鸿轩集团！这可是咱么中海第二大汽车制造商，除了咱们遥不可及的超凡，就是鸿轩最牛了！”
　　“万哥，你拿到这么好的offer，以后肯定前途无量！哥们以后可要靠你照顾啦！”
　　“还是万哥厉害啊，不声不响的就进了这么好的公司，万哥应该是现在咱们班工作最好的吧！”
　　万品惺惺作态的摆手，实则嘴巴都快咧到后脑勺了，“哪里呀~这不还有好多同学没落实工作吗，说不定你们的工作更好呢！”
　　“况且，咱们班不是还有位大少爷嘛~”
　　说起大少爷，大家伙在人群中看了看，有人问道：“林大少今天来吗？”
　　“咱们的聚会，林大少都是看心情来的，今天是贵客来，不知道他看不看得上眼了。”
　　“说起来，林大少好像没参加咱们的春季校招，最近也没见他来学校，该不会是直接回家继承家产了吧？”
　　“那是肯定的呗！林氏集团虽然不比超凡和鸿轩，但是也是资产上亿的大企业，况且林大少也是东家少爷，回去就是当继承人的，这工作不比我们这些打工狗香多了？”
　　“哎~含着金汤匙出生的大少爷，真是羡慕死人咯！”
　　万品听着这些话，嘴角的笑容不由的有些抽搐。
　　靠，他提一嘴林天翔就是自谦一下而已，是等着大家伙继续夸他呢，怎么话题就偏到林天翔身上去了？
　　大少爷有什么了不起？哼！他可是凭本事拿到了鸿轩的offer！
　　“同学们，咱们先去包厢吧！我在二楼定了个房间，位置特好，大落地窗正好能看到楼下，有同学过来，咱们第一时间就能看到。”万品可不想再听他们夸别人，赶紧把话题拉回来。
　　一群先来的上了楼，坐下之后也一直看着楼下，有一搭没一搭的聊天。
　　突然，一辆大红色的玛莎超跑停在门口。
　　同学们的注意力立马被吸引了过去。
　　“是林大少啊！”
　　“天呐！这新车，太酷了吧！”
　　林天翔从车上下来，帅气的吹了个口哨，把车钥匙丢给旁边的门童，“给我停到最好的位置上去！”
　　包厢的门推开，林天翔搂着班花秦茜茜走进来，一进门就成了人群的焦点。
　　“林大少，你新买的跑车刚刚我们都看见了，红色的玛莎超跑，也太酷了吧！这车肯定不便宜吧？”
　　林天翔嗤笑了一声，“没见过世面，一辆跑车而已，也就五百来万吧！”
　　“我现在是林氏的总经理，出门开个五百万的车，不是正常操作吗？”
　　同学们纷纷掩嘴惊讶。
　　“林大少果然不同凡响！刚毕业就当上了林氏的总经理了！”
　　“林大少，你现在可是事业爱情双丰收，恭喜你和秦大班花终成眷属！”
　　林天翔满脸笑意，转头看着怀里娇羞的秦茜茜，笑着说道：“我和茜茜马上要订婚了，到时候你们都过来，带你们去见见世面，别每次聚餐就逮着学校附近的餐馆，大学城里供学生消费的场合，能有多高档？”
　　“你们呀，以后也是出身社会的人了，咱们吃饭聚餐，地点多少要有点档次才行吧！今天要不是看在是散伙饭的份上，我压根不会来这种地方吃饭。”
　　“对了，其他人呢？苏尘没来吗？”
　　他在人群中扫了一圈，都没看到苏尘的身影。
　　要知道，他今天可是特意为苏尘来的！
　　万品昨天亲自给他打电话，还强调了苏尘会来，他才过来一趟。
　　林天翔长得不错，又是大少爷，从小的天之骄子，可惜大学有个苏尘，让他四年都没当上班草，校草更是四年都被苏尘给包圆了！
　　想想他心里就堵着一口气。
　　如果没有苏尘，他能追秦茜茜追一年多才追到手？
　　秦茜茜就是惦记苏尘那张脸呢！
　　不过她眼神不行，脑子倒挺好，大家都找工作的时候，她终于意识到钱更重要，自己就黏了上来！
　　这次，他就是要让苏尘好好看看，他比他强多了！
　　“快看，好酷的车呀！”站在窗口的同学传来一声惊呼。
　　大家伙都看了过去，劳斯莱斯的车标一闪而过。
　　“哇~没想到咱们学校附近居然能看见劳斯莱斯！这车可是六百万起步的！”
　　“刚刚那辆车绝对不止六百万！一看就是高端定制版！我记得我在抖茵上看到过，叫什么来着……”
　　“找到了！我去！那竟然是价值1.7亿的劳斯莱斯幻影Coupe！！！”
　　“那车标是红色的！！特定的！特别的惹眼！只有1.7亿定制版的劳斯莱斯幻影Coupe才会有这样的专属颜色飞天女神车标！”
　　“妈呀，这车，一台都可以买20台劳斯莱斯幻影了！！”

第二十六章 我摊牌了，这1.7亿的车确实是我苏尘的！
　　大家都在讨论这个事。
　　毕竟是超级豪车，很多人一辈子在现实里都见不到价值1.7亿的顶级豪车。
　　外加男人又特别爱谈车。
　　所以聊的很兴奋。
　　“不知道这车的主人是谁……”
　　一位男同学的话音刚落，包厢的门突然被推开了。
　　苏尘站在门口，帅气的五官和倒三角的模特身材，立马吸引了在场所有女孩子的注意力。
　　不少女同学看了苏尘两眼后，立马就害羞的错开了视线，不敢再和苏尘对视，小脸儿红扑扑的。
　　班花秦茜茜的目光落在苏尘身上。
　　不由得在内心感慨。
　　苏尘是真帅！
　　可惜，他既没钱途也没前途。
　　上大学的时候，她可以暗恋苏尘，但是现在毕业了，还是钱途更重要。
　　所以她选择了更有钱的林天翔。
　　刚刚说话说一半的那位男同学，见苏尘一来，就吸引走了所有女孩子的目光。
　　抢走了属于他的光芒。
　　他立马话锋一转，阴阳怪气的说道：“诶！同学们，豪车才开过去不久，咱们班的班草苏尘同学就上来了，你们说，该不是咱们班草买了刚才那台劳斯莱斯吧！”
　　他故作疑问，但是看着苏尘的眼神却充满了轻蔑和一副等着看好戏的架势。
　　这位同学是林天翔的室友陈光，对苏尘十分不待见。
　　他自己没什么家底，平时跟着林天翔后头耀武扬威惯了，倒是无端生出几分莫名其妙的傲气来。
　　苏尘就搞不懂，狐假虎威狗仗人势有啥可傲气的！
　　毕竟那台车，还真的是他苏尘的……
　　林天翔忽然笑了一声，对陈光说道：“光子，你别瞎说，刚刚那辆车是劳斯莱斯全球限量高端定制款，全球就只有三两，售价一亿七千万，咱们班草怎么可能买得起这样的顶级豪车！”
　　万品也走过来，站在林天翔的身边。
　　这会儿他已经完全忘记刚刚林天翔抢自己风头的事情了，苏尘才是他今天真正的目标。
　　林天翔是公子哥，他压根没法比，苏尘不一样，听说他还没找到工作呢！
　　他正好踩一踩。
　　当即，万品就附和道：“就是，你以为人人都是林大少啊？苏尘怎么可能买得起上亿的车子呢？”
　　“咱们苏校草，也就这张脸能摆得上台面咯，不过颜值这种东西，也就在学校吃香点儿，真正到了工作和社会上，还是要凭实力说话的！”
　　万品话音刚落，包厢的门再度被推开，工作人员走到林天翔的面前，恭恭敬敬的递上了玛莎的车钥匙。
　　林天翔十分夸张的拿着车钥匙在苏尘的面前晃了一圈，笑道：“苏尘啊，咱们同学一场，以后出了社会，我当然也愿意帮你一把，我这车是新买的，你需要的话，我可以借你去面试，充充场面，对了，你有驾照吧？”
　　苏尘听他们说了半天，忍不住嗤笑了一声，“吹半天我以为你买啥好车呢，就一几百万的破玛莎，也配在我面前嚣张？”
　　“破玛莎？苏尘，你是……活在梦里吧？行啊，就这玛莎，你买得起吗？”林天翔被怼的脸色发青，毫不客气的说道。
　　苏尘撇撇嘴，一个五百多万的玛莎，前几天对他来说或许确实算那么回事，但是现在，他开着一个多亿的高定劳斯莱斯，还能看得上玛莎？
　　“你这玛莎啊，送给我，我都懒得开，我自己有车！”苏尘道。
　　“哈！哈！哈！”万品像是听了个天大的笑话似的，“苏校草还买车了呢？你买什么车了呀？该不会是最近很火的那个五菱小MINI吧？那车我看最近风挺大，颜值高，就适合咱们校草这种花瓶，哈哈！”
　　陈光在一旁添油加醋，“校草，你真买了五菱？那车不错的，高配3万八呢！哈哈哈！”
　　男同学低头一阵笑，苏尘却不以为意，看他们的眼神跟看傻子似的。
　　这些势利眼的家伙，一辆玛莎都觉得了不起，要是知道他开的1.7个亿的劳斯莱斯，还不得吓厥过去！
　　好几个女生看不过去了，当即就不高兴的说道：“林天翔、陈光、万品，你们三个人太过分了！”
　　“苏尘是我们的同学，他一来，你们就开嘲讽，是不是嫉妒他长得比你们帅？”
　　“你们不就是有几个钱吗？有钱有什么了不起的？”
　　“没见过草根崛起吗？没见过富豪破产吗？”
　　“你们三的素质真低！”
　　这话说得三人脸色不好看，正要反驳。
　　这时，包厢的门又被推开了，一名女服务人员火急火燎的跑上来，正对着刚刚那个给林天翔送车钥匙的泊车小弟说道：“你怎么跑这么快，叫都叫不住啊！”
　　泊车小弟楞了一下，道：“啊？怎么了？我给客人送钥匙呀！”
　　“送啥呀！楼下来了辆劳斯莱斯！你赶紧把客人的玛莎开走，最好的位置要空出来给那辆价值1.7亿的劳斯莱斯！”
　　“那车子，我们可是一点都不敢碰坏，要是碰坏一点，卖了我们都赔不起！”
　　那泊车小弟吓了一跳，赶紧转过身，对林天翔赔笑着说道：“林先生，不好意思，我大概还需要用一下您的车钥匙，把您的车重新换个位置。”
　　林天翔一脸尴尬，但是想到刚刚那台价值1.7亿的劳斯莱斯。
　　他只能认怂。
　　脸色不悦的把车钥匙丢给了泊车小弟，还不忘冷声说道：“小心点开，给我放到好点的位置，磕了蹭了你们赔不起！”
　　叮嘱完了，林天翔还是有些不甘心，亲自站在窗边，看着自己的玛莎从最好的车位里开出来，接着，那台辆价值1.7亿的顶级劳斯莱斯开了进去。
　　同学们都跑到窗户边围观豪车。
　　“这车太酷了！不愧是价值1.7亿的车啊，我感觉是用金子堆出来的。”
　　“是我这辈子都无法企及的梦啊！”
　　“我要是能坐到这样的车的副驾驶座，我感觉我这辈子活得都值了。”
　　林天翔脸黑了黑，然后说道：“豪车有什么好看的。”
　　“好了，吃饭。”
　　“对了，苏尘，你的车停在哪里？”被饭店换了停车位的林天翔不高兴，看到苏尘，就想虐一下，来满足自己的虚荣心。
　　苏尘哪里不知道林天翔的心思，他冷嗤一笑，下巴一抬，便对着楼下的劳斯莱斯说道：“我的车停在哪里，你们不正看着吗？”
　　同学们一愣。
　　什么意思？
　　林天翔率先反应过来，像是听到了一个极大的笑话，哈哈大笑道：“哈哈哈~苏尘，你说下面这车是你的？”
　　苏尘点点头，“没错！”
　　“哈哈哈！”万品笑的更厉害，男生当中爆发出一阵笑声。
　　女同学们看不下去了，纷纷道：“你们干什么啊？难不成就只允许林同学买车，苏校草就不行吗？”
　　“就是，大家都是同学，承认别人优秀有那么难吗？”
　　“你们这些人，干嘛总是揪着苏校草不放啊！”
　　虽然有好些个女同学帮苏尘说话，不过她们也不觉得楼下那台价值1.7亿的车子是苏尘的。
　　林天翔和万品看了一眼自己班的这些女生，十分无奈的说道：“你们这些女孩子，真是被苏尘这张脸给迷得昏头转向了！”
　　“楼下这辆车是一个多亿快两个亿的豪车，苏尘这个穷逼大学四年连个自行车都买不起，你们觉得他买得起劳斯莱斯？”
　　万品更是直接说道：“这车要是苏尘的，那我今天就当着所有同学的面，叫他一声爷爷，再跪下给他磕三个响头！”
　　“我没兴趣捡孙子，”苏尘笑了，“不过你非要这么说，我倒是可以为同学们贡献这场好戏。”
　　苏尘话音刚落，刚刚那位泊车小弟又进来了，这次，他是跟在一个西装革履打着领带的男人身后进来的。
　　领头的男人带着三个泊车小弟，走到苏尘的面前，恭敬的朝苏尘弯腰行礼。
　　“您好，我是贵客来的大堂经理，先生，您的劳斯莱斯已经帮您停在了最好的车位上，为了确保安全，我们在周围拉了一圈警戒线，不过并不妨碍您开车离开，我们有专人为您的车守卫！绝对不会让您的车在我们的饭店出任何的问题。”

第二十七章 我摊牌了，超凡集团是我家的！
　　“这是您的车钥匙，尊贵的客人，祝您用餐愉快~”
　　经理双手将劳斯莱斯的车钥匙奉上，苏尘随手拿来塞进了自己的口袋里。
　　这时，刚那位泊车小弟走到林天翔身边，把玛莎的钥匙递给他。
　　还特意拍了个马屁，万分感叹的说道：“先生，您的同学里真是卧虎藏龙啊！”
　　林天翔听完，脸色顿时更黑了。
　　什么卧虎藏龙？谁是虎谁是龙？苏尘明明就是个穷屌丝！
　　可是这会儿，同学都被这个“穷屌丝”的豪车给震傻了！
　　“苏尘，这劳斯莱斯真是你的呀！天呐，校草，你发达了呀！”
　　“苏哥，你也太牛了吧！这车得多钱啊！”
　　“1.7个亿的超级豪车！全球限量三辆的顶级荣耀~天呐，苏哥，您真是大手笔！”
　　“真想不到，原来苏哥才是真正的富豪！大学四年，苏哥藏得够深啊！”
　　“苏哥，这豪车开起来是不是特别爽啊？我们刚刚看这车咻的一下开过去，真是太帅了！”
　　苏尘笑着摆手，“车子还不都差不多，好车就是坐着舒适，开着舒服点。”
　　“你们要是好奇，待会儿吃完饭下去自己看。”
　　“谢谢苏哥！哈哈！没想到我有一天居然能看到1.7个亿的豪车，还可以进去参观，这也太帅了！”
　　“苏哥V5！我能拍个照吗？哈哈！”
　　女同学们看着苏尘的眼神也变了，一个个如狼似虎的，恨不得眼睛里都冒绿光了。
　　不过最震惊的还是秦茜茜。
　　苏尘什么时候这么有钱了？她到底错过了什么呀！
　　这半年，同学们都在忙找工作的事情，苏尘没去参加校招，也没出去上班，秦茜茜觉得他大概是自我放弃了，结果没想到，人家都买了1.7个亿的豪车了！
　　这可比林天翔这个靠爹买五百万跑车的富二代公子哥爽多了啊！
　　秦茜茜眼中重燃了激情，她悄咪咪的拉开了自己和林天翔的距离，把她的肩膀从林天翔的手底下退了出来，一脸娇羞的跟苏尘说道：“苏尘，你真厉害！”
　　“这刚毕业就买了这么好的车子，真是让人羡慕。”
　　苏尘看了一眼秦茜茜，不置可否的笑了笑。
　　这位班花大学四年对他都有那么点意思，不过，他对她没什么想法。
　　现在嘛，他家孩子妈比班花漂亮多了！他就更对她没什么想法了！
　　万品站在人群里，看着苏尘的脸，眼中闪烁着嫉妒的光芒。
　　苏尘到底那里搞来了个这么贵的车装逼？
　　以苏尘这些年在学校里的消费水准来看，他怎么可能买得这么贵的车！
　　别说是1.7亿的车了！
　　就是100万的车，他苏尘也买不起一个车轱辘！
　　呵呵！
　　好啊！
　　你苏尘想装逼，那我就把你捧杀了！
　　当即，万品笑着对苏尘说道：“苏尘，真是没想到啊，你竟然这么牛逼！”
　　“还没大学毕业呢，就已经买了1.7亿的劳斯莱斯了！”
　　“我们整个龙国都只有一个神秘大佬买下了这款定制版的车。”
　　“现在多了一个你，这么说来，我们龙国有两人买下了1.7亿特制的劳斯莱斯！”
　　“你可太给我们龙国脸上增光了。”
　　“作为你的同学，我真是感觉到无上光荣啊。”
　　“苏尘，真是没想到，原来我们班上最富裕的人是你。”
　　“从隐藏大家族里走出来的豪门大少，我还是第一次见到这么低调的。”
　　“苏尘，你家里资产起码得过百亿了吧？”
　　“不，买台车都要1.7亿了，百亿肯定少了，起码得千亿啊！”陈光立马附和着说道。
　　林天翔之前栽了面儿，这会儿听到万品和陈光的话，立马智商也回来了。
　　知道万品和陈光是不相信那台车真的是苏尘的！
　　对了！
　　他之前真是傻逼了。
　　竟然真的以为1.7亿的车是苏尘的了！
　　虽然这车是苏尘开来的，但是现在有太多的假富二代租用豪车装逼了。
　　指不定这台车，就是苏尘花大价钱租来装逼的！
　　甚至今天租完之后，苏尘接下来几个月，都要吃土还债！
　　一想到那个画面，他被打压的心情立马就好起来了，当即脸上也浮现出了笑容，跟着陈光说道：“是啊，苏尘，真是没想到，你这么牛逼！”
　　“佩服佩服！”
　　“难怪这半年，同学们都在疯狂的找工作，你倒是悠闲的很，原来是家里有真矿啊。”
　　“我家小康，有个小公司，我爸不准我出去工作，让我一毕业就回家继承家里的公司。
　　“你家比我家有钱那么多，你肯定也不用去找工作，毕业后就直接去你家公司上班的吧？”
　　“你家公司是哪个大集团啊？”
　　“是超凡集团吗？”
　　万品听到这里，立马也加上话，“肯定是超凡集团了啊！超凡集团是万亿市值的集团，只有这样的大集团才配我们苏少的身份啊！”
　　陈光也憋着笑意，说道：“对！说的对！我们苏少的身份，必须要市值万亿的超凡集团，才配得上！”
　　女同学们看到这三人这样捧杀苏尘，纷纷担心的望向苏尘。
　　想帮苏尘说话。
　　又不知道该怎么说。
　　一时之间，都急了。
　　因为兴奋过后，她们也冷静了下来，尤其是听到林天翔他们三人说的话之后，她们更是冷静下来了。
　　很有可能，今天苏尘开来的这台1.7亿的车，是苏尘租来的……
　　现在，他们说起苏尘的工作、家世，直接是让苏尘骑虎难下，要让苏尘自动难堪啊……
　　太坏了……
　　苏尘倒是没想到林天翔三人的智商还上线了，不一味的踩他了。
　　还知道捧‘杀’他！
　　哈哈！
　　还真别说，瞧着他们三人像小丑一样说话的样子，他还觉得挺有意思的。
　　果然散伙饭和同学聚会，都是个特别有意思的聚会啊。
　　苏尘笑了笑，摊了摊手，说道：“还真被你们说中了，超凡集团还真是我家的……”
　　“我不装了，我摊牌了，我现在确实在超凡集团工作。”
　　“这是我的工作证。”
　　说着，苏尘便把自己的工作证件拿了出来，摆在桌子上。

第二十八章 震惊！龙科院院长找上门！
　　林天翔三人的脸色顿时就变了。
　　三人也不装了！
　　当即就撕破了脸。
　　“苏尘，我真没想到，你居然这么能吹牛，还真是我小瞧你了！”林天翔气得不轻，他是绝对不相信苏尘能进超凡集团的！
　　更加不相信苏尘说超凡集团是他家的！
　　怎么不说宇宙是他的家的……！！！
　　同学们也心存疑虑，秦茜茜是想相信苏铭，可是超凡集团……她也觉得苏尘这牛吹的太大了。
　　她忍不住说道：“苏尘，其实没找到工作也不丢脸的，我们才毕业，慢慢来嘛。”
　　万品也装不下去了，直接撕破脸的重新开嘲讽，“苏尘，你这几个月是没找到工作压力太大，得了癔症吧？还超凡集团是你家开的！你在超凡集团工作！你那台车，明明就是你租的！！”
　　“同学们，苏尘同学什么家庭，咱们一块上学四年，大家都知根知底的，连咱们林大少都只能买五百万的玛莎，你们真相信苏尘能买得起1.7个亿的豪车？”
　　“还低调的神秘家族的大少，真是吹捧他一下，就当自己真的是阔少了！”
　　苏尘像看傻子似的看着万品，“万品，你要是想耍赖不想磕头喊爷爷，我也没说不放过你呀，我还不稀罕有你这么个蠢钝如猪的孙子呢！”
　　“说我的车是租的？这车全球一共就三辆，一辆在T国总统那里，一辆在龙国某位大佬的车库里，还有一辆就在楼下，你觉得这车，谁能拿来出租？”
　　“你但凡去搜一下这车也不至于这么丢脸，脑子长在你肩膀上是让你多思考，不是拿来不足你这三二级残废的身高的！”
　　姗姗来迟的陈志强、张玉斌和葛宇一进门就听见他们家苏哥这句话，三人相视一眼，顿时明白过来是怎么回事。
　　张玉斌给两人使了个眼色，突然抬高了声音道：“苏哥，你来的这么早呀，我们还以为你上班要来的晚一点呢。”
　　葛宇敲了一下他的脑袋，笑道：“张玉斌，你是不是傻，超凡集团可是从来不加班的~”
　　陈志强跟着进来，坐到苏尘旁边，“苏哥，我刚在外头听见万品要给你磕头叫爷爷？没想到今天咱们这散伙饭，还唱出这么大一出戏啊。”
　　“万品，听说你进鸿轩了？鸿轩跟超凡，那是没法比呀，要不然，你给我们苏哥多磕几个头，让我们苏哥给你想想办法，看看能不能给你在超凡集团找个文员的活呗！”
　　“就是，咱们苏哥在超凡集团的权利可大着呢~”葛宇神秘的一笑。
　　苏尘知道他在暗指自己和颜冰雪的事，不由得扬起嘴角笑了笑。
　　万品气得脸色发青，咬着牙道：“苏尘在超凡集团权力大，葛宇，你咋这么能吹？就苏尘，他能进超凡集团估计也是当个保洁后勤吧！”
　　林天翔这会儿已经在给他叔叔打电话了。
　　他叔叔有个朋友正好在超凡集团上班。
　　“喂，叔，我是天翔，是这样，我有个事想问问你，我有个同学他拿到了超凡集团的offer，但是超凡集团不是挺难进的吗？所以我帮忙问问，看他是不是真的被超凡集团录取了。”
　　“昂，对，是我大学同学，叫苏尘，苏州的苏，尘是小土尘，恩，您帮我问问呗~”
　　“行，我等您回电话！”
　　他把电话一挂，舒舒服服的往凳子上一坐，顺手把秦茜茜搂在怀里。
　　秦茜茜看了苏尘一眼，似乎有些别扭的想要挣扎，但又听见林天翔道：“同学们，我叔的朋友在超凡集团上班，我叔帮我问苏尘的情况去了，不过他说呀，超凡集团招人的制度很严格，没有通过考试就录用的员工，大概需要是行业的顶级精英才行。”
　　“苏尘，是不是没想到我有这能力？哈哈，你刚说的大话就要被拆穿了，你也是挺惨的。“
　　苏尘一点都慌，反而挺看好林天翔的，万品刚说他是吹牛皮、租车，林天翔就马上找关系打电话给他求证，真是瞌睡来了老天爷就给送枕头，漂亮！
　　电话响了，所有的同学都看了过去，大家都等着这通电话呢。
　　林天翔正要接，还是愿意相信苏尘的女同学们说道：“林大少，你开外放呗~”
　　“是真是假，让我们也亲耳听听，要不然，谁知道你待会儿是不是诬赖苏尘呀~”
　　林天翔原本打得主意就是不管听到什么答案，都说苏尘在骗人，这下子被几个女同学堵了，很不爽的把外放打开了。
　　“喂，天翔，我刚刚托我超凡的朋友问了，他们说公司没有新来的叫苏尘的呀，你同学该不会是被骗了吧？”
　　“哦，这样啊，我知道啦，谢谢叔。”林天翔一脸笑意的挂断了电话。
　　“苏尘，你还有什么话说？超凡集团都说没你这个人！”
　　“真没想到，苏尘，你堂堂一个校草，居然跟同学们吹这种牛皮，大家都是同学，你把我们当猴耍，有意思吗？”万品嗤笑道。
　　女同学们面面相觑，有些胆子大的，偷偷过去跟苏尘说：“苏同学，要不今天你就先回去吧，我看这饭，不吃也罢，他们就是在针对你！”
　　“诶！刘同学，你这是什么意思？吹牛的又不是我和林大少，谁针对苏尘了？明明是他自己不要脸，爱吹牛。”
　　“狗屁！”葛宇爆了粗口，“我苏哥就是在超凡集团上班！”
　　苏尘看着林天翔，不紧不慢的说道：“林同学，要不然你还是问清楚，大家都是同学，搞误会了待会儿我怕你丢脸，要是超凡集团那边问不到，那你就让他问问机甲设计部。”
　　“苏尘，你真是不见棺材不落泪呀！还机甲设计部呢，超凡集团的机甲设计部，那是能和国家级机甲科研机构龙科院媲美的地方，就凭你？”
　　“你知道机甲是什么东西吗？”
　　“那种高科技，恐怕你脑子里想都想不出来吧！”
　　林天翔鼻孔都快翘到天上去了，一屋子同学也用质疑的目光看着苏尘。
　　就在这个时候。
　　“你好，请问是苏尘苏先生吗？”一个好听的女声打断了屋里的戾气。
　　大家伙回过头去，看见一个穿着职业套装的美女站在门口，她身旁还站着一位老爷子。
　　老爷子一身唐装，气度非凡，鼻梁上架着一副金边眼镜，一看就是搞学术的老学究了。
　　“是我。”苏尘淡淡的说道。
　　“苏先生，你好，我是龙科院院长的助理，这位是我们龙科院的院长，我们院长想请您谈谈，可以耽误您几分钟的时间吗？”美女助理微笑着说道。
　　一瞬间，全场震惊！！

第二十九章 加入龙科院！
　　苏尘看向穿唐装的老人，微微凝眉。
　　这个老人，他昨天在和颜冰雪拍婚纱照的照相馆里，见过。
　　虽然说只是匆匆一瞥，不过他现在激活了系统，记忆力比以前厉害多了。
　　所以，只是看了一眼的人，他也能一下子记住。
　　他没想到，这位老人竟然是龙科院的院长！
　　看来这位老人这会儿来找他，是听了他昨天在照相馆里跟崔浩宇的对话。
　　然后回去商量了下，发现他说的对于机甲的话，太精辟了！
　　所以今天特意主动上门，来找他谈话。
　　想明白了这一点后，他朝老人点了点头，“可以！”
　　龙国的龙科院，对整个龙国来说，贡献极大。
　　因为现在这个世界，是高科技世界。
　　哪个国家的高科技牛逼，哪个国家，就可以在世界上抢占更多的话语权，为国家带来更多的利益和保障。
　　所以，对于龙科院的科学家们，苏尘是极为尊重的！
　　在苏尘和袁老走后，包厢里，苏尘的同学们集体发出了震惊声。
　　“天啊！龙科院的院长来找苏尘！要和苏尘谈！”
　　“龙科院可是我们龙国最顶尖的研究员，里面有最神秘、也最先进的机甲研究！”
　　“难道，之前苏尘说他在超凡集团的机甲研究部的事，并不是吹牛，而是真的？！！”
　　“肯定是真的！”
　　“天啊！苏尘好牛逼啊！”
　　“崇拜了！”
　　“天啊，我真是没想到，我们在学校里学的是汽车研究，人家苏尘低低调调就研究了机甲！”
　　“太震撼了！”
　　万品听着女孩子们的话，真是气不打一处来。
　　“你们这些女人，真是头发长见识短！”
　　“我看你们就是被苏尘的外表给蒙蔽了，你们刚没听见林大少的叔叔说的话吗？苏尘他就是在吹牛皮！他根本没进超凡集团！”
　　“至于这个老人，他说他是龙科院的院长，你们就还真信了啊!”
　　“指不定这个老人还有老人的助理，就是苏尘花钱请来演戏的！”
　　葛宇冷哼一声，“切！万品，我看你真是井底之蛙！我家苏哥的厉害，又岂是你配知道的！”
　　万品翻了个白眼，“我井底之蛙？呵呵！我要是井底之蛙，你岂不是井底之臭虫？！”
　　葛宇也没跟他继续争论，一脸看白痴的眼神看着万品。
　　他现在关心的是，龙科院的院长竟然亲自来找他家苏哥了。
　　看来他家苏哥简直是牛逼大发了！
　　太给他们宿舍长脸了~~
　　有个女同学忽然满脸震惊的指着那边无人关注的电视说道：“天啊！你们快看，电视上放的人正是刚刚那个老爷子呀！”
　　大家伙都看了过去，瞧见电视上正在播放一档央视访谈节目。
　　老爷子正是被采访者，而他的下方，标注了他的身份——龙科院机甲研究分院院长！
　　“真的！他真的是龙科院的院长！这可是央视的访谈节目！绝对不可能造假！”
　　“天啊，太震撼了！”
　　“龙科院院长这样牛逼的人物，竟然出现在了我面前，我亲眼看到了！！”
　　“更厉害的是，龙科院的院长竟然亲自找上门来找苏尘！！！”
　　“那他肯定是要和苏尘谈机甲研究的事情！”
　　“苏同学真的会做机甲！”
　　“我的天，这太酷了！”
　　不管是女同学还是男同学，除了林天翔、万品、陈光三人，其他人都纷纷激动得眼睛里冒出了光。
　　眼里都是对苏尘的崇拜。
　　此刻，忽然，一阵突兀的手机铃声打断了同学们的震惊，是林天翔的手机响了。
　　林天翔这会儿心情正不好，看到是刚刚的叔叔打来的，他特意又开了外放。
　　好让同学们都知道，就算龙科院的院长亲自来找苏尘了。
　　但是苏尘还是吹牛了！
　　苏尘根本没在超凡集团上班！
　　“天翔，不好意思啊，刚刚超凡集团那边的朋友又给我打了个电话，说他们确实有个新来的员工苏尘，不过他刚来就进了机甲研究部门，你也知道，超凡集团的机甲研究部很神秘的，所以一般员工不知道，他也是刚问了上头的人才知道的。”
　　“天翔，你这同学厉害呀，是你大学同学？那你可要跟人家打好关系，说不定以后他还能照顾你呢！”
　　翁的一声，林天翔的脑海里炸开了，他慌忙的挂断了电话，可是这些话同学们都听见了。
　　“我靠！苏哥真不是开玩笑的，他就是进了超凡集团的机甲研究部，就连龙科院的院长都来找他，苏哥也太牛了吧！”
　　“神了！咱们这三本院校，居然能出搞机甲的牛人，苏哥真是太厉害了！”
　　三位室友一脸与有荣焉的表情，看着万品和林天翔挑衅道：“怎么样？我苏哥是真牛批，你们现在明白了吧！”
　　牛批的苏尘这会儿正在另一个包厢里跟袁老说话呢。
　　“所以您的意思是说，您昨天听到我说了一番关于机甲的理论，所以想要招我进龙科院的机甲研究分院？”苏尘问道。
　　袁老点点头，“苏先生，当时我看你好像挺着急去领结婚证的，就没打扰你，回去之后，我开心的一个晚上都没睡着，龙国能有你这样厉害的年轻人，对机甲的见解如此深刻，我相信，我们龙国的机甲技术一定能获得突破。”
　　“苏先生，我知道你现在已经加入了超凡集团的机甲研究部。”
　　“超凡集团在机甲方面的研究，龙国领导人是非常支持的，而且私企的研究和龙科院的研究并不冲突，苏先生这样的人才，如果愿意加入我们龙科院，哪怕来当个顾问，不用天天过来也没问题的。”
　　“另外关于待遇方面，龙科院给的，不仅仅是经济和物质上的，苏先生，只要你愿意来龙科院，所有的要求你都可以提，年薪200万是基本的，如果取得重大突破，所有的知识产权和收入，都归你个人所有，另外，龙国对于高技术人才非常重视，你在中海的住房也可以解决。”
　　“不知道你愿不愿意加入龙科院呢？”
　　“我真诚的邀请你加入。”
　　中海现在的房价都快逆天了，好点的地方几十万一平米，偏一点的也要好几万，有些人奋斗一辈子都买不起房，而且现在还搞什么限购政策，有钱都不一定能买到。
　　住房无疑是当代毕业生最关心的问题，现在国家直接帮苏尘解决了！
　　不过，苏尘并不看重这个，他有系统傍身，1.7个亿的豪车信手拈来，房子肯定不在话下。
　　说老实话，这会儿苏尘很激动。
　　作为男人，作为龙国的青年人，他竟然被龙科院的院长亲自邀请加入龙科院！
　　这，可是光宗耀祖的事情！
　　比得到系统还要让他感觉无上光荣！
　　因为这是作为龙国人的骄傲！
　　他当即十分郑重的对袁老说道：“袁老，我愿意加入龙科院！”
　　“国家养育我们这些人才，我就等着可以报效祖国的那一天！”
　　“我现在在超凡集团上班，那就去龙科院当机甲顾问，虽然我不能天天去龙科院上班，但是只要龙科院有需要，我苏尘必定义不容辞！”
　　“我苏尘所知道的所有关于机甲的东西，只要是能帮国家机甲科技进步的，我一定帮忙！”
　　袁老激动的看着他，十分震惊于苏尘的这份爱国之心。
　　当即激动无比的说道：“好！苏先生，你真是我们龙国人的骄傲！你放心，龙国绝不会亏待你！”
　　“成，那就这么说定了，回头抽空我去一趟龙科院办手续，今天是我大学同学的散伙饭，我就先失陪了。”
　　“好，那我送你。”袁老亲自站了起来，跟着苏尘一起往外走。

第三十章 霸总颜冰雪驾到！
　　包厢里，同学们正在热火朝天的讨论苏尘的事情。
　　秦茜茜已经不知不觉的拉开了自己和林天翔的距离。
　　她现在对苏尘是深信不疑了~
　　之前是她目光短浅了，苏尘果然是最厉害的！
　　万品这会儿还是不死心，正单枪匹马的跟一群人争嘴。
　　“你们怎么知道苏尘真的能进龙科院？龙科院是什么地方，那是国家的机构，苏尘凭什么进去？”
　　“我看他在超凡集团的机甲研究部，估计也就是个打杂的。”
　　“你们这些人，真是听风就是雨，不过是人家院长来找了一下苏尘，你们就真当苏尘能进龙科院了，笑话！”
　　女同学听不下去了，怼了一句道：“能让院长亲自找来的，不牛逼？”
　　“你拿到鸿轩offer的时候，是鸿轩的大老板亲自上门找你的吗？”
　　“不是吧！至于人家苏尘进没进龙科院，那都不是重点，重点是龙科院的院长，这样牛逼的科学家院士主动来找苏尘了！说明苏尘在机甲研究方面，肯定是有真东西的！”
　　“我看你就不敢承认苏尘比你牛逼！”
　　“只知道在那里浑身发出酸腐味……！”
　　“你们！”万品气得咬牙切齿！
　　这时，包厢的门刚好被推开了，苏尘正站在门口。
　　袁老亲自把他送到门口，还主动伸出手来，跟苏尘握手，十分礼貌的说道：“苏先生，那咱们就说好了，下周一上午十点钟，我派人去超凡集团接你来龙科院办理入职手续，以后，咱们就是同事了。”
　　苏尘点点头，“院长客气了，您老慢走。”
　　苏尘进来，屋里一下子就沸腾了，刚刚还质疑苏尘进不了龙科院的万品，脸色简直像是吃了粑粑一样精彩。
　　不过也没人会注意他，所有人都朝着苏尘围了上去。
　　“苏哥，你也太牛了吧！这么说，你不仅进了超凡集团的机甲研究部，现在还要去龙科院的机甲研究分院任职啊！哇塞，你这工作，真是太好了！”
　　“苏同学，你还会研究机甲呀~这可真是太酷了，我脑海里都有画面了，苏同学这么帅气，开着大机甲，一定超级酷！比美国大片里的男主角还要酷！”
　　“苏哥，你这简直就是一步登天了，以后可要多照顾我们这些大学同学呀~”
　　苏尘被他们围的脱不开身，心里美得很。
　　这就是无限打脸的感觉吗？确实很爽啊~
　　他还是第一次这么成为人群中的焦点呢，感觉真不错~
　　这时，人群中偷偷有个人想要浑水摸鱼，打算趁着大家伙都围着苏尘的时候，偷偷的从门口逃跑。
　　苏尘拥有系统赋予的格斗技能，五感惊人，视力也超好，一下子就看到了万品的小动作。
　　他在人群中高喊一声，“万同学，你这么着急挤过去干什么呀？该不会是要找个空旷的位置号给我磕头叫爷爷吧？”
　　苏尘一说，大家伙自动的推到两边，给万品让了一条开阔的路。
　　葛宇一看万品那脸色，立马笑着说道：“万同学，你准备好了吗？我拿手机给你录个像，这可是咱们苏哥认孙子的大场面，以后每次咱们同学聚会，这视频都要拿出来给大家回忆~”
　　人人都看得出来，万品是想跑，可没想到苏尘像是背后长了双眼睛似的，一下子就把人给逮住了。
　　万品尴尬的站在原地，有点想爆粗口骂人，更想直接耍无赖干脆赖过去。
　　可是一向苏尘现在的身份和地位，他不敢！
　　苏尘现在这么厉害，如果真的得罪了苏尘，别说鸿轩了，恐怕他在整个中海都混不下去吧！
　　万品咬咬牙，在前途和尊严面前，毫不犹豫的选择了前者。
　　只见他立马对着苏尘换上了一副狗腿的笑容，走到苏尘跟前道：“苏爷爷真是英明神武，我这点小动作都没瞒过您的慧眼~我就是想找个开阔点的地方给您磕头呢！”
　　“多谢各位同学给我腾地方哈~”
　　苏尘一言不发，笑看着面前的万品。
　　同学们纷纷掩着嘴偷笑，不少同学都拿出手机来准备好录像了。
　　万品顶着这些眼睛和摄像头，依旧保持着微笑。
　　他扑通一声跪了下来，在地上给苏尘磕了三个响头。
　　一边磕头一边说道：“苏尘爷爷~以后我就是您的亲孙子！”
　　“你看孙子给您磕的头标准不？您要是不满意，孙子给您重新磕~”
　　“您要是满意，那就请您大人不记小人过，以后有好事，还是想着我这个便宜孙子点，孙子以后一定好好孝敬您！”
　　他那一脸谄媚的样子，看的女同学们纷纷起了一身鸡皮疙瘩，看都不想看他了。
　　苏尘也觉得太油腻，摆摆手道：“行了行了，你跪安吧！”
　　“这油腻的，简直影响待会儿的食欲！”
　　“好嘞~那孙子先起来了！”万品笑着站起来，点头哈腰的跟在苏尘边上。
　　他发现一旦跪下去，心态就平稳了。
　　苏尘这么牛批，他多巴结巴结肯定是好事，磕头算什么？
　　有苏尘这么厉害的爷爷，他高兴还来不及呢！
　　这事儿原本到这就算翻过去了，大家伙都回到桌子边坐好，准备吃散伙饭了。
　　可是偏偏林天翔还是不服气，等大家都坐下之后，他冷哼了一声道：“苏同学这么喜欢认孙子呢~”
　　“也是哈，毕竟是个连女朋友都没有的单身狗，孩子孙子还不知道什么时候能有呢~”
　　说着，他伸手拉过秦茜茜，正要炫耀自己的爱情。
　　结果秦茜茜一巴掌拍了过来，不太高兴的说道：“这么多同学呢，你别闹了。”
　　她说完，一脸期盼又温柔的看向苏尘。
　　林天翔顿时一阵尴尬，正要发作，包厢的门突然开了。
　　一个萌萌哒小萝卜丁冲了进来，像个小炮弹似的冲进了苏尘的怀里。
　　“粑粑~”
　　奶声奶气的嗓音，配上可爱粉雕玉琢的小脸，一下子就震惊了全场所有人！
　　紧接着，门口又走进来个小男孩，同样的粉雕玉琢，就是表情微微有些严肃。
　　“团团，麻麻不是说了让你不要乱跑吗？”
　　“咯咯快来，粑粑真的在这里呢~”坐在苏尘腿上的小可爱笑滋滋的喊道。
　　哈？这一对可爱的小宝宝，是苏校草的孩子？
　　大家伙还没来得及询问，目光就被门口的颜冰雪吸引了。
　　天啊！
　　这颜值！
　　就算是娱乐圈的顶级歌后、影后，也完全不及啊！！！
　　太绝色了！！！
　　而且，还是一身霸总形象！
　　这女人是谁啊？！！！
　　又美又飒啊！
　　包厢里的女同学，在颜冰雪的面前，直接就被无形之中比了下去，全部黯然失色，就算是班花秦茜茜也一样！

第三十一章 苏哥，你老婆是超凡集团总裁！
　　颜冰雪走到苏尘身边，对苏尘说道：“我接了团团和乐乐，他们不愿意跟我先回家，非要来找粑粑，我就带他们过来了，没打扰你们吧？”
　　苏尘摇了摇头，抱着团团站了起来，“不打扰，我们还没开始吃呢。”
　　说完，他看着大家伙道：“不好意思，家里两个小宝贝太黏我了，我带家属来吃散伙饭，大家不介意吧？”
　　同学们立马摇头，眼神兴奋又激动的看着苏尘身边的颜冰雪和两个小可爱。
　　男同学眼中止不住的艳羡，女孩子们虽然有点失落，但是也被这赏心悦目的一家四口给美到了~
　　陈志强原本坐在苏尘旁边，这会儿立马就让出了位置，还可以往那边挪了一大步，空出两个孩子的位置。
　　“苏哥，这就是咱们嫂子和小侄女小侄子吧？”
　　苏尘点点头，拉开凳子跟颜冰雪道：“坐吧。”
　　苏尘一家坐下，包厢里的气氛瞬间燃了起来。
　　“苏校草，你居然已经结婚啦~而且嫂子还这么漂亮，又有一对这么可爱的龙凤胎，这也太让人羡慕了吧！”
　　“苏哥，您家这两个小可爱，简直就是翻版的您和嫂子嘛~一胎双宝龙凤胎，你和嫂子真是太会生了！这么会生可要多生点哦！造福咱们龙国现在的婚姻水平，哈哈！”
　　一屋子的人都很兴奋的和颜冰雪还有两个小宝打招呼，只有林天翔和他身边的秦茜茜一脸土色。
　　林天翔没想到，苏尘居然有这么漂亮的老婆，还有一对龙凤胎宝宝！
　　他刚刚对苏尘的嘲讽，现在变成了无形的大耳刮子，狠狠的甩在他的脸上。
　　就算没有人关注他，他也觉得臊得慌。
　　他本来还想说，苏尘大学四年一直都是单身狗，不可能结婚更不可能有这么大的孩子。
　　可是团团和乐乐简直就是翻版的苏尘和颜冰雪，他就算是瞎也说不出这种话呀！
　　真是太可恶了！
　　秦茜茜则是有些难过，她觉得自己好像错过了一个亿！
　　苏尘这么厉害又有颜又有钱，如果她当初能主动一点，不顾及那么多该多好？说不定现在坐在苏尘身边，和他一起带着龙凤胎的就是她了！
　　可惜，这个世界上没有后悔药可以吃！
　　这两人坐在这里，饭是吃不下了，林天翔干脆落荒而逃，“同学们，我还有事，先走了！”
　　说完，他飞快的跑了，连自己来时引以为傲的女朋友都忘记带上。
　　秦茜茜一个人尴尬的坐在那儿，看了一眼苏尘，也捂着脸跑了出去。
　　这个小小的插曲，好像丝毫没有影响包厢里热闹的磕CP气氛。
　　“咦~嫂子看着好像有点面熟，嫂子这么漂亮，难道是明星？”有个女同学惊讶的问道。
　　葛宇一脸知情人的笑容，看着那位同学道：“说啥呢妹妹~咱们嫂子可不是混娱乐圈的，咱们嫂子是凭实力出圈的女总裁！你大概是在财经频道看过她，嫂子是超凡集团的总裁！”
　　女同学一脸震惊，“天啊！嫂子竟然是超凡集团的颜总裁！那可是我的偶像啊！！！”
　　其他同学们纷纷震惊。
　　“天呐！苏校草，你到底瞒了我们多少事呀~原来你早就和颜大总裁结婚了，还早早的就生了一对可爱的龙凤胎！”
　　“我终于知道为啥我们都在为工作奔波的时候，苏校草一点都不急躁了，原来咱们超凡集团就是咱们苏哥家开的啊！！”
　　之前苏尘说超凡集团是他家的时候，好多同学都不太相信。
　　现在看到颜冰雪后，彻底的相信了！
　　“苏哥，给我们分享分享你和嫂子的爱情故事呗！这可是现实版的校草和美女总裁呀，想想都刺激！”
　　“苏校草，说一说呗~给我们晚上做梦提供点蓝本~”
　　大家伙都在起哄，苏尘转头看了一眼颜冰雪，对方正好也看着他，目光交汇的一刻，颜冰雪微微垂了垂眸子。
　　脸颊藏在阴影中，但是耳朵却已经红了。
　　眼尖的同学已经按捺不住尖叫的心思了，连忙招呼旁边的同学看。
　　这也太大发了吧！
　　传闻超凡集团的美女总裁颜冰雪人如其名，是以为高冷美艳的大美人，没想到在苏尘面前，居然会露出如此娇羞脸红的一面！
　　苏校草的魅力真是太大了！
　　苏尘看颜冰雪有点不好意思，便偏过头压低声音在她耳边说道：“他们都想听，那我说一点呗？”
　　两个人的距离本来就挨得近，这会儿他一说话，温热的呼吸都洒在颜冰雪的侧颜上。
　　颜冰雪心跳不由的快了几分，心里微微有些激动。
　　其实不只是宝宝们不想回家想要来找爸爸，她也不想自己回去，想和苏尘一起。
　　但是苏尘和同学吃饭，她不确定他愿不愿意她过来。
　　毕竟结婚的事情，苏尘都没发个朋友圈什么的。
　　颜冰雪觉得，苏尘之所以和她结婚，多半还是为了团团和乐乐，所以这样和他以夫妻的身份出现在苏尘的散伙饭上，她心里其实有些紧张。
　　可苏尘问她能不能分享，她又有些高兴。
　　苏尘愿意说，是不是代表他心里其实也认可他们的关系了呢？
　　颜冰雪点点头，期待的看着苏尘。
　　她想知道，在苏尘心里，他们之间的故事是什么样子的~
　　苏尘得到许可，这才对着同学们道：“我和你们嫂子的爱情故事，那可就说来话长了，毕竟我两孩子都已经三岁了~我给你们说个近点的事儿吧，就是在昨天晚上，我跟你们嫂子求婚的事。”
　　“在中央广场，我给你们嫂子筹备了一场无人机婚礼，为了拿下你们嫂子，我可花了不少心思~”
　　苏尘话一说完，立马就有5g冲浪的同学反应过来了。
　　“昨天中央广场的无人机土豪求婚！天！这居然是苏哥给嫂子策划的求婚！”
　　“妈呀~昨天晚上到今天我的抖茵都快刷成了求婚专场了，没想到这居然是我们校草和嫂子的爱情故事！啊啊啊啊，我这是吃了个一线的瓜呀！真是太激动人心了！”
　　室友们都知道苏尘要求婚，但是不知道具体的环节，但苏尘一说无人机求婚，他们立马就有画面了。
　　葛宇偷偷给苏尘竖起了大拇指，“苏哥，牛呀！”
　　“你说要跟嫂子求婚，我还想着给你出一份力呢，结果你直接就上了400架无人机的豪华版，哇塞，我苏哥就是牛掰！”
　　“嫂子，昨晚的求婚一定很感动吧？说实话，我一个大男人看到抖茵的求婚场面，我都心动了！”坐在那边的陈志强笑着说道。
　　颜冰雪脸颊红红的点点头，看着苏尘一脸幸福的说道：“恩，很意外，也很感动。”
　　“能用金钱打动我，是真的很难得了。”
　　这一番话，说的同学们心服口服，一脸姨母笑的看着苏尘和颜冰雪。
　　颜冰雪是谁呀？那可是超凡集团的美女总裁！超凡集团市值万亿！
　　相比这个，四百架无人机这种壕到无人道的求婚，其实也就是金钱堆积的感动，但是苏尘的心思，是真的打动了颜冰雪呀！
　　“哇哇哇~这就是爱情的力量啊！”

第三十二章 颜妈妈震惊：我女儿结婚了？！天大好事！
　　此时，中海一栋豪华别墅里，美艳的贵妇人正涂着指甲哼着歌。
　　贵妇人的颜值极高，而且因为常年保养的原因，她看着就像个30岁出头的女人一样。
　　不过比30岁出头的女人，多了更多的成熟少妇魅力。
　　她便是颜冰雪的妈妈。
　　电话响起来，颜妈妈瞄了一眼手机，见是自己的闺蜜打来的电话。
　　她微笑的点了手机屏幕上的‘接听’按钮。
　　电话一接通，便传来了她闺蜜的声音，“喂，淑云，惊天大瓜！”
　　颜妈妈涂着指甲，漫不经心的问道：“又有什么瓜？只要不是我家墙头倒了，都不算惊天的~”
　　“和你的墙头没关系，不过这瓜，是你自己家的！”
　　“淑云，冰雪结婚了，你知道吗？”
　　“什么？”颜妈妈手下一滑，指甲油全涂到了手指上。
　　她飞快的抽了一张纸巾擦拭，拿起电话问道：“你刚说什么？我们家冰雪结婚了？你确定？”
　　“千真万确！我家老顾亲口说的，他刚刚去局里开会，碰到民政局的老张了，老张说昨天晚上你家冰雪打电话把他从家里叫了回去，跟一个男人带着团团乐乐去领证了！”
　　颜妈妈一脸震惊，半分钟后，她突然开心的在沙发上跳了几下。
　　“老满！我等到了！我终于等到这一天了！呜呜~”
　　颜妈妈对着电话喜极而泣。
　　电话那头的闺蜜笑道：“淑云，瞧你这点出息，跟你家冰雪这雷厉风行的作风比起来，你这也太娇气了~”
　　“老满，真不是我娇气，你是不知道，冰雪结婚这事，我有多操心！”
　　“这些年我就盼着她结婚，给两个孩子找个爸爸~”
　　“我知道！这不是心愿达成了吗？对了，你想不想知道冰雪老公啊？我叫我家老顾打电话问问老张？他亲自给办的结婚证，肯定知道对方长啥样~”
　　“不用！不管女婿长啥样，我都接受，只要是个男人就行！”颜妈妈摸着胸口，一脸开心的说道。
　　“这都多少年了？别人家的孩子不是早恋就是恋爱又或者是步入婚姻殿堂，就我家冰雪，整天就是学习，还以为她大学毕业后会找男朋友，谁知道毕业后，她又一头扎进公司，恋爱的事好像不在她人生日程里一样！”
　　“而且你看看集团顶楼，整个秘书部只要是能接近她的都是女孩子，就连楼上那只猫都是母的！还有冰雪身边玩得好的，也找不出一个男性来！我心里都担心，这孩子的性取向是不是有问题！”
　　“她三年前突然给我领回来两个孩子，我还偷偷去做亲子鉴定了，虽然说鉴定出来的结果，团团和乐乐确实是冰雪的，但是我老觉得，这是冰雪不想结婚故意带回来糊弄我和我家老颜的！”
　　“现在她结婚，我这颗悬着的心可算是放下了，至于女婿是什么样的人，我都不在乎~”
　　“你可真行！你家冰雪这么漂亮，怎么可能有问题呀~”电话那头的闺蜜笑着说道。
　　“还有些事，你想听不？”
　　颜妈妈也不涂指甲了，高高兴兴的煲起了电话粥。
　　“说说说~你别卖关子了，还有啥好事都说给我听听！”
　　“哈哈~瞅你急的，我和你说，你家这女婿可不一般呐~你知道不，昨天他们领完证，冰雪就带着两个孩子住到你女婿家里去了，而且两人晚上还在大排档吃了烧烤！就是那种小吃街的大排档！你敢信？”
　　颜妈妈一脸惊讶，“你说我家冰雪去吃大排档的烧烤？这消息确切吗？”
　　“千真万确呀~淑云，我为了你可是让我们家雨欣那小兔崽子狠狠的敲诈了一笔，给了个几万的包才从她那里打探来的消息，她给我看冰雪给她发的聊天图了~就是冰雪吃烧烤的图！”
　　颜妈妈脸上写满了不敢置信。
　　“我都怀疑，你说的是我家冰雪吗？冰雪那孩子有洁癖，而且从小到大从不吃那些不健康不卫生的食物，她的饮食都是专门让米其林大厨准备的，她居然真的会去吃路边摊？”
　　“哈哈，这你就不懂了吧，爱情的力量伟大呗！还不止如此呢，晚上冰雪还跟她对象去楼下小吃摊买了鸡汤面吃~”
　　颜妈妈眨了眨眼，无奈的一笑。
　　“行呀~冰雪这孩子是真的长大了，居然还学会双标了，我做的鸡汤面她都嫌弃，居然会去吃小吃摊上的鸡汤面！真是嫁出去的女儿泼出去的水，哎呦呦，看来以后我这宝贝女儿就是别人的咯~”
　　颜妈妈嘴里这么说了，语气却很是高兴，脸上的笑容也止不住。
　　电话那头的闺蜜猜都猜得到，“淑云，你少得了便宜还卖乖了，刚刚知道冰雪结婚，是谁激动的不行的？你呀，就是气我呢~想让我嫉妒是不是，在我面前凡尔赛是不是？”
　　“哎~你家冰雪现在是有着落咯，我家雨欣还不知道什么时候能让我省点心呢~”
　　颜妈妈道：“肯定会有的~放心，哈哈~”
　　她一开口，笑容就忍不住溢了出来，还好对面的是闺蜜，也是真心为她高兴。
　　“淑云，你真不好奇你家女婿呀？我还挺好奇的，想知道到底是什么样的男人，能征服你家冰雪！”
　　颜妈妈目光中透着几分期待，砸吧了两下嘴巴道：“好奇是肯定的嘛~”
　　“既然都是我家女婿了，我肯定是要去见一见的，不过不能明目张胆的去~”
　　“怎么了？我只知道女婿第一次见见丈母娘紧张，还没听说过丈母娘见女婿也紧张呢，哈哈，淑云，你是真不行呀~要不我陪你一起，给你壮壮胆？”
　　“别闹，老满，我哪是紧张见女婿呀~我那不是怕我们家冰雪嘛~”
　　“你知道的，冰雪这孩子从小就有主见，她当年一声不吭给我领回来个龙凤胎，现在结婚也没跟家里说，我怕我突然过去，冰雪不高兴！”
　　“我想啊，还是等她自己来跟我说比较好~”
　　“瞧你这点出息！不过说真的，咱们这些做父母的，现在真的看孩子的心情和脸色了，我家雨欣有时候生气，我心里也发憷，你家冰雪就更别说了，我每次见她，都不敢太嚣张呢，哈哈~”
　　颜妈妈想起女儿，脸上多了几分温柔和慈爱，“是呀，冰雪这孩子不爱笑，老冷着脸，说话做事又果断，我老觉得，她比我这做妈妈的都成熟，所以呀，我就算是好奇我家这位女婿，但是冰雪没跟我提这事，我也只能偷偷去看我女婿~”
　　说到这里，颜妈妈的眼睛亮了，“我准备明天就去看我家女婿~~”
　　“一个能让我家冰雪步入婚姻殿堂，还愿意去吃路边摊的男人，到底长什么样子，我真的很好奇啊！”
　　“必须要亲眼去看看才行~~”

第三十三章 手工作业旁签到，奖励书法大师技能！
　　吃过散伙饭，苏尘领着颜冰雪和两个宝贝回到自己的家里。
　　时间已经不早了，团团和乐乐一进屋就拿出自己的书包。
　　“哥哥，你想好了要怎么做作业了吗？”团团坐在地毯上，把小脑袋凑到乐乐的旁边。
　　乐乐点点头，“恩，我已经想到了~”
　　团团大惊，圆乎乎的小脸硬是憋出了个肉乎乎的小双下巴，小嘴瘪瘪的道：“呜呜~团团还没有想到~”
　　“哥哥要做的是什么呀？”团团问道。
　　乐乐冲着她神秘的笑了笑，眨眨眼道：“先不告诉你~待会儿做好再给你看~”
　　团团嘟着嘴，腮帮子鼓鼓囊囊的，“哼~咯咯跟我搞神秘哦~”
　　“你赶紧想想你自己做什么吧~”乐乐提醒道。
　　团团一双手抱着自己的脑袋，白白软软的小手指轻轻的绕着头发，可爱的小脸做出一副思考状。
　　可是这也太难了~呜呜~
　　“粑粑~”团团抬头大喊道。
　　“怎么了，团团？”苏尘立马放下手里的水杯，大步跑到女儿跟前。
　　“叮……宿主第一次辅导宝宝作业，在手工作业旁签到，奖励宿主满分手工技能以及书法绘画大师技能。”
　　我GIAO！签到系统又来了，这次是手工技能和书法绘画，不错不错！
　　要当一个称职的好爸爸，当然要能辅导孩子们的作业了！
　　幼儿园的作业，基本上都是手工和简单的写写画画，系统奖励的技能，完全是雪中送炭！
　　“请问宿主是否现在激活此次奖励技能？”
　　“激活。”
　　几乎就在一瞬间，苏尘明显感觉到自己手指好像变得更加修长灵活，而且他视线所及，挂在墙壁上的油画、餐厅里的家和万事兴题字，这些东西之前他没觉得多好看，但是也不觉得丑，可是现在一看，水平真是太太太普通了！
　　回头找个时间他来写来画，给家里的文化素养提高几个度~
　　“团团，你要完成什么手工作业呀，拿来给爸爸看看~爸爸和你一起完成。”
　　正在那边拿着笔记本电脑处理邮件的颜冰雪，注意力时不时的就被苏尘给吸引了，此时见他要和团团乐乐一起完成家庭手工作业，她不由得扬起了嘴角。
　　这画面，真是太温馨了~
　　她转头继续工作，感觉自己干劲十足，果然，淑云女士说得对，先成家后立业也不是不可以，因为家庭真的能给人带来很大的力量。
　　团团歪着小脑袋，蹭着苏尘的手臂撒娇：“粑粑~老师叫我们自己做一个手工作品，主题是简单的小玩具，然后明天和其他的小朋友们分享。”
　　“咯咯说他已经想好要做什么了，可是团团还没有想好，粑粑~你帮帮团团吧~团团想不到诶~”
　　小姑娘似乎并不怎么热衷做作业的事情，一边撒娇一边低头玩着苏铭的手表。
　　苏尘觉得，她不是想不到，她是压根不想动脑子想~
　　这可不行！
　　“团团，这是老师给你的作业，不是给爸爸的作业哦，哥哥都是自己想的，爸爸可以帮你做，但是要做什么，需要团团自己想哦。”
　　虽然女儿现在才上幼儿园，但是认真对待课业的习惯要从小抓起。
　　不然他就会像网络上那些被教孩子们写作业逼疯的家长一样，每天晚上都会抓狂。
　　团团抬起头，嘟着小嘴有些不太乐意，但是看到爸爸认真的表情，她立马就换上了一副认真脸。
　　“那团团想做一只小兔兔~”
　　“团团超级喜欢兔兔的~”
　　“粑粑，你帮团团做一只小兔兔~好不好嘛？”
　　团团抬着小脸，露出一口白色的小奶牙，小家伙身上所有的地方都是缩小版，偏偏一双眼睛，生的又大又亮，长长卷卷的睫毛忽闪忽闪的，像翩翩飞舞的小蝴蝶翅膀似的。
　　这样可爱的小萌宝撒娇，猛男也受不住呀！
　　苏尘终于体会到做“女儿奴”的快乐了~
　　“好~那爸爸帮团团做一只可爱的小兔兔玩具~”
　　“耶~粑粑最好啦~”
　　小家伙开心的跳了起来，手舞足蹈的围着苏尘和旁边的乐乐转圈圈。
　　“咯咯咯咯~粑粑要帮我做小兔子玩具哦~”
　　“团团现在也知道要做什么了呢~团团要和粑粑一起做小兔兔玩具~嘿嘿嘿~”
　　乐乐原本已经拿出纸准备做自己的手工作业了，瞧见苏尘过来，他便紧张的没敢动了。
　　现在苏尘又要帮着团团一起完成手工作业，乐乐突然就觉得自己脑海里的小玩具，瞬间失去了原本的魅力。
　　自己一个人做出来的玩具，有什么意思呢？
　　“乐乐，你想做什么呀？”苏尘问道。
　　乐乐身体一僵，脊背顿时挺直了，“我自己会做。”
　　说完，他便开始动起手来了。
　　苏尘摇着头笑了笑，也开始和团团动起手来。
　　“团团，爸爸给你做一只会捉迷藏的小兔子~”
　　“恩恩~”
　　乐乐：什么小兔子还会捉迷藏？肯定是唬人的，哼哼~
　　苏尘拿出一个纸杯，又去冰箱里拿了三根吸管，把吸管的一头用胶带黏在一起，在纸杯两边的杯壁和底部各扎了一个洞。
　　做好这些之后，他拿出纸张画了一个大圆和三个小圆，还有两个长条形的耳朵。
　　“团团，你帮爸爸把这个剪下来。”
　　团团开心的点头，拿着手工小剪刀开始操作，她很仔细认真，小心的沿着爸爸画的形状剪。
　　等她剪出形状，苏尘在大圆形上画出一对水灵灵的大眼睛和小嘴，又用红色的笔点出两个小腮红，接着把耳朵和小圆的中间涂上粉色。
　　接着，苏尘把大圆形上贴上耳朵，再贴到三根吸管的上方，把两边的吸管剪短贴上兔兔的小手，低下的吸管穿过被子下面的洞，这个手工作品就完成了。
　　苏尘拿着做好点小玩具，神秘的一笑，“团团，看好咯，小兔兔要和你躲猫猫啦~”
　　他轻轻的拉了一下下面的吸管，上面小兔兔的脑袋就藏进了被子里，双手也举了起来。
　　再一放，兔兔的小脸又漏了出来。
　　团团盯得仔细，一看便开心的拍手，“哇~粑粑好厉害~真的做出了会躲猫猫的小兔兔~”
　　“粑粑~团团好喜欢你做的玩具~”
　　“团团也好喜欢粑粑~”
　　小家伙一下子跳到苏尘的怀里，抱着他的脖子送上“吧唧”一声的亲亲。
　　苏尘乐的合不拢嘴，把小玩具放到女儿手里，“团团，你自己试试和小兔兔躲猫猫~”
　　“恩恩~”团团拿过玩具，开心的玩了起来。
　　自己玩还不够，又拿到乐乐跟前，“咯咯快看，粑粑做的兔兔真的会躲猫猫哦~”
　　乐乐其实刚刚就看到了，心里也很惊讶。
　　没想到爸爸居然真的能做出会躲猫猫的兔兔，他……真的很厉害呢~
　　不过，这话乐乐可不会说出口，他偏过头，傲娇的说道：“有什么好玩的~我才不喜欢兔兔，我要做小牛不倒翁~”
　　团团没秀成功，又一溜烟跑到颜冰雪面前，给她看躲猫猫的兔兔。
　　颜冰雪看着这个小作品，脸上露出一丝淡淡的微笑，温柔的看了一眼那边的苏尘，道：“恩~这个兔兔很可爱，明天团团的朋友们肯定会喜欢的。”
　　“粑粑和团团的手工作品，很厉害哦~”
　　乐乐一听这话，便赶紧完成自己的作品。
　　他才不能在麻麻面前被苏尘比下去呢，哼~
　　小家伙要做的是一只小牛不倒翁，他自己的创意，虽然简单，但是有趣。
　　用一个瓶盖和剪纸就可以完成。
　　他剪出了小牛的形状，上面一个大圆形配上小耳朵，下面的圆圈小一点作为小牛的肚子，正好是瓶盖的大小。
　　他画的小牛当然没有那只小兔兔那样活灵活现，但是小朋友的手笔，萌萌的也很可爱~
　　他把牛牛的肚皮贴在瓶盖上，又拿了一团橡皮泥放在瓶盖里，按照他的想法，这样瓶盖就不会倒下，轻轻一摇，就能变成不倒翁了。
　　可是他弄好之后，一操作，却发现不倒翁一下子就倒了。
　　乐乐皱了皱眉头，嘟囔道：“为什么会倒下呢？”
　　小家伙疑惑，又试了几次，结果还是一样。
　　苏尘在一旁看了半天，一下子就看出了问题所在，他不徐不缓的说道：“乐乐，你信不信爸爸稍微动一下，你的不倒翁就能站起来了？”

第三十四章 宝宝们拿下第一名，苏尘发朋友圈秀娃
　　乐乐转头看着他，“真的？”
　　“千真万确，要不要让爸爸试试？”苏尘笑着问道。
　　乐乐看着自己辛苦做出来的小牛不倒翁，有点儿犹豫。
　　他才不要苏尘帮忙呢~可是，他自己又做不好……
　　苏尘见他不说话，故意不动，等着儿子自己上门求助。
　　乐乐大概想了有半分钟，才把小牛往他面前一推，嘟着小嘴道：“那你试试吧~”
　　苏尘笑了起来，他把瓶盖里的橡皮泥拿出来，然后团成大点的团，放在瓶盖最下方，再把瓶盖小牛放下，轻轻一摆，小牛便一直两边摇晃，怎么都不倒下了。
　　乐乐看的满眼惊喜，小脸上不由的露出了一个笑容。
　　爸爸好聪明呀~稍微改造了一下，小牛就真的不会倒下了！
　　这时，那边的团团突然拍着巴掌叫道：“粑粑好腻害哦~一下子就把咯咯的小牛救活啦~”
　　“咯咯，粑粑真的很棒呢~”
　　乐乐的笑容收了收，看了一眼苏尘，眼中写着惊喜，但是嘴上却不肯说话。
　　小家伙紧紧抿着唇，好像生怕自己一开口要夸他似的。
　　那别扭的小模样，别提有多可爱了~
　　苏尘忍不住摸了摸儿子的脑袋，乐乐似乎楞了一下，但是却并没有躲开。
　　唔~爸爸的手好大好温暖，摸头杀有点儿舒服呢~
　　--
　　第二天早晨，照旧是苏尘送孩子们去幼儿园，然后再去公司上班。
　　两个小家伙今天超级的开心，一进教室就迫不及待的把自己昨晚的手工小作品拿了出来，其他的宝宝们桌上也摆着自己的手工作业。
　　女老师站在讲台上，微笑着跟大家问好。
　　“早上好，同学们~”
　　“新的一天开始咯，昨天晚上老师给大家布置了一个手工作业，要求小朋友们和爸妈一起完成，现在，就请大家依次上台展示吧~”
　　团团和乐乐坐前后桌，听见这话，团团开心的转头看向哥哥。
　　“咯咯~待会儿我先上去~”
　　“我觉得粑粑做的小兔兔肯定能得奖，哥哥的小牛牛也很棒~嘿嘿~”
　　乐乐嘴角微微扬着，没有苏尘在，他的表情也没那么别扭了。
　　看看自己的不倒翁小牛，又看看妹妹的小兔子，他眯起眼睛笑了起来。
　　同桌看他们说话，凑过小脑袋来问道：“乐乐，你和团团做了什么呀？”
　　乐乐急忙把自己的小牛藏在手心里，“待会儿上台你就知道了~”
　　“乐乐还搞神秘勒~”
　　小朋友们依次上台，大家做的都是一些很普通的小手工，比如小风车啦小船小爱心之类的折纸。
　　轮到团团，她这个会躲猫猫的小兔子，虽然简单，但是却非常有趣。
　　下面的小朋友超级喜欢，接着乐乐又上台，展示了自己的不倒翁小牛，男孩子们好奇了。
　　一个小瓶盖，怎么能变成不倒翁呢？这也太神奇啦~
　　最后老师看完了所有的作品，让孩子们选出自己心中最想要拥有的小玩具。
　　团团和乐乐的小玩具得票最高，于是老实宣布：“所以，今天的第一名就是团团和乐乐小朋友哦~没有拿到第一名的小朋友也不要气馁，咱们以后还会有很多这样的手工作业，宝宝们可以再接再厉~”
　　“下面，就有请我们的团团和乐乐小朋友上台和我们分享一下这个手工小玩具的做法吧~同学们想不想学呀~”
　　“想~”小朋友们异口同声的喊道，视线都朝着团团和乐乐看了过来。
　　三岁的小朋友也有荣誉感，团团听见自己拿了第一名，开心的不得了，可爱的小脸上满是笑意，手里拿着自己的小兔兔，高兴的上台跟大家分享。
　　乐乐也高兴，小家伙一改平日里的严肃脸，笑眯眯的跟着妹妹上台去了。
　　团团给大家展示了一下小兔子的做法，说完来了一句，“这是我粑粑帮我做的哦~”
　　“我粑粑手工超级腻害~”
　　轮到乐乐，他简单的介绍了一下自己做的小牛，然后提醒大家道：“做这个小牛不倒翁，最重要的就是橡皮泥要放在下面的位置，我一开始没弄好，小牛站不起来，后来粑粑帮我调整了一下，立马就可以了~”
　　他很自然的喊出了“粑粑”，粉唇抿起来，透着一丝腼腆的笑意。
　　下面的小朋友们都在鼓掌，惊讶又羡慕的说道：“团团和乐乐的粑粑好腻害哦~会做这么多有趣的小玩具！”
　　“我妈妈说，团团乐乐的粑粑超级帅气~”
　　“好羡慕团团和乐乐，我希望我的粑粑也能像他们的爸爸一样腻害！”
　　乐乐听到这番话，笑意更深了些，心想道：恩~我粑粑超级腻害，你们的粑粑都比不来的~
　　——
　　老师把今天手工作业的结果，还有给团团乐乐颁发的小红花和奖状发给了颜冰雪。
　　她刚看见，便立马把消息和图都转给了苏尘。
　　还发了一句话过去，“团团和乐乐得了第一~他们肯定很高兴，你的手工作业很棒！”
　　正在上班的苏尘看到这几条消息，高兴的立马发了一条朋友圈，配的正是儿子女儿获得的奖状的图片。
　　配文道：“我家两位小宝的奖状，朋友圈留图纪念~”
　　颜冰雪发完了消息就一直拿着手机等回复，但是没等到徽信，倒是等到了苏尘的朋友圈。
　　看到上面的配文和下面的图片，她几乎是立马就点赞了。
　　苏尘发朋友圈了！
　　他把孩子们的奖状发在自己的朋友圈，而且还说是他家的两位小宝贝，这算是公开了吗？
　　颜冰雪心中微微有一丝小窃喜。
　　之前苏尘跟她求婚，他们两个人领证那么大的事情，苏尘都没有发朋友圈。
　　苏尘跟他妈妈发视频的时候也没有提起两人结婚的事，颜冰雪心里是有些小失落的。
　　她知道，苏尘和她求婚结婚，大概都是因为团团和乐乐。
　　眼下苏尘发了这条朋友圈，颜冰雪觉得这是一种进步！
　　她要继续努力拿下苏尘~
　　今天苏尘发的是团团和乐乐，希望下次他能发他们一家人的事情！
　　苏尘发了那条朋友圈之后，手机就没停下来过。
　　他长得帅，性格也大方，朋友挺多的。
　　他平时也很少发朋友圈，所以每一条动态几乎都能炸出一堆人来。
　　这条就更不用说了，毕竟这消息太劲爆了！
　　点赞的人数太多，苏尘直接略过，只是在颜冰雪的名字上稍微停留了一会儿，然后就去翻看评论了。
　　葛宇：“恭喜苏哥~团团和乐乐一看就是聪明宝宝，以后苏哥家里的奖状估计多的装不下！”
　　陈志强：“羡慕cry！苏哥，大侄子大侄女也太优秀了！”
　　大学同学和室友都知道自己有孩子的事情，下面几乎都是写恭喜的话，但是其他的一些朋友，没有见过颜冰雪和团团乐乐的，无疑是吃了个惊天大瓜的震惊！
　　“苏尘？这是你的号？你有孩子了？什么时候的事情啊！”
　　“苏哥，你这是结婚生子了？！团团乐乐，一个男孩一个女孩，还是一般大，莫不是个龙凤胎！我靠，苏哥，你牛呀！”
　　“苏哥，你居然背着兄弟们连孩子都有了！牛逼！”
　　“有的人人生还刚开始就已经输在了起跑线上！苏哥，你到底啥时候整了这么大的事情啊！”

第三十五章 丈母娘到了！
　　苏尘看着这些评论，嘴角不由的咧到了耳朵根。
　　哈哈~这些人还挺有意思的~
　　没想到，这朋友圈晒娃的滋味这么好！
　　难怪自己认识的那些年龄大点儿的朋友，没生孩子之前半年都不发一条朋友圈，有了孩子之后，一天恨不得发十条，还全都是跟孩子有关系的。
　　以前苏尘不懂，但是现在他明白了。
　　晒娃，实在是太欢乐了！
　　团团和乐乐这么可爱，以后他多的是机会晒娃呀，哈哈~
　　用朋友圈记录萌娃成长，没什么比这个更有意思的了~
　　苏尘乐了半天，挑了几条朋友圈恢复了一下，然后便放下手机继续自己的工作了。
　　他面前摆着一个24寸的数位屏，屏幕上，已经初现一只战斗机甲的雏形了。
　　这正是他今天完成的工作。
　　对于自己要做的第一个机甲，苏尘定位很清晰。
　　龙国问世的第一架战斗机甲，他要做到现有水平的最好！
　　这个现有水平，当然是指他脑海中系统给予的机甲知识。
　　屏幕上，高大的机甲被分成头部、肩部、胸部、大臂、小臂以及大腿、小腿，每一个部位都划分开来，可以增加这些关机部位的灵活性。
　　至于内在，再使用齿轮传动咬合装置，通过精密齿轮控制传动，最大限度的使得机甲贴合人体关节反应活动。
　　外部材料是他之前提到的钛合金，这种合金非常坚固，具有超强的防弹功能，而且重量适中，非常适合现有技术水平下的机甲。
　　装甲内部的零件和动力驱使系统苏尘心里也有主意。
　　设计好外观之后，再设计内部系统。
　　苏尘相信，以自己现在的知识水平，再借由超凡集团机甲研究部和龙科院机甲研究分院的高端科技，不出数月，他应该就能让龙国的第一架装甲问世了！
　　想到未来，苏尘突然感觉自己干劲十足。
　　--
　　临近中午，苏尘收到颜冰雪的消息。
　　“苏尘，我现在要飞一趟羊城，有个紧急会议要开，回来的时间不能确定，我会尽量赶在晚上十点之前到家。”
　　“中午的午饭我让助理下去给你安排。”
　　苏尘看到这两条消息，正准备打字过去让她只管忙，不用安排自己午饭的事情，一句话还没打完，张特助已经来了。
　　“苏先生，总裁要去羊城开会，中午我让厨师给您准备，您有什么想吃的吗？”
　　苏尘心想，颜冰雪也太体贴了，自己不在，还要把他中午的伙食安排好。
　　“张特助，我的午饭你就不用张罗了，你跟着颜总去吧，你是她的私人秘书，你不在她身边，她肯定要忙一些。”
　　张特助微微一愣，脸上的表情有点儿犹豫。
　　她是颜冰雪的私人助理，之前颜总不管去哪里她都陪伴在侧，帮颜冰雪打理一切琐事。
　　但是现在，苏尘对于颜冰雪来说比她自己还要重要，她急着去开会，又不放心苏尘午饭的事情，居然让她留了下来。
　　张特助一边担心颜总，一边又想着完成颜总交代的任务。
　　“苏先生，那我还是帮您定好午餐再离开吧。”
　　“不用了，我中午就去食堂吃，来集团两天了，我还没去过食堂呢~”
　　“可是……”
　　“不用可是了，我待会儿自己跟你们颜总说，你快跟着去吧！”
　　张特助感激的点点头，心想着，苏先生也很关心颜总呢~
　　他们两个人，是双向奔赴的爱情呀~
　　真好~
　　苏尘跟颜冰雪说了一声，中午便自己去食堂吃饭了。
　　没过一会儿，食堂的玻璃门外，唐淑云用丝巾包裹着脑袋，脸上还带着一副大墨镜和口罩，全副武装的站在那边，眼睛透过玻璃窗看向了食堂里面、正在吃饭的苏尘。
　　她压抑着兴奋，问道：“小齐，是那个不？”
　　齐秘书点点头，“是的，夫人，那位就是苏尘先生，是颜总亲自带进来的。”
　　唐淑云确定了女婿的身份，顿时喜笑颜开。
　　“咳咳~小齐，我要去一趟食堂微服私访，你马上跟食堂的工作人员说一声，让他们不要露馅了~”
　　齐秘书疑惑的皱眉，但是面对夫人的命令，她还是照办了。
　　这个苏尘到底是什么人呀？颜总亲自特招进来的，还直接去了机甲设计部，现在连夫人也要乔装打扮过来看他……
　　真神奇！
　　她马上给员工群发了一条消息。
　　“夫人微服私访，各位请做好隐蔽工作。”
　　等她安排好了，唐淑云进了后厨，换上一套超凡集团的工作服，然后进了食堂。
　　她刚一进去，那边的管理人员就看见了，眼神一亮，先上来打招呼，结果唐淑云重重的咳嗽了一声，还冲着她拼命使眼色。
　　对方立马想到刚刚的短信，于是闭上嘴，乖乖的站在那里。
　　其他的工作人员也收到了信息，工作更加认真了，虽然大家看起来各司其职，但是实际上，目光都悄悄的追随着唐淑云呢。
　　啥情况？夫人怎么突然来员工餐厅微服私访？
　　夫人这张有辨识度的脸，公司里百分之八十的员工都认识她呀~微服私访有意义么？
　　看夫人那样子，今天好像有特殊目标呀~
　　唐淑云端着餐盘，在苏尘的旁边转了转，然后突然走到苏尘对面，微笑着问道：“这里有人吗？我可不可以坐在这里？”
　　苏尘抬头看了一眼，见对方是个三十出头模样十分优雅漂亮的妇人。
　　即便身上穿着跟大家差不多的工作服，但是这位工作人员的五官却加了好多分，而且皮肤白皙保养的极好。
　　“当然可以。”苏尘笑着说道。
　　唐淑云坐下之后，也不着急吃饭，主动和苏尘聊了起来。
　　“你是我们公司新来的员工吗？我好像之前没有在食堂见过你呢~”
　　这是来搭讪？苏尘心里暗自乐了。
　　他的魅力真是不小，连三十多的姐姐也被他的帅气给吸引了！
　　瞧瞧她那压抑着兴奋的眼神，很明显是冲着他来的。
　　“恩，我前天刚入职。”苏尘笑着说道。
　　“这样啊~我就说嘛~像你这么年轻帅气的小伙子，如果一直都在超凡集团，我怎么可能不知道呢~”
　　唐淑云笑眯眯的，眼神看着苏尘，真是越看越满意。
　　这小伙子，真是太帅了~和她们冰雪站在一块儿，再加上团团和乐乐，简直就是一副画~
　　--作者的话--
　　新书正在冲新书榜，各位兄弟姐妹们，把推荐票、月票投给老妖，好吗~
　　求推荐票、月票~

第三十六章 查户口？
　　“小伙子，你怎么一个人在这里吃饭啊？女朋友不陪你一起吗？”唐淑云试探性问道。
　　苏尘一想，这不是典型的试探吗？想知道他有没有女朋友。
　　不过，他现在不仅是个已婚男人，而且还有两个可爱的小宝贝~所以其他的人，他都通通无视！
　　“这位姐姐，你别看我年纪小，我已经结婚了，而且，我两个孩子都已经三岁了~”
　　“啊？”唐淑云轻呼一声，忍不住的面露喜色。
　　苏尘叫她姐姐？这孩子也太会说话了~
　　而且他还直接承认自己结婚了，甚至把团团和乐乐都当成自己的孩子~
　　恩~是个有担当的好孩子！
　　苏尘见对方不仅没有失望，面色看起来还更开心了，心里隐隐有些疑惑。
　　啥情况啊？这姐姐不是来搭讪吗？知道自己结婚有孩子，怎么还这幅表情呢？
　　唐淑云看苏尘，现在就是丈母娘看女婿，越看越喜欢。
　　这么好的女婿，她可不能轻易放过~
　　她要帮女儿，好好的抓住苏尘的心！
　　助攻女儿第一步，打探女婿喜好，投其所好！
　　“你已经结婚了，还有两个三岁大的孩子呀？真看不出来，小伙子，你也太年轻有为了~”
　　夸了一波之后，唐淑云吃起了午饭，一边吃一边问道：“小伙子，你觉得咱们食堂的饭菜好吃吗？”
　　苏尘点头，“还可以，比学校的食堂好多了。”
　　“这边食堂都是请的正规厨师掌勺，而且每天的特色菜都不一样，今天中午是糖醋里脊和清蒸鲈鱼，你平时喜欢什么口味呀？爱吃辣的还是吃甜的？”
　　“我不怎么挑食，都还行吧，辣的吃得多一点。”苏尘回答道。
　　“爱吃辣呀，不错~南方湿气重，吃点辣的可以去湿气~”
　　“那我再八卦一句，你喜欢什么样的女孩子呀？你这么年轻就结婚了，你老婆一定特别漂亮吧？真想知道，什么样的女孩子才能找到你这么帅气的老公~”
　　对方真是热情，苏尘也一边吃一边闲聊。
　　“恩~我家孩子妈确实是个大美人。”
　　“那性格呢？也是你喜欢的类型吗？”唐淑云迫不及待的问道。
　　她知道自家女儿的性子有些冷淡，不过看她跟着苏尘去吃路边摊，她想着也许女儿谈了恋爱就不一样了呢？说不定她对苏尘很温柔~
　　这问题问的有点儿深了，苏尘笑了笑，没回答。
　　唐淑云也没继续，又问道：“小伙子，你刚刚说大学，你年龄应该不大吧？你这么早结婚，家里人同意吗？对了，你家里还有些什么人呀？”
　　苏尘渐渐意识到，面前这位妇人问的问题，有那么点像查户口的意思了……
　　这……不太像是普通搭讪啊！
　　他一看这架势，便立马收拾了自己的餐盘，说道：“大姐姐，我吃完了，你慢慢吃。”
　　说着，他便拿着自己的餐盘离开了。
　　唐淑云盯着他的背影，脸上带着笑意。
　　虽然今天没问到太多帮得上女儿的东西，但是苏尘这孩子算是见到了！
　　吃过午饭，苏尘继续下午的工作。
　　他中途休息，看了一眼手机，上面有一条颜冰雪几个小时前发过来的消息，说她已经平安到达羊城，之后就没后文了。
　　想必是去忙了，苏尘回了一句，“你忙，我下午去接团团和乐乐。”
　　幼儿园放学的时间早，是下午的四点半，超凡集团五点半下班，苏尘把手里的活提前做完，便先离开了。
　　开车去幼儿园的路上，苏尘的心情倍儿好。
　　车里放着开心的音乐，他一边哼着歌一边开车。
　　去接孩子放学的感觉真不错呀~
　　他如今，也是两位幼儿园小朋友的家长了呢！
　　苏尘到幼儿园的时候，才四点十分，不过园区外面已经停满了车，接小朋友的家长们几乎都是提前来的。
　　团团和乐乐的老师正在说昨天手工作业的事情。
　　家长们坐在孩子边上，一起听着。
　　团团一偏头，看到外面的苏尘，立马开心的冲他招手。
　　“粑粑~”
　　小家伙老老实实的坐在凳子上，很规矩的没有冲出去，但是看着苏尘的眼神，却写满了激动和兴奋。
　　老师看到苏尘，立马笑着迎了上来。
　　“苏先生，您来啦，快进来坐。”
　　苏尘走进去，乐乐立马往旁边挪了挪，空出了他和团团中间的凳子，目光闪躲的避开了苏尘的视线。
　　这小家伙，还这么别扭呢~
　　苏尘在儿子和女儿的中间坐下，老师立马说道：“各位家长，这位帅气的先生就是团团和乐乐的爸爸，刚刚我给大家展示的两份并列第一名的手工作业，就是苏先生帮助团团和乐乐完成的哦~”
　　“苏先生的手工作品和创意都超级棒，大家要多向苏先生学习哦~”
　　人群中的家长都看向苏尘，纷纷赞道：“苏先生，您这手也太巧了，那么巧妙又简单的手工作品，到底是怎么想出来的呀，我和我老公昨晚想破头了，也只能做了个简单的小纸船~”
　　“团团乐乐，你们的爸爸真是太厉害啦，是我们学习的榜样！希望我家小胖以后也能拿第一~”
　　团团超级开心的拉着爸爸的手，很大方的说道：“大家有问题都可以问我粑粑哦~我粑粑超级聪明的~”
　　乐乐没说话，但是听着大家的夸赞，他的小脸上也洋溢着笑意，而且身体不自觉的往苏尘身边靠了靠，拉近了两任之间的距离。
　　--
　　四点半准时放学，苏尘把团团和乐乐放在后座的安全座椅上，自己去前面开车。
　　团团一路上叽叽喳喳，像个可爱的小黄鹂鸟似的，说着白天在幼儿园的事情。
　　“粑粑~今天我和哥哥真的超级开心~我们都拿到了小红花，还有第一名的奖状呢！”
　　“粑粑~别的小朋友都好羡慕我们哦~而且，他们都想要做我们做的小玩具，可是团团忘记怎么做了，不过还好，咯咯都记得呢~咯咯教了大家~”
　　乐乐突然被点名，又见苏尘看了过来，他的小脸顿时有些发红，别扭的转过头去，手也不自然的摸起了自己发烫的耳朵。
　　苏尘瞧见这一幕，心情大好。
　　这个小子，表面上不说啥，实际上昨晚把自己的手艺都偷学了去~
　　“团团，乐乐，今天妈妈去出差了，要晚点回来，晚上只有咱们三个人在家，爸爸让厨师阿姨不要准备我们的晚饭了，爸爸亲自给你们做晚饭好不好？”
　　团团闻言开心的点头，“好呀~团团想吃粑粑做的饭饭~”
　　乐乐心里有些担忧。
　　爸爸怎么会做饭吗？

第三十七章 获得厨神技能！
　　他们搬过来已经第三天了，每天的早饭都是买来的，晚饭是家里的厨师做好了送过来的，苏尘没下过厨呀~
　　苏尘其实对自己的手艺也没什么信心，但是小宝宝们的吃食不复杂，他想着到时候在网络上搜一下教程，学起来应该不难。
　　自己家的孩子吃的东西，当然是他这个做爸爸的亲自动手吃起来才更香！
　　苏尘发现，自己现在是越来越享受做爸爸这件事情了~
　　他要学做饭，要给团团和乐乐做好多好吃的~
　　家里的冰箱有菜，苏尘直接带着两个宝宝们回去了。
　　乐乐似乎有些不放心，便跟着苏尘一起进了厨房，两人一踏进厨房，苏尘的脑袋里便响起了系统的声音。
　　“叮……检测到宿主要为宝宝们下厨，首次与萌宝打卡厨房签到成功，奖励宿主厨神技能。”
　　bingo！
　　系统太给力了！
　　他现在不用学习做饭了，有了厨神技能，分分钟搞定宝宝们的胃！
　　苏尘激活技能，一个开冰箱的时间里头，他已经感觉到了身体的变化。
　　看着面前这些菜，他的脑袋顿时变成了精密又高级的机器，瞬间就针对冰箱里的菜搭配出了几十套方案。
　　还有贴心提示，哪些是适合三岁孩子的菜式。
　　苏尘想了一下，心中打定了主意。
　　三岁大的小朋友不太能吃口味重的食物，而且肯定偏甜口。
　　苏尘打算做个糖醋排骨，再来个小宝宝们都喜欢的可乐鸡翅，素菜是虾仁什锦、松仁玉米再配上蒜蓉西蓝花和盐水小菜苔，最后再来个西湖牛肉羹做配汤，荤素搭配，营养均衡，完美~
　　三个人吃饭，还有两个宝宝，苏尘每个菜准备的分量都不大，最好是一顿吃完，剩下的就得扔了，热第二次的菜有亚硝酸盐，对宝宝们的健康不利。
　　有了厨神技能的苏尘，一拿到铲子顿时感觉像是画家拿到了铅笔、武者握住了剑、铁锅和铲子在他手里配合默契，油盐调味也是手到擒来。
　　乐乐看了一会儿，见苏尘十分在行，而自己又帮不上什么忙，便出去和妹妹一起等着吃饭了。
　　晚饭上桌，团团乐乐坐在餐座椅上，看着面前香喷喷的饭菜，都惊讶的合不拢嘴。
　　“哇~粑粑做了这么多好吃的~有大翅膀，是团团的最爱！”
　　小家伙立马要了一个可乐鸡翅，用了半天的筷子觉得吃着太麻烦，干脆直接用手了。
　　“好香好好吃~粑粑做的太棒啦！”
　　“汤汤也超级好喝~粑粑，你太厉害啦！”
　　“比家里的姨姨做的还要好吃呢！”
　　乐乐听着妹妹夸张的赞美，心里是不太相信的。
　　妈妈说家里的姨姨是专业做饭的，爸爸怎么可能做的比姨姨还好吃呢？
　　肯定是团团太喜欢爸爸了，在吹牛！
　　乐乐也动起筷子，打算亲自尝一尝。
　　他夹了一个虾仁，很是优雅的放进嘴里，本打算细细品尝，可是虾仁一进嘴巴，那美味便在味蕾中散开。
　　鲜美滑嫩，这也太好吃了吧！
　　乐乐的眼睛都亮了起来，苏尘将一切尽收眼底。
　　虽然儿子没有夸他做的好吃，但是他干了两大碗饭的事实，已经是对他最大的认可了！
　　厨神技能，显然已经征服了两个小宝贝的胃~
　　晚上八点多，团团和乐乐已经洗完了澡，颜冰雪还没回来。
　　两个孩子都有点儿失落，坐在客厅里玩，时不时的看一看门口。
　　苏尘知道，宝宝们是跟着颜冰雪长大的，白天还好，晚上要是见不到她，肯定很难受。
　　但是颜冰雪说今晚会晚回来，于是苏尘没有提及这事儿，亲自在客厅陪着他们玩了一会儿，然后照顾他们休息。
　　团团趴在苏尘的怀里，平日里叽叽喳喳说个不停的小嘴微微瘪着。
　　苏尘看的心疼坏了，便抱着女儿一直哄着，直到她在他怀里睡着了，才把她放回到床上。
　　乐乐是个男孩子，他也不习惯被苏尘抱，便早早的自己躺下了。
　　可是等团团睡着了，他还没睡着，情绪有些低落。
　　苏尘把女儿的被子弄好，然后站起来，想了想，伸手轻轻的摸了摸乐乐的脑袋。
　　小家伙一下子就睁开了眼睛，像个受惊的小鹿一样看着他。
　　苏尘温柔的笑了笑，小声的说道：“乐乐，妈妈工作完了，晚点就会回来，你早点睡觉，明天早晨肯定能看到麻麻，好吗？”
　　乐乐看着苏尘，心里的不安突然就消失了，他点点头，轻轻的闭上眼睛。
　　苏尘等他们都睡了，才关了灯出去。
　　——
　　羊城。
　　会议室里，颜冰雪的脸色不太好，隔一会儿就看一眼手表上的时间。
　　太晚了，今天事发突然，这个会议开的更突然，几个负责人各种推卸责任，说了几个小时一点有用的解决办法都没想出来。
　　再这么拖下去，她估计要半夜才能到家！
　　想到自己跟苏尘说的十点钟，颜冰雪有些烦躁。
　　她看了一眼下面还在激烈争辩的负责人，突然间严厉的开口道：“我花钱雇你们不是让你们出了事给我在这互相推脱责任的！”
　　“今天这件事情，究竟是谁的过错咱们事后在论，现在，我给你们半个小时的时间，立马给我一个解决的方案，如果没有，你们都给我滚回家去！”
　　美女总裁一发火，下面的负责人立马噤声。
　　没人再吵，大家都在认真想办法，有人压低了声音打电话。
　　半小时后，每个人都拿出了一套方案，颜冰雪看过之后，选了一套最好的，又给出了修改，然后便结束了今天的会议。
　　她片刻都没有停留，直接就起身走出了会议室，步伐间有些匆忙。
　　她一走，会议室里立马传来一阵松了口气的声音。
　　有人小声问道：“怎么回事啊？颜总今天怎么发这么大的火？她这么着急，该不会是总部那边出了什么问题吧？”
　　“是啊，咱们这的问题并不大，按理来说，颜总不该发这么大的火的……颜总平时虽然高冷，但是对待工作的事情还是很有耐心的，今天咱么这么着急呢……”
　　颜冰雪在电梯里看了一眼手表，现在和自己预期的时间已经过了半小时了。
　　如果按照原本计划回去的话，十点肯定无法到家。
　　她不想食言，更不想让苏尘等。
　　“张特助，马上去安排直升机，我要按照原本计划到达机场。
　　几分钟后，羊城超凡集团分部的顶楼突然呼啸过一辆直升飞机，瞬间就引起了围观。
　　“天呐~颜总这是调了直升机过来？这么着急的嘛~”

第三十八章 深夜的一碗面，暖暖的
　　有了直升机赶路，颜冰雪总算是赶在十点钟之前到了苏尘的小区。
　　站在楼底下的时候，一路很匆忙的颜冰雪突然慢下了步伐。
　　她抬头看过去，苏尘家在3楼，此时客厅里还亮着灯，暖黄色的灯光在周围黑漆漆的窗口中显得特别明显，在深夜里仿佛透着温暖，格外的吸引人。
　　她嘴角不由的扬了起来，步伐轻快的进了门。
　　拿着苏尘给的钥匙开了门，颜冰雪一眼就看到苏尘在客厅里收拾东西。
　　家里的玩具搬过来不少，原本干净整洁的小客厅里，此时到处都是孩子们的玩具。
　　苏尘已经收拾的差不多了，还有几个零零散散的东西，他正准备捡起来放进收纳盒里。
　　听见开门的声音，他转身站了起来，一眼就看到站在那里的颜冰雪。
　　今晚起了风，颜冰雪的长发被吹的有点儿乱，一向精致白皙的脸上，沾了几缕碎发，倒是有种凌乱的美感了。
　　她看着有点儿疲惫，大概是一路风尘仆仆的赶回来的。
　　苏尘想到她跟自己约定的时间，而现在正好是十点整，他想着，颜冰雪应该是赶回来的吧！
　　心里突然就暖了一下。
　　像是被小蜜蜂蛰了一口，不疼，还挺甜的。
　　苏尘站起来，走到门口，轻轻的抱了抱颜冰雪。
　　一个蜻蜓点水的拥抱，苏尘很快又退开了。
　　“回来了？外头起风了，冷不冷？”
　　颜冰雪身体依旧保持着刚刚的姿势，脸颊红红的摇了摇头。
　　“不冷。”
　　很暖，外头风大，可是刚刚那一瞬间，她整个人都暖起来了~
　　她没想到，苏尘会抱她。
　　虽然只是一个简单的拥抱，可是这对于他们两个人来说，真是的历史性的一刻了！
　　这算是她的进步吧？
　　真棒~
　　“咕噜噜~”
　　玄关的气氛原本正好，但安静的夜里，突然就响起了一个不合时宜的声音。
　　颜冰雪一愣，脸色顿时爆红，有些惊慌失措的捂住了自己的胃。
　　“额……我……”她一向好的口才，此时却不知道该说什么好了。
　　天呐，好丢脸……怎么肚子这时候饿了呢！
　　她的胃，也太不争气了吧~
　　苏尘噗嗤一声笑出来，他知道颜冰雪尴尬，也没敢笑的太放肆。
　　不过，说实话，颜冰雪现在这样子真是太可爱了~
　　估计没人会想到，冰美人颜总，也会肚子饿的咕咕叫，并且尴尬的手足无措吧？
　　苏尘觉得，他今晚真是赚到了~
　　“忙到这么晚都不吃饭，下次在这样，我可要生气了，你也太亏待我孩子妈的胃了~”
　　“去那边沙发等着，我下面给你吃~”
　　“西红柿鸡蛋面，肉丝面，你想吃哪个？”
　　颜冰雪又羞又喜，抿了抿粉唇道：“都可以。”
　　苏尘在厨房里煮面，身上系着天蓝色的围裙，低头拿着刀子切肉丝的样子很认真，看着很是居家。
　　只是这帅气的五官微微有些出戏。
　　这么帅气的男人在厨房里做饭，倒是有那么几分拍偶像剧的意思了。
　　颜冰雪满眼欣赏和爱慕的靠在门边，拿出手机想要记录这一幕。
　　顾雨欣：“冰雪~在干吗呀？要不要出来喝酒？”
　　颜冰雪看到这条微信，马上拍了一张美男煮夫图发了过去，图片里苏尘背对着门口认真做饭，只露出了一半的胳膊，在衬衣下隐隐的露出肌肉的形状。
　　颜冰雪：“没空，不去。”
　　顾雨欣：“？”
　　“冰雪~我到底是不是你的好闺蜜！你结了婚，我连叫你吃个饭都不行了吗？”
　　颜冰雪：“我家里有饭，给你点外卖。”
　　顾雨欣看到这条消息，嘴角不由的一抽。
　　我家里有饭！！！
　　撒狗粮了啊啊啊！
　　还‘给你点外卖’！
　　看来，给她点外卖已经是颜冰雪对她最大的仁慈与爱意了……！
　　顾雨欣：“请你吃小龙虾、吃火锅、吃海鲜大餐，想吃什么随你挑！酒给你带最好的，我去我爸的酒柜里偷！”
　　颜冰雪：“不了，我今晚只想吃肉丝面。”
　　顾雨欣：“……冰雪，重色轻友不至于到这种程度吧！”
　　颜冰雪看到这句话，耳根微微有些发烫，她回了个吐舌头的可爱表情过去。
　　这可把顾雨欣看的一阵激灵。
　　顾雨欣：“爱情真可怕！我家冰雪美人居然发这种表情！”
　　“行了，不打扰你们夫妻小生活，对了，你和苏尘进展不错呀？都给你主动做饭了？冰雪，跟我说说，你两到哪一步了？你把他扑倒了没有？”
　　这下子，颜冰雪的脸也热了起来，她赶紧终止了这个话题。
　　颜冰雪：“不说了，我要去吃面了，你少吃夜宵，小心长胖！”
　　顾雨欣：“过分了宝贝，不带这么咒亲闺蜜的！”
　　颜冰雪看完这句话，就把手机给收了起来，专心的看着厨房里忙碌的苏尘。
　　他已经在煮面了，锅里的热水蒸腾的热气给厨房染了一层朦胧的雾气，油烟机自带的暖黄色灯光打在苏尘上方，勾勒出一个温馨的金边。
　　他不慌不忙，什么时候下面条，什么时候放肉丝，什么时候该调节火候，所有的顺序仿佛就在他心里。
　　许是厨房有些热了，苏尘把衬衣的袖子卷到小臂上，露出一截胳膊，颜冰雪从这里看过去，能瞧见上面清晰可见的经络，随着他的动作，隐隐带着力量。
　　原来，帅哥就连做饭都这么帅气。
　　“好了，洗碗开饭！”苏尘喊了一声，颜冰雪立马进了厨房，拿出面碗和筷子冲洗干净。
　　热腾腾的面条摆上桌，还没吃颜冰雪就感受到了一阵暖意，从心脏到白皙的脸上，热意逐渐上头。
　　空荡荡的胃叫嚣着，想要马上尝一尝面前这碗看起来很香很可口的肉丝面。
　　可颜冰雪却并没有立马动筷子，她心里有一股子情绪上了头。
　　以往工作到这么晚回家，家里的厨师已经睡了，她也懒得等一碗面条，干脆就饿着肚子睡觉。
　　或者像今天这种情况，说不定她开完会太晚了，就干脆在羊城住一天了。
　　她没想过，自己深夜回家，居然家里为她亮着灯，有人等着她，还有一碗热乎乎的面条。
　　这一切都太温馨了。

第三十九章 无中生友
　　“吃面呀，刚刚不是饿了吗？看着面条肚子又不会自己饱。”苏尘笑着说道。
　　颜冰雪点点头，拿起筷子开吃。
　　她吃了一口面，眼神顿时亮了几分。
　　好吃！
　　苏尘做的面条真是太好吃了！
　　面条煮的火候刚好，劲道有嚼劲，肉丝和香葱给清水的面条添了几分香味，混合进胃里，一阵暖意顿时上涌。
　　空荡荡的胃好像瞬间找到了能量来源，拼命的叫嚣着“想要想要~”
　　“味道怎么样？”苏尘问道。
　　颜冰雪立马点头，“好吃！比家里的阿姨做的更好吃！”
　　“苏尘，你的手艺真的太棒了！”
　　苏尘晚上吃过饭，这会儿就坐在旁边看着她，顺便聊起了团团和乐乐得奖的事情。
　　颜冰雪一边大口吃面，一边听着苏尘说他在儿子女儿的幼儿园里收到公开表扬，她不由得有些吃惊。
　　苏尘的手工做得好她知道，但她没想到，苏尘居然会用这种自豪和开心的语气提起这件有些幼稚的事情。
　　看来，他挺喜欢作为团团和乐乐的家长出席幼儿园的活动。
　　颜冰雪本来还担心，苏尘见到孩子们的时候，团团和乐乐都三岁了，怕他们虽然是最亲的亲人，但是因为没有一起相处而有距离感，就像乐乐对苏尘始终有些别扭一样。
　　但是苏尘好像没有这种感觉，他很快就适应了爸爸的角色，并且做的比自己想的还要好！
　　“那后面呢？晚上你带团团和乐乐回家之后还有什么有趣的事情吗？”颜冰雪忍不住主动问道。
　　她头一次在心里抱怨了一句自己工作太忙。
　　之前她是个工作狂，永远都把工作的事情排在第一位，有了团团和乐乐之后她才努力协调工作和家庭。
　　但是今天，听到苏尘说起他和宝宝们的事情，她居然有种自己不在好可惜的感觉！
　　这也太神奇了！
　　“后面？后面我带他们回来，给他们做了一桌子好吃的，今天乐乐吃了三大碗米饭呢~团团也吃了两碗，我做了五六道菜加上汤，居然都吃得差不多了。”
　　“这两个小家伙，真是挺能吃的~”苏尘笑着说道。
　　颜冰雪震惊的看着他，“晚饭是你给孩子们做的吗？家里的厨师呢？怎么没准备？”
　　“是我让她别准备的，我去接孩子们回来，你又不在家，我们三个人也没事干，我就亲自给他们做饭了。”
　　“我和宝宝们相处的时间还不长，我不得抓紧机会，好好拉近我们彼此的距离嘛，俗话说得好，要抓住一个人的心，就要先抓住他的胃，宝宝们爱吃我做的饭，就是爱我的第一步！”
　　颜冰雪惊讶的听着这番话，不由得看向自己面前的这碗面。
　　要抓住一个人的心，就要先抓住她的胃……所以这碗面条，苏尘是想要抓住她的胃吗？
　　颜冰雪脸颊微微一红，赶紧低头吃面，不敢去看苏尘的眼睛。
　　她心里一团乱，又开心又激动，又带着几分小小的怀疑，怕自己是会错了意。
　　苏尘看她吃的飞快，笑着说道：“慢点吃，没人和你抢~”
　　他话音刚落，颜冰雪刚好一口呛到，连忙捂着嘴轻轻咳嗽起来。
　　苏尘抽了一张纸巾递过去，伸手轻轻拍着她的后背。
　　十分好笑的说道：“我发现，你表面上是冷酷大总裁，但是私底下，跟团团乐乐也差不多呀~遇到好吃的，就立马忘了严肃这回事儿了~”
　　“是不是我下面太好吃了，你都停不下来了？”
　　颜冰雪刚刚其实就是被他那句话激了一下，呛了一口汤，咳嗽两声也就缓过来了，结果苏尘又来了这么一句，她顿时被自己的口水呛住，这次是真的厉害，咳的脸上都泛起了红晕。
　　苏尘！他说的这是什么话呀！
　　这简直就是虎狼之词！
　　颜冰雪也不知道他是故意的还是无意的，毕竟这句话，实在是太过一语双关了。
　　“你……你咳咳……你闭嘴！不许说了！咳咳咳……”
　　苏尘微微一愣，作为一个资深大直男，他瞬间反应过来问题出在哪里。
　　不过自己刚刚真是随口那么一说，没想到颜冰雪这个小可爱居然会想歪。
　　“哈哈哈！”苏尘突然大笑起来，瞧着那边已经止住咳嗽但是还是满脸通红的颜冰雪，他道：“想不到，我们家孩子妈平日里也不是只关注工作的嘛，热门知识懂很多嘛~这车可不是去幼儿园的车呀！”
　　颜冰雪娇嗔的瞪了他一眼，“你还说！”
　　“这可不是我说的，我不过是陈述事实，是你提醒我的呀，哈哈哈~”苏尘还是忍不住笑意。
　　“我什么都没说，是你的思想有问题！我吃饱了，去洗澡了~”颜冰雪丢下这话，便故作淡定的站起来，把碗一推，转身往浴室走去。
　　一进房间，她立马关上房门，懊恼的用粉拳敲了敲自己的脑袋。
　　“颜冰雪，你在瞎想什么呀？！”
　　“怎么会说出那种话，还让苏尘看出来呢！”
　　“真是太尴尬了！”
　　“苏尘该不会以为，我是个老司机吧？”
　　“我其实……什么都不会的！”
　　“烦死了！”
　　颜冰雪拿着衣服和手机进了卫生间，她放了满满一浴缸的水，然后把自己整个扔进去，泡泡澡可以缓解疲惫。
　　不过泡澡的时候没事干，她满脑子都是刚刚的事情。
　　她担心，苏尘会觉得她是个……很会的女孩子，说不定还会误会她以前有过类似的开车经历什么的，心里又慌又烦躁。
　　于是她拿出手机继续和顾雨欣聊了起来。
　　颜冰雪：“顾女士，问你一件事情。”
　　顾雨欣是个常年手机不离手的，消息几乎都是秒回。
　　顾雨欣：“哟~面条吃完了？终于想起你还有个闺蜜啦！”
　　颜冰雪：“说正事！看上一条。”
　　顾雨欣：“问呗~虽然宝贝你重色轻友，但是我还是会对你不离不弃的，有什么问题只管问，我保证知无不言言无不尽！”
　　颜冰雪：“是……我有一个朋友，她和她喜欢的男人聊天的时候，不小心想歪了，还被对方发现了……你说，对方会不会觉得她不是个好女孩子呀？”
　　顾雨欣：“……”
　　“宝贝，你这是在跟我无中生友呢？”

第四十章 丈母娘要见女婿
　　“你不老实，那我可没啥说的，毕竟是你朋友，又不是你本人，别人的事我不管的。”
　　颜冰雪：“顾雨欣！好吧……是我本人。”
　　顾雨欣：“哈哈~刺激，我家宝贝居然认了~要我说，这苏尘真是个神人啊，居然能让我家宝贝这么在意，我还真想会会他了~”
　　颜冰雪：“你再瞎说，我就把你看的小说发给你妈看。”
　　一句话轻描淡写，直接掐了顾雨欣的死穴。
　　要知道，顾女士可是博览群书，那些藏在手机里的小说若是给家长看到，那就是大型社死现场了。
　　顾雨欣：“哈哈哈~开个玩笑，别这么认真嘛宝贝~你说你说，当时是个什么情况，我听完再给你参谋参谋~”
　　颜冰雪立马把刚刚的事情说了一遍，即便是打字，她也忍不住尴尬的红了脸。
　　顾雨欣：“就这事啊？我还以为什么大不了的呢，宝贝，这就是典型的爱情使人昏了头！你不就是跟苏尘开了个车吗？况且这话还是他说出来的，没事哈~”
　　颜冰雪：“真的没事吗？我可不想他想歪了，毕竟我除了他之外，从来没和任何人说过这种话。”
　　顾雨欣：“哎呦喂~我的小祖宗，你这就是典型的自己吓自己，情侣之间开个车那是小情调~我看呀，你就是经验太少，所以这么小的事情都当成一回事！这样，我给你推几本书过去！”
　　颜冰雪：“什么书？”
　　顾雨欣：“嘿嘿嘿~就是教你的书呗！冰雪，多看看人家老司机写的东西，涨涨经验，你就不会像今天这么单纯可爱了~”
　　“咱们要拿下苏尘，最重要的还是把生米做成熟饭，你现在这样，可过不了这最后一关~”
　　“咱们要站在前人的肩膀上，才能看的更远，是不？赶紧把书收了，这可都是姐妹给你留的干货，看完保证你无往不利，扑倒苏尘！”
　　颜冰雪看着这段话，还有对方甩过来的压缩包，她顿时把手机丢了，一双手捂着脸，心脏扑通扑通的跳的飞快。
　　她什么时候变成这样了呀？
　　好像是遇到苏尘之后才有的吧？
　　以前在生意场上，也和不少的异性打过交道，那些人在她眼中，就是合作伙伴或者竞争对手，她公事公办的态度，从未出过任何差错。
　　怎么到了苏尘这里，就这么容易想歪……
　　难道她真的是经验太少，经不起美男子的诱惑？
　　颜冰雪把脸埋进水中，兀自清醒了一会儿，然后就拿起手机，点了接受文件。
　　苏尘洗了碗就直接去洗澡了，他进来拿衣服的时候，颜冰雪故意背对着他。
　　苏尘知道她还在不好意思，就只说了一句“我去洗澡了”，然后便进了浴室。
　　等他关上门，颜冰雪才回头看了一眼。
　　她拿出手机，点开了一本书看，但是听着浴室里传来的水声，手里的书也看不下去。
　　目光时不时的看向那边的浴室门口。
　　这时，手机突然响了起来，颜冰雪吓了一跳，差点儿把手机扔出去。
　　看到是妈妈打来的电话，她连忙调整了一下情绪，接了。
　　“喂~雪儿，在干吗呀？”
　　“妈，我刚从羊城那边回来，洗了澡准备睡觉了。”
　　“在家呀？那正好，咱们开视频说吧~”
　　颜冰雪一听，立马坐直了身体。
　　不行，不能开视频。
　　这里是苏尘的家呀！
　　“妈，改天再开视频吧，今天我有点儿累了，聊两句就睡了。“
　　电话那头的唐淑云满脸笑意。
　　她已经听说了，颜冰雪住到了苏尘的家里，现在女儿又拒绝开视频，看来这事儿是真的了。
　　真是太好了！
　　但是女儿还是瞒着自己，得想个办法让她亲口说出来才行！
　　唐淑云想了想，心中顿时有了计策。
　　“行啊~那咱们就电话聊，雪儿，其实妈妈今天给你打电话，是有个事想跟你说，这个周末你有空吗？”
　　颜冰雪并未多想，道：“周末的事情现在还不确定，妈，您有什么事情吗？”
　　她周末当然没什么重要的工作，但是现在有了苏尘了嘛~她当然想把休息时间都拿来培养一家人的感情了。
　　如果妈妈那边真的有重要的事情，那她还是要去的，但是如果没那么要紧，那就只能为她的爱情让道啦。
　　“也没什么大事，就是我一个朋友家的儿子刚从国外回来，和你年龄相当，而且长得也挺帅的，还是个高技术人才，所以我想让你回来吃个饭，到时候认识一下。”
　　她都把相亲提到台面上了，就不相信女儿还是不招！
　　颜冰雪一听，顿时皱起了眉头，“妈，我不是说了不搞这些事情吗？你之前答应过我的。”
　　“哎呀~那不是此一时彼一时吗？现在团团和乐乐都三岁了，而且你也到了该结婚的年纪了，你现在单着，妈妈心里肯定担心啊~雪儿，你体谅体谅妈妈。”
　　颜冰雪轻轻叹了口气，道：“妈，你不用张罗了，我已经结婚了。”
　　“结婚了？真的假的？雪儿，你不会是为了逃避相亲故意骗妈妈吧？”唐淑云假装怀疑的问道。
　　“没有，我真的结婚了，您要是不相信，自己去问，我找民政局的张叔办的，民政局盖的章，国家认可的婚姻关系。”
　　唐淑云在那头可乐坏了，女儿亲口承认结婚的事情了，那他们一家人一起回家还远吗？当然不远了！
　　“是吗？女儿，这可真是太好啦！”唐淑云努力做出一副惊喜的样子来。
　　“雪儿，你这孩子就是太有主张了，结婚这么大的事情，怎么才和妈妈讲呀？那对方是什么样的人呀？”
　　妈妈的话让颜冰雪瞬间就看向了浴室，心里也想到了苏尘。
　　她微微扬起了嘴角，声音比刚刚温柔了几分，“他……挺好的，很帅，对孩子和我也很好，聪明又能干，还会做饭，团团和乐乐都喜欢吃他做的饭，我……我也很喜欢。”
　　苏尘的优点真的好多，颜冰雪说的时候都有点儿不好意思了。
　　这么在妈妈面前夸自己的老公，是不是有点儿羞涩呀~
　　唐淑云越听越开心，想不到苏尘居然还会做饭呢~
　　那么帅的小伙子，年纪轻轻的，居家技能居然也是满分~
　　真是太棒了！
　　“听你这么说，我倒是挺想看看我家这位女婿了，我想他肯定是个特别帅的男孩子，要不然也不能迷倒我们家雪儿~”
　　“雪儿，既然你都已经结婚了，那就赶紧把女婿带回家里来吃个饭呗，这个周末怎么样？你们一家人一起回来，我给你们准备好吃的！”

第四十一章 儿子，爸爸以你为荣！
　　颜冰雪听到这话，眼神突然暗淡了几分，粉唇也抿了起来。
　　声音远没有刚刚的温柔和激动，“妈，这事再说吧。”
　　唐淑云的喜悦像是突然被灭了一些，她想到什么，顿时懊恼的捏了捏拳头。
　　是自己操之过急了，一兴奋就容易说错话。
　　“雪儿，你是不是担心你爸爸那边……其实妈妈觉得……”
　　“妈，好啦，我今天去了一趟羊城，现在好累的，我要睡了，这事以后再说吧。”
　　唐淑云轻轻叹了口气，说道：“好吧，那你早点休息，宝贝，别光顾着工作，要照顾好自己，也照顾好女婿，咱们来日方长，晚安。”
　　“妈妈晚安。”颜冰雪挂断电话，低着头情绪微微有些失落。
　　她和苏尘结婚如此突然，也没考虑那么多，爸爸那边到时候还不知道是什么反应呢……
　　“咔擦。”
　　浴室的门打开了，颜冰雪立马转过头。
　　苏尘从浴室出来，身上穿着一件睡袍，领口开得大，隐隐露出结实的胸肌。
　　细碎的黑发还是湿的，他正拿着毛巾擦拭，水珠顺着发丝滴落下来。
　　嘶~
　　好一副美男出浴图。
　　颜冰雪想到刚刚自己看的那本小说，突然有种冲动，把生米煮成熟饭！
　　不过，她和苏尘都已经有团团和乐乐了，他们的生米应该早就是熟饭了吧？
　　那现在算什么？
　　这个问题并没有纠结多久，看到苏尘走过来的时候，颜冰雪心里只剩下一个念头。
　　扑倒他，睡他，把他彻底变成自己的老公！
　　可是……她不敢啊！
　　在生意场上杀伐果断的颜总，这会儿突然就怂了。
　　眼看着苏尘到了床边，她立马站了起来，眼神慌乱的说道：“我口渴，去烧点水喝！”
　　说完，她就直接走出了房间。
　　苏尘忍不住笑了起来，“这小妮子，还没缓过来呢？也太容易害羞了吧~”
　　他擦着头发，放在床头的手机嗡嗡嗡的震动起来。
　　苏尘一看，是妈妈打来的电话。
　　哟，妈这几天怎么突然给他打电话打这么勤快了？
　　苏家。
　　苏爸爸在旁边焦急的问道：“怎么样？儿子接了吗？”
　　苏妈妈摇头，“还没呢，电话都还没通，别着急！”
　　几分钟之前，在家准备休息的苏爸爸和苏妈妈突然接到了朋友打过来的电话，说是看到了他们家苏尘朋友圈晒的娃，还说苏尘结婚生娃这么大的事情怎么都没说。
　　苏爸苏妈压根不知道怎么回事，随便两句搪塞过去，就赶紧打电话给苏尘问了。
　　“他爸，待会儿我该咋问啊？”苏妈妈紧张的手心都发了汗。
　　苏爸爸低头想了想，搓着手说道：“你别问的太直接了，不能一上来就问孩子的事儿，儿子没跟咱们开口，肯定是有原因的，咱们不能直接问。”
　　苏妈妈点点头，问：“那我咋问呀？”
　　“你就先问问儿子找工作的事情，他最近不是毕业忙着找工作吗？等儿子说几句，咱们再问朋友圈孩子的事情。”
　　“行……你别说了，电话通了。”
　　“喂，妈？您咋这么晚没睡觉还给我打电话呢，想儿子了？”苏尘心情很好的问道。
　　苏妈妈一听儿子的声音，心里的紧张稍稍缓解了些，脸上也露出了笑容。
　　“妈妈当然想你啦~你是我儿子嘛~儿子，你最近是不是忙着毕业找工作的事情嘛，又自己租了房子，你爸今天刚发了工资，我们想问你还缺不缺钱~”
　　“妈，我不缺钱，我已经找到工作了，你跟爸不用操心这事儿了。”苏尘道。
　　“找到了？这么快呀！儿子，你找到什么什么工作了呀？在哪家公司？”苏妈妈高兴的问道。
　　苏爸爸把耳朵贴在电话边上，但是也听不清楚儿子说了啥，着急的给苏妈妈比划。
　　苏妈妈点点头，一边跟儿子说一遍拿开手机开了扩音。
　　“妈，我进了超凡集团，就是财经频道经常提到的那个超凡集团，大企业呢！”苏尘知道爸妈操心自己工作的事，他尽可能的让两位老人家放心。
　　“超凡集团？”苏爸爸的声音传来。
　　“是那个做汽车研究的超凡集团？！”
　　“是啊，爸，就是那个。”
　　苏妈妈和苏爸爸满脸惊喜。
　　她忍不住捏着拳头轻轻的敲打着苏爸爸，“儿子居然进了超凡集团！那可是大企业，以后肯定有前途！”
　　苏爸爸也满脸的自豪和高兴，但是作为一个男人，他还算淡定，点点头道：“你学的专业也算是相关，能进这么大的公司，以后要好好干，儿子！”
　　苏尘笑了笑，道：“爸，我在超凡集团做的不是专业相关的工作，我在机甲研究部工作。”
　　“机甲研究部？那是什么？”苏妈妈不解的问道。
　　苏爸爸震惊的问道：“儿子，你去机甲研究部了？超凡集团的机甲研究部可是通过国家审批的！而且是超凡集团现在最看重的部门啊！”
　　“儿子，但是你不是学汽车设计的吗？你懂机甲？”苏爸爸并不知道儿子有这方面的才能。
　　“恩，懂一些，我自己喜欢这方面，所以大学自己学习研究了，爸，儿子在这方面还是挺有见解的，不仅能进超凡集团的机甲研究部，下周一还要去龙科院的机甲研究分院任职呢！”
　　龙科院！
　　苏爸苏妈惊讶的说不出话来了。
　　苏妈妈虽然不懂机甲，但是龙科院可是国家的部门！
　　那比一般企业牛掰多了！
　　儿子居然能进龙科院，那以后不就是吃国家饭，手捧铁饭碗了！
　　苏爸爸高兴的搓着手，语无伦次的问道：“儿子，这……这到底是怎么回事啊？你居然这么懂机甲，还能去龙科院的机甲研究分院工作呢！”
　　“懂一些呗，是他们分院的院长来邀请的，不过我当时已经进了超凡集团了，所以在龙科院那边，我就是去当个顾问，多拿一份薪水也不错呀，对吧？爸妈，儿子现在工作好着呢，你们不用操心我了。”苏尘在电话那头说道。
　　苏爸爸激动的都红了眼睛，苏妈妈是不太懂机甲有多厉害的，但是看到自家老头的表情，也知道儿子现在肯定超级了不起！
　　“儿子，太好了！我真没想到，我儿子居然这么有出息！”苏爸爸开心的说道。
　　他抹了一把泪，声音都是哽咽的。

第四十二章 苏爸苏妈震惊！有孙子孙女了？！
　　苏尘听到爸爸的嗓音，心里微微一暖，“爸，您可别哭呀，这是好事，儿子以后有出息了，你和妈也能跟着儿子过好日子了！”
　　“是！我儿子以后肯定有出息！机甲可是现在热门的科技，我就是没想到我儿子居然这么厉害，我高兴，爸爸高兴！”苏爸爸激动的说着。
　　苏妈妈在旁边拿了纸巾递给苏爸爸，自己也红了眼睛，对着电话那头的儿子说道：“尘尘，我还没见过你爸爸这么开心呢，儿子，妈妈虽然不懂，但是妈妈知道你肯定特别棒！”
　　“好孩子，你是我和你爸爸的骄傲，也是我们老苏家的荣耀！”
　　苏尘听着爸妈都有些哽咽的嗓音，鼻子一酸，自己也差点儿掉泪了。
　　但这是高兴的事儿，他不哭！
　　大老爷们的，才不轻易落泪呢~
　　“儿子，你有这么好的工作，我和你妈是彻底的放心了，你在龙科院和超凡集团一定要好好干，我相信我儿子的实力，说不定以后咱们家，能出个震惊全国的大英雄，能设计出真正的机甲！”苏爸爸捏着拳头，眼中尽是对未来的美好展望。
　　苏尘在电话那头笑道：“爸，你这格局小了~你儿子说不定能第一个设计出机甲，成为震惊全世界的大英雄呢~”
　　“呵呵~你个傻小子，还挺骄傲的！不过爸爸妈妈相信你，你在我们心里，就是最棒的！”
　　苏妈妈擦了擦眼泪，突然想起了正事，于是试探的说道：“儿子，你现在工作的事情也确定了，那是不是也该考虑考虑家庭的事情了呀？”
　　“其实妈妈和爸爸这么晚给你打电话，是你陈阿姨刚刚给我们打了个电话，说看到你朋友圈晒了孩子的奖状，儿子，这到底是咋回事呀？那是谁家的孩子呀？”苏妈妈问道。
　　她当然希望那就是儿子的孩子，但是又觉得这事太大了，不敢乱猜。
　　苏尘一听这话，心中顿时明了了。
　　难怪爸妈这么晚还打电话过来呢，原来是刚刚才知道自己朋友圈晒孩子们奖状的事情！
　　老两口今晚要是没问到答案，估计也睡不着了。
　　原本苏尘想的是等自己弄完毕业典礼的事情，再带着颜冰雪和孩子们回家，当面给老两口一个惊喜的，但是现在爸妈既然知道了，也就没有瞒着的必要了。
　　他直接说道：“爸，妈，那不是别人家的孩子，那就是你儿子我的！也是你们老两口的孙子和孙女！”
　　“啥？”苏妈妈当场震惊。
　　苏爸爸反应过来，赶紧把电话抢过去问道：“儿子，这到底是咋回事啊？你什么时候有孩子了？还是孙子和孙女，难道有两个？”
　　他语气中难掩惊喜，苏尘心里也高兴。
　　“是呀~我有孩子了，还是一个男孩一个女孩，是对龙凤胎！”
　　苏爸爸和苏妈妈好半天都没说话，电话那头的老两口面面相觑，彼此眼中只剩下震惊。
　　“爸？妈？”
　　“诶诶诶~儿子，妈妈在呢！妈妈和你爸都在！”
　　“我们……我们就是太惊讶了，高兴的都说不出话来了！儿子，这这……这大孙子和孙女是……是什么时候的事情呀？你这孩子，这么大的事情怎么也不和我们说一声呢？孩子现在多大了？怎么都拿奖状了呀？”
　　苏妈妈觉得苏尘如果真有孩子了，那大概也还在儿媳妇儿的肚子里面呢，所以知道苏尘朋友圈晒得是奖状，她真不敢往自己孩子上头想。
　　苏尘解释道：“爸，妈，这件事情说来话长，不过孩子确实是我的，两个孩子都已经三岁了，我也是最近才知道，这事儿有点突然，我也是不知道咋和你们说，本来想晚点直接带回去亲自说的。”
　　苏妈妈开心的说道：“你这傻儿子，这种事有什么不好说的呢？你有孩子我和你爸高兴还来不及呢！两个孩子都三岁了，那儿媳妇儿这几年是自己把两个孩子抚养长大的？”
　　“恩，”苏尘应道。
　　苏妈妈轻轻叹了口气，“儿子，你没养过孩子，你不知道，养大一个孩子很辛苦的，况且还是龙凤胎，同时养两个，不仅花的钱多，花的时间和精力也多，儿媳妇儿肯定吃了不少苦，你这孩子，可不能亏待了人家呀。”
　　苏妈妈开心之余，还是忍不住有些心疼两个宝宝的妈妈。
　　这三年，她一个人拉扯两个孩子，肯定吃了不少苦头。
　　苏尘想到颜冰雪，心中也是感动和心疼，他认真的说道：“妈，我明白，所以我和她见面之后，就立马和她结婚了，我们已经领了证了！”
　　“是吗？儿子，这么大的事儿，你该早点跟我们说呀，光是领证还不行，婚礼也不能马虎，儿媳妇儿这三年肯定吃了苦的，咱们家不能因为孩子大了，就亏待人家！”
　　“恩，我明白，放心吧妈~我肯定对你儿媳妇儿好~我原本是打算等我忙完了毕业的事情，就带着一家人回去看你们的。”
　　“嗯嗯嗯，肯定得带回来，我们也要给儿媳妇儿还有孙子孙女好好准备礼物！”苏妈妈开心的说道。
　　旁边的苏爸爸这会儿终于缓过神来了，在旁边笑的合不拢嘴。
　　“行呀，那到时候我们一起回去，时间不早啦，妈，你和爸早点睡吧，我也要睡觉了，明天还要上班呢，晚安啊~”
　　苏尘这边挂了电话，苏爸爸和苏妈妈那边却是兴奋的根本睡不着。
　　苏妈妈高兴的在家里走来走去，嘴里不停说着。
　　“太好了，老苏，这可真是太好了！”
　　“今天真是个好日子，咱们儿子不仅有了好工作，而且还有了儿媳妇和两个孩子，我这都高兴的不知道说啥好了！”
　　苏爸爸从柜子里拿出酒来，又把晚上剩下的花生米拿出来，高兴的说道：“老婆，咱们两喝一杯！”
　　“你这老头子，都吃过晚饭了还喝什么酒？”苏妈妈没好气的笑道。
　　苏爸爸道：“我高兴呀！儿子成家立业的大事一下子解决了，我能不高兴吗？而且孩子还是对龙凤胎，儿子和儿媳妇儿也太会生了！”
　　“瞎说，生龙凤胎那是基因决定的，咱们家有这基因还不是你……”苏妈妈说到这里，话音突然一顿。
　　苏爸爸也楞了一下，两人想到一块儿去了，又很默契的避开这个话题，苏爸爸继续道：“老婆，咱们家存款还有多少呀？儿子和儿媳妇儿领了证了，而且现在又有好工作，还有两个孩子，我估摸着很快就要办婚礼，到时候咱们也得给他们准备好新房才行。”

第四十三章 麻麻，你在干嘛？
　　苏妈妈顺势点点头，“恩，我前段时间看了一下，咱们这些年存了有六十多万，结婚和彩礼肯定都要花钱的，中海的房子那么贵，咱们这点存款恐怕连首付都付不起呀……”
　　苏妈妈有些头疼，她看了一眼苏爸爸，试探的问道：“其实，另一张卡上那一百万也不是动不得……”
　　“动不得！老婆，咱们都忍了这么多年了，千万不能前功尽弃！儿子买房的事情我们在想想办法，不行就把咱们这套房子买了给儿子凑个首付，反正咱们老两口现在也还能动弹，租个房子住完全没压力。”
　　苏妈妈点点头，笑道：“你说得对，那钱咱们不动，咱们儿子现在这么有出息，以后肯定能过好日子，咱们尽力给儿子儿媳妇儿准备就是！”
　　“不过，儿子说要等他忙完毕业的事情才带着儿媳妇和孙子孙女回来，那不还得半个多月？老苏，我忍不了那么久了，我现在就想去看儿媳妇儿和两个孩子！”苏妈妈兴奋的说道。
　　苏爸爸喝了一口酒，眼神中满是激动。
　　“半个月是有点儿太久了，咱们不知道也就算了，现在知道了，哪还能等那么久呀。”
　　苏妈妈一看有戏，立马就说道：“不如咱们明天直接过去吧！儿子给了咱们这么大一个惊喜，咱们也给他一个惊喜~”
　　苏爸爸笑了，拿出手机道：“行，我现在就买票！”
　　颜冰雪回来的时候，苏尘的电话已经挂断了，他让出自己刚刚躺的位置，拍了拍说道：“过来睡觉，床已经暖好了。”
　　颜冰雪微微一愣，随即笑着走了过去，躺到床上，被单果然暖呼呼的，温度刚刚好，枕头上还有苏尘身上的味道，带着洗发水淡淡的薄荷香。
　　两人今天都很累，躺下很快就睡着了，一夜无梦。
　　第二天早晨，颜冰雪醒来，睁开眼突然发现自己正躺在苏尘的怀里。
　　她不由得吓了一跳，漂亮的杏眼倏地睁大了，身体也不由得有些僵硬。
　　怎么回事呀？昨晚睡觉的时候，她明明和苏尘各睡一边的，怎么醒来的时候，自己就枕着他的胳膊躺在他怀里了？
　　苏尘的另外一只手还搭在她的腰上，两个人面对着面，这距离也太近了！
　　颜冰雪震惊过后，突然就被苏尘的睡颜给吸引了。
　　她的男人好帅呀。
　　颜冰雪的嘴角不由得扬了起来，脸颊微微的散发着红晕。
　　这样的早晨真美好。
　　希望每天都能在苏尘的怀里醒过来~
　　苏尘闭着眼睛，似乎还没醒来，颜冰雪便放肆的打量着他帅气的五官。
　　怎么会有人长得这么好看呢？眉毛眼睛鼻子嘴巴，好想每一处都恰好长在了她的审美上。
　　这三年里头，她看着乐乐逐渐长大，看着乐乐慢慢的变成了她脑海中最喜欢的样子，心里对苏尘的想念也越来越强烈。
　　终于熬到了苏尘毕业，她第一时间就想把他招进自己的公司！
　　近水楼台先得月，苏尘到了年龄，她要第一时间把他变成自己的男人，一家团聚。
　　现在她的计划已经实现了百分之五十了，剩下的百分之五十，就是让苏尘彻底的爱上自己，然后他们就能成为幸福的一家四口！
　　颜冰雪想到这些，心里便忍不住甜蜜起来。
　　她眼神一瞬不瞬的盯着苏尘，这么热烈的目光，如果苏尘还不醒过来，那真是睡死过去了。
　　苏尘醒了，却并没有马上睁开眼睛，他知道，颜冰雪在偷看他。
　　这小妮子白天的时候可容易害羞了，一不小心就躲开了，现在自己睡着了，她倒是挺大胆的，居然敢这样盯着自己看。
　　颜冰雪比苏尘想的还要大胆一些。
　　她看着苏尘的浓密的眉毛，还有那又长又密的睫毛，像两把卷翘的小扇子，带着莫名的吸引力。
　　颜冰雪轻轻咬着粉唇，小心翼翼的在被窝里动了起来。
　　她缓缓的把手往上提，她的一只手臂被自己压着，另外一只手被苏尘的手臂压着，都不太好动作。
　　下面的手动不了，只能动苏尘手臂下的那只手，为了不把对方吵醒，颜冰雪的动作十分的缓慢和小心。
　　苏尘感觉到手底下悄咪咪的动作，心里又好笑又好奇，想看看这丫头想干什么，干脆继续装睡。
　　颜冰雪把手拿出被窝的时候，忍不住轻轻的吐出一口气。
　　温热的呼吸喷洒在脸上，带着女人身上淡淡的香味。
　　这大早上的，真够要命的！
　　颜冰雪并未察觉到自己若有若无的撩人，她还在小心翼翼的想要触碰苏尘的睫毛。
　　她的睫毛其实也很好看，但是她是女孩子呀~
　　苏尘一个男人，居然也有这么漂亮的睫毛，不知道，他的睫毛是不是和自己的一样。
　　其实，颜冰雪更想摸摸他的眉毛的，这又黑又粗的眉，像是凌厉的刀锋斜插入鬓，隐隐带着男性的力量感。
　　可是她不敢摸。
　　怕苏尘会醒过来。
　　睫毛那么长，轻轻的摸一下，应该没问题吧？
　　颜冰雪鼓起勇气，小心的提起手，缓慢的靠近苏尘的脸。
　　苏尘心里都快叫起来了。
　　我靠，颜冰雪这是要命呀！
　　想干什么就直接点嘛~这小心翼翼的样子，真是让人心痒痒！
　　加上自己现在又闭着眼睛，只能靠着感官去判断对方到底要干嘛，但是却猜不到，她到底要做什么。
　　时间一分一秒的走着，两人之间那么近的距离，因为颜冰雪的羞涩和小心，居然还没碰到。
　　苏尘等不及了，微微皱了一下眉头。
　　颜冰雪看到这个动作，不由得吓了一跳，手立马缩了回去，还不小心打到了苏尘的手臂。
　　她一动也不敢动了，像个受惊了的小白兔，僵直着身体，大眼睛紧紧闭上。
　　苏尘无奈，只能继续装睡，颜冰雪小心的睁开一点点眼睛，看到苏尘没醒，她又松了口气，然后继续重复刚刚的动作。
　　苏尘这次吸取了教训，闭着眼睛一点都不敢动，就想对方赶紧的。
　　可偏偏这时候，门口传来了一个奶声奶气的声音。
　　“麻麻，你在干嘛呀？”

第四十四章 好羞羞啊
　　团团冲进来，一下子就看到粑粑麻麻抱在一起的画面，夏天本来就热，屋里开着空调，但是薄被经过一晚上，还是只盖到了两人的腰上。
　　所以苏尘和颜冰雪搂在一起的样子，团团全看到了。
　　小家伙立马捂住眼睛，一边偷笑一边赶紧跑掉了。
　　苏尘心里叹了口气，无奈的睁开了眼睛。
　　颜冰雪脸颊红得像是熟透了的螃蟹，她飞快爬起来，“我先起床了！”
　　说完，她便逃似的冲进了卫生间。
　　苏尘看着她的背影，无奈摇头。
　　可惜，差点儿就知道她要摸哪里了……
　　两人洗漱完出来，团团和乐乐正坐在沙发上，小姑娘绘声绘色的跟咯咯描述自己刚刚看到的画面。
　　“咯咯~刚刚我看到，粑粑抱着麻麻睡觉哦~他们脸都快贴到一起了，好羞羞呀~”
　　两位主人公听到这句话，顿时羞羞了起来。
　　乐乐轻轻推了推妹妹，“团团，不可以随便进大人的房间，也不能看不该看的东西！”
　　儿子不说这话还好，一说颜冰雪更尴尬了，她红着脸飞快的回了房间。
　　苏尘作为一个大男人，倒是还算坦荡，笑着进厨房弄早饭了。
　　今天是周六，团团和乐乐不用上课。
　　团团一边吃着爸爸做的爱心早饭，一边说道：“粑粑，麻麻~今天我和咯咯不上学，你们带我们出去玩好不好？”
　　颜冰雪喝着燕麦粥，摇着头道：“团团，麻麻今天要上班。”
　　中海这种商业都市，企业基本上都是单休，周六也算是工作日。
　　团团有些失落的嘟起嘴吧，“可是我的同桌盼盼今天都可以和她粑粑麻麻一起出去玩……”
　　颜冰雪看到女儿的表情，犹豫了一下道：“那让粑粑带你们去玩好吗？”
　　她转头看着苏尘，有些为难的说道：“我今天还有两个重要的视频会议，真的脱不开身。”
　　苏尘理解的点点头，“恩，没事，我带他们去玩就行，工作的事情也不耽误，我晚上回来会把白天要做的事情做完的。”
　　颜冰雪开心的点头。
　　那边的团团也超级开心，快乐的摇晃着自己的小脑袋，“耶耶耶~可以和粑粑一起去玩咯~”
　　“粑粑，我们也去江边玩~盼盼说她粑粑麻麻经常带她去那边烤烧烤，粑粑也带我们去~”
　　苏尘点点头，一口应下了。
　　吃过早饭，颜冰雪就去公司了，苏尘跟团团打听了一下具体的地址，然后又搜索了一下周围的游乐设施，发现那边就是个露营烧烤地，一边看着江景一边烤烧烤，很适合一天的假期。
　　于是吃完饭，苏尘便带着两个孩子去了附近的大超市，准备烧烤的食材。
　　那边是专门烧烤露营的地方，烧烤架子可以现场去租，不过原材料还是要自己带过去，带那边买贵不说，还不一定新鲜和干净。
　　一进超市，苏尘便推了个小车过来，团团一看见小车，立马抱着苏尘的裤腿道：“车车车车~粑粑，团团要坐小推车~”
　　“好，爸爸抱团团坐小推车！”苏尘把女儿抱到推车上，坐在上面的小架子上，两只小腿正好从中间伸出来，面朝着自己，轻轻晃荡着。
　　团团坐上车，开心的冲着苏尘笑。
　　苏尘也是第一次有这种体验，看着近在咫尺的女儿，不由得陪着她一起笑。
　　一转头，突然发觉儿子正羡慕的看着。
　　苏尘指了指车里的位置，“乐乐，你要不要坐进来？妹妹坐着上面，你坐里面，爸爸推得动。”
　　乐乐立马偏过头，脸颊红红的，像是小心思被猜中了似的，狡辩道：“我不要，好傻！”
　　说完，小家伙直接往前走了。
　　苏尘在后面咬了咬牙：嘿，这臭小子！
　　“团团，你想吃什么呀？”苏尘一边推车，一边看着走在旁边的乐乐。
　　周六超市还是不少人的，小家伙个头不高，很容易就被人群冲走了。
　　“团团要吃烤肉肉~羊肉牛肉猪肉各种肉肉~”
　　“怎么都是肉肉呀~小宝贝要营养均衡，不能挑食，也要多吃蔬菜哦~”苏尘一边拿着各种羊肉牛肉，一边跟女儿说道。
　　团团嘟起小嘴，“可是团团不喜欢吃蔬菜，菜菜不好吃，肉肉才好吃。”
　　“爸爸烤的蔬菜也很好吃，蘑菇青菜都好吃，团团要不要尝尝啊？”苏尘试探性的问道。
　　小家伙犹犹豫豫。
　　她不爱吃蔬菜。
　　可是她好爱粑粑~
　　如果菜菜是粑粑做的，她不吃的话，粑粑会难过的~
　　所以她要吃！
　　“恩！团团吃粑粑烤的菜菜~”
　　“粑粑做的团团都爱吃~”
　　女儿真是爸爸的贴心小棉袄，这么乖巧的小棉袄，真是太惹人爱了~
　　苏尘心里美滋滋的。
　　买了一堆团团爱吃的，苏尘问一旁的乐乐，“乐乐，你看看，你想是什么呀？”
　　乐乐别别扭扭的走到冷柜旁边，“我自己会选。”
　　小家伙拿了一大条的酸奶，又拿了一袋子奶香小馒头，然后想拿最上面的火腿，可是小手根本够不着。
　　他知道苏尘在看他，心中越发急了，像是要证明自己似的，不断的垫脚去拿。
　　苏尘看了半天，摇了摇头走上前，轻巧的拿到了二层的火腿。
　　“乐乐，你要拿的是这个吗？”
　　乐乐转头看向他，把东西往车子里一放，默默的点头。
　　生气，哼哼！
　　他什么时候才能长大长高，长得跟苏尘一样高！
　　他才不要他帮忙拿呢，好丢脸哦~
　　苏尘带着他们两买了一堆吃的喝的，一直到半上午才到江边。
　　超级豪华的劳斯莱斯就连车子的引擎声都是不同的，豪车一停下，立马就成了万众瞩目的焦点。
　　盼盼不认识车，她只觉得那辆车好漂亮，而且自己好像在哪里见过。
　　盼盼爸爸一脸兴奋的说道：“没想到在这里能看见超豪华的高定劳斯莱斯，最近这车很火呀，上次看到大学城有人拍抖茵发了一下，听说价值1.7个亿，哎~中海的有钱人真多呀！”
　　“1.7个亿买一辆车，天呐，我们普通人真是想都不敢想这种生活。”盼盼妈妈一边穿着串一边说道。
　　两人聊家常似的说着，盼盼突然看到团团从车上下来，便惊呼了一声，“呀，是团团和乐乐~”
　　盼盼妈妈这才看了过去，“真是呀~盼盼，没想到咱们今天还能碰见你同学呢~”
　　她立马洗干净手，拉着盼盼爸爸牵着女儿走了过去。
　　“团团，乐乐，苏先生，好巧呀~”

第四十五章 我爸爸做的烧烤特好吃
　　苏尘对面前这一家三口没什么印象，但见女儿一下子就跑了过去，“盼盼~”
　　盼盼妈妈介绍道：“苏先生，我是盼盼妈妈，盼盼和团团在幼儿园是同学呀~前两天手工作业的时候，你还上台讲话呢~这位是盼盼的爸爸。”
　　“哦~我想起来了，你们好。”苏尘其实记不得对方的样子，不过也知道是同学的家长，自然礼貌的打了声招呼。
　　“孩子他爸，这就是我和你说的苏先生，他手工做的可好了，团团和乐乐得了第一名，那个躲猫猫的小兔子，就是团团教咱们盼盼做的。”
　　一句话，瞬间拉近了两个家长的距离。
　　盼盼爸爸笑着说道：“原来那是苏先生的作品啊，真是不错，苏先生手可真巧，你们也是周末过来玩的吗？”
　　苏尘点头，“恩，团团说这边好玩，想过来，我就带他们来了。”
　　团团拉着盼盼的手，开心的跟爸爸说道：“粑粑~是盼盼说她粑粑麻麻经常带她来，我才想来的~”
　　苏尘笑着道：“这样啊~原来是盼盼小朋友发现了这么好的地方。”
　　盼盼被帅气的叔叔夸了，高兴的立马笑起来。
　　那边盼盼爸爸熟门熟路的陪着苏尘一起租来了烧烤架子。
　　团团已经和盼盼玩了起来。
　　盼盼是个长相中规中矩的小姑娘，她父母也是双职工的家庭，长相就是普通人，盼盼长得想爸爸，脸型有点儿方方的，小姑娘梳着两个双马尾，小模样倒也算是可爱。
　　但是盼盼心里很清楚，自己没有团团漂亮的，因为班上的小朋友都喜欢团团，可是却并不是每个人都喜欢她。
　　小姑娘年龄小，但是心思却不少，她是看团团长得好看，麻麻又很有钱，他们家比不了，才一直跟团团说，她粑粑麻麻总是带她出来烤烧烤，对她超级好。
　　没想到，团团粑粑今天也带他们来了。
　　小姑娘唯一能比得过团团的地方，好像也黯然失色了。
　　她看着那边忙碌的苏尘，小嘴微微嘟了起来。
　　“团团，我爸爸妈妈经常带我来烤烧烤，我爸爸的手艺可棒了！”盼盼有些骄傲的说道。
　　单纯的小团团并没有意识到这是一句略带炫耀的话语，她笑眯眯的说道：“盼盼，我粑粑做饭也超级好吃的~”
　　盼盼越发难受，忍不住抬高了声音道：“可是你粑粑肯定都没给你做过烧烤，你粑粑做的肯定没有我粑粑做的好吃！”
　　小姑娘声音大了点，那边的三位家长都听见了。
　　盼盼爸爸妈妈不好意思的看着苏尘，盼盼妈妈去拉盼盼。
　　“盼盼，你怎么能这么跟同学说话呢？”
　　盼盼嘟着小嘴，不高兴的别过头去。
　　团团看到盼盼生气，表情微微有些委屈，她走到苏尘身边，抬头看着他轻声说道：“粑粑，团团没说什么。”
　　苏尘摸了摸女儿的头，温柔的说道：“恩，爸爸知道，我们团团没有欺负小朋友。”
　　盼盼爸爸一听这话，顿时尴尬的说道：“苏先生，不好意思，我家盼盼这孩子不太懂事。”
　　苏尘摇了摇头，脸上的笑容淡了几分。
　　他没再和那边的盼盼家长说话，专心的弄起了烧烤。
　　团团和乐乐乖巧的坐在旁边帮忙，不过说是帮忙，其实也就是在旁边捣捣乱，手里的肉肉变成了他们过家家的工具，玩了一会儿也不能用了。
　　苏尘支起烧烤架，他厨神技能加身，没一会儿，架子上就飘出了香味。
　　周末的江边都是带着孩子们出来玩的家长，中间还夹杂着几对小情侣。
　　孩子们和女孩子都被这香味吸引了。
　　“好香呀~怎么都是烧烤，人家烤的这么香呀~我口水都快出来了~”
　　小朋友们则是遵从本心，直接跑到苏尘的烧烤架子旁边围观了，一个个吧唧着小嘴，一副垂涎欲滴的样子。
　　盼盼被妈妈训斥了，眼睛红红的，原本还有点儿生气，但是闻到这味道，也忍不住朝着那边看了过去。
　　“叔叔，你烤的烧烤好香哦~可不可以给我一点点尝一尝呀？”一个胆子大的小女孩留着口水问道。
　　苏尘笑着点头，“当然可以呀，你们等一会儿啊，叔叔给这边两位小朋友留一点，剩下的给你们尝一尝~”
　　“哇~叔叔真是太好啦~”
　　苏尘把烤好的烤串放到团团和乐乐的面前，让他们两个人先选了几串，然后把剩下的分给旁边围着的小朋友们。
　　小孩子们吃完，全都赞不绝口。
　　“哇~叔叔烤的好好吃哦~比我粑粑烤的好吃多了~”
　　“比店里的还要好吃，真的太棒了~”
　　团团听见这话，小脸上又恢复了笑容，一脸骄傲的说道：“我都说了，我粑粑做饭超级好吃的~”
　　乐乐没说话，但是拿着手里的烤串，用力的咬了一口。
　　恩~真香~
　　盼盼看到大家吃的那么开心，满嘴都是油，顿时哇哇大哭起来。
　　“妈妈，我也想吃~”
　　盼盼妈妈把盼盼爸爸烤好的烧烤递给女儿，可是盼盼看都不看，指着苏尘那边说道：“我要吃团团粑粑烤的串串~”
　　“我也要吃好吃的~呜呜呜！”
　　“你这孩子！”盼盼妈妈一脸无奈，只能踹了老公一脚。
　　盼盼爸爸无奈的叹了口气，尴尬的走向苏尘。
　　“苏先生，真不好意思，你能不能……也给我家盼盼拿两串，那孩子真是……”
　　苏尘笑了笑，指着自己的烧烤架子说道：“盼盼爸爸，真不好意思，我这第一轮的都分完了，要不然，你问团团吧，她手里还不少呢。”
　　盼盼爸爸更尴尬了，他当然知道苏尘的意思。
　　盼盼刚刚是伤了团团的心，现在他们过来讨吃的，那也要看团团肯不肯原谅了。
　　他本想走的，可是听到那边女儿撕心裂肺的哭声，他只能硬着头皮问团团：“团团，盼盼刚刚做错了，你还愿不愿意给盼盼分一点你的烤串呢？叔叔待会儿可以给你再送一些过来，让你粑粑烤，你粑粑做的更好吃。”
　　团团听到这话，几乎没有犹豫的就把手里的烤串递了过去，“当然可以呀~叔叔，这个你拿过去给盼盼吃，我等粑粑再给我烤~”
　　盼盼爸爸接过烤串，感动的说道：“团团真是个很棒的小朋友。”
　　他拿着烤串回去了，苏尘看了一眼团团，欣慰的摸了摸女儿的小脑袋。
　　“团团今天做的超级棒，所以爸爸决定待会儿奖励团团更多的肉肉，好不好？”
　　团团一听肉肉，眼神立马亮了起来，开心的点头。
　　盼盼吃到了梦寐以求的烧烤，开心的立马不哭了。
　　但是盼盼爸爸却认真的教育了女儿。
　　小姑娘知道自己做的不对，刚刚被妈妈骂了她还心有不甘，但是爸爸说这个烤串是团团让给她的，她便忍不住自责起来。
　　她对团团发脾气，可是团团还愿意给她吃烤串，团团才是好孩子，她一点儿都不乖。
　　“盼盼，吃了烤串，你觉得你是不是应该去跟团团道歉？”
　　盼盼立马点头，拿着烤串就朝着团团跑了过去。
　　“团团，对不起，我错了。”
　　“我不该对你发脾气，我就是觉得你长得好可爱，比我漂亮，家里也比我有钱，你还说你粑粑烤的肉肉也比我粑粑的好吃，我心里难过……”
　　“但是我真的错了，我不该对你发脾气的。”

第四十六章 苏爸苏妈到苏尘家门口了！
　　盼盼不停的掉着金豆子，团团立马上前来，拉着盼盼的手，一只手轻轻的给她擦眼泪，“盼盼，没关系的，我原谅你了。”
　　“我不生气，我们是好朋友。”
　　盼盼用力的点头，然后两个小朋友就开心的坐到旁边吃烤串了。
　　盼盼爸爸拿着小凳子坐在苏尘身边，抱歉的说道：“苏先生，我真是觉得太不好意思了。”
　　苏尘摇头，“没事，盼盼爸爸，你看看两个孩子，现在不是挺好的嘛，原本就是一件小事而已。”
　　“还是您大度！确实，有时候我们这些做家长的，还不如孩子通透，团团和您一样，是个很大方的小朋友，盼盼能有这样的同学，我和她妈都很开心。”
　　孩子和好了，家长也没有什么心结，盼盼爸爸干脆把烧烤架子搬过来，跟苏尘学习烤烧烤，因为苏尘烤的真的太香了！
　　两位爸爸一边烧烤，一边讨论带孩子的心得。
　　苏尘这个新手爸爸，听得津津有味的。
　　“苏先生，带孩子可辛苦呢~不过也快乐，看着小家伙一天天长大，真是一件特别神奇的事情~”
　　“对了，苏先生，我看你家团团好像也挺喜欢吃肉的，不怎么爱吃蔬菜，是不是也有点儿挑食啊？”
　　苏尘点头，“是啊，乐乐还好，蔬菜跟肉都吃，团团就不行，就爱吃肉。”
　　盼盼爸爸笑了，“说来也奇怪，咱们两家这女儿，反而爱吃肉。”
　　“小朋友嘛~没有什么身材的烦恼，肉吃起来肯定比青菜味道好。”苏尘道。
　　“是啊，为了给这孩子纠正挑食的问题，我和她妈妈不知道尝试了多少办法，现在可算有点儿效果了，我是每次做饭都把青菜和肉弄到一起，用料理机打碎了，然后捏成肉丸子，小孩子嘛，很好糊弄，根本吃不出来区别，哈哈。”
　　苏尘一脸受用，笑道：“这个办法不错哈，反正就算她们觉得有问题，看到是肉，也不会怀疑的，回头我也会去试试！”
　　“恩，可行的~这个办法配上苏先生的手艺，团团绝对不会发现，还有……”
　　两个爸爸聊着育儿经验，苏尘手里的动作也没停下，他的小烧烤摊仿佛成了这里的烧烤店，小朋友们都守在旁边，弄得家长们都不好意思的过来舔着脸拿生的烤串换苏尘烤好的。
　　不过吃人嘴短，那些小朋友们吃完了苏尘的烤串，都和团团乐乐一起玩的十分开心。
　　要回去的时候，团团高兴的和盼盼说：“盼盼，这个地方真是太好玩了，我现在还要来！下次要和粑粑麻麻一起来~”
　　“我妈妈今天要去上班，要挣钱钱，只能粑粑陪我们来了，等麻麻放假了，我们一家人再一起出来玩~”
　　盼盼点点头，“好，那下次我们也要一起出来玩~”
　　团团高兴的和她拉钩，乐乐在旁边，嘴角微微扬着。
　　--
　　苏尘带着团团乐乐开心的回到家中的时候，颜冰雪已经回来了。
　　她开完了视频会议之后，手头还有一些工作，但是都没有必要在公司处理，就干脆拿着电脑回家了。
　　搬到苏尘这边之后，她突然发现在家里比在公司开心多了。
　　只要有机会，她都愿意在苏尘和两个孩子们的身边。
　　玄关处传来开门的声音，颜冰雪立马抬头看了过去，还没见人，就听见了团团开心的声音。
　　“粑粑~今天团团真的超级开心，盼盼跟我说，粑粑做的烧烤天下第一好吃~”
　　颜冰雪立马站起来，走过去迎接他们。
　　“回来了？”
　　“麻麻~”团团飞快的冲向她，一头扎进了她的怀里，乐乐也开心的走过去，站在妈妈的身边。
　　苏尘换了鞋子走过来，“恩，回来了，你今天回来的很早呀。”
　　颜冰雪点头，“我开完会把剩下的工作带回来处理了。”
　　“白天团团和乐乐没淘气吧？”
　　苏尘还没回答，团团就立马回答道：“没有哦~麻麻，我和哥哥超级听话的~”
　　“麻麻，我们今天真的超级开心，粑粑做的烧烤真的太好吃啦，所有的小朋友们都好喜欢的~”
　　她迫不及待的跟妈妈分享今天出去玩的趣事，还说起自己和盼盼吵架然后又和好，小嘴叭叭叭的一副停不下来的样子。
　　颜冰雪听着，目光时不时的看向那边喝茶的苏尘。
　　听到团团说苏尘今天烤了很多烤串，周围的小朋友们都吃上了，她有些心疼的看向他，说道：“今天辛苦你了。”
　　苏尘摇头，“不辛苦，跟团团和乐乐出去玩，我很开心的，再说了，要是这都算辛苦的话，那你以前得有多辛苦？”
　　颜冰雪微微低头，嘴角扬了扬。
　　他很体谅自己呢~
　　原来在他心里，是觉得她把团团和乐乐养到三岁很辛苦的。
　　人呀，真是奇怪~之前她单独抚养团团和乐乐的时候，并没有觉得自己辛苦，可是听苏尘这么一说，心里倒像是有了千般委屈，恨不得叫对方好好的抱抱她才能缓解。
　　不过颜冰雪想到早晨团团看到自己和苏尘抱在一起睡觉偷笑的样子，她赶紧把这个念头甩了出去~
　　转头看向身旁的团团和乐乐，颜冰雪突然觉得他们两个在这个场景里，似乎显得有些亮堂了~
　　她被自己这想法给逗笑了，抬头看着苏尘道：“我也不辛苦。”
　　苏尘听到这话，微微楞了一下，随即笑了起来。
　　两人的笑容中，似乎有些东西不言而喻。
　　休息了一会儿，苏尘看了看时间，起身道：“孩子妈，既然你回来了，那你在家陪着团团和乐乐，我去楼下买点菜，晚上我给你们娘三好好做顿饭。”
　　“昨天我给团团和乐乐做了饭，还没认真给你做一顿呢。”
　　经过昨天和今天，苏尘现在对自己的厨艺超级自信，他相信自己的手艺一定能打败家里的大厨，让颜冰雪也拍手叫绝~
　　颜冰雪惊喜的望向他，没想到他心里还惦记着自己没有吃到他做的饭，其实，昨晚她吃了他下的面，已经很满足了。
　　但是苏尘想着她，要给她做饭，她当然更开心了~
　　团团开心的拍手，“好好好~粑粑做饭超级好吃，今晚又可以吃到粑粑做的饭咯~”
　　“咯咯，你想不想吃粑粑做的饭？”团团不仅自己开心，还要问乐乐。
　　乐乐别扭的小脸一红，原本是想说不要的，但是想想昨晚苏尘做的饭菜，他忍不住咽了咽口水。
　　他也想吃！
　　儿子这个动作已经说明一切了，苏尘笑了笑，道：“那你们在家等会儿，我去给你们买菜做饭~”
　　苏尘开开心心的出了门。
　　就在他走出小区往旁边的菜市场去的时候，另一半，苏爸爸和苏妈妈提着大包小包的东西刚好到了。
　　三个人几乎是擦着肩膀错过了。
　　苏爸爸按照手机上的地址，找到了儿子的家。
　　老两口站在门口，苏妈妈紧张的问道：“老苏，咱们突然来了，也没和儿子说一声，儿子不会不在家吧？”

第四十七章 双胞胎孙孙！太激动了！
　　“不知道啊，今天是周末，就算儿子和儿媳妇儿要上班，那两个孩子应该也要放假的，家里肯定有人在吧！”苏爸爸也不确定。
　　昨晚一听说儿子结婚还有两个孩子的消息，他们就兴冲冲的来了，今天还去商场买了一堆东西，晚上要吃的菜、给儿媳妇儿买的礼物和补品、还有给孩子们买的各种积木和各种玩具。
　　老两口手里面都快提不下了。
　　“要不给儿子打个电话？”苏爸爸问道。
　　苏妈妈想了想，摇头道：“算了，万一儿子真在上班，咱们打电话过去也不方便，咱们还是敲门吧，看看家里有没有人~”
　　苏爸爸点点头，“也行，儿子要是在家，咱们也不用打电话了，要是不在，咱们就在这里等着，反正下了班，儿子和儿媳妇儿肯定要回家的。”
　　苏爸爸抬手就要敲门，苏妈妈却又突然喊了一声，“等一下，老苏！”
　　“我……我有点儿紧张呢~你说要是儿子和儿媳妇儿还有孩子们都在家，咱们突然来了，到时候见面，场面得多激动呀~”
　　苏爸爸笑了，看着老婆道：“咱们都到这儿了，你才知道紧张？”
　　“别想那么多，要是他们一家人都在家那是好事，咱们不就是着急要来看儿媳妇和孙子孙女的吗？真看到了你还不高兴啊~”
　　“高兴，我肯定高兴啊~我就是紧张，老苏，儿子说孙子孙女都已经三岁了，咱们两就尘尘一个孩子，当年带他的经验这会儿早忘了，待会儿咱们要怎么做，才能让孙子孙女喜欢咱们呀？”苏妈妈这会儿真叫一个近乡情更怯，站在门口，反倒心里一堆问题了。
　　苏爸爸无奈的笑了笑，指着她手里的小屋积木道：“实在不行，你就陪孩子们堆积木，小孩子们爱玩，咱们陪他们玩就行，你别想了，我敲门了啊~”
　　苏爸爸说完，也不等苏妈妈继续犹豫，直接抬手敲了敲门。
　　屋里，颜冰雪听见声音，有些疑惑的站起来。
　　苏尘这么快回来了？
　　难道是忘带什么东西了吗？
　　她走到门边，一下子打开了门。
　　大门一开，屋里屋外的三人正式见了面。
　　颜冰雪以为门口的是苏尘，苏爸苏妈也以为屋里的会是苏尘，眼见着都不是，三人面面相觑，不由得都有些吃惊。
　　苏妈妈率先反应过来，立马露出了一个灿烂的笑脸，“你好呀，你是儿……你是尘尘的女朋友吧？”
　　她原本想说是儿媳妇儿，又怕吓到了儿媳妇儿，于是立马改了口。
　　颜冰雪楞了一下，点点头道：“您好，我是苏尘的妻子，请问您两位是？”
　　“我们是苏尘的爸爸妈妈。”苏爸爸介绍道。
　　颜冰雪倏地睁大了杏眸，眼神慌张的转了两圈。
　　公公婆婆怎么来了？
　　这也太突然了！
　　她还没做好准备呢！
　　这一瞬间，颜冰雪觉得自己强大的心脏好像要超负荷了。
　　她努力的维持着镇定，却还是忍不住有些手忙脚乱的从门口让开。
　　“叔叔阿姨，你们快请进。”
　　“苏尘他……他刚刚下楼买菜了。”
　　颜冰雪觉得，苏尘走的太不是时候了。
　　如果早知道公公婆婆要来，她是打死也不会让苏尘下楼去的。
　　现在怎么办啊？
　　她贸贸然的出现在这里，公公婆婆应该都还不知道她和团团乐乐的存在吧？
　　毕竟上次婆婆发视频过来的时候，苏尘没有说起结婚的事情。
　　婆婆刚刚问她是不是苏尘的女朋友……该不会觉得他们是在谈恋爱吧？
　　那自己这就住到了苏尘的家里，会不会给两位老人家留下不好的印象？
　　颜冰雪心里乱成了一锅粥，甚至都忘了，家里还有两个小宝贝的存在呢。
　　苏爸爸和苏妈妈进了屋，一时间也有些拘束。
　　本来以为儿子在家的，就算不在，应该也是没人开门，没想到正好赶上儿子出去买菜，儿媳妇儿单独在家。
　　这第一次见面，未免也太仓促了些。
　　“叔叔阿姨，你们随便坐，我去给你们泡茶。”
　　颜冰雪招呼苏爸苏妈在沙发上坐下，立马转身去餐厅泡茶。
　　她表面上看着淡定，实际上泡茶的手都有点儿发抖。
　　好紧张啊！
　　家里这是什么茶叶来着？好像是苏尘买的，闻着挺香，不过拿来给公公喝不知道合不合适，早知道她应该让张特助把车里的茶叶带上来的。
　　这热水是什么时候煮的？好像有一会儿了，会不会温度不够泡的茶不好喝呀……
　　颜冰雪心里飞快的想着，脑袋简直是一团乱的。
　　好不容易泡好了两杯茶，她端着茶杯去了客厅。
　　“叔叔，阿姨，你们喝茶。”
　　苏妈妈轻轻撞了撞苏爸爸，抬头笑道：“那个，儿媳妇儿你……”
　　“我叫颜冰雪，阿姨，颜是颜色的颜，冰雪就是冰雪聪明的那个冰雪。”她做过那么多次自我介绍，平常出去基本上也不用介绍自己，毕竟整个中海不认识她的人实在是太少了。
　　但眼下这一句，真是她做过最糟糕却也最真诚的一次自我介绍了。
　　苏妈妈笑着点点头，“冰雪，真是个好名字，冰雪，你跟我家尘尘已经结婚了，就别叫我们叔叔跟阿姨了~随咱们尘尘，叫爸爸妈妈就行。”
　　颜冰雪脸颊微微红了红，咬着唇缓缓道：“爸，妈。”
　　“诶~”苏妈妈笑着应下，一脸的和蔼慈爱。
　　颜冰雪看到婆婆这样，心头微微放松了些。
　　这时，桌上的电话突然响了起来，颜冰雪几乎是立马就恢复了严肃的脸色，但又很快意识到公公婆婆在这里，她有些不好意思的回头，“爸，妈，我这……”
　　苏爸爸抬手打断她，笑道：“小颜，你忙你的去就行，我们两坐会儿。”
　　颜冰雪点点头，拿着手机去阳台上接电话了。
　　苏妈妈隔着玻璃门看了一眼，满意的说道：“老苏，咱们儿媳妇儿长得可真美~”
　　“不过，怎么没看到孙子和孙女呀？头一次跟儿媳妇见面，我太紧张了，都忘记问了。”
　　苏爸爸四处张望起来，“不知道呀，按理说两个孩子今天应该放假在家的吧？”
　　团团和乐乐白天去烤了烧烤，刚刚颜冰雪说他们两一身味，勒令他们去洗澡了。
　　乐乐率先洗完澡，从卫生间里出来，身上穿着可爱的蓝色睡衣，头发还是湿湿的。
　　他突然发现客厅多了两个人，不由的愣了愣。
　　团团这会儿也已经洗完澡了，打开主卧的门，像个粉色的小团子一样直直的冲向乐乐。
　　“咯咯~你怎么又比我快呀~”
　　小家伙穿着粉色的小睡衣，背后的帽子上拖着两条常常的兔耳朵，她洗了头发，用干发帽包裹着，粉色的小毛巾在两侧耳边卷成小圆圈，模样别提有多可爱了。
　　团团看到哥哥的表情，也转头看向客厅。
　　“咦~家里有客人呀~”
　　苏爸爸和苏妈妈看到这样的两个小可爱，那里还坐得住？
　　两人立马站了起来，苏妈妈蹲在团团和乐乐面前，和蔼可亲的笑道：“小朋友，你们好呀~”
　　团团乐乐立马的回应道：“爷爷奶奶好~”
　　苏妈妈一脸惊喜，转头看着苏爸道：“老苏，孙子孙女好聪明呀~他们都知道我们是爷爷奶奶诶！”

第四十八章 儿子，你憋了个大招啊！
　　苏爸笑着说道：“孙孙们确实很聪明~”
　　苏爸说完，看着团团和乐乐问道：“小朋友，我们是苏尘的爸爸妈妈，是你们的爷爷奶奶哦，你们叫什么呀？”
　　团团惊喜的睁大了眼睛，没想到眼前的两位老人真的是他们的爷爷奶奶，当即就甜滋滋的说道：“苏尘是我的粑粑诶~我叫团团，这是我的咯咯，乐乐~”
　　乐乐大概也没料到，面前这两位爷爷奶奶是真的，小表情呆愣的有些可爱。
　　一双手背在身后，不由得拘谨了几分，“爷爷奶奶好~”
　　小家伙重新郑重的说了一遍。
　　苏爸高兴的点头，“你好，乐乐~”
　　团团已经很热情的爬上了苏妈妈的肩膀，搂着她亲昵的说道：“奶奶~你和爷爷怎么来了呀？是不是来看我和咯咯的呀~”
　　小丫头古灵精怪又会撒娇，简直是深得老太太的心，苏妈妈被逗得已经合不拢岁了。
　　颜冰雪打完电话进来，瞧见的便是这一幕。
　　她微微拧了拧秀眉，轻声道：“团团，不可以这样搂着奶奶撒娇，会把奶奶弄倒的。”
　　团团听到这话，立马不在摇晃了，但是小手还是圈着苏妈妈的脖子。
　　苏妈妈回头道：“冰雪，不用担心，我身体好着呢~我还能把团团抱起来呢~”
　　苏妈妈说完，就把小丫头抱了起来，团团在她怀里，开心的笑着。
　　“乐乐来，叫爷爷牵着你，我们去那边沙发上玩，好不好？”苏妈妈抱着大孙女，心里还想着大孙子。
　　苏爸爸立马朝着乐乐伸出手。
　　乐乐似乎楞了一下，随即就把小手伸了过去。
　　虽然他对苏尘有点儿别扭，但是对苏爸倒是很乖巧。
　　麻麻说过，要尊老爱幼~
　　颜冰雪看到儿子和女儿的表现，嘴角忍不住扬了扬。
　　有两个小家伙在，家里的气氛一下子就热闹欢快起来了。
　　苏尘提着一大袋子菜回来，一眼就看到门口多了两双鞋。
　　又听见客厅里传来苏妈妈的笑声，他不由的楞了一下。
　　爸爸妈妈怎么来了？
　　想到自己昨晚打电话说的事情，他释然一笑。
　　看来两位老人家是知道了自己结婚有孩子的事情，忍不住直接过来了。
　　颜冰雪坐在餐厅用笔记本工作，一眼就看到了苏尘。
　　她立马喊了一句，“苏尘，你回来了？”
　　苏尘笑着点点头，指了指客厅。
　　颜冰雪脸红的眨了眨眼，表示事情就是他想的那个样子的。
　　两人站到一块儿，一起走到客厅里。
　　苏爸爸和苏妈妈正陪着团团和乐乐玩小屋积木，已经堆出了一个小房子的雏形。
　　两个老人和两个孩子都坐在地摊上，画面十分的温馨。
　　苏爸爸看到苏尘，马上就站了起来，笑道：“儿子，回来了。”
　　苏尘脸上有笑容，也有惊讶，还带着几分无奈。
　　“爸，妈，你们要过来怎么样也不提前说一声啊？我好歹去接你们一下嘛~”
　　苏爸爸指了指苏妈妈，道：“你昨晚跟我们说了那么大的事情，你妈妈哪还忍得住？”
　　苏妈妈抬起头道：“老苏，你别光说我呀，你自己不也急着过来看儿媳妇儿和孙子孙女嘛~”
　　看着老两口脸上的笑容，苏尘心里微微有些暖意。
　　团团玩的正欢，瞧见爸爸回来也没扑过去，只是抬起头萌萌的喊了一句，“粑粑~”
　　“爷爷奶奶给我们带了好多礼物，有好多好吃的，还有玩具诶~”
　　“我和咯咯超级喜欢哦~”
　　被一同带入的乐乐瞧见苏尘，立马就放下了手里的玩具，规规矩矩的坐在那里，想躲又躲不开的样子，实在是可爱的很。
　　苏尘笑道：“那你们和爷爷奶奶玩，爸爸先去把菜放好~”
　　“我陪你吧~”颜冰雪道。
　　苏尘点点头，两人便一起进了厨房。
　　关上门，苏尘立马道：“爸妈什么时候来的？”
　　“你刚下楼没一会儿。”颜冰雪回答道。
　　“你是不是……有点紧张啊？”苏尘看着她脸上的红晕，不由得问道。
　　颜冰雪的脸越发红了，舔了舔粉唇道：“我就是没想到见面见的这么突然。”
　　苏尘一边往冰箱里放东西，一边说道：“我也没想到他们直接过来了，昨天晚上我妈打电话过来，看到我朋友圈了，问起两个孩子的事情，我就把实话都说了，我没想到，他们今天直接杀过来了。”
　　“你别紧张，我爸妈挺和善的，他们肯定喜欢你和团团乐乐。”
　　颜冰雪点头，“恩，他们都挺好的。”
　　苏妈妈在外面伸长了脖子看了看厨房，跟苏爸爸说道：“老苏，我待会儿去做饭，你找个机会跟儿子好好说说话，这小子，这么大的事情憋着现在才说！”
　　苏爸爸点头，“恩，我知道，你赶紧去厨房帮忙，尘尘也不会做饭，别让儿媳妇一个人忙活。”
　　苏妈妈依依不舍的起身，摸了摸自家乖孙和孙女的小脑袋，道：“团团，乐乐，奶奶待会儿再跟你们玩，奶奶先去给你们做饭~”
　　她说完，就起身去了厨房，在门口，她轻轻的敲了敲门。
　　“尘尘，你带着冰雪出来陪孩子们玩吧，我来做饭~我给你们带了好多自己弄的腊货，你们年轻人不会弄~”
　　苏尘打开门，看着妈妈道：“妈，我做饭就行。”
　　“你儿子现在做饭可好吃了！”
　　苏妈妈一把把他推出去，没好气的说道：“你做什么饭，你又不会，还是妈妈来~妈妈给你们做好吃的，让冰雪和孩子们尝尝妈妈的手艺。”
　　苏尘被推到外头，无奈的笑了笑，“行，那今天就先让妈妈露一手~”
　　说完，他冲着颜冰雪眨了眨眼，“我妈做饭也可好吃了~”
　　颜冰雪微微一笑，转眼也被苏妈妈轻轻推了出来。
　　苏尘回到客厅，团团立马冲他招手，“粑粑~快来和团团做小房子~”
　　苏尘刚走过去，脑海里突然响起了系统的声音。
　　“叮……恭喜宿主在宝宝小屋积木前签到，奖励宿主500平8房大别墅一套，附赠500平大花园，房屋地址、门锁密码和产权信息已传送至宿主脑中，房产证请宿主指定存放位置。”
　　--作者的话--
　　老妖正在冲新书榜，各位兄弟朋友们，有推荐票的，投起来，拜谢~

第四十九章 苏爸爸震惊！儿子，你买了七千万的别墅！
　　500平米大别墅？八个房间！
　　系统牛呀~
　　这奖励够大气~
　　现在有了老婆孩子，住在这个小出租屋里确实不合适，现在可以搬进大房子了！
　　“帮我把房产证放在卧室的床头柜抽屉里。”
　　“已存放，请宿主及时查收。”
　　完美~
　　苏尘脸上的笑容越发灿烂，坐在地毯上陪着团团一起堆积木。
　　乐乐看他过来就不动了，但是碍于苏爸也在，只能继续乖巧的坐在一旁。
　　等苏尘和团团完成了小屋，苏爸爸这才说道：“尘尘，我和你妈忘记买酒了，正好我也没烟了，想下楼去买一趟，你陪我一起吧，我不认识这边的路。”
　　苏尘一听，就知道爸爸是故意要找自己一起出门，便起身和颜冰雪说了一句，跟着苏爸一起出门了。
　　两人到了楼下，苏爸爸拍了拍儿子的肩膀。
　　“臭小子，你真牛啊！”
　　“昨天你说有两个孩子，我和你妈高兴是高兴，心里总觉得不真实，今天瞧见乐乐，真是跟你小时候一模一样！这肯定是我们老苏家的孩子！”
　　“这么大的事情，你也真憋得住！”
　　苏尘笑看着爸爸，“爸，我不是都跟你们说了嘛，我自己也才知道不久呢~”
　　苏爸爸一脸欣慰的笑，道：“尘尘，我和你妈今天过来除了来看儿媳妇儿和两个梗孩子之外，也是想过来商量你们这个小家的事情。”
　　“这房子是你之前跟我们说的，租的那个房子对吧？”
　　苏尘点头。
　　“之前是你一个人，你租房子住肯定没问题，现在你们一家人，你结了婚又有团团和乐乐，一家四口住在出租屋肯定不方便，我和你妈商量了，打算把家里的钱都拿出来，咱们给你凑个首付，你在这边买套房，让儿媳妇和两个孩子住的舒服点，心里也有安全感。”
　　“儿媳妇这三年自己抚养两个孩子，肯定很辛苦，我们老苏家绝不能亏待人家，结婚的事情你们定时间，钱的事你不用担心，我和你妈想办法，肯定给你们办妥。”
　　苏尘听着爸爸的这番话，心里一阵感动。
　　老两口奋斗一辈子，都是为他这个儿子着想。
　　他本以为爸妈今天过来就是高兴，没想到爸爸妈妈比自己想的更多，恐怕来之前都已经计划好了，拼劲全力也要把他这个小家推上正轨。
　　不过，苏尘已经不是从前的苏尘了，如今的他，不用爸爸妈妈那么辛苦！
　　他有系统，万事不愁！
　　苏尘看着苏爸说道：“爸，房子的事情你和妈妈不用操心了，我已经弄好了。”
　　苏爸疑惑的看向儿子。
　　弄好了？怎么个弄好法？
　　苏尘继续道：“我一个人随便住没问题，但是现在冰雪和孩子都在，租房子肯定不方便，所以我前些天去看了房子，买了一栋别墅，直接是精装修，里面的东西也都有，直接可以拎包入住。”
　　苏爸爸一脸震惊的看着儿子。
　　“尘尘，你……你说你买别墅了？孩子，我知道你懂事，不想让我和你妈担心你，可是天底下的父母都是这样的，我们的钱攒着，就是给你结婚买房子用的，你不用为了这个，就骗爸爸。”
　　苏爸爸觉得苏尘是故意让他安心，骗他的。
　　苏尘笑了，说道：“爸，你就这么信不过你儿子呀？我真买房子了，房产证都下来了，就在楼上呢，待会儿我拿给你看看？”
　　“你要是还不相信的话，正好你和妈妈来了，我带你们亲眼看看去！”
　　苏爸看着儿子的表情，发现他很认真，并不是在开玩笑。
　　他震惊的咽了咽口水，声音干干的说道：“儿子，中海的房子那么贵，你买的还是个别墅，那一定很贵吧？你是贷款买的吗？压力大不大呀？你这孩子，我和你妈给你留着钱呢，贷款利率那么高，多拿点钱少点贷款多好呀~”
　　苏尘把手放在爸爸肩膀上，笑着道：“爸~你对儿子有点信心好不好？你儿子我是全款买的房子，不用还贷款。”
　　“全款买的？儿子，中海的别墅肯定的不少钱吧，你买的别墅多少钱？”
　　苏尘脑海里随时能调出房产信息，他直接回答道：“全款下来七千多万。”
　　“真的假的？儿子，你哪里来的那么多钱啊？那个别墅得不少钱吧？”他和苏妈攒了一辈子，也就几十万块钱，中海的别墅，首付都够呛，儿子居然全款买7000多万的别墅！
　　苏尘心里早就想好了对策，所以苏爸问完，他立马道：“你儿子我厉害，自己挣得呗~”
　　苏爸瞪了儿子一眼，笑道：“臭小子，你都是做爸爸的人了，怎么还没个正形，爸爸跟你说正经的呢！这些钱可不是小数目，你是哪里来的呀？”
　　“爸，我没跟你开玩笑，真的是我挣得！我上大学的时候在网上接一些机甲玩具类的设计，拿了不少的设计费用，攒了些钱。“
　　苏尘说完，还撩了撩自己的头发，很是自恋的说道：“本来没打算直接告诉你和妈的，怕你们知道儿子挣了这么多钱，心里害怕，晚上睡不安稳，哈哈~”
　　苏爸爸没好气的瞪了儿子一眼，随即震惊道：“儿子，你弄得那个机甲设计，真的那么赚钱啊，就是做点玩具，都能攒下一栋别墅的钱？”
　　“恩，机甲是现在全球热门的高科技，最近这几年龙国也流行起来了，我算是抓住了这个新机遇，之前是机甲玩具，挣得都是小钱，以后等你儿子设计出真正的战斗机甲，那钱可就多了~”苏尘很有信心的说道。
　　苏爸爸看着儿子，目光从一开始的不敢相信到震惊，再到自豪和欣慰。
　　他眼眶都忍不住有些微微发红了。
　　“尘尘，你真的长大了，我和你妈做梦都不敢想，你如今居然这么有出息！”
　　“好孩子，你真是我们老苏家的骄傲！”
　　“我和你妈妈现在，真的是老了，你们年轻人的东西我们搞不懂，但是我知道，我儿子特别厉害！作为你的爸爸，我真的很开心，很自豪！”
　　苏爸爸高兴的说着，手里捏着手机，真是想马上跟老朋友们分享这个好消息。
　　他的儿子不仅靠着自己的能力在中海买了七千多万的别墅，他以后还能设计出真正的战斗机甲！
　　儿子是高科技的人才！
　　苏尘看到爸爸激动的眼眶发红，自己心里也很激动。

第五十章 颜冰雪惊讶：苏尘，你买房了？
　　家里，颜冰雪在厨房门口站了半天，犹豫了半天，最终还是敲了敲门走进去。
　　“妈，我来帮您。”
　　苏妈妈正在洗菜，看到她进来，连忙道：“哎呀~冰雪，不用不用~这里不用你帮忙~”
　　“厨房里乱糟糟的，你快别进来，待会儿把身上弄湿了，你出去跟孩子们玩吧~这里交给我就行。”
　　颜冰雪没动，苏妈妈手上都是水，也不好再推她出去。
　　颜冰雪道：“妈，团团和乐乐在外面看电视，玩你们给买的玩具，两个人很乖，不会有问题的，我工作也处理完了，来帮您打打下手吧，一家人的菜，一个人张罗起来很累的。”
　　“哎呦~冰雪，你真是个体贴的好孩子~可是妈妈真的不用你帮忙，妈妈在家都是这么过来的，哈哈，我能搞得定，你出去歇一会儿吧！”苏妈妈乐呵呵的说道。
　　颜冰雪摇头，“我不累，妈，我帮您摘菜吧，您和爸爸大老远的过来，还提着这么多的礼物，肯定挺累的，我就在旁边给您摘摘菜洗洗菜，不累。”
　　苏妈妈见她这么坚持，笑着点头道：“好~那你帮我摘菜就行，手上别碰水和油~”
　　“恩。”颜冰雪应了一声，端着小凳子坐下来乖巧的在旁边摘菜。
　　苏妈妈时不时的低头看她一眼，眼中是原来越欢喜。
　　她家儿媳妇儿真好看~而且有孝心，对她都这么好，对儿子肯定更好~
　　苏妈妈心里头明白着呢，儿媳妇儿今天第一次见她肯定有点儿生分，表现的这么好，那都是因为爱儿子~
　　真好~儿媳妇儿好，团团和乐乐也好~儿子的小家呀，实在是太幸福咯~
　　苏妈妈高兴，手上的动作都轻快起来。
　　“冰雪，我家尘尘平时对你好不？他没欺负你吧？”
　　“要是臭小子欺负你，你就跟妈妈说，妈妈帮你揍他~”苏妈妈一边洗菜一边跟颜冰雪说道。
　　颜冰雪不太适应这种聊家常的氛围，脸颊微微有些发红，低头浅浅的笑了笑，“妈，尘尘他没欺负我，他对我和孩子都很好的。”
　　苏尘和苏爸爸提着酒回来，一进门就闻见了厨房煲汤的香味，他立马走了过去，结果看到颜冰雪和妈妈一个摘菜一个洗菜，场面又和谐又温馨的。
　　苏尘不由笑了起来，这画面，真是太美好了！
　　苏妈妈做了半辈子的饭，手脚麻利的很，六菜一汤，一个多小时就搞定了。
　　一家人其乐融融的坐下来吃饭。
　　苏妈妈不停的给颜冰雪夹菜，眼瞅着对儿媳妇儿是千万般的满意~
　　吃着吃着，苏妈突然想起晚上住宿的事情，连忙问苏爸：“老苏，你定附近的酒店了吗？待会儿太晚了，我怕附近没房间啊。”
　　苏爸一听，顿时乐了，脸上美滋滋的，带着几分自豪的说道：“不用订房间了，咱们就在儿子的家里睡！”
　　苏妈楞了一下，皱着眉头道：“老苏，你糊涂啦~儿子这里就两间房，孩子们也在，咱们要打地铺呀~儿媳妇儿在呢，你别瞎说~”
　　“没有，不是这里，是儿子自己的房子~”
　　苏爸看着苏妈一脸惊讶之色，笑着说道：“咱们儿子自己买房子了！还是个超级大别墅，要七千多万呢！儿子全款买的！老婆，咱们儿子现在可厉害了！”
　　苏妈妈又惊又喜，眼睛睁的大大的，看着儿子，半天都没说出话来。
　　颜冰雪也有些震惊。
　　苏尘买房子了？她怎么不知道？
　　而且还是七千万的别墅，该不会是……
　　团团眨了眨萌萌的大眼睛，开心的拍着手道：“欧耶~粑粑买新房子咯~我们又可以搬新家咯~好开心呀~”
　　乐乐同样没想到，苏尘居然会为他们买新房子，小家伙忍不住偷偷看了苏尘一眼，神色中有几分惊喜。
　　苏妈回过神来，震惊无比的说道：“儿子，你买房了？还是七千多万的大别墅，全款买的？儿子，你哪里来的这么多钱呀？”
　　苏尘还没来得及解释，苏爸就已经自豪的接上话了。
　　“咱们儿子厉害呗~他会弄那个机甲，就是咱们都不懂的那个高科技，上大学设计机甲玩具就挣了好多钱！”
　　明明刚刚在路上不相信的人是他，现在给苏妈解释的时候，他倒是已经自豪上了~
　　苏妈妈喜极而泣，轻轻点着头道：“太好了~儿子，你真是太棒了！”
　　“爸爸妈妈原本这次来也是想给你看房子的事情，没想到我家儿子这么厉害，自己就买了大别墅！”
　　“儿子，以后你的小家就算是正式的成立了，你和儿媳妇儿还有团团乐乐，一家人一定要和和乐乐！”
　　“你这么棒，我和你爸都为你开心！”
　　苏尘拿着纸巾给妈妈擦眼泪，笑道：“妈~这么开心的事情，您别哭呀~”
　　“好好好~妈妈不哭，妈妈这是开心的眼泪！”
　　“儿子，那咱们今晚要去新房子住吗？”
　　苏尘点头，“恩。”
　　团团开心的喊道：“好耶~待会儿就去看粑粑买的大房子咯~”
　　“团团，待会儿带你去选房间~”
　　“恩恩！”
　　一家人开开心心的吃完晚饭，因为苏尘买了房子的事情，苏爸特意开了一瓶酒，大家一起举杯喝了一点，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　桌上是苏妈做的热气腾腾的饭菜，都是家里的口味，身边是自己最亲的人，苏尘觉得，这日子真是爽极了~
　　晚饭过后，苏尘让爸爸妈妈陪两个孩子玩一会儿，自己去洗碗，弄好之后就出发去新房子。
　　颜冰雪也帮忙收拾碗筷，跟着进去帮忙。
　　苏妈本来要去洗碗的，苏爸见状拉住了她，小声道：“让儿子去洗，儿子儿媳都在呢，你去凑什么热闹呀~”
　　苏妈立马会意，点点头道：“对，要多给他们一些单独相处的空间~”
　　“团团乐乐，爷爷奶奶陪你们玩好不好呀？”
　　“好~”

第五十一章 亲戚震惊：你家儿子买房了！
　　厨房里，苏铭洗碗，颜冰雪在旁边冲洗第二遍。
　　水槽里开着水，声音正好可以盖过两人讲话的声音。
　　颜冰雪看着苏尘道：“苏尘，房子的事情……我在附近有一栋别墅，要不然，咱们今晚去那边吧？”
　　她看过苏尘的资料，他今年才刚刚大学毕业，手里肯定没有那么多的钱买别墅。
　　她是相信以苏尘的能力以后肯定能买大别墅，但是现在苏尘还刚毕业呢~
　　所以她觉得苏尘刚刚说的房子，大概是为了让苏爸苏妈放心而已。
　　苏尘转头看了她一眼，笑着说道：“你以为我租一栋别墅哄爸爸妈妈呀？”
　　颜冰雪没说话，抿着粉唇算是默认。
　　“当然不是了！我说的都是真的，真有房子，我自己买的，房产证就在床头柜的抽屉里，待会儿我拿给你看。”
　　颜冰雪微微有些惊讶，“真的？那你之前怎么……”
　　如果苏尘那么有钱，那大学的时候怎么都没看出来呀？
　　“我之前自己一个人，一人吃饱全家不饿，我干嘛惦记买房子呀？这房子是咱们结婚之后，我知道团团和乐乐的存在了，才去买的，不过里面都是精装修好的，可以随时拎包入住。”
　　颜冰雪越发惊讶，眼神微微闪烁着，心里涌上一股子感动。
　　所以苏尘这个房子，真的是为她和团团乐乐买的吗？
　　她有点儿不敢相信，觉得这像是做梦一样。
　　颜冰雪忍不住轻轻伸手，掐了自己小臂一把，结果没掌握好力道，一下子掐的有点儿重了，疼得她没忍住，倒吸了一口凉气。
　　“怎么了？”苏尘吓了一跳，连忙放下碗抓起她的手臂来看。
　　白皙的小臂上瞬间泛起了淤青。
　　这个形状一看就是掐的，而且是刚掐的。
　　颜冰雪没料到会发生这么尴尬的事情，这简直就是大型社死现场！
　　她恨不得当场溜走，手腕又被苏尘抓着，她走也不是，留也不是，低着头，都不敢和苏尘对视。
　　“哈哈，哈哈哈！”苏尘起初还压着笑，可是一开口就忍不住了。
　　颜冰雪听见声音立马抬起头，恼怒的瞪着他。
　　苏尘笑着说道：“孩子妈，我发现你怎么日常生活中这么傻乎乎的呀？你不相信你就问我呗，实在不行你掐我一下也行啊，那用得着跟自己这么过不去，下这么重的手，估计要青好几天了！”
　　苏尘又看了一眼那淤青，认真的道：“快洗完，待会儿我们回房间，我拿药酒给你揉一揉，淤青散的快点。”
　　颜冰雪满心的恼意瞬间就被感动占了上风，她刚想点头，又听见苏尘道：“顺便给你看房产证，保证不是你在做梦！”
　　他！
　　怎么还笑话她呀！
　　颜冰雪“光荣负伤”，被苏尘按在一旁，不许她再靠近了。
　　他自己飞快的把厨房收拾好，然后就去房间里把床头柜里的房产证拿了出来，放在大家伙面前。
　　货真价实的房产证，颜冰雪当然不会认不出来。
　　她心中微微有些惊讶，但是更多的是感动。
　　苏尘真的买了房子，他们要搬进新家了！
　　苏妈苏爸看着这个也高兴，一家人拿好东西准备去新房子。
　　晚上大家伙都喝了点酒，而且人也多，一台劳斯莱斯坐不下这么多人，分两台坐的话，又没有那么的温馨。
　　所以颜冰雪出门之前给张特助打了个电话，让她派司机开了一辆保姆车过来，这样大家可以坐在一辆车里，方便聊天。
　　等到了楼下，苏爸苏妈看到这气派的保姆车，脸上喜滋滋的。
　　他们以为这是儿媳妇儿特意叫的豪车专车，心里只想着颜冰雪是个贴心的好孩子。
　　车子进了龙庭小苑，颜冰雪不由得眨了眨眼。
　　这么巧吗？
　　她的那栋别墅正好也在这个小区呢，而且是楼王的位置。
　　当初买这个别墅，就是因为位置的问题，龙庭小苑正好在超凡集团和幼儿园的中间位置，周围设施齐全，小区环境也好，她是考虑工作和招呼孩子兼顾才选了这里。
　　没想到苏尘买的房子也在这里。
　　他和自己的想法是不是一样的？
　　想到这种可能性，颜冰雪的嘴角忍不住微微扬了扬。
　　苏尘买房子考虑了孩子和她，她很开心！
　　车子停在一栋别墅前，这个位置离自己的别墅超级近，走过去也就几分钟。
　　苏爸苏妈一下车，就忍不住开始惊叹起来。
　　“尘尘，这别墅可真气派，这大花园面积实在是太大了，孩子们在这里生活，肯定超级开心！”
　　“那边还有个游泳池呢~家里就有泳池，这也太方便了！”
　　“这么大的院子，以后种些花花草草的，肯定超级漂亮，现在这样也很好~”
　　苏尘笑道：“里面更气派呢~爸，妈，咱们进去瞧瞧~”
　　他也是第一次来，但是他知道，系统出品的绝非凡品，这栋别墅里面肯定超级棒！
　　苏尘一进去，智能家居自动开了灯，整个别墅亮堂堂的，五百多平米的一楼，客厅就有一百多平，一眼看过去，视野超级棒。
　　苏妈笑的合不拢嘴，这里看看那里瞧瞧。
　　走到厨房，她立马喊道：“老苏，你快过来看看！尘尘家的大厨房真是太好了，这么大的厨房，中式西式的东西都有，在这样的厨房里做饭，想想都是一种享受~”
　　“还有这客厅，跟咱们家都有的一拼了~餐厅也大，这个桌子上面加个大圆桌，来多少客人都坐得下~”
　　“哎呦~这房子里还有电梯呢~7000万的大别墅，果然豪华又气派！”
　　苏妈妈赞不绝口。
　　团团和乐乐也超级开心，团团拉着苏尘的袖子撒娇：“粑粑~快带团团去看房间啦~团团要选一个自己的小房间~”
　　“好~”苏尘把女儿抱起来，说道：“一楼的房间是客房，主卧和其他的卧室都在二楼，负一层有保姆房，三楼是休想区域和阳光房，咱们现在先去二楼给团团乐乐挑房间咯~”
　　苏爸和苏妈正打算跟上，但苏妈的手机突然响了起来。
　　“尘尘，你先带团团乐乐和冰雪上楼去看房间，你杨阿姨给我发视频了，我跟她聊一会儿，待会儿再上去~”
　　“行，那你和爸待会儿坐电梯上来。”苏尘带着颜冰雪和两个孩子上楼去了。
　　苏妈接通视频通话，对面的老杨笑着说道：“你和老苏到尘尘那里了吧？”
　　“恩，下午就到了，这都吃过饭了。”苏妈开心的说道。
　　“看你这嘴都快咧到耳后根了，看来你们已经见到儿媳妇儿和孙子孙女啦？”
　　“见到了~晚上一块吃的饭呢！儿媳妇特别漂亮乖巧，两个孩子也可爱，哈哈！”苏妈妈一说就忍不住笑。
　　杨阿姨也为她高兴，一看镜头忍不住疑惑道：“咦？你们这是在哪里呀？身后这厨房看着好大啊？尘尘在中海租的房子这么好啊？”
　　苏妈笑道：“这不是尘尘租的那个，这是尘尘买的房子~”
　　“啊？你们家尘尘都买房啦！”杨阿姨惊喜的问道。

第五十二章 孩子妈，我发现你的这个思想很危险呐！
　　“是呀，这臭小子，结婚买房这么大的事情都没跟我和他爸商量呢，自己就弄好了，今天晚上才带我们来看！”
　　“哎呦喂，你这是身在福中不知福，你都不知道现在孩子买房简直就是父母的难啊！你家尘尘自己就搞定了，你们就偷着乐吧~快，把摄像头调过来，让我也看看你家尘尘的新房子~”
　　苏妈乐呵的开了后置摄像头，还热情的介绍着。
　　“老杨，这是厨房，看着不错吧，这是餐厅，这是客厅，这边是楼下的客卧，里面还有单独的卫生间呢~负一层还有保姆房，二楼还有六个大卧室！”
　　杨阿姨惊讶的倒吸了一口气，道：“我的天哪！你家尘尘买了这么大的房子，还有好几层呢，那不得是个大别墅啊！”
　　“就是别墅~”苏妈笑道。
　　“厉害！老苏啊，你们家尘尘也太牛了，刚毕业就在中海买别墅，还不要家里一分钱，这孩子也太有出息了！”
　　“而且结婚要孩子的事情也不让你们操心，你们可真是太有福气咯！”
　　“我家儿子比尘尘还大一岁，现在还失业在家呢！他要是有你家尘尘万分之一，我做梦都要乐了！”
　　“这大别墅真是太好了！”
　　——
　　楼上，团团和乐乐很快就选好了自己的房间，团团选了粉色的卧室，就在主卧的隔壁，乐乐的房间在团团的隔壁，是个蓝色调的，每个房间都有独立卫生间和衣帽间，他们选好之后就留在自己房间里继续参观了。
　　苏尘带着颜冰雪去看主卧。
　　主卧是朝南的，面积是八个房间里最大的，卧室很大，衣帽间也超级大，卫生间干湿分离，里面放着一个超大的圆形浴缸。
　　房间里是整面的大落地窗，旁边做着地台，上面铺着羊绒的地毯。
　　房间中央是一张三米的大圆床，苏尘一看，就忍不住乐了。
　　“这床真不错，够大！睡觉再怎么滚也掉不下来！”
　　颜冰雪一看这大圆床，脑子里忍不住脑补出了一副画面。
　　自己和苏尘在床上打滚，你压着我我压着你，横竖也不会掉下来……
　　她的脸顿时红了起来，慌慌张张的说道：“你胡说。”
　　苏尘一愣，“我胡说什么了？”
　　“好好睡觉，怎么会滚下来！”颜冰雪抬着头道，那红红的脸颊和圆乎乎亮晶晶的大眼睛，莫名的让她变得可爱起来。
　　苏尘忍不住笑了，微微挑眉道：“孩子妈，我发现你这个思想很危险呐！”
　　“我就是说床大，睡觉不容易掉下来，你这又是想到什么地方去了？”
　　他那般神情，看的颜冰雪越发害羞了。
　　哎呀！她怎么又过度解读了？！
　　好烦呀！
　　“我去看看团团和乐乐！”她片刻不敢停留，丢下这句话，脚下便飞快的溜了。
　　苏尘站在卧室门口，看着她的背影哈哈大笑。
　　这小妮子，成天想七想八的，看来是很想扑倒自己嘛！
　　苏尘从屋里出来的时候，颜冰雪已经带着团团和乐乐站在走廊里等他了。
　　团团兴奋的跑过来，抬着头萌萌的说道：“粑粑~咱们的新家真的好棒哦~”
　　“今天晚上，我们就在新家睡觉好不好？团团超级喜欢这里的~而且麻麻她的……”
　　“团团！”颜冰雪出声打断了女儿的话。
　　她知道女儿要说什么，但是这话，还是她亲自跟苏尘说比较好。
　　颜冰雪牵着乐乐来到两人面前，低头跟儿子女儿说道：“团团乐乐，你们先去楼下看看爷爷奶奶，我和爸爸说两句话，好吗？”
　　团团抬起双手捂着小嘴，眼睛里都是狡黠的笑意。
　　“好~粑粑和麻麻要说悄悄话，咯咯我们走，不能偷听哦~”
　　小家伙拉着乐乐的手跑远了。
　　苏尘笑着喊道：“慢点跑，小心摔倒~”
　　儿子女儿一走，他便转头看着颜冰雪。
　　对方把两个孩子都支开，要和他说什么？难道是继续刚刚的……
　　“苏尘，其实我在这个小区也有一栋别墅，就在前面，中心的那一栋。”颜冰雪坦白道。
　　苏尘楞了一下，随即笑道：“是吗？那真是太巧了呀，咱们两还真是有默契，选房子都选到了同一个小区！”
　　这是系统的奖励，位置方便孩子和颜冰雪，难道还有另一层含义，因为颜冰雪房子也在这里吗？
　　“苏尘，你和爸妈说了我的工作吗？”颜冰雪问道。
　　苏尘摇头，“没呢。”
　　颜冰雪又道：“我觉得他们好像有点误会，我和你妈在厨房做饭的时候，妈妈一直说我辛苦，周末还要工作太累了之类的，看我的眼神也很奇怪……你说，咱们要不要告诉他们，我的工作其实没那么辛苦？”
　　她的身份特殊，比苏尘还要大三岁，这些事情都还没告诉苏爸苏妈，颜冰雪心里揣着不舒服。
　　苏尘对这事想得简单，这大概就是男女思维上的差异，男孩子对于自己选中的女人，在家长面前自然是站得住脚，不管爸妈怎么说，他已经选定了，所以啥都不能成为问题。
　　可女人心思细腻，总容易想到细节的过程，怕父母不接受或者什么的。
　　苏尘看得开，便道：“可以呀，那待会儿我去和他们聊。”
　　颜冰雪低头想了想，又出声道：“苏尘！要不还是算了吧。”
　　她犹豫的抿了抿唇，“晚一点再说，超凡集团毕竟根基太大，你现在事业又刚刚起步，我怕说出来，爸妈反而会担心，等你造出机甲的是偶，咱们再说这些吧！”
　　她可不想让苏爸苏妈觉得苏尘是个吃软饭的男人。
　　苏尘是觉得怎么都没问题，很是纵容的说道：“也行，这个随你。”
　　看他如此淡然，颜冰雪又有点儿纠结。
　　但是话已经说出去了，暂时也只能先瞒着了。
　　——
　　楼下，苏妈结束了视频，正和苏爸小声的说话呢。
　　“老苏，没想到咱们家尘尘居然这么厉害，不仅会设计机甲，而且还进了超凡集团还有国家级的龙科院，尘尘变得这么优秀，我有点儿担心啊。”
　　苏爸不解的问道：“孩子优秀是好事啊，咱们做父母的高兴还来不及，你担心什么？”
　　苏妈忧愁的看了苏爸一眼，轻声道：“我是担心，尘尘太过瞩目，会被那些人看到，咱们隐姓埋名这么多年，我怕他们会对尘尘……”

第五十三章今晚颜冰雪要拿下苏尘
　　苏爸瞬间明白了老伴的心思，摇摇头说道：“别想那么多，这些是咱们老一辈的事情，不会影响到儿子的前途的。”
　　苏妈轻叹一声道：“但愿如此吧。”
　　两人没再多聊，因为小孙子和小孙女已经下楼了，正开开心心的向他们跑来。
　　苏妈妈立马换上了一副笑脸。
　　看到这对龙凤胎孙孙，她就高兴啊~
　　什么烦恼都抛之脑后了~
　　——
　　今晚，苏家一家就在新屋里睡了。
　　苏爸苏妈睡在楼下的客卧，团团和乐乐也在自己的小房间里。
　　主卧里，苏尘拿着衣服去洗澡了。
　　颜冰雪有些紧张的吐了口气，看看身下的大圆床，又看看浴室的门口。
　　手机上，顾雨欣发来亲切的问候。
　　顾雨欣：“雪儿~在干吗呀？”
　　颜冰雪：“躺着，准备休息。”
　　顾雨欣：“年轻人睡这么早干嘛？你家苏尘呢？他没在你身边？”
　　苏尘要是在，颜冰雪肯定不会秒回消息的。
　　颜冰雪：“他去洗澡了。”
　　顾雨欣：“嘿嘿嘿~宝贝，可以呀~怎么样？和苏尘是不是已经……”
　　隔着屏幕，颜冰雪都能想到顾雨欣现在小脸通黄的样子。
　　她无奈的摇了摇头，摸了摸发烫的面颊抿了抿粉唇。
　　颜冰雪：“打住！顾女士，你的思想太危险了，我和苏尘……还是很友好的……盖着棉被纯睡觉的关系！”
　　顾雨欣：“啥？宝贝，你和苏尘是结了婚再恋爱，不是让你们发展革命友谊的！雪儿，这都几天了！你们关系还这么纯洁？你家苏尘大帅哥是不是肾不太好？”
　　颜冰雪：“……”
　　你才肾不好！
　　颜冰雪：“别瞎说，小心团团和乐乐揍你。”
　　顾雨欣：“也是，小团团和小乐乐就是你家苏大帅哥实力的最好证明！但是，你们这节奏也太慢了吧？雪儿，是不是你还不够努力呀？追男神可以循序渐进，追孩子爸兼老公，那肯定要先扑倒再说呀！”
　　颜冰雪：“怎么扑……”
　　她不会呀！
　　她这几天已经很努力了好吧……
　　都已经想歪了好几次了，可是苏尘好像并没有这方面的意思啊……
　　顾雨欣：“我给你发的私藏小说你没看吗？”
　　颜冰雪：“看了……顾女士，你的涉猎真是广泛！可是苏尘他……跟小说里的男人不一样！”
　　顾雨欣：“啧啧~你家苏大帅哥比男主角还帅气逼人、清心寡欲呗~雪儿，你现在这个想法就有问题！哪个男人能真正做到清心寡欲？又不是和尚！”
　　顾雨欣：“没有扑不到的男神，只有不努力的女人！”
　　顾雨欣：“听我的，宝贝~你要想拿下苏尘，这一步必须迈出去！去年你过生日我给你买的那条真丝睡衣带了没有？把那个换上，就坐在床上等他！”
　　五分钟后，颜冰雪在一番剧烈的心里挣扎之中，偷偷的换上了真丝的睡裙。
　　顾女士这个建议虽然不太靠谱，这条裙子也太……直白了点，但是现在自己对扑倒苏尘一点办法都没有，只能死马当成活马医了！
　　她就不信，今晚还拿不下苏尘！
　　颜冰雪换好了衣服，在床上动来动去，努力的调整好姿势。
　　真丝的睡衣有点儿滑肩，她轻轻撩了一把，微微偏头，一头大波浪全都卷在白皙的肩膀上，锁骨在黑发下若隐若现。
　　刚洗完澡出来的苏尘，没想到一推开门见到这样一幅画面，手上的动作顿时一顿。
　　他连忙拿开擦头发的大浴巾，然后飞快的裹在了颜冰雪的身上。
　　一圈又一圈，把她绕成了一个“大粽子”。
　　颜冰雪惊讶的抬起头，如水的眸子中带着几分讶异和委屈。
　　苏尘清了清嗓子，“晚上凉，多穿点睡觉。”
　　“睡觉穿那么多衣服干什么？”颜冰雪问道。
　　苏尘一时间有些答不上来，干脆把浴巾塞好，退后一步道：“我去书房睡。”
　　颜冰雪看着他离开的背影，懊恼的皱起了眉头。
　　颜冰雪：“顾女士，你出的馊主意！”
　　顾雨欣：“恩？怎么了？”
　　颜冰雪：“他去书房睡觉了。”
　　顾雨欣：“？？？”
　　苏尘进了书房，先是长出了一口气，低头看了一眼，无奈的摇了摇头，重新拿了一条浴巾去浴室里洗凉水澡了。
　　兜头的凉水浇下来，苏尘火热的脑袋慢慢的降了温。
　　哎，有个漂亮的绝色老婆，还不能睡的滋味儿，真特么的难受啊。
　　还真不是他不想睡。
　　毕竟男人都是下半身动物。
　　只是……
　　颜冰雪是孩子妈，跟别的女人不一样。
　　他不能随便瞎来。
　　他和颜冰雪结婚，一来是因为团团和乐乐的存在，二来，也是因为他对颜冰雪确实有好感。
　　一个漂亮的冷艳女总裁，愿意为他生儿育女默守三年，真的是一个很好的女人。
　　可他也没自恋到真的觉得颜冰雪一见到他，就爱他爱的不可救药。
　　毕竟如果颜冰雪真的因为三年前的那一晚邂逅，喜欢上了他的话，应该在得知怀孕后，就来找他了。
　　而不是等到孩子都快三岁了，才来找他。
　　中间这将近四年的时间里，究竟发生了什么，颜冰雪突然来找自己结婚，是否又有其他的原因？
　　在没搞明白这些事情之前，他暂时还不想跟她有那方面的关系。
　　虽然作为男人，他有那方面的需求，不过，他很尊重女人，只会在女人真心自愿的情况下，跟她做爱做的事。
　　这样才能做得双方身心都愉快~
　　想明白这一点后，他立刻就精神了，全身心的投入到了画机甲设计图的事业中。
　　心无旁骛。
　　一开始画设计图，他整个人都热血沸腾了起来。
　　因为，这可是代表着龙国最先进科技！
　　就好比男人喜欢超跑一样，作为男人的他，尤其是在拥有了制作机甲的技能后的他，更是热爱这份事业了。
　　而且颜冰雪今天说的没错，她是超凡集团的总裁，超凡集团那么牛批，他作为她的男人，肯定也要有些成绩才行，这样才不会被当成是吃软饭的男人。
　　现在最快的途径，就是做出真正的战斗机甲，震惊全世界！

第五十四章 这招不行，来第二招~
　　主卧里，颜冰雪已经换上了棉质的睡衣。
　　顾女士在手机那头急了。
　　顾雨欣：“不应该呀！以我送你的那套睡衣的直白程度加上雪儿你的天生丽质，苏尘为什么会拒绝呢？”
　　顾雨欣：“要不是有团团和乐乐这两个铁证如山，我真的要觉得你家苏大帅哥的口味可能异于常人了！”
　　顾雨欣：“难道是睡衣这一趴还不够猛？要不然我在帮你想想别的招，雪儿，你别急，有我这个言情高手在，肯定助你拿下男神！”
　　颜冰雪：“你这招对我家男人不管用，给点别的建议！”
　　她也觉得之前闺蜜给的建议太不靠谱了。
　　性感诱惑……
　　虽然说很多男人喜欢，但是，一般男人还是不喜欢自家老婆这样的吧？
　　而且，她觉得苏尘还会以为她是一个很放荡的女人。
　　想到这里，她可后悔自己刚才用了那一招了。
　　顾雨欣：“别的建议啊？让我想想。”
　　顾雨欣：“你说他去了书房，对不对？”
　　颜冰雪：“嗯。”
　　顾雨欣：“那简单啊，你现在就去给他做一碗夜宵，然后去关怀他，或者是坐在他旁边陪着他工作。”
　　“温馨的陪伴。”
　　颜冰雪一看这个建议，觉得不错。
　　而且也比较符合她的主流。
　　只是，做夜宵？？？？
　　她从小到大，从来没亲自下过厨房做过饭菜，不会……
　　不过，为了泡男人，没有她不会做的事！
　　不就是一碗夜宵吗？
　　她颜冰雪照样可以搞定！
　　她颜冰雪的字典里就没有‘不会做’这三个字！
　　当即，她就战斗力超强的出了房门，经过书房的时候，她看到正在办公的苏尘。
　　她不由得看呆了。
　　工作中的苏尘很认真，帅气的脸上没有多余的表情，目光专注的盯着画板，修长的手握着触屏笔。
　　果然那句话说的没错：认真做事的男人最帅！
　　自家男人真帅~
　　虽然自己之前没有扑倒他，但是他是不会气馁或者放弃的！
　　这才刚结婚，婚后的日子还长着呢，她不急~~
　　她有的是时间和苏尘好好的培养感情~
　　然后再，哼哼哼，把他吃掉~~
　　一想到那个画面，她就在那里YY了起来。
　　忽然一记咳嗽声传来，她的目光聚焦，就看到苏尘不知何时，正在看着她。
　　偷窥被抓到个现行，颜冰雪的小脸儿瞬间就红透了。
　　她快速的眨了眨眼睛，然后hold住自己，说道：“我刚好路过，你继续工作。”
　　说完，她就疾步走向厨房。
　　进了厨房后，见身后没跟来人，她的肩膀才软了下来，重重的吐了一口气。
　　看着灶台上的锅具。
　　她拿出手机，打开抖音，开始选一道菜。
　　然后参照上面的方法开始做菜。
　　在书房里见颜冰雪走了后的苏尘，收回目光后，继续开始办公。
　　只是，时不时的就会听到从厨房里传来的锅碗瓢盆碰撞发出的声音。
　　“颜冰雪在做什么？”
　　说着，苏尘放下手里的笔，然后起身，出了书房。
　　就准备去厨房里观看。
　　刚走到厨房门口，就看到颜冰雪围着一条围裙，正在远距离的拿着锅铲，在炒菜。
　　动作做的有模有样的，就是，有个地方不对。
　　“你做的这是什么？”他走过去问道。
　　“啊，你……你怎么来了……”颜冰雪正全心全意的在炒菜，没想到苏尘竟然来了。
　　想到自己这是在给苏尘做夜宵，她的小脸儿又红了。
　　在厨房暖黄的灯光下，特别的可爱，像是熟透了的红苹果，让人忍不住想要呷一口。
　　“你还没告诉我，你做的这个是什么呢？”苏尘低低的笑问道。
　　只见菜锅里，放了菜锅的水，然后水里放了两个西红柿，再放了两个鸡蛋。
　　菜锅里的水正在咕噜噜的冒热气。
　　这是在水煮鸡蛋吗？
　　“我……我在炒西红柿鸡蛋啊。”颜冰雪挺了挺G号胸，说道。
　　“？？？西红柿炒鸡蛋？”苏尘愣住了，差点没笑出声来，还好他憋住了。
　　真不愧是万亿身价的女总裁啊，炒个菜，都这么的特别。
　　看样子，是从来都没下过厨的啊。
　　“对！西红柿炒鸡蛋！没错！”颜冰雪感觉自己好像被苏尘笑了？？
　　难道她没做对？？
　　可是，刚才她搜抖茵的时候，里面的短视频就是这么做的啊。
　　“西红柿炒鸡蛋，是需要把西红柿切碎，然后把鸡蛋打碎在碗里，再一起炒的。”苏尘解释道。
　　然后问她，“这么晚了，你怎么来炒西红柿炒鸡蛋？”
　　“你饿了？”
　　颜冰雪刚想说是做给你吃的，一听到苏尘最后这句话，她立马就改了话，而且聪明的她，也明白了自己这炒菜的方式不对！
　　立马，小脸儿再次红透了，支支吾吾的说道：“那个，这是，我饿了，我自己吃的。”
　　“不过我现在突然不饿了，我要减肥，这里交给你了，我去睡觉了。”
　　说完，颜冰雪就急急的摘下围裙，然后生怕苏尘笑话她不会做菜，快速的跑回了房间里，还把房门给关上了。
　　反锁了。
　　然后把自己扔到床上，羞愤的锤床。
　　“啊啊啊，颜冰雪，你连给苏尘做个宵夜都做不好……”
　　在床上锤了好一会儿的床，她才拿过手机，然后给助理打去电话，“立刻给我找一名最厉害的女厨师，我要学厨艺！”
　　女助理震惊在当场，然后回过神来后，立马回道：“是，总裁！”
　　--
　　周日，一家人在新屋里醒来，苏尘出去的时候，早饭已经准备好了。
　　中式西式都有，包子豆浆油条和面包咖啡三明治一应俱全，摆了满满一餐桌，不知道的，还以为谁家要弄个满汉全席。
　　“早~”颜冰雪微笑着跟她打招呼，手里正拿着一杯热腾腾的咖啡。
　　仿佛昨晚的尴尬场面，已经消失不见了。
　　反正，昨晚的事，她不提，苏尘不提，她就直接当做没发生了……
　　她现在还不会做饭菜，但是可以给大家准备饭菜。
　　等她学会了如何做饭菜，就可以亲自下厨了~~
　　“这些都是你准备的？”苏尘惊讶的问道。
　　“恩，不知道爸妈喜欢吃什么，我就让人都准备了一点，你看看还差什么不？”
　　苏尘看了一眼满当当的餐桌，心里感叹霸总心里对早餐的概念真是不一般。
　　“够了，再多桌子都放不下了。”他笑道。
　　颜冰雪看他笑了，嘴角也微微扬了扬。
　　很好，拿下苏尘的第一步，先从和公公婆婆处理好关系开始吧~
　　“团团和乐乐呢？还没起床吗？”
　　“起来了，爸妈带他们去外面荡秋千了。”
　　苏尘在餐桌前坐下，拿了个热乎乎的包子吃着，“你待会儿要去公司吗？”
　　“今天不去了。”颜冰雪想都没想就回答道。
　　她之前是个工作狂人，对她来说每一天都是工作日，周末也不例外，可是今天不一样，她结婚了，公公婆婆也在，自然是要陪着的。
　　“待会儿咱们带爸妈还团团乐乐出去玩吧。”颜冰雪提议道。
　　苏尘讶异的看了她一眼，没想到颜冰雪会主动提出带爸妈出去玩。
　　这倒是个培养感情的好机会。
　　“行啊。”
　　苏爸和苏妈领着两个孩子回来，看到一桌子的早饭，惊讶的说道：“天呐，怎么准备了这么多呀？这哪吃的完~”
　　团团和乐乐已经洗了手开始吃早饭了。
　　苏尘笑着给妈妈拿好碗筷道：“妈，这都是冰雪给你们准备的，不知道你们爱吃什么，就都买了些，你们快尝尝~”
　　苏妈一听是儿媳妇买的，到了嘴边的浪费生生的咽了回去，满脸高兴的坐下来。
　　吃过早饭，苏尘跟苏爸苏妈说，今天一家人一起出去玩，两位老人还没表态，团团已经开心的转圈圈了。
　　“耶耶耶~太好啦~今天爸爸妈妈还有爷爷奶奶都陪我们出去玩哦~”
　　找到爸爸之后真是太幸福啦~
　　昨天和爸爸一起出去烧烤，今天又可以和全家人一起出去玩，太棒啦~
　　苏尘把女儿抱在怀里，笑着问她：“咱们家团团想去哪里玩呀？”
　　“团团想去游乐场~去做大飞机~开小车车~”团团美滋滋的说道。
　　“好，那我们带团团和乐乐去游乐场~”苏尘一脸宠溺的说道。
　　颜冰雪听了，转头问苏爸苏妈：“爸妈，你们想去游乐场吗？那边可能比较闹，你们要是不喜欢，咱们就找个安静点的景点玩。”
　　她怕老人家不喜欢游乐场的氛围，那里更适合年轻人和孩子们。
　　苏爸苏妈满眼都是宝贝孙女和孙子，孩子想去哪他们就想去哪。
　　“听团团的，爷爷奶奶也想去游乐场玩玩~爷爷奶奶还没去过呢~”
　　颜冰雪看到这一幕，心中很是高兴。
　　苏尘的爸妈喜欢团团和乐乐呢。
　　于是一家人去了中海这几年新开的迪士尼乐园。
　　出门的时候，昨晚那辆保姆车就停在院子里。
　　苏妈瞧了一眼，转头跟苏爸小声说道：“老苏，孩子们是不是租了这个车呀？怎么今天又是这辆车，这么好的车，租几天可不便宜。”

第五十五章全家一起去迪士尼玩
　　苏爸点点头，“是啊，这车得几百万呢，租一天估计也要不少钱。”
　　苏妈想了想道：“老苏，咱们找个机会跟儿子说一声，咱们手里的钱拿出来给儿子买个车子吧，儿子买了这么大的房子，咱们也没帮上忙，那些钱正好给孩子们买辆车，上下班和接送孩子都方便。”
　　“行，那我回头找机会跟尘尘说。”
　　苏爸苏妈见昨晚和今天都是这两保姆车，心里便觉得苏尘和颜冰雪应该都还没买车。
　　实际上，他们两个人的车子是坐不下一家人，所以颜冰雪才让司机开了家里的保姆车过来。
　　周末的迪士尼乐园简直是人满为患，到了门口车位都要找半天。
　　苏爸苏妈见那么多人，赶紧一人一个把团团和乐乐抱进怀里，怕孩子们被人群冲散了。
　　“尘尘，冰雪，这里人太多了，咱们能买得到票吗？”苏妈有些担忧的问道。
　　颜冰雪微微一笑，道：“妈，没事，咱们不用买票，我有这里的年卡。”
　　而且还是黑金VIP年卡。
　　她到门口出示了一下自己的卡，工作人员立马打开了旁边的门，请他们一家人进去了，看的旁边排着长队准备买票进门的游客们好生羡慕。
　　“有钱真好~黑金VIP，随时不用排队就可以进迪士尼，呜呜~羡慕死人了！”
　　苏妈听到这话，眼神中颇带着几分自豪，很满意的看着自家儿媳妇。
　　儿媳妇做事就是周道~出来玩把事事都准备的妥妥当当，不过这黑金卡肯定要花不少钱，看来儿媳妇这几年单独抚养两个孩子，也没有亏了孩子们的物质生活，想必她自己是很辛苦的。
　　进门就是商店，团团一看见那些可爱的玩偶就走不动道了，在奶奶的怀里挣扎着要去买戴在头上的头箍。
　　迪士尼乐园里好多这种头箍，上面都是代表迪士尼人物的造型。
　　团团喜欢紫色的星黛露，一下子就拿到了毛茸茸的星黛露帽子戴在头上，开心的转头给大家看。
　　“爷爷奶奶~粑粑麻麻~快看团团~团团是星黛露哦~”
　　小姑娘皮肤白，眼睛大，带上紫色的毛绒帽子更显得白皙可爱，小脸简直比星黛露还要夺目。
　　苏爸苏妈别提多开心了，立马拿出手机来各种拍照。
　　“咯咯~你带这个！”团团给乐乐也选了一个毛绒的小帽，上面是达菲熊的脑袋，乐乐看到这种毛绒的小帽子，满眼都是拒绝。
　　可是团团不由分说的走过去，垫着脚尖给咯咯戴上。
　　乐乐想躲，但是看到妹妹开心的笑脸，又只能无奈的宠着她了。
　　这一幕看在大人眼里，简直就是一副兄友妹恭的美好场面。
　　“哇~咯咯好可爱~咯咯是达菲熊，是星黛露的好朋友哦~”团团拍着巴掌开心的说道。
　　乐乐嘴角抽搐，满脸写着无奈的开心。
　　“爷爷奶奶也买~”小家伙又去给苏爸苏妈安利。
　　两位老人家连忙摆手，“爷爷奶奶不戴这个~团团，爷爷和奶奶今天早上特意弄了发型，戴上帽子会乱掉的~你去叫粑粑麻麻戴~”
　　苏妈意味深长的看向那边的苏尘和颜冰雪，满脸都是开心的笑意。
　　团团没有为难老人家，手里抓住米妮和米奇的发箍跑向粑粑麻麻。
　　“粑粑~你戴米奇~”
　　“麻麻~你戴米妮~”
　　“米妮和米奇是一对哦~粑粑麻麻也是一对~”
　　小家伙奶声奶气，听得苏妈笑的合不拢嘴。
　　自家的小孙女真是太聪明了~这么小就会助攻粑粑麻麻的爱情了，哈哈~
　　苏尘看了看宝贝女儿手里两个幼稚的发箍，一时间有些犯难。
　　他一个大老爷们真的很想拒绝这种东西！
　　可是就像儿子乐乐一样，他也没办法拒绝团团这么萌萌哒又很真诚的眼神呀~
　　于是苏尘心想，就陪着女儿幼稚一把好了~
　　他拿起米奇的头箍率先戴在了脑袋上，然后拿起米妮的头箍放在颜冰雪面前，“来，孩子妈，你也戴上~”
　　颜冰雪抬头看到苏尘脑袋上戴着两个大蝴蝶结发箍，忍不住笑了起来，唇红齿白的模样，像是星辰入了大海，天地间瞬间亮了起来。
　　“这个太幼稚了吧，我不想戴。”颜冰雪实话实说道。
　　她可是高冷大总裁，怎么会戴这种小朋友的头箍。
　　苏尘指了指自己，说道：“你看，我都戴上了，你就当陪陪我吧。”
　　团团拉住妈妈的手撒娇：“麻麻~你也戴嘛~戴上你就和粑粑的米奇是一对啦~”
　　颜冰雪笑看着女儿，要是她带上发箍就能和苏尘心连心，那她肯定每天都戴~
　　“我帮你戴，低头。”苏尘举起了头箍。
　　颜冰雪微微一愣，红着脸微微低下头去。
　　苏尘把头箍温柔的戴在她的脑袋上，一抬头，两人都忍不住笑了起来。
　　“哇~粑粑麻麻也戴上啦~”
　　“爷爷奶奶，帮我们拍照~”
　　团团拉来乐乐一起，跟苏尘颜冰雪一块站着，苏爸和苏妈拿着手机疯狂拍照。
　　太好了~
　　儿子一家的全家福，这个以后就拿来做自己的手机屏保！
　　迪士尼火爆的很，每个项目几乎都要排队，不过这对颜冰雪来说根本不算事。
　　她手里拿着黑金卡，园区的工作人员直接给他们开路。
　　所有的项目都有单独的VIP通道，不用排队直接就可以上。
　　看的那些排队的游客们一顿羡慕嫉妒恨。
　　他们盯着炎炎夏日等着玩几分钟，人家有钱人拿着黑卡直接就可以略过所有等待的步骤~
　　有钱真好~
　　苏妈一路上也很惊讶，等苏爸和苏尘带着两个孩子进去开碰碰车，苏妈才找到机会问颜冰雪，“冰雪呀~这个年卡的权限那么大呀？外头那么多人都要排队，咱们拿着这个卡就不用了吗？”
　　颜冰雪道：“妈，这个不是普通年卡，普通年卡只是用来节省门票钱的，这个黑金卡是……VIP的待遇。”
　　苏妈不明觉厉的点点头，“这样啊，那这个卡一定很贵吧？”
　　颜冰雪眨了眨眼，她该怎么跟苏妈解释，这张卡是投资人专属的呢？整个龙国一共只有两张，一张在园区管理人那里，一张在她这个投资人这里。
　　昨天才和苏尘说好暂时不说破自己的身份，所以现在她只能硬着头皮说道：“还行吧，给孩子们玩的嘛，多少都不贵。”
　　苏妈越发满意的瞧着她，拉着她的手道：“冰雪，以后呀，团团和乐乐就是你和尘尘一起照顾了，经济上的事，你就把压力都给尘尘也没关系，他是个男人，养家糊口是应该的，你的钱好好留着，自己花~”
　　婆婆跟自己说这番话，颜冰雪心里微微有些感动。
　　“谢谢妈妈，我和尘尘会一起努力给团团和乐乐最好的生活的。”
　　苏妈摇摇头，笑道：“傻孩子，你之前自己一个人照顾孩子们三年多辛苦呀~听妈的，以后自己的钱就自己留着花，要是没钱花就给妈妈打电话，妈妈给你打零花钱~”
　　“也别等以后了，咱们现在就加个微信。”
　　苏妈拿出手机来，立马跟颜冰雪加了个微信。
　　颜冰雪刚通过，就收到了对方的转账消息，苏妈给她发了五千块钱。
　　自从上大学之后，颜冰雪就自己创业有了很高的收入，平时都是她给妈妈发零花钱，没想到自己现在居然还能拿到婆婆的零花钱。
　　这种体验对她来说，实在是有些新奇。
　　“冰雪，这钱你收着，别告诉尘尘~”
　　“妈，什么事情别告诉我啊？”苏尘牵着乐乐出来，便听见妈妈说了最后这一句。
　　苏妈立马把手机一手，拉着颜冰雪的手说道：“去去去~这是我和儿媳妇的秘密，你别打听~”

第五十六章 感情增进~
　　玩了几个项目之后，很快就到了中午，整个园区还有一半没去，所以中午他们一家人打算就在园区吃饭。
　　从手册上来看，园区一共有两个吃饭的地方，一个是公共食堂，里面各种吃的都有，价格比较亲民，但是和外面肯定不能比的。
　　还有一个是皇家宴会厅，这里可以在童话故事般的环境中和最爱的迪士尼朋友们一起共度午餐。
　　团团和乐乐当然选这个。
　　可是皇家宴会厅下面有提示，这里需要提前三天预约，但是显然三天前他们并没有来这里的几乎。
　　苏妈想说就去普通餐厅，颜冰雪却道：“去皇家宴会厅吧。”
　　“可是咱们不是没有预约吗？”苏尘问道。
　　问完他就后悔了。
　　颜大总裁在，没预约算什么？
　　想想一路过来他们丝毫不用排队，还有专门的工作人员开路，这可都是贵宾级待遇。
　　“没事，咱们直接过去就行。”颜冰雪说道。
　　团团和乐乐似乎已经习惯了妈妈的特权人生，丝毫没有犹豫的就坐上了工作人员开过来的观光车。
　　皇家宴会厅是个城堡的造型，他们进去的时候里面一桌人都没有。
　　苏妈惊讶的说道：“咦，这里怎么都没人？刚刚路过公共餐厅，那边还有人排队等着用餐呢~”
　　颜冰雪过来挽着她的手道：“妈，没人不是挺好的吗？咱们一家人吃，清净。”
　　苏尘一看就知道，这明显是清场了，那边的工作人员还在收拾桌子呢！
　　苏爸苏妈并未察觉，看着上前来的一众穿着玩偶服的迪士尼小伙伴，两个孩子已经玩开了。
　　一家人吃了一顿开心清净的午饭，又继续下午的游玩。
　　到了七个小矮人矿山车，团团便嚷嚷着要去玩。
　　颜冰雪明显迟疑了一下。
　　苏尘偏头问道：“怎么了？”
　　颜冰雪摇了摇头，脸色微微有些发白。
　　这是个过山车，不过高度适中，适合一家老小一起玩，上午其实也走了几个过山车项目，但是那边有对儿童年龄和身高的限制，所以他们并没有玩。
　　“团团要玩这个~奶奶你带我~”
　　乐乐自动走到爷爷身边。
　　于是苏妈笑着回头道：“行~那我们就玩这个~我带团团，老苏带上乐乐，尘尘你和冰雪坐一排~”
　　这个项目同样是不用排队，不过上去坐车就要走到七八米高的台子上。
　　苏尘明显感觉到颜冰雪的步伐慢了下来，脸色还不太好看。
　　“怎么了？你……害怕？”
　　颜冰雪转头看着他，眼神像是受了惊吓的小兔子一样，神情微微有些呆滞。
　　“我恐高。”
　　她的手紧紧的抓着台阶的栏杆，修长的手指微微有些发白。
　　苏尘看了她一眼，觉得她这是真的害怕。
　　于是他慢下来，主动牵起了她的手。
　　颜冰雪似乎楞了一下，冰凉的掌心瞬间就出了些细密的汗。
　　“那要不然让爸妈陪团团乐乐玩，咱们就在下面等他们吧。”
　　苏尘刚说完，已经到了上面的团团招手喊道：“粑粑麻麻~你们不要说悄悄话来，快点上来一起玩呀~一会儿车车要开咯~”
　　颜冰雪看着女儿期待的神色，咬咬牙说道：“我没事，咱们陪他们一起玩吧。”
　　“你确定你可以？”苏尘问道。
　　颜冰雪点点头，小脸白白的，眼神中虽然有紧张，但是也带着几分坚定。
　　苏尘和她十指紧扣，压低声音温柔的说道：“好，那我陪着你。”
　　车上已经有游客上去了，团团和乐乐被苏爸苏妈领着先坐下了，他们都在前面，只剩了前排和最后一排。
　　苏尘带着颜冰雪坐在最后一排。
　　他给自己弄好安全带，就去帮颜冰雪。
　　“这个安全措施做得很好，不用担心，而且这适合孩子们玩，总体高度也就十米，不是特别高，别害怕。”
　　颜冰雪点点头，脸上的血色几乎褪尽了。
　　周围传来工作人员的提示音，说矿车马上要出发了，请大家做好准备。
　　颜冰雪一瞬间就紧张起来，下意识的抓紧了苏尘的手，用力的苏尘几乎都有点儿疼了。
　　哎，看来是真怕。
　　没想到颜冰雪平日里高冷，但是居然会害怕坐过山车。
　　车子缓缓启动，一开始比较慢，但是却不停的在往上走。
　　这个过程其实挺磨人的，因为大家都知道，车子很快要到最高点了，然后就是飞快的下降，这个失重的过程是最惊心动魄的。
　　颜冰雪紧紧的叫着牙关，眼神中满是惊恐，偏偏又没闭眼，大大的杏眼圆溜溜的，像极了团团此刻的年纪，带着几分纯真的恐惧。
　　苏尘心疼的看着她，周围的景色根本无心顾及，一心就放在颜冰雪的身上。
　　“你害怕的话，不要咬紧牙关，直接叫出来，把恐惧都叫出来，被风吹散就好了~”
　　“待会儿我抓着你呢，你就闭着眼睛喊，下降的一瞬间很快就过去了。”
　　颜冰雪声音几乎都在发抖，“恩~”
　　第一个字，硬是拖出了颤颤的尾音。
　　“要来咯，别害怕，有我在~”
　　苏尘刚说完，过山车便飞快的俯冲下去，他瞬间感觉到自己的手背上多了几个指甲印，颜冰雪死死的抓着他，硬是咬着牙没叫出来。
　　车子到了低点又飞快地冲上一个高点，然后是旋转的轨道，失重的感觉就会一直在。
　　苏尘在这么快的速度中只能大声喊道：“喊出来！”
　　他这一嗓门下去，颜冰雪好像是收到了鼓舞，终于张开嘴大声的喊了出来。
　　“啊！啊啊啊啊啊！”
　　三分钟的过山车，下来的时候苏尘出了一身汗，他不是害怕，是被颜冰雪抓得太紧，给他疼的。
　　颜冰雪下来的时候，脸颊被风吹得通红，嘴巴确实苍白的，站了半天才缓过来。
　　苏尘依旧握紧她的手，两人不知不觉间，早就已经十指紧扣了。
　　团团玩的很开心，拉着同样有些害怕的苏妈高兴的跑来。
　　“太好玩了~团团好喜欢过山车哦~”
　　小家伙完全没看出麻麻的害怕，开心的眯着眼睛笑。
　　苏妈的眼神则是落在儿子和儿媳妇的双手上，嘴角也挂上了欣慰的笑容。

第五十七章在龙科院碰到了高中校花
　　后面的项目多是游乐，没有这么刺激的了，可是苏尘和颜冰雪手牵着手，谁也没松开。
　　迪士尼乐园里有围绕着园区的各种表演，穿着漂亮礼服的迪士尼公主，还有各种毛绒的人形大玩偶开心的和游客们招收打招呼。
　　道路两边都是看热闹的游客，颜冰雪似乎还没怎么回过神来，眼神总是呆呆的。
　　眼看着就要被拍照的人撞上了，苏尘轻轻一拉，将她小心的护在了怀里。
　　颜冰雪抬起头，两人的脸近在咫尺，她后知后觉的红了脸，心中微微有些微妙。
　　苏尘也刚刚才留意到自己一直拉着颜冰雪的手，心里同样有些异样的感受。
　　不过，他依旧没松开，苏爸苏妈领着两个孩子，苏尘便牵着颜冰雪，一家人开心的逛完了整个迪士尼园区。
　　--
　　周一上午，苏尘跟超凡集团那边说好了，今天要去龙科院办理入职手续。
　　他把车子停在外面的临时停车场，因为打算一会儿弄完了手续的事情就回去工作。
　　停好了车，苏尘便走到龙科院门口，刚要进去，大门里突然走出来两个人。
　　一个是穿着白裙子的娇俏美人，一个是有些肥头大耳的四眼男，两人站在一起，自然是美女更引人注目些。
　　“苏尘？”女人疑惑的喊了一声，见苏尘看向她，她立马笑着确认道：“真的是你呀！”
　　苏铭向着女人瞧过去，脑中瞬间浮现了一个清纯少女的形象。
　　“于莉莉？”
　　“恩，是我~没想到你还记得我呢~”女人笑眯眯的说道。
　　苏尘微微一笑，“当然记得，咱们高中的班花嘛，你没什么太大变化，还是很漂亮。”
　　他礼貌的站在原地，微笑中也不带半点其他意味，就是单纯的碰到老同学的喜悦。
　　于莉莉倒是很兴奋，激动的小跑到他跟前，“苏尘，你倒是变了不少，比高中的时候更帅了！”
　　“咳咳！”于莉莉旁边的男人不满自己被忽略，咳嗽了两声找回自己的存在感。
　　“苏大校草，光跟我们班花打招呼，不理我这个老同学了吗？”男人微微昂着头，用高人一等的目光看着苏尘。
　　苏尘看向那人，脑袋里思索了半天，硬是没想起来对方是谁。
　　于莉莉在一旁提醒道：“苏尘，这是咱们班的钱程啊，高中的时候他总是坐在最后一排的，带个超级大的黑框眼镜，想起来没？”
　　苏尘恍然大悟般的点点头，忍不住又看了看现在的钱程，笑道：“我有印象，不过钱程同学这些年似乎伙食比较好呀。”
　　高中的时候钱程矮矮瘦瘦，现在倒是长高了不少，一米七几的个头但是瞧着有170斤不止了。
　　于莉莉笑道：“是呀，钱程这几年长胖了三四十斤，你认不出来也正常啦~”
　　被人戳中痛处的胖钱程立马冷下脸来，拢了拢自己扣不上的西装外套，高傲的抬头看着苏尘道：“苏校草大学生活不怎么样啊，瞧着比高中还瘦呢，该不会是生活费太少，吃不饱饭吧。”
　　苏尘睨了钱程一眼，淡淡的说道：“钱多钱少没关系，我这个人比较注重身材管理。”
　　他说话间昂首挺胸，夏天单薄的T恤里肌肉的轮廓若隐若现。
　　于莉莉看的有些脸红，有些羞涩的打着圆场：“苏尘，你怎么来龙科院啦？是来找人的吗？要不要我帮你进去说一声，我爸是龙科院的院士，我和楼下的工作人员都挺熟的。”
　　钱程在一旁立马接道：“是呀，苏校草，我爸和莉莉的爸爸都是这里的院士，你要是有啥事需要帮忙的就说一声，看在老同学的面子上，我们肯定不会不帮忙的。”
　　他说这话的时候语气十分的高傲，仿佛在龙科院里的不是他爸，而是他本人一样。
　　苏尘这才想起来，这个钱程和于莉莉的爸爸当年就在龙科院里工作了，所以高中老师对他们一直照顾有加。
　　而且于莉莉当时是班花，钱程也喜欢她，背地里还和同学们说，他们两家家长都是龙科院的，算是门当户对，以后长大了肯定是要在一起的。
　　现在看他们站在一处，而且钱程对自己抱着这么大的敌意，显然是还没死心。
　　不过于莉莉和他虽然站在一起，却保持着一点距离，看来，是钱程还在追求她。
　　苏尘摸透这一点，笑道：“我确实是来找人的，不过我和对方约好了今天过来，直接上去就行。”
　　“呵呵，说的可够轻松的，苏尘，我记得你上的也就是个普普通通的三本院校呀，今年刚毕业，估计连工作都没找着，不知道龙科院是什么样的地方也很正常。”
　　钱程讥讽的笑道：“龙科院可是龙国最顶尖的科学研究院，这里面研究的可都是龙国的顶尖技术，安保系统是一流的，访客要经过重重检查，有预约的也得里面的人亲自出来接才能进！”
　　“苏尘，你该不会是想来龙科院干点什么别的吧？基本规矩都不懂，真挺让人怀疑的，你说说看，你要找的人是谁呀？”
　　“我爸是这里的院士，手底下管着不少人呢，我经常来，你说说看，你要找的人是谁，我帮你求证一下，待会儿也好帮你做个证，省的被那边的保安给拦下来。”
　　于莉莉转头瞪了钱程一眼，有些不悦的说道：“钱程，你干嘛呀？大家都是老同学，你怎么这么说话呢，苏尘同学肯定不会骗我们的啊！”
　　钱程一对上于莉莉，立马就换上了一副讨好的笑脸，“莉莉，知人知面不知心啊！”
　　“我知道是善良，觉得咱们都是老同学，可是我们跟苏尘都四年没见了，谁知道这四年他都在干些什么？你仔细想想，他一个三本院校学汽车设计的，能认识龙科院什么人啊？”
　　“说不定他是心怀不轨，我这也是怕你待会儿被人利用伤心呢！”
　　“莉莉，你别生气，我肯定是为你好的呀~毕竟咱们两家以后……”
　　“钱程！”于莉莉羞涩的恼了，眼神看了一眼苏尘，嘟着嘴道：“你别胡说！”
　　“莉莉~我没胡说呀，于叔叔不是说了吗，咱们两家关系这么好，咱们两的事情……”
　　“那是我爸说的，我可没同意呢！”于莉莉打断了他的话，眼神不住的看向那边的苏尘。
　　钱程也不傻，当然看出来了，于莉莉是对苏尘有点意思的。
　　毕竟当年在高中的时候，他们两个一个是班花一个是校草，被很多人私底下议论绒毛般配，如今阔别四年重逢，苏尘还是那么帅气，于莉莉有点小心思实属正常。
　　可是他是不可能让苏尘得逞的！他追求于莉莉追了这么多年，现在好不容易等到大学毕业了，家长那边又在助攻，于莉莉的爸爸对他态度也不错，两家联姻的可能性很大。
　　到嘴了的鸭子，他不可能让苏尘这个半路杀出来的程咬金截胡！
　　于是，钱程对苏尘的敌意越发重了，“苏尘，你说，你到底要找谁，你要是说不清楚的话，我可要叫人把你撵走了，龙科院的门口，不是什么人都能来撒野的！”
　　苏尘也没生气，毕竟没必要跟一条疯狗生气，他悠闲的双手环胸，说道：“行啊，老同学，既然你这么想帮忙，那你帮我把龙科院机甲研究分院的袁老院长叫出来吧！”

第五十八章震惊！苏尘竟然是袁老亲自请来的天才顾问！
　　苏尘也没生气，毕竟没必要跟一条疯狗生气，他悠闲的双手环胸，说道：“行啊，老同学，既然你这么想帮忙，那你帮我把龙科院机甲研究分院的袁老院长叫出来吧！”
　　“哈！哈哈哈！”钱程像是听了个天大的笑话似的，忍不住仰天长笑，笑的脸上的肥肉一抖一抖的。
　　“袁老院长？苏尘，你怎么不干脆去帝都西南海呢？”
　　“我看你就是来闹事的！保安，都给我过来！”
　　钱程最近为了讨好于莉莉的爸爸，加上自己毕业工作没着落，天天往龙科院里跑，这些保安自然都认识他。
　　只见他在人群中像是保安队长一样，招呼一众保安过来，指着苏尘说道：“这个人说要找袁老，你们知道怎么办吧！”
　　保安点点头，上前来气势汹汹的说道：“哪里来的穷屌丝，咱们袁老是什么人都能见的？赶紧给我滚，要不然别怪我们兄弟们对你不客气了！”
　　他挥舞着手里的电棍，还故意在苏尘面前开了开关，电棍顶头发出滋啦啦的电声。
　　于莉莉气得跺了跺脚，恼怒道：“钱程，你干什么呀！”
　　钱程又讨好的看向她，哄道：“莉莉，你别生气啊~真不是我不顾及老同学的情意，你看看苏尘，他这扯谎也扯的太过分了，袁老可是咱们两人的爸爸都不敢得罪的，那是机甲研究院的院长啊！苏尘能认识他？”
　　“莉莉，你可别被苏尘这张脸给骗了！”
　　“他要是能认识袁老，那我就……”
　　“你就怎么样？”苏尘冷笑了一声问道。
　　钱程一看向他，马上换上了凶狠得瑟的神色，“我就在咱们高中群里发一百遍我是煞笔！”
　　苏尘点点头，笑道：“行啊，一百遍就不用了，你喊三遍，再把你的名字改成煞笔，一年别改回来就成！”
　　“你想出风头，同学们还懒得看你刷屏呢！”
　　“苏尘，你！”钱程气得抬起那肥脸，一脸横肉怒瞪这苏尘。
　　苏尘拿出手机，拨通了袁老的号码。
　　此时，袁老正在听于莉莉的爸爸和钱程的爸爸汇报工作，一看到来电显示，他立马高兴的笑了起来。
　　“别说话，我请的大神顾问来电话了！”
　　于院士和钱院士面面相觑，两人的眼中都写着好奇和激动。
　　院长念叨这位顾问已经念叨了好几天了，好几次在院里的晨会上提起，还说他肯定是能帮助龙国造出机甲的天才。
　　于院士和钱院士也是最新这方面研究的人，自然对苏尘充满了好奇和期待。
　　听说苏尘今天要来，他们特意接着汇报工作慢慢磨蹭，就想一堵这位天才的真容呢~
　　听袁老说，这位天才顾问才刚刚大学毕业，两人都不由感叹，真是英雄出少年啊！
　　“喂，苏先生，你到了吗？”
　　苏尘打电话的时候，钱程还在嘲讽呢，“呵呵，你还真是不见棺材不落泪，保安兄弟们，辛苦大家再等等咯，等他在演一会儿！”
　　苏尘没有搭理他，对着电话那头的袁老说道：“袁老，我已经到龙科院楼下了，不过看起来，这里好像不太欢迎我呀，我连门都进不去呢。”
　　袁老一听这话，顿时面色大变，一边匆忙站起来往外走，一边说道：“苏先生，真是太不好意思了，我明明已经叮嘱过前台了，估计他们不知道你的身份，这样，你稍微等一下，我马上下来接你。”
　　说完，他又解释道：“苏先生，你见谅，龙科院的安保制度确实严格，你在超凡集团的机甲研究部门应该也知道，这都是属于机密内容，所以平时进出管的都严。”
　　“袁老，这个我明白，我也没有责备工作人员的意思，就是耽误了一会儿时间，你也知道，我还要回超凡集团工作的。”
　　“是是是，我已经进电梯了，你稍微等一会儿，我马上下来。”
　　苏尘挂断电话，那边的安保人员已经傻眼了。
　　超凡集团……这人是超凡集团的？超凡集团的机甲研究技术也是顶级科技，难道，他真是和袁老约好的？
　　保安不敢再动，纷纷往后退了一步。
　　钱程却并未察觉，依旧满脸嘲讽的说道：“苏尘，你可真行啊，龙科院还不够你装的，还自己捏造个超凡集团，你回超凡集团干啥？去当清洁工人家都不要你吧，哈哈哈……”
　　“钱程，你给我闭嘴！”钱院士一下楼就听见自家儿子说出这话，顿时气不得已出来的出言阻止。
　　苏尘，这不就是袁老请来的天才顾问的名字嘛！
　　钱程一听到老爸发火，笑容像是卡在了嗓子里，尴尬的回头看了过去。
　　只见袁老带着两人走来，钱程完全愣住了。
　　袁老和两位爸爸怎么来了？难道真是苏尘的电话打来的？
　　于莉莉满脸震惊，随即惊喜道：“苏尘，你真的是来找院长的呀？”
　　她压低声音道：“你好厉害哦~居然认识袁老呢！”
　　苏尘淡淡笑了笑，很快恢复了面无表情的状态。
　　这幅样子在袁老看来，他是有些生气的。
　　刚刚听到钱程的话，袁老和两位院士自然反应过来是怎么回事了。
　　袁老不悦的看了一眼身后的钱院士，板着脸道：“老钱，你是院里的老人了，院里的规矩你不懂吗？不相干的人，不要让他随随便便来院里！”
　　钱院士心里有苦难言，自家儿子不争气，毕业了连一个像样的工作都找不到，加上他最近又在追求于莉莉，所以他才让儿子老往院里跑，还教他一些东西，想着不行让他来院里做点打下手的工作，这样也好跟于家谈两个孩子的事情。
　　但是谁想到，这混小子居然得罪了新来的顾问！
　　还害得自己被袁老当中点名批评，钱院士都快气死了，一边低头应下院长的话，一边偷偷拿眼睛瞪着那边的钱程。
　　钱程现在彻底不敢动了，因为袁老正和苏尘有说有笑的聊天呢。
　　袁老的态度已经说明一切了。
　　苏尘不是在吹牛，人家是真的牛！
　　--老妖的话--
　　这本书是单女主~~继续求推荐票~~

第五十九章 进入龙科院的机甲院
　　于莉莉开心极了，走到爸爸挽着他的手臂问道：“爸~你们怎么都下来了？苏尘和袁老院长是什么关系呀？我还从来没见过袁老院长这么热情呢？”
　　“这位就是袁老请来的天才顾问，是机甲方面的顶尖天才！”于院士说道。
　　他意识到女儿是直呼苏尘的名字的，便问道：“女儿，你认识苏先生吗？”
　　于莉莉点点头，“认识呀，我们是高中同学~”
　　于院士面色一喜，看了看女儿又看了看苏尘。
　　他作为一个过来人，当然看得出来女儿看着苏尘的时候，眼神中是有爱慕的！
　　这可太好了！
　　本来他就犹豫，钱老跟自己同事这么多年，他是信得过的，但是钱程这孩子太不争气了，如果不是考虑到两家的关系，他肯定不会同意。
　　而且他最近慢慢松口，也是因为钱老说要把儿子也弄进龙科院来，他只是觉得，退而求其次，钱程也算个不错的选择。
　　但是现在苏尘出现了，钱程就连个P都不算了，这个不学无术的败家子，连苏尘的一分一毫都比不上！
　　女儿爱慕苏尘，他们又是同学，要是能在一起，那可真是家族的荣光！
　　于院士心中想着，便也走上前，站在袁老的身后，微笑的看着苏尘。
　　钱程一看这形势，就知道苏尘是个厉害的，他最近一直想进龙科院，但是爸爸就是个院士的身份，想把他弄进来可不容易，要是苏尘愿意在袁老面前帮他说一句，说不定自己工作的事情就成了！
　　到时候他就可以名正言顺的去于家提亲了！
　　钱程上了头，瞬间忘了自己刚刚是怎么对苏尘的，舔着脸走过去，点头哈腰一脸谄媚的说道：“苏校草，你看，这不是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了嘛~我这个人就是嘴贱，刚刚说的那些话你可千万别放在心上，你在龙科院工作，我爸也在这里，以后咱们两家可不都是龙科院的了嘛~”
　　苏尘看着一眼钱程，冷笑了一声道：“钱程，你套什么近乎呢？我来这里当顾问，是跟着袁老的，别人的事情与我无关！”
　　这略带着火气的一句话，瞬间让袁老变了脸色，他看着那边的钱老道：“老钱，龙科院不是你家后院，自己家的事情回家解决，别在院里搞这些！”
　　“是是！院长，苏先生，是我教子无方，我回去肯定好好教训这个臭小子！”
　　钱院士一边说，一边抬脚狠狠的踹了钱程的屁股一脚，怒道：“臭小子，我回家在跟你算账，你现在还不快滚！”
　　“爸~”钱程叫了一声，但是看到爸爸冲着他拼命使眼色，他只能灰溜溜的往外走。
　　苏尘见他走远，突然回头道：“钱程同学，别忘了在班级群里改好你的名字啊！”
　　钱程气急了，可是想到苏尘现在的地位，他只能拿出手机，在同学群里连发了三遍我是煞笔，还把自己的微信名字也改成了煞笔。
　　同学们都不知道怎么回事，纷纷在群里笑话。
　　苏尘并未关注这些，袁老已经领着他往里走了。
　　“老于，老钱，苏先生以后就是咱们这里的顶级顾问了，你们一定要多和他学习请教！”
　　于院士立马点头，“院长，苏先生是青年才俊，我们以后肯定跟着苏先生后面好好学。”
　　说完，他还特意跟身后的女儿说道：“莉莉，你和苏先生是同学，这可是个好机会，你也要好好跟苏先生学习，知道吗？”
　　于莉莉轻轻点头，一直把他们送到电梯口，才默默的离开。
　　她不是龙科院的工作人员，是没有资格进去的。
　　但是苏尘，现在真的好棒啊！
　　没想到时隔四年，他不仅越来越帅，还这么有能力，比自己的爸爸还厉害！
　　袁老热情的带着苏尘参观起了机甲分院。
　　这里是龙国简历的机甲研究所，比超凡集团的机甲研究分部规模更大，而且里面用的都是现在的尖端科技，许多东西甚至是仅供军方使用的。
　　门口的虹膜感应系统不仅掌控开门，还会检测过往的人数，苏尘原本站在袁老的身边，但是进门的时候脚下的重量检测突然发出警报。
　　袁老嘶了一声，道：“小苏，不好意思，太激动了，忘记设定人数了。”
　　大门内侧突然出现一道门，身后的大门也随之关闭，将他们禁锢在这狭小的空间内。
　　袁老重新识别系统，用指纹和密码打开了内部系统，重新设定人数之后两道门才重新开启。
　　苏尘见这一幕，心中不由感叹，国家级的科学院的系统果然严苛。
　　进门之后，里面的空间大得惊人，墙壁看起来是普通的白墙，但是细看之下就会发现其实墙壁上还有一层特殊的石墨烯材质，这是现有技术下最为轻薄、强度最大而且具有超高导热导电的新型纳米材料。
　　它又被成为“黑金”，有“新型材料之王”的称号，本身价值并不贵，但是贵在工艺之复杂，用这样的材料和工艺来作为龙科院的外墙，龙国现有的科技实力可见一斑。
　　机甲研究分院的功能区划分非常完善，大厅似乎只是展示区域，周围都是玻璃墙体，从外观面积上来看，这些单面玻璃的背后应该是单独的区域。
　　每个区域代表的不同科技研究，相互支持联合，但是过程又相对隐私。
　　这样就算是出了问题，对手所能掌控的也只是技术的一个小组成部分。
　　从功能区来看，专业的龙科院要比超凡集团做的更好。
　　苏尘一路走，一路四下观察，一群人到大厅的正中央，一架硕大的战斗机甲立在展台上，宽大的履带脚掌足足占了一个平方。
　　高大的机甲面前，苏尘几人放佛成了闯入巨人国的普通人。
　　苏尘围绕着巨型机甲看了一圈，微微蹙眉道：“袁老，龙科院弄个这么大的机甲模型在这里干什么？”
　　苏尘话音刚落，身后突然传来了一声轻笑。
　　他回头看过去，见一群人正朝着他们这边走来。
　　为首的是个三十几岁的男人，身上穿着白色的研究服，带着无框的眼镜，瞧着有几分青年才俊的意思。
　　这些人都是龙科院的研究人员，能在这一层出现，最低也是院士级别的。
　　所有人当中，唯独刚刚那个笑了一下的人最年轻，其他人至少是四十岁往上，还有不少的老爷子，这年轻人正是袁老的学生，三十多岁就能进这里，显然是得意门生。
　　可是现在苏尘来了，老师说他是真正的天才，他能造出机甲，林飞帆觉得这不可能！
　　以现在龙国最顶端的科技，他们对机甲的研究也只是理论阶段，一个普普通通的三本大学生，还并非生物工程研究或者机械专业的，他怎么可能真的懂机甲？
　　林飞帆心里对苏尘多少有些不服气。
　　尤其是听见他说这里的“1号”是模型的时候！

第六十章 用实力坐稳顾问的位置
　　林飞帆站到袁老身边，袁老立马笑着介绍道：“飞帆，你们来了，这位就是我跟你们说的苏先生，以后他就是站在院的顶级顾问了。”
　　“苏顾问，这些都是院里的研究院士，这位年龄比较小的是我的学生林飞帆，他也才来一年多。”
　　“飞帆，以后你要多向苏顾问学习，知道吗？”
　　林飞帆笑了笑，看向苏尘的目光带着几分打量。
　　这样一个年轻的小伙子，看起来才刚毕业，真的对机甲有那么高深的研究？他不相信。
　　“苏顾问，你好，我是林飞帆。”
　　“你好。”苏尘淡淡应道。
　　“苏顾问，刚刚你说这个是机甲模型？”林飞帆脸上带着几分笑意，指着旁边的大机甲说道：“顾问是不是对机甲有什么误解啊？”
　　苏尘看了大机甲一眼，笑道：“林先生觉得这是什么？”
　　“这个是我们龙国的‘1号’，苏顾问是不是之前没有了解过龙国现有的机甲啊？您面前的这个作品可是咱们龙科院最得意之作，它……”
　　苏尘低笑了一声，林飞帆的声音便戛然而止。
　　袁老自然听出了这几句话里的剑拔弩张，瞬间冷着脸道：“飞帆，苏顾问是我请回来的！”
　　林飞帆有些不服气的说道：“老师，您自己听啊！咱们院里最得意的作品，别人家称之为模型，这是我的问题吗？他根本就不懂机甲！”
　　袁老脸色很是难看，像是要发火，但是苏尘说这个是模型，他心里确实不太舒服。
　　毕竟这可是整个龙科院这些年来的研究成果，虽然很多技术确实有点儿落后，但是说是模型，也太小瞧大家的心血了。
　　苏尘见大家伙对自己都是不信服的目光，帅气的挑了一下眉头，围着大机甲说道：“这只机甲，姑且称它为机甲吧，它的外形用的是铁……”
　　“什么铁？这是合金！”林飞帆用一种看外行人的目光看着苏尘，激动的辩驳道。
　　苏尘笑了，然后严厉的道：“用在装甲上的肯定是合金，但是仍然是铁，铁掺杂了其他的金属可以增强坚硬度拓展柔韧性，但是它仍然叫铁！”
　　袁老在一旁点头，“苏顾问这话说的倒是没错，当初钛合金还没被发现，所以1号的外壳仍旧用的是铁合金。”
　　苏尘点头，“恩，所以从外部材料来看，它基本上就属于不过关的产品，铁合金虽然硬度和柔韧性都有增强，但是重力太大，对于能源系统的需求量颇高，而且运行过程中过于笨重。”
　　“再从它的零部件来看，第一双足用履带，变幻性能太弱，战斗过程中无法适应环境，难道你觉得战斗场地还得配合你的机甲自己变幻？”
　　“第二，腰胯关节设置单一，只有掌控身体转向的胯关节，腰关节居然没有单独设定，放到战斗过程中，你攻击身后的敌人，还得让你的机甲整个转过来？真正的战场上，时间就是命。”
　　“第三，没有控制仓，所有没有控制仓的机械动力武器只能被称之为‘机械人’，无法在战斗过程中第一时间跟随人体做出反应，这个问题很大，就算这架机甲的控制系统做的再完善，也无法在战斗过程中发挥出大作用，因为变通性太弱。”
　　“还有骨架和关节设定的问题……太多了，我没有针对任何一个人的意思，但是这架机甲上了战场，和模型的区别就在于，它也许能多坚持几秒。”
　　苏尘一番话说完，全场都肃静下来。
　　袁老面带喜色，眼中闪烁着激动的光芒。
　　他果然没看错人！
　　苏尘只是看了几眼，就能找出这么多问题来，他心中对于机甲的概念和知识，远远超过了他们现有的认知水平！
　　他说“1号”是个模型，并不是没看懂其中的科技，而是他觉得这些技术水平放到实战中，和模型没有区别！
　　有的人瞧不起别人是因为自负，而有的人是凭借实力，他站的比你高，看的比你远，所以人家随意的一句话，听在你的耳中就成了嘲讽，但是实际上，人家只是在陈述事实！
　　意思也就是，林飞帆的质疑，从始至终是因为他自己太弱了！
　　周围的院士们也是心服口服，看着苏尘的眼底泛着光。
　　龙国的机甲研究有救了！
　　袁老带回来的这个年轻人，对于机甲的见解实在是令人佩服！
　　有了他这个顶级顾问，说不定龙国真的能成为全世界第一个造出机甲的国家！
　　林飞帆此时脸上的神色已经完全变了，他又尴尬又震惊，还带着几分激动。
　　搞学术研究的人，一般性格都有点儿偏执，因为对一个东西特别的专注，在旁人看来，就是怪人。
　　他是真的喜欢机甲，也是醉心于机甲的研究。
　　或许几分钟之前，他确实质疑过苏尘的能力，但是现在，苏尘就是他心目中的男神了！
　　于院士对着苏尘竖起了大拇指，赞不绝口的说道：“苏顾问实在是高，刚刚这一番话，真是应了那句听君一席话胜读十年书！”
　　“有了苏顾问，我们的研究肯定能很快有所突破！”
　　“苏顾问，龙国真正的战斗机甲，就看你了！”
　　林飞帆在众星捧月的苏尘伸手，低着头红着脸走了过去，他主动伸出手，看着苏尘一脸真诚的说道：“苏顾问，我要跟您道歉，是我太浅薄了，我觉得您年龄小，又是老师亲自带来的，又嫉妒又不高兴的，但是现在我明白了，您是靠实力的！我希望您能原谅我刚刚的所作所为，以后，我还想跟您后面好好学习，可以吗？”
　　这个林飞帆，脸色一本正经，没有半点阿谀奉承的意思，是真心的叹服。
　　苏尘觉得，他倒是个真性情！
　　于是，他也爽快的伸出手去，两个大男人，不需要过多的言语，一切都在这个动作里了！
　　一群人围着苏尘，袁老乐呵呵道：“你们有问题晚点再问，我先带苏顾问去办理入职，他都还没去过自己的办公室呢！”
　　众人这才罢休，不过等苏尘办完了入职手续，要去办公室的时候，发现大家伙已经等在门口了。
　　而且每个人的手里都拿了个小本子和笔，完全是一副要来听讲的好学生的样子。
　　只是他们看起来都是老师和教授的年纪了，瞧着莫名的有些可爱。
　　苏尘的办公室是单独的，除了一个工作间之外，里面还有个小小的休息室，休息室里有卫生间，这个待遇可谓是顶级的了。
　　袁老刚带他参观完，大家伙就激动的围了上来。
　　“苏顾问，我这里有一个关于能源方面的问题……”
　　“苏顾问，关于你说的胯关节要腰关节的问题……”
　　“苏顾问……”

第六十一章 撒狗粮了~
　　苏尘没料到，自己今天居然在龙科院待了一整天！
　　大家伙的问题多，热情高涨，就连吃午饭的时候他们都没放过，说要请苏尘去吃饭，结果饭桌上大家伙都在问问题。
　　苏尘觉得既好玩又好笑。
　　这些老院士们对于机甲是真的热爱，对于自己的研究内容也十分的执着，他们听苏尘说话，就像是回到了课堂上，一边听一遍拿着本子记录下来，认真的样子，实在是让人生不起气来。
　　于是这一拖，就拖到了下班点，苏尘的办公室里还有好几个人，他们的问题还没问到呢~
　　袁老不高兴的走过来轰人，“下班了下班了，都留在这里干什么啊？你们不想下班，人家苏顾问也不回家了？赶紧出去，以后苏顾问每周都会来一两趟的，有什么问题晚点问！”
　　几个院士不好意思的跟苏尘道歉，然后又跟他道了别，这才依依不舍的走出去。
　　袁老无奈的说道：“苏顾问，真不好意思，让你笑话了。”
　　“哎，上班第一天，还差点让你被迫加班。”
　　苏尘一边收拾东西一边站起来，手里拿着自己的手机。
　　他笑着说道：“没事，院长，大家都是想给龙国的机甲研究出一份力，我理解，不过我现在真的要走了，我老婆来接我了。”
　　半小时前，颜冰雪说她在附近办事，问苏尘待会儿要不要一起去接两个孩子放学回家。
　　苏尘当然愿意，于是便一边回答问题一边等着，就在刚刚，颜冰雪说她到了。
　　老婆亲自来接他下班，苏尘自然乐意至极。
　　而且他们待会儿还要一起去接团团和乐乐，团团看到爸爸妈妈一起去接她，肯定开心的飞起，至于乐乐~小家伙一定也偷着乐！
　　他今天上午是自己开车来的，不过这不是问题，颜冰雪已经让司机一起过来了，到时候把他的车子先开回去。
　　苏尘一路上吹着口哨心情大好的下楼，到了大厅，居然又碰到了于莉莉。
　　于莉莉坐在沙发上，目光一直看着电梯口。
　　今天中午，爸爸特意给她打电话，询问她的态度，知道她对苏尘有点意思，爸爸便叫她一定要把握机会，苏尘是个超级优秀的男人！
　　于是，于莉莉下午便过来了，一直坐在这里等了几个小时，就是为了等苏尘。
　　看到苏尘下楼，她立马走了过去，“苏尘，你下班啦~”
　　“于莉莉？你怎么还在这里呀？”苏尘疑惑的问道。
　　于莉莉脸颊红红的笑道：“没有~我下午过来的，咱们老同学好多年没见了，我想请你吃个晚饭，我开车过来的，我们一起走吧~”
　　苏尘一愣。
　　下午特意又过来一趟。
　　故意坐在这里等他晚上一起吃饭？
　　还有这脸红的状态。
　　于莉莉是对他有意思啊！
　　被昔日校花追求，对男人来说肯定算开心的事情。
　　可惜，晚了！
　　苏尘现在已经结了婚咯~
　　他是一个忠诚又专情的有妇之夫！
　　所以，对于于莉莉这份刚刚萌芽的情感，苏尘只能当一个无情的杀手，及时扼杀了~
　　苏尘笑了笑突然道：“于同学，这么多年再见面，我也挺激动的，不过吃晚饭就算了吧，我这个已婚男人实在是不太方便~”
　　他砸吧了两下嘴，虽然嘴里说着为难的话，但是脸上的表情却挺幸福的。
　　苏尘转头看了门口一眼，见颜冰雪的车子已经到了，便连忙笑着说道：“于同学，多谢你的好意哈~我老婆来接我了，我先走了~”
　　于莉莉尚未从震惊中回过神来，就看见苏尘快步的走向门口，车上下来的司机从他手中接过什么东西，然后打开了后座的车门，苏尘上去之后，他又把车门关好了。
　　虽然只是短短的一小会儿，但是于莉莉还是看到后座上坐着一个漂亮的女人，白皙的侧脸修长的脖子，五官没有看清楚，但是依旧不影响别人觉得她肯定是个美人的判断。
　　苏尘已经结婚了？刚刚那个漂亮的女孩子是她的老婆吗？
　　于莉莉不敢相信，她和苏尘时隔四年再相见，她以为这是莫大的缘分，可没想到一切都晚了……
　　苏尘亲口说的应该不会有错了。
　　好可惜……她如果早点见到苏尘就好了！
　　可惜，这个世界没有如果……
　　颜冰雪已经在门口等了一会儿了，自然也看到了苏尘在里面和于莉莉说话的场面，所以一上车，她便有些不开心，粉唇崩成一条线，也没主动说话。
　　苏尘开开心心的坐上车，司机去开自己的车了，张特助在前面开车。
　　他转头看着颜冰雪，笑着说道：“怎么想到来接我？”
　　颜冰雪淡淡道：“正好过来办事。”
　　简短的一句话，语气也太冷漠了。
　　苏尘明显感觉出来，她不高兴。
　　可是明明刚刚发微信的时候，她挺开心的呀~
　　这么一小会儿，发生了什么事情？
　　苏尘不由的想到自己和于莉莉说话的事情，再看看颜冰雪的神色，心中顿时乐了。
　　咦~小妮子是吃醋啦！
　　“咳咳！”苏尘咳嗽了两声，引起颜冰雪注意之后，他颇为苦恼的说道：“哎呦，孩子妈，你说我这长得太帅了，是不是有点儿不安全啊？”
　　颜冰雪本来看他和别的女孩子在一块就不高兴了，这会儿又听见苏尘这么说，忍不住微微嘟起了嘴。
　　“安不安全不是颜值说了算，是心！”
　　“是是是~孩子妈说的太对了，今天来龙科院，遇到了高中的女同学，她刚刚还说要一起吃饭，可是我这已婚男人，当然不能在外头吃饭了，得回家吃饭，你说是不是？我就只能拒绝人家的好意咯，而且我说我老婆来接我回家，你都没看到，人家当时羡慕极了~啧啧，我觉得呀，这老同学回去肯定也想结婚了，毕竟有家有室的，不仅有人一起下班，还能一起回家吃饭，多好~”
　　颜冰雪的神色从听见“老婆”这个称呼的时候就变了，最后嘴角忍不住缓缓的扬了起来。
　　苏尘刚刚原来是跟那个女孩子那么说的？难怪那个女孩子看车里的时候表情那么吃惊和失落。
　　而且，他刚刚是在跟自己解释吧~
　　嘿嘿！
　　颜冰雪心里开心极了，嘴上却嘴硬的说道：“既然是你的高中同学，这么多年没见，一起吃个饭也没什么的。”
　　苏尘见她那口是心非的表情，乐的不行。
　　“那咋行？就算是高中同学，可我这已婚男人，她一个未婚的女孩子，孤男寡女一起吃饭不合适~还是以后有同学聚会再说吧！”
　　“毕竟什么都没有跟你一起去接孩子回家重要啊~”
　　这两句话，可谓是说到了颜冰雪的心坎里。
　　她开心的笑了起来，又不想太明显，抿着嘴的样子可爱极了。

第六十二章 买玫瑰花送爱人~
　　车子开到最近的一个路口，正好是绿灯刚过去，红灯要等一分半钟，有个卖花的小女孩在外面轻轻的扣着车窗。
　　她似乎是从前面一路走过来的，在每一辆车前都停一下，礼貌的敲着窗户问道：“您好，先生，请问您需要鲜花吗？给您身边美丽的姐姐买一束玫瑰花吧~”
　　小女孩身上穿着洗的发白的小裙子，衣着很普通，但是头发梳理得整整齐齐，小脸也洗的素净，手里捧着鲜艳的红玫瑰，态度礼貌嘴也甜。
　　苏尘看了一眼玫瑰，便掏出钱道：“你手里有多少，都给我吧。”
　　“谢谢哥哥~哥哥和大姐姐长得真好看，超级般配哦~”
　　把玫瑰花递过来的时候，小姑娘甜甜的笑道：“祝哥哥姐姐恩爱美满，百年好合~”
　　小姑娘数了数，手里正好有九只玫瑰，长长久久，倒是个好兆头。
　　苏尘付了钱买下花，车子也继续开了出去。
　　他转头把九朵玫瑰放在一起，捧成了一束放在颜冰雪的面前，“孩子妈~送你的礼物。”
　　颜冰雪看到玫瑰花的一瞬间，眼神中颇带着几分惊喜，她结果苏尘手里的玫瑰，低头看了一眼，突然忍不住笑出声来。
　　苏尘有些疑惑的看过去，扬着眉道：“这么开心？”
　　颜冰雪点头，眼神中闪过一丝狡黠，“很巧，我也给你准备了一份礼物。”
　　说着，她突然转身从后面拿出了一束扎好的玫瑰，递给旁白的苏尘，“就是这个。”
　　苏尘接过玫瑰，看看手里的又看看颜冰雪怀里的。
　　两束玫瑰花的包装一模一样，就连丝带上的蝴蝶结都像是出自一人之手。
　　“这个是……一样的？你也是在那个小姑娘那里买的花吗？”
　　颜冰雪笑着点点头，“刚刚准备来接你的时候，对面也是红灯，小姑娘过来卖花，我就买了，正好买的九朵，扎了一束。”
　　这也太巧了吧！
　　苏尘忍不住笑了起来，看着两人怀里的玫瑰道：“这大概就是——心有灵犀一点通吧！”
　　此时苏尘的别墅里。
　　苏尘和颜冰雪去上班，两个孩子去了幼儿园，苏爸和苏妈在家没事，便忙着给儿子收拾大房子。
　　从屋里收拾到庭院，老两口乐此不疲，脸上是汗水，但是嘴角确实笑容满满。
　　到了车库门口，苏妈道：“老苏，咱们给儿子车库也收拾干净，到时候给儿子买了新车，正好放进来~”
　　苏爸点头，“好，晚上等儿子回来，我就和他说买车的事情！”
　　昨晚玩的太累，回来就休息了，苏爸没来得及说。
　　老两口来到车库，真要打扫，一辆车突然开了进来。
　　苏爸连忙拉着苏妈站到旁边，等车子停好了，老两口还是一脸震惊的样子。
　　这车真是太好看了！
　　黑色搭配银灰色的车身十分流畅，前段两侧和中间引擎盖的分割让它看起来像随时都能站起来变成汽车人。
　　刚刚停下来的车子，引擎的轰鸣声十分的好听，前面大红色的车标自己落进了前盖当中，在老两口的面前一闪而过。
　　苏妈惊讶的问道：“老苏，这是啥车啊？我刚都没看清！”
　　苏爸爸一脸惊喜，激动的说道：“这是劳斯莱斯幻影！不对，比幻影还好看啊，好像是定制版的！”
　　男人不管什么年纪，大概都是爱车的，虽然刚刚那个拉风的车标已经降了下来，但是苏爸还是看到了！
　　这就是劳斯莱斯的车标！
　　苏妈比较冷静，只是惊讶的问道：“诶？劳斯莱斯不是很贵吗？怎么会在儿子家的车库里？”
　　她话刚说完，司机已经停好了车，一抬头看见车库里的老两口，不由得楞了一下。
　　“您好，请问两位是苏家的么？”司机是颜冰雪的，他知道苏尘是姑爷，但是这房子是苏尘刚买的，他也是第一次来。
　　看到老两口，觉得不像是保姆，所以也不敢胡乱称呼，便礼貌的问了一句。
　　苏爸立马点头，“是，我是苏尘的父亲，这车是？”
　　“哦，这是苏先生的车子，让我送回来的，苏老先生您好，您看这钥匙我交给您可以吗？”
　　苏爸接过钥匙一看，顿时更加确定了。
　　这可不就是劳斯莱斯嘛！
　　等司机走了之后，苏妈拉了拉一脸痴迷看车的苏爸，眉头微微蹙着，“老苏，这车是不是特别贵呀？”
　　苏爸用力点头，“肯定的呀！这可是劳斯莱斯！看着像是幻影，但是又有点儿不一样，可能是定制，也可能是幻影其他系列的，但是价格肯定都超级贵，最便宜的都要六千万往上了！”
　　“六千万！”苏妈妈惊讶的差点儿喊出来。
　　她慌忙抓住苏爸的胳膊，拍下他准备摸车的手，严厉的说道：“老苏，这么贵的车你别瞎摸呀，弄坏了可怎么办！”
　　苏爸看了看车，犹豫着把手拿开了。
　　老婆说得对，这么贵的车，他现在确实是开不起的。
　　“刚刚那男人说这车是咱们家儿子的，老苏，你说儿子这是在干吗呀？该不会是租的车子吧！”
　　苏爸激动的点了一根烟，走远一点抽了一口，想了想道：“不至于，儿子也不是那么虚荣的人，这么贵的房子都买了，说不定车子也是买的呢！”
　　苏妈皱着眉头道：“可是儿子才刚刚毕业呀！他这几年就算是很厉害，挣了很多钱，但是买了这么大的别墅，还能买几千万的车呀！我觉得悬，估计是儿子看咱们来了，而且现在有了儿媳妇和孩子，特意租了这个车。”
　　六千万的车子呀，苏妈这么多年过得都是普通日子，她是真不敢多想。
　　苏爸也犹豫。
　　苏妈便道：“咱们给儿子打个电话问问，这么贵的车租下来肯定不便宜，别让儿子花冤枉钱，咱们自己给儿子买个几十万的车！”
　　说着，苏妈便要打电话，苏爸连忙灭了烟过来按住老婆的手。
　　“算了，老婆，你先别打电话了，还是等儿子回来我们晚上再问问吧，儿子说不定这会儿跟儿媳妇在一块呢，咱们打电话去问这事，你让儿子咋说实话？”
　　苏妈点点头，“对对对，是我糊涂了，晚点问！不能让儿子在儿媳妇面前丢了面子。”

第六十三章 为了心爱的男人，学做饭菜~
　　苏尘这会儿已经到了幼儿园，因为提前打了电话，团团和乐乐放学之后就去了生活老师那边，直到苏尘和颜冰雪来，他们才蹦蹦跳跳的出来。
　　“粑粑，麻麻~”
　　团团一下子冲过来，抱抱颜冰雪，又赶紧跑到苏尘怀里撒娇去了~
　　软糯糯的小糯米团子，可爱的让人爱不释手。
　　团团看到麻麻手里有花花，顿时伸出小手道：“麻麻~花花诶~团团喜欢花花~麻麻给团团好不好？”
　　颜冰雪听见女儿这话，顿时把玫瑰花藏到了身后。
　　这可是苏尘第一次送她的花，她要好好收藏~
　　回去做成永生花，就可以永久保存下来了！
　　所以，她拒绝了女儿，“不可以。”
　　团团嘟起了小嘴，有点儿失落，但是也没有继续问麻麻要。
　　一转头，她又看到苏尘手里的玫瑰花，眼神立马亮了起来。
　　可是妈妈刚刚拒绝了她，小家伙不好再开口，怕爸爸也会拒绝，只能用乌溜溜的大眼睛眼巴巴的看着。
　　苏尘见状，立马宠溺的拿出玫瑰花递给团团，“喏~爸爸的花花给团团~”
　　颜冰雪见状，激动的张了张嘴，然后又有些闷闷的抿了唇。
　　哼~这可是她第一次给苏尘送花，他怎么能这么轻易的就给团团了呢~
　　一点儿也不珍惜，哼！
　　团团开心的接过花花，高兴的闻了闻，吧唧一下亲在了苏尘的脸颊上。
　　“爸爸最好啦~”
　　乐乐坐在中间，团团就坐在苏尘的腿上，两个小家伙才三岁，爸爸妈妈的怀抱就是他们最好的安全座椅。
　　团团玩了一会儿手里的玫瑰，一转头看到妈妈好像有点儿不开心。
　　小家伙鬼灵精怪的转了转脑袋，觉得这是爸爸妈妈的玫瑰花，她拿来了肯定不太好。
　　于是小家伙灵机一动，突然捧着玫瑰花放到妈妈的面前，甜滋滋的说道：“麻麻~给你哦~这个是粑粑送给麻麻的玫瑰花~团团是送信的小鸽几~”
　　颜冰雪楞了一下，顿时心花怒放，她努力的控制好自己的情绪，结果女儿手里的花，目光却不由得看向旁边的苏尘。
　　那目光，带着几分羞涩、几分欣喜、又有几分藏而不露的甜蜜，着实有几分耐人寻味。
　　苏尘见状，心中顿时反应过来。
　　原来刚刚这小妮子是在跟团团吃醋呢~
　　她也太可爱了吧！
　　居然跟女儿吃起飞醋来~哈哈！
　　苏尘他们到了家，团团和乐乐立马跑向了爷爷奶奶。
　　苏爸苏妈原本正为车库里那辆考斯莱斯烦恼的，一听见两个小奶娃的声音，顿时就换上了一副笑脸。
　　苏尘他们回来的时候买了菜，准备今晚亲自下厨。
　　颜冰雪洗了手进来帮忙。
　　苏妈一边陪着团团乐乐玩，一边伸长了脖子往厨房里面瞅。
　　最后干脆把手里的东西放下，跟苏爸说道：“老苏，我还是去厨房看看吧，咱们家尘尘哪会做饭啊~还是我去好了！”
　　苏爸一把拉住了老伴的手，笑道：“你着什么急，孩子要做就让他做呗，你坐等着吃饭还不好？之前是谁说做饭真烦，要是有人能做给你吃，不管味道好不好你都高兴？”
　　苏妈乐道：“我那不是随口抱怨两句，再说了，哪能真让儿子儿媳妇给我做饭啊，还是我去看看吧。”
　　“不用！”苏爸笑着冲她使了个眼色，对着厨房努努嘴道：“人家小两口子在厨房里忙活，你这老太太进去干什么？”
　　苏妈顿时明白过来。
　　厨房也是个培养感情的好地方，而且儿子自己多尝试做饭是好事，自己和苏爸不可能一直留在这里跟他们住，等他们走了，儿子一家四口还是要解决做饭的问题。
　　于是苏妈笑了笑，便不再管厨房那边的事情了，专心和团团乐乐一起看动画片。
　　团团看的入迷，爷爷奶奶刚刚的对话她也只是听了一耳朵，反应有些慢的拉着奶奶的手说道：“奶奶~你别担心，我粑粑做饭可好吃了~”
　　苏妈笑着摸着大孙女圆圆的小脑袋，心里并未将这句话当真。
　　团团是她爸爸的头号粉丝，估计不管苏尘做成啥样，她都会说好吃的，小家伙嘴甜又贴心~
　　——
　　厨房里，苏尘在切菜，手起刀落，每一根土豆丝好像都是同样的粗细，这刀工真是绝了。
　　颜冰雪在旁边洗菜，眼神不时地看向苏尘，心中越发觉得这个男人是顶好的~
　　“孩子爸，你的手艺真的是太棒了，刀工也这么好，看的我都觉得你是学过的一样。”颜冰雪夸道。
　　苏尘一乐，他是没学过厨艺，但是系统奖励的神厨技能比学过更厉害~
　　“喜欢啊？想学吗？你要是想学的话，我可以教你，不收费的哦~”
　　以前的颜冰雪只对赚钱有兴趣，对于做饭这事，压根就没想过。
　　她吃的东西，都是米其林大厨准备好的，食材是空运过来最新鲜的，大厨的手艺就更不用说了，况且她对口腹之欲看的也不重。
　　但是现在和苏尘结婚之后，颜冰雪觉得自己的心态有了一些变化。
　　起初是她最看重的工作，现在好像已经排到了第二位，和家人一起——确切的来说，是和苏尘还有团团乐乐在一起相处，成了心中最重要的事情。
　　对于做饭，她之前因为做出了那样的西红柿炒鸡蛋，然后就发誓一定要做好饭菜。
　　虽然苏尘做的饭超级好吃，但是她也想为苏尘做点什么啊~苏尘现在有超凡集团和龙科院的两份工作，晚上还要在书房忙，以后要是工作忙起来，哪还有时间做饭？
　　要是她能学会苏尘的手艺，就可以在家准备好热腾腾的饭菜等他回家了！
　　想到之前自己回来看到小出租屋里暖黄色的灯光以及苏尘做好的一桌子热腾腾的饭菜，那一刻她觉得无比幸福。
　　她想要让苏尘也感受那种幸福！
　　颜冰雪有这种想法的时候，自己都吓了一跳。
　　遇到苏尘，她居然会有为他洗手作羹汤的想法，真是太奇妙了~
　　颜冰雪抬起头，眼神莹亮的点头，“好呀，那你教我，我很聪明，学东西超级快的。”
　　这可不是她吹牛，从小到大，她就是个聪明的女孩子，要不然也不可能在这个年纪就接手了整个超凡集团~

第六十四章 苏尘，明天有个聚会，你陪我去好吗？
　　苏尘被她逗乐了，从刀架上拿了一把轻薄的料理刀递给她，“好呀~不过切菜可不是一天两天的功夫，孩子妈，你话说的太满，小心待会儿打脸尴尬哦~”
　　颜冰雪刚刚看苏尘切了半天，觉得挺简单挺轻松的，她才不信这件事情有什么难的呢~
　　“才不会呢，待会儿你就知道，我有多聪明了~”颜冰雪自信满满的接过刀子，站在了苏尘的身边。
　　她原本就是肤白貌美的大长腿，个头有一米七，但是在苏尘的高大身形面前，却显得娇小可人起来。
　　两人并排站在一起，颜冰雪微微偏头看着“苏老师”的教学，白净的五官透着认真。
　　“学会啦~”颜冰雪信誓旦旦道。
　　说着，她便拿起了一个土豆，轻轻向上一抛，又完美接住，自信的开始了自己的表演。
　　要切丝，先切片，颜冰雪没想到，第一刀下去，事情就变得不简单起来。
　　“诶？怎么切得这么厚？要薄一点才行，诶？薄一点怎么直接就不成一片了！”
　　颜冰雪心里渐渐着急起来，苏尘起初想笑，但是看着看着，又担心起来。
　　就在她差点儿划到手的时候，苏尘一下子把她手里的刀子拿了过来。
　　颜冰雪一脸惊魂未定的样子，微微睁大的杏眸像是受了惊的小兔子。
　　苏尘轻轻拍了拍她的后背，无奈的笑道：“不要着急，切到手了怎么办？”
　　“你拿刀的姿势没问题，但是左手的姿势不对，过来，我教你。”
　　苏尘一把将她拉到自己的怀里，从身后环着她的双手，教她摆好正确的姿势。
　　两人的身体几乎是贴在一起，颜冰雪的后背微微有些僵，身体也是不由控制，全身上下的血液仿佛都冲到了心脏，让她的心跳犹如擂鼓，身体的感官突然放大，灵敏的聚集在后背上。
　　她好像能感受到苏尘结实的胸膛，稳健有力的心跳，还有她微微鼓起来的胸肌……
　　“咚咚咚！”真是要了老命啦~
　　苏尘讲完，发现她一脸通红，手指僵着，他微微一低头，脸颊擦过她脸边的碎发，道：“怎么心跳这么快？紧张什么呀？只是切个土豆而已，再说了，厨房里只有我们两个人，你切得不好，我也不会笑话你~”
　　他嘴上说不会笑话，但是嘴角却扬的极高，眼神中也满是笑意。
　　颜冰雪完全受不了这种气氛，又羞又恼，干脆把刀子一放，微微一弯腰从苏尘的怀里退了出去。
　　两手之间一空，苏尘楞了一下，转头看向她。
　　这才发现她小脸通红，眼神也闪躲着不敢看他。
　　切个菜，不至于害羞成这样啊？
　　难道是因为……苏尘想起刚刚两人的姿势，不由得笑的更欢了。
　　这个小妮子，生活里头也太容易害羞了吧，真是可爱死了！
　　颜冰雪见他笑，越发觉得羞人，转头继续洗菜道：“不学了！”
　　苏尘乐道：“这就放弃了？刚刚是谁说自己聪明来着？恩？”
　　“聪明也不用体现在做饭这件事情上，再说了，一个家里有一个人会做饭就行了~”颜冰雪狡辩道。
　　她自己或许都觉得这话说的站不住脚，嘴角偷偷的噙着一抹憨笑。
　　苏尘笑着摇头，“好好好~那以后家里都我来做饭呗~哎呦喂，大男人，累就累点，反正也累不死的~”
　　他故意这么说，还偷偷去看颜冰雪的反应。
　　颜冰雪一听，顿时急了，立马转头道：“我不会让你累的！家里有大厨，而且还可以出去吃，以后我也……我也会好好跟你学习做饭，帮你分担的！”
　　她一脸认真的说着，那副样子，像是在跟苏尘保证承诺一样。
　　苏尘收敛了笑意，走过去轻轻的勾了一下她挺巧小巧的鼻子，笑道：“傻样，我逗你玩呢，给你和孩子们做饭怎么会累？我甘之如饴~”
　　这番话，像是蜜糖一样滚进了颜冰雪的心里，她抿着粉唇却压不住嘴角的笑意，心里的甜味简直要漫出来了~
　　继续洗菜做饭，颜冰雪把洗好的青菜放到料理台上，转头跟苏尘道：“我明天晚上可能不回来吃饭。”
　　“要出差吗？”苏尘一边切菜一边问道。
　　“不是……”颜冰雪犹豫着抿了抿唇，“明天晚上有个商业圈的聚会，我得去参加。”
　　“行啊，那我去接团团乐乐，正好爸妈也在，我们三人搞定两个小家伙没问题。”
　　颜冰雪见苏尘没多想，心里微微有点急，她深吸一口气道：“孩子爸！”
　　“恩？”苏尘转头看着她。
　　“明天那个聚会是可以带伴侣去的，到时候大家都带了伴侣，而我……带别人或者不带都不合适，所以，你能陪我去吗？”
　　她一口气说完，目光颇为紧张的看着苏尘。
　　他会答应吗？
　　陪她一起去吗？
　　她想借着这次机会，把苏尘介绍给大家认识。
　　让他们都知道，她颜冰雪已经有主了！不要再对她抱有幻想了！
　　而且商业圈的聚会人超级多，如果他愿意陪她一起去，就等于是在公众面前承认了他们的关系……
　　苏尘一听，几乎没有犹豫的说道：“当然可以呀！明天晚上是吗？那我下班和你一起走~”
　　颜冰雪激动的眼神立马亮了起来，她用力的点点头，“好~”
　　欧耶，他答应了！
　　所以明天，他们俩的关系，就可以公之于众了~~
　　而且，到时候他们一家四口去，然后穿着~~~
　　颜冰雪忍不住幻想起来，想着想着，她就花痴的笑了起来。
　　太帅了！
　　苏尘见她洗菜都能乐成那样，不由得失笑。

第六十五章 苏爸苏妈震惊！儿子，你是我们的骄傲！【4更】
　　晚饭一个来小时就做好了，四个大人两个孩子，苏尘做了五菜一汤。
　　酸辣土豆丝、红烧排骨、菜薹粉丝、大蒜回锅肉、松仁玉米，还有一道西湖牛肉羹做汤，荤素搭配，看着十分的可口。
　　苏妈走到餐桌面上，已经被这香味诱的忍不住吞口水了。
　　团团乐乐习以为常，苏爸苏妈却忍不住惊讶的合不拢嘴。
　　苏妈震惊的问道：“儿子，这些都是你做的！”
　　“对呀。”苏尘解开围裙颜冰雪顺手接过放回到了厨房里。
　　苏爸也吃惊的问道：“儿子，你什么时候学了这么好的厨艺？这菜虽然还没尝，但是看起来就很好吃！闻着太香了，颜色也好看！”
　　颜冰雪拿了碗筷盛好饭出来，大家就在餐桌前坐下了。
　　苏妈忍不住道：“那就开动吧，我已经忍不住尝尝啦~这还是我第一次吃到儿子你做的饭呢~”
　　她夹了一筷子土豆丝放进口中，酸甜可口，土豆的火候掌握的极好，每一根都是清清脆脆，只是这一口，味蕾就忍不住欢快的要跳舞了！
　　“太好吃了！老苏你快尝尝！咱们儿子的手艺可真棒！”
　　苏爸长了一块自己爱吃的回锅肉，上好的三线肉一点肥肉的油腻都感觉不到，瘦肉鲜嫩，加上新鲜大蒜的香味，简直是美味极了！
　　苏爸忍不住对着儿子竖起了大拇指，“儿子，你做的这回锅肉真好吃，跟你妈妈的比，都是有过之……”
　　苏爸还没说完，突然意识到老婆就在身边，连忙改口道：“都是各有特色！但是都很好吃，哈哈！”
　　苏爸突如其来的求生欲惹得苏尘和颜冰雪都笑了起来。
　　那边团团和乐乐正在啃排骨，满嘴油的说道：“爷爷奶奶，我就说了，我粑粑做饭超级好吃嘛~”
　　“恩，好吃，真是太好吃了！”苏妈开心的吃了两大碗，她平日里晚饭最多吃一小碗，这些年都养成了习惯，但是今天儿子做的饭是真好吃，让她忍不住胃口大开。
　　吃过饭，颜冰雪负责洗碗，苏爸苏妈便找了个机会把苏尘单独叫到房间里去了。
　　“儿子，你这几年在外头上大学，到底都发生了什么呀？你怎么做饭做的这么好吃，比我和你爸在外头大饭店里吃的都好吃！”苏妈摸着肚皮问道。
　　苏尘笑了笑，道：“这有什么？妈，你儿子我聪明，自学成才！”
　　苏妈妈没好气的瞪了他一眼，嘴上乐开了花，“臭小子，一点儿都不知道谦虚！”
　　苏爸在一旁道：“咱们家儿子手艺这么棒，用不着过分谦虚，儿子，你做的饭菜真的比五星级大厨还好吃呢！”
　　苏妈点点头，“是啊，儿子，你现在有了自己的小家庭，还这么会做饭，我和你爸也就放心咯~原本担心等我走了，你们一家人要像新闻里说的那些小年轻一样天天吃外卖，我们还担心你们的身体呢~”
　　“放心吧，妈，我和冰雪肯定不会老吃外卖的，团团乐乐都还小，我们不顾自己也要顾及孩子呀~”苏尘笑着说道。
　　苏妈听到儿子这番话，一脸欣慰的拉着儿子的手，“尘尘，你现在真的长大了，妈妈看到你这样，太为你开心了！”
　　苏妈红了眼，她抬手擦了擦，想到今天把儿子叫进来的正事，便看了一眼旁边的苏爸。
　　“老苏，你把车钥匙拿出来。”
　　苏尘疑惑的看着爸妈。
　　苏爸把劳斯莱斯的车钥匙拿出来，递给苏尘道：“儿子，今天你不在家，我和你妈打扫车库的时候有人送来了一辆车，还让我们把这个钥匙交给你。”
　　“哦，对，是我让人把车开回来的。”苏尘顺手接过。
　　苏爸苏妈看了对方一眼，苏妈斟酌道：“儿子，爸妈知道你现在一起都挺好的，工作那么好，以后的生活肯定不用我和你爸为你操心，但是你在中海买了这么大的房子，花了那么多钱，手里肯定也没钱了。”
　　她一边说一边轻轻推了推苏爸，苏爸立马把银行卡拿了出来。
　　苏妈把卡递给苏尘，“儿子，这里面是我和你爸为你存的一点钱，不多，就几十万，原本是想拿过来给你付个首付，让你和儿媳妇还有孩子有个房子的，但是现在房子你已经搞定了，我和你爸就想着，这钱拿来给你买个车子上下班接送孩子正好。”
　　“妈，用不着！”苏尘推开了银行卡，笑道：“儿子我不缺钱，这是你们老两口攒了半辈子的钱，你们自己留着花，现在儿子生活好了，你们平时也不用那么节省，该吃吃该喝喝，你们过得好，儿子才能放心在外头闯！”
　　苏妈摇头，“儿子，这卡你拿着，我知道男人好面子，虽然这钱不多，买不了车库里那样的豪车，但是买个普通的代步车没问题，你听爸妈的话，把这钱都拿去买个好点的车子，以后就别再租车用了。”
　　“租车？”苏尘有些疑惑。
　　苏妈道：“是呀，这几天我看咱们一会儿坐保姆车，一会儿又坐别的车，现在车库里还多了一辆那么贵的车子，我们知道，这肯定是你偷偷租的，那么贵的车，租也不便宜呀，尘尘，你现在是一家之主了，钱要用在刀刃上，这车……”
　　“妈，妈妈妈！”苏尘无奈的打算了妈妈的话。
　　一旁的苏爸赶紧说道：“尘尘，这一点我和你妈想的一样，我们知道你现在有能力，但是毕竟刚毕业，事业才起步，你想要车子，咱们就先那这个钱去买，等你挣到钱，再换好车。”
　　“爸，妈！”苏尘笑着摇了摇头，“谁和你们说我租车了？车库里头那车本来就是我的，我今天开出去，回来的时候冰雪去接我，我就让她的司机开回来而已，不是租的！”
　　“啊？你自己的？”苏爸苏妈面面相觑。
　　苏爸还是不相信，摇头道：“儿子，你不要为了让我和你妈放心，就骗我们，那车是劳斯莱斯啊，最便宜都要六百多万，而且那辆车看着就不是基础款的，不得几千万上下了，你哪来那么多钱买？”
　　“我不是和你们说了嘛~儿子大学这几年真的挣了不少钱，这么贵的房子我都买了，一辆车子还买不起啊！”苏尘道。
　　苏爸苏妈一想，倒确实是这么个道理。
　　苏妈问道：“儿子，这车真是你买的？”
　　苏尘点头，“千真万确！你们要是不相信，我拿行驶证给你们看！”
　　租的车可没有行驶证，驾驶证是自己的，车市行驶证是车子的登记，每辆车的车架号都是独一无二的。
　　苏尘从钱包里掏出行驶证给二老。
　　苏爸苏妈一看，顿时惊呆了。
　　苏爸惊喜的说道：“儿子，你真是太有出息了！哈哈，爸爸这辈子还没坐过……咳咳，还没开过这么好的车子呢！你居然买了劳斯莱斯！我儿子真是太厉害了！”

第六十六章 今晚有点不一样
　　苏妈知道车子是儿子买的，心里也就放心了，顿时高兴的抱住儿子道：“尘尘，你现在真是太棒了，我和你爸，都以你为荣！”
　　老两口高兴了一阵，苏爸突然问道：“儿子，你这车是哪一款啊？我怎么都没搜到？多少钱啊？”
　　苏尘犹豫了一下，决定说个普通的幻影价格。
　　爸妈看到劳斯莱斯的车标都吓得把他拉进来劝，要是知道这车1.7个亿，估计要吓晕过去了，而且说不定还会觉得他在干什么犯法的事情，挣得是黑心钱。
　　父母都这样，混得不好他们担心你过得不好，混的太好他们也担心，怕你做的事情违法不正规。
　　“就是幻影啊，只不过是定制版的，我自己定制的，所以爸你在网上搜不到~价格比普通的贵一点，也就七百来万的样子，我全款买的，没有贷款，你们就别担心了。”
　　苏爸苏妈听到价格又倒吸了一口凉气，但是想到儿子能买这么大的房子，开这么好的车子，他们老两口是真心为儿子高兴，也自豪~
　　“尘尘，妈现在都不知道说啥好了，我儿子怎么这么厉害呢~妈妈晚上真是做梦都要笑醒了！”
　　苏爸拍了拍苏尘的肩膀，眼眶红红的，“儿子，你现在有好工作好前途，房子车子婚姻的大问题都解决了，我和你妈真的没什么好担忧的，有你这样的孩子，我和你妈妈真是太开心了！”
　　“是呀，儿子，我都觉得我和你爸说不定是几世修来的福气，能有你这么听话又聪明能干的好儿子~”
　　苏尘看着爸爸妈妈，心里头暖暖的。
　　能够成为父母的骄傲，他这个做儿子的也开心！
　　“好啦，爸妈，现在你们可以把这个卡收回去了吧~儿子哪还需要用你们半辈子的钱啊，你们自己好好留着，多花点~不够问儿子要，现在该我给你们零花钱了~”
　　苏妈笑的合不拢嘴，“臭小子，我和你爸身体还好着呢，用不找你给钱，这钱你不用，爸妈就继续收着，等你和儿媳妇办婚礼，我们就拿着个当彩礼~”
　　苏爸点头道：“是，儿子，你现在样样都好，和儿媳妇也领了证，是该考虑婚礼的事情咯~”
　　婚礼……苏尘倒是还没想到那里。
　　他都还没见过颜冰雪的爸妈呢！
　　超凡集团的董事长和夫人，也不知道好不好相处啊。
　　不过不管老丈人和丈母娘什么态度，他都会让他们同意自己和颜冰雪的婚事的！
　　苏爸苏妈在家里的时候，很喜欢带着团团乐乐玩，一方面是喜爱孙子孙女，另一方面，也是想给苏尘和颜冰雪多一点单独相处的机会。
　　所以吃完饭洗过碗，老两口就让他们自己回房，然后带着团团乐乐回他们的卧室哄孩子睡觉去了。
　　进屋的时候才八点，颜冰雪今天也没什么工作要忙，到了卧室，两人看着彼此，主卧里头仿佛一下子热起来了。
　　苏尘挠了挠头，“去洗澡吗？”
　　“啊？”颜冰雪楞了一下，脸颊微红的说道：“你……你先洗吧，我等会儿再洗。”
　　“成，那我先去了哈。”苏尘大大咧咧的说道。
　　颜冰雪看着他进了浴室，抬手轻轻的扇着风，左手手背触了触脸颊，温度滚烫的厉害。
　　到底怎么才能扑倒苏尘啊？
　　从结婚第一天开始，他们就睡在一张床上了，可是这么多天过去了，居然一点进展都没有！
　　颜冰雪又拿出手机来，打开了顾雨欣给她发的小说，找了一部《高冷总裁夜夜贪欢》的小说点开。
　　她光是看到这名字就脸红的很，里面应该有如何扑倒对方的教学内容吧？
　　颜冰雪看的入神，苏尘出来了都没留意到。
　　“冰雪？冰雪！”苏尘抬高声音喊了一句。
　　颜冰雪瞬间反应过来，飞快的将自己的手机丢了出去，脸颊红红的抬起头来，目光惊慌失措的看着他。
　　“你……你你怎么出来了？”
　　苏尘擦着湿漉漉的头发，笑的有些莫名，“我洗完就出来了呀？你怎么了？在看什么东西啊，我都喊你好几遍了。”
　　颜冰雪赶紧把手机拿回来飞快的清楚了刚刚的程序，然后拿起自己的睡衣飞快的冲进了浴室。
　　屋里只留下了一句带着风的话，“我去洗澡了！”
　　进了浴室，颜冰雪看着镜子里的自己，面若桃花，眼若星辰，粉唇泛着一丝水光。
　　哎呀！
　　都怪顾雨欣，发的都是什么小说嘛！
　　她深吸了几口气，赶紧进去洗凉水澡降温。
　　冲了几分钟的冷水澡，颜冰雪冻得牙关打颤，脑袋总算是冷静下来了。
　　她赶紧打开热水洗澡，这么冷，可别感冒了。
　　苏尘把头发擦个半干，便拿起笔记本开始看在龙科院拿到的资料。
　　超凡集团现在的科研水平已经算是领先的水平了，但是要做出自己脑海中的机甲，很多的程序和材料都不过关。
　　龙科院是龙国的科研招牌，这里的很多东西都是只供军用和研究的，就连龙科院的很多院士都没有资格知道。
　　不过袁老对苏尘毫无保留，他们彼此签订了保密协议，龙科院和整个龙国愿意为苏尘提供一切需要的东西，当然，是在他们有的前提之下，所以龙科院的所以机密，对苏尘都是不设限制的。
　　苏尘看完了龙科院这边的技术水平，心中已经有数了。
　　从内部系统来看，龙国军方的系统肯定要高级很多，虽然和他所想的还有差距，但是相信以龙科院的配置，他很快就能搞定系统的问题。
　　“还有工作要忙吗？”颜冰雪的声音传来，苏尘立马把笔记本放到了一旁，笑道：“没有，我就是随便看看，既然你洗完了，那咱们就睡吧。”
　　颜冰雪点点头，心中微微漾起了一丝暖意。
　　苏尘是在等她洗完澡一起上床休息呢~
　　不过，他为什么要等她？难道是今天晚上……

第六十七章 颜冰雪发烧了
　　颜冰雪眼中闪过一丝光亮，她走到梳妆台前涂护肤品，想了想，又点了一杯固体的香薰蜡烛。
　　淡淡的茉莉花香，应该可以增添一些气氛~
　　她弄完之后，便慢吞吞的走到床边躺下。
　　两人一左一右的躺着，两米的大圆床中间似乎还能塞下两个人。
　　苏尘转头说道：“今天好不容易这么早，就早点休息吧，我关灯了哈？”
　　颜冰雪点点头，一双手轻轻的拉着身上的被子。
　　关灯是比较好~
　　开着灯亮堂堂的，她才不好意思扑倒苏尘呢~
　　唔~要是苏尘主动就更好了~
　　灯一关，屋子里瞬间黑了下来，颜冰雪闭了一会儿眼，过会儿再睁开，慢慢的适应屋里的黑暗。
　　苏尘怎么不动了？难道他真的要这么早睡觉吗？
　　颜冰雪嘟了嘟嘴，懊恼的捏紧了拳头。
　　好吧，那就她来主动好了！
　　我挪！
　　颜冰雪假装翻身，往苏尘的身边挪了挪。
　　那边的苏尘毫无反应。
　　颜冰雪咬咬牙，继续翻身，两人之间的距离又近了一点。
　　他还不动！
　　颜冰雪继续挪！
　　黑暗中，人的感官会被放大，苏尘清晰的听见颜冰雪不停翻身的声音，而且两个人之间的距离越来越近了。
　　这个小妮子，想和自己睡近一点就直说呗~搞这些花里胡哨的！
　　眼看着颜冰雪快要滚过来了，在她准备最后一次翻身的时候，苏尘突然伸手一拉，牢牢的将人搂在了怀里。
　　“你……你什么？”颜冰雪有点儿吓到了，脱口而出之后又开始懊恼后悔。
　　哎呀呀，颜冰雪你在干嘛！
　　不是你想人家主动吗？怎么人家一主动你就说出这种话呀！
　　苏尘该不会以为自己不同意，就放弃了吧？
　　她没有不同意，她真的超级想扑倒他的！
　　苏尘完全不知道这小妮子内心戏那么多，他把人抱在怀里，抬手轻轻的拍了拍她的后背，温柔的像是在哄团团乐乐睡觉一样。
　　“好了，快睡吧，晚安。”
　　就……这样？
　　不是直接睡觉啊！
　　颜冰雪欲哭无泪。
　　但是她转念一想，他们都已经抱在一起了，自己想要扑倒苏尘岂不是更加容易了吗？
　　可是，她害怕……
　　得想个办法扑他，直接扑倒也太……她干不出来。
　　可是想个什么办法呢？
　　办法还没想出来，颜冰雪已经迷迷瞪瞪的睡着了，也不知道是那香薰起到了助眠的作用，还是苏尘的怀抱真的好温暖，心跳沉稳有力，像是最好的入眠声，总之，她没想到什么，就已经坠入了沉沉的梦乡。
　　夜里，她一直在做梦，前半夜做的都是扑倒苏尘的羞羞梦，可到了后来，梦境突然变得光怪陆离起来……
　　颜冰雪梦见自己好像一个人走进了沙漠，头顶的太阳把天地间蒸腾成一个大火炉，身处其中，热的满身都是汗。
　　难受，实在是太难受了。
　　口渴，头也疼。
　　苏尘睡得好好的，突然听见一阵痛苦的低吟。
　　他迷迷糊糊睁开眼睛，发现身旁的颜冰雪不知道什么时候已经把被子全踹开了。
　　怀里的人身上滚烫的吓人。
　　“孩子妈？冰雪？”
　　“发烧了？”
　　他伸手探了探她的额头，温度高的吓人。
　　苏尘连忙坐了起来，打开床头的小灯，轻轻的叫颜冰雪的名字。
　　“冰雪，冰雪！”
　　一点反应都没有，她整个人烧的意识迷糊了，像是陷入了梦魇当中，嘴里不知道在说些什么，粉唇苍白，烧的干干的，起了一层皮。
　　苏尘见状，皱着眉头爬了起来。
　　老人孩子都已经睡了，他也不想让他们担心，便自己去楼下拿了药箱上来，先用温度计测了一下温度。
　　39.2，这都是高烧了！
　　怎么好好的突然就发烧了？
　　苏尘来不及多想，赶紧拿出退烧药和退烧贴，先把药冲好放在床头柜上放凉，然后又去浴室端了一盆水出来，用湿毛巾给她擦脸擦手。
　　她烧的厉害，整个人想过火炉一样滚烫，苏尘擦完了脸和手，继续用毛巾擦她的脖子。
　　颜冰雪身上穿的是棉质的睡裙，V字领口开得并不低，只能擦到脖子和锁骨，可是现在她身上都湿透了，衣服粘在皮肤上，肯定很不舒服。
　　苏尘想了想，先把毛巾放下，把退烧贴贴在她的额头上，然后把放凉的退烧药端起来，一手扶着颜冰雪坐起来，一手端着水杯。
　　“冰雪，你醒一醒，先把退烧药喝了。”
　　颜冰雪依旧陷在自己那个被火热大地炙烤的梦里，迷迷糊糊的微张着嘴巴。
　　苏尘叫不醒她，只能勉强给她灌了下去，进去一半，吐了一半，也不知道有多少的效果。
　　能做的都做了，苏尘也不敢睡，颜冰雪烧的这么厉害，要是等两个小时还不退烧，就得送医院了。
　　梦中，颜冰雪正在沙漠里走着，突然就有个人出现了，给她送来了水，她原本都快晕过去了，喝了水，身体才算是缓过来一些，睁开眼一看，给她喝水的居然是苏尘。
　　而其他还用手贴着她的额头，苏尘的手冰凉凉的，在这沙漠里简直就像是救命的稻草一样，让她忍不住想紧紧的抓住。
　　苏尘等了半小时，颜冰雪的体温降到了39度，没有好多少，身上的汗倒是更多了。
　　身下的被子也被打湿了，这可不行！
　　衣服湿了，被子也湿了，在这样的地方躺着就算是喝了退烧药估计也好不了。
　　苏尘把人抱起来放到沙发上，然后换上干净的床单被罩，又拿了一件干净的睡衣放在手里，可是就在他伸手要给颜冰雪换衣服的时候，他犹豫了。
　　嘶~
　　这衣服，换还是不换？
　　穿着湿衣服睡觉肯定不行，可是他给她换衣服，这可就……一览无余了……
　　苏尘内心有些挣扎。
　　他看着颜冰雪道：“孩子妈，你要是再不醒过来，我就真的要帮你换衣服了啊！”
　　“这也是形势所迫，对吧？你都发烧了，我总不能让你继续穿着这湿哒哒的睡衣睡觉啊，我给你换衣服，完全是为了你的身体考虑，所以你明天醒了，可不能说我耍流氓~”
　　“你要不要自己起来换？我数到十，你不起来的话，我可就动手咯~”
　　“1、2、3……9。”
　　苏尘清了清嗓子，“10！”
　　“这可是你自己默认的，我动手了哈！”

第六十八章 一家四口穿亲子装
　　他说完，便伸手去脱颜冰雪的睡衣。
　　手刚碰到睡裙的裙摆，一个有些沙哑又受惊的声音传来，“你……你在干嘛？”
　　颜冰雪醒了~
　　得，醒的真是时候！
　　苏尘立马站起来，一本正经的说道：“孩子妈，你终于醒了，这可太好了，正好，你自己把睡衣换下来吧。”
　　颜冰雪一手捂着自己的胸口，三分惊吓，七分羞涩的看着苏尘。
　　“我为什么会在沙发上？”
　　“那个换下来的床单是怎么回事？”
　　该不会是……床单弄脏了？
　　颜冰雪瞬间睁大了眼睛，不会吧，难道那么大的动静，自己都能睡着？
　　苏尘见她又开始胡思乱想，赶紧伸手敲了敲她的小脑袋，笑道：“你睡到半夜发烧了，床都被你弄湿了，我就换了呀，你干净把衣服也换了，免得待会儿一冷一热的退不了烧。”
　　颜冰雪微微一愣，伸手摸了摸自己的额头，上面还贴着退烧贴的。
　　她顿时脸红的低下头去，伸手快速的拿过苏尘手里的睡衣跑进了浴室。
　　换好了衣服，又洗了把脸，颜冰雪觉得自己好多了。
　　看着镜子里脸色苍白的自己，颜冰雪嘴角微微扬了扬。
　　原来梦里的一起都是真的~
　　她发烧了，果然是苏尘救了她~
　　他还很细心的照顾她呢~
　　虽然自己没醒过来，但是在梦里，她都已经感受到了，苏尘给她喂了药，还给她擦了脸，身上都是黏腻的感觉，但是脸和脖子却很清爽~
　　肯定是苏尘帮她擦过了~
　　可是，他为什么只擦到脖子？
　　她都已经烧成那样了，叫都叫不醒，就算苏尘做点什么，她也不知道啊！
　　颜冰雪低头看了看自己的身体，嘟着粉唇小声道：“难道，是我没什么魅力吗？”
　　“哼！”
　　她在浴室里用热水擦了擦身体，换上干净清爽的睡衣才出来。
　　“赶紧到床上躺着。”苏尘拍了拍自己身边的位置。
　　颜冰雪走过去躺下，抬头看着靠坐在床边的苏尘道：“谢谢~”
　　“什么？”苏尘正忙着把被子弄得密不透风。
　　“谢谢你照顾我，你是不是被我吵醒了一直没睡觉？”颜冰雪有些不好意思的问道。
　　苏尘轻笑一声，伸手勾了勾她的小鼻子，道：“你说啥呢~我可是你孩子爸，你都烧成这样了，我不照顾你，我难不成还能在你旁边呼呼大睡呀，傻瓜~”
　　“滴。”
　　他拿着体温计在她耳边测了一下，看到上面的数值后便松了一口气。
　　“37.3，虽然还有一点点发烧，不过比刚刚好多了，你赶紧睡一觉，明天应该就没事了。”
　　“那你呢？”颜冰雪问道。
　　“我等会儿就睡，你先睡你的，我这会儿都没睡意了。”苏尘说着，便自己在一旁坐好了。
　　颜冰雪本来还想和他说话，可是架不住发烧的身体，又喝了药，很快就睡着了。
　　后半夜的梦里时不时的能听见滴滴的声音，应该是电子体温计。
　　苏尘，他照顾了她一整夜呢~
　　第二天早晨，颜冰雪醒过来的时候，苏尘还在睡觉。
　　她一睁眼，就看到苏尘放大的俊颜近在眼前。
　　他的一只手还压着她身上的被子，生怕漏了风似的。
　　颜冰雪嘴角微微扬了起来，心情极好的比着口型道：“早安，我的男神。”
　　今天他们两个八点钟才下楼，苏妈已经把早饭准备好了。
　　团团和乐乐坐在桌边喝粥，抬头看着爸妈道：“粑粑麻麻赖床咯~羞羞羞~”
　　苏妈一脸暧昧的笑道：“没事，年轻人多睡一会儿是好事，哈哈哈~”
　　颜冰雪顿时脸颊一红，颇为羞涩的慢了一步，将自己藏在了苏尘的身后。
　　苏尘无奈，笑着跟妈妈说道：“妈，你在孩子面前瞎说啥呢~我们昨天睡太晚了，今天就起晚了呗，反正您和我爸在呢，我这懒觉睡得都放心。”
　　苏妈笑着推了儿子一把，压低声音道：“明白，妈都明白！”
　　“妈，你明白啥呀~”净瞎明白……
　　苏妈压根不给他解释的机会，高高兴兴的哼着小曲进了厨房。
　　“给你们准备了热乎乎的瘦肉粥，还给你们加了红枣枸杞，要多喝点，补补身体哦~”
　　颜冰雪刚喝了一口粥，她烧了大半夜胃里空荡荡的，正好想喝一碗热腾腾的粥，结果一听这话，呛得顿时咳嗽起来。
　　苏妈越发暧昧的笑着，苏尘无奈的拍着颜冰雪的后背，夹在中间，真是又好气又好笑。
　　——
　　今天苏尘上午去在龙科院，下午就回了超凡集团，两边的工作并不冲突，因为工作内容是一样的，他和袁老商量过了，两边的研究过程是共享的。
　　快到下班的点，张特助便过来了。
　　“苏先生，总裁请您过去。”
　　苏尘去了颜冰雪的办公室，发现团团和乐乐已经被接回来了，今天的他们很不一样呢~
　　团团平日里的发型都是精心打理的，别看颜冰雪是个霸总，但是她对女儿的装扮可是半点不马虎，小公主裙是团团的最爱，配上颜冰雪每天给她准备的各种花哨发型，简直就像是童话里的小公主。
　　可今天的团团明显不同~
　　小姑娘梳了个简单的高马尾，脸上的碎发用卷发棒卷了一下，俏皮又可爱。
　　她今天穿着一身白粉相间的休闲装，干净又可爱~
　　“粑粑~团团的新衣服好不好看呀？”
　　“好看~我家团团就是小衣服架子，穿什么都可爱~太漂亮了~”
　　苏尘满眼都是女儿，这么可爱的小姑娘，真是穿什么都好看呀~
　　乐乐也换了新衣服，原本正和妹妹坐在一起，期待着苏尘的到来。
　　他今天可是换了新衣服呢，不知道待会儿粑粑看到会是什么表情。
　　结果苏尘一来，目光都放在妹妹身上，好像完全没有注意到他！
　　乐乐有点儿恼，不由得挺直了腰板，往团团前面凑了凑，努力的想要吸引苏尘的注意力。
　　苏尘这才看到儿子，小家伙今天是一身白蓝相间的运动服，发型是做过的，梳了个可爱的小背头，白净的脸都露了出来。
　　这么一看，儿子女儿身上的衣服是同一个款式呢~
　　哎呦~他们家这两个小宝贝真是太可爱了~
　　苏尘看出儿子的小心思，立马又加了一句，“乐乐今天的衣服也超级好看，男孩子穿休闲装真帅~”
　　乐乐得到了爸爸的夸奖，顿时开心起来，抿着小嘴，努力的让自己不要开心的太明显了。
　　苏尘在办公室里看了一圈，没见到颜冰雪，便问团团乐乐，“团团乐乐~妈妈呢？”
　　“妈妈在换衣服~”团团指了指那边的休息室。
　　话音刚落，休息室的门就打开了，颜冰雪从里面款款走来，美得简直叫人移不开眼睛。
　　漂亮，他家孩子妈是真的漂亮！

第六十九章 颜冰雪真的带男人来了！
　　和团团同款的单马尾，身上是同样粉白相间的休闲装，她整个人看起来简直白的发光，修长的脖子，像是天鹅的颈部一般细长迷人。
　　奇怪的是，她穿着休闲装竟然看起来身材更加高挑，明明包裹的密不透风，但是却平添了几分女儿家的清纯美好，不一样的颜冰雪，今天也是十分的美人~
　　颜冰雪看到苏尘盯着自己，粉唇微微抿了抿，眼神中略带着一丝羞涩。
　　“今天怎么都突然换风格了？”苏尘欣赏着孩子妈和宝宝们的美貌问道。
　　颜冰雪解释道：“因为今天聚会的地方是个休闲娱乐会所，所以穿休闲装应该更方便一点，我们给你也准备了，你去换一下？”
　　她从桌上拿了一套崭新的衣服，从颜色上就能看出来，应该是同款，不过他的和乐乐的一样，是蓝白的。
　　苏尘觉得这感觉很奇妙。
　　一家人穿着亲子装，感觉肯定很棒啊~
　　“粑粑快去换~我们一家人都穿一样的衣服咯~”团团急忙忙的拉着苏尘的手往麻麻面前拽。
　　苏尘两步走上前，接过衣服，看了看颜冰雪，又看看团团和乐乐，三人都用期待的目光看着自己。
　　他帅气的笑了笑，道：“行~那我也去换上！”
　　他拿着衣服进了休息室，外头团团正捂着嘴巴笑。
　　“麻麻~粑粑穿这个衣服肯定超级帅~麻麻今天也好漂酿哦~”
　　乐乐拿出颜冰雪的手机，轻声提醒道：“麻麻，你可以拍照。”
　　颜冰雪一听，顿时夸了夸儿子，“乐乐你太棒了~待会儿咱们等爸爸一起出来，就拍照留念~”
　　他拿起手机打开相机，目光一直看着休息室的门口，等苏尘换好衣服一出来，她原本是想立马按下拍照键的，可是不知不觉的，就呆住了。
　　好帅哦~
　　她的男人也太帅了吧！
　　这套休闲服衬得苏尘身形修长，大男孩的干净利落尽显无疑，配上那帅气的五官，简直就像是从展台上走下来的男模。
　　“哇~粑粑好帅哦~麻麻你拍了吗？”团团一声惊呼，才拉回了颜冰雪的注意力，她立马按了拍照键，连拍了好几张，然后飞快的保存下来。
　　以后这照片要留着自己偷偷看~
　　苏尘见他们娘三笑的那么开心，忍不住帅气的眨了眨眼，道：“拍我一个人怎么行，这可是咱们家第一次穿亲子装，当然要拍个全家福才行了~”
　　说着他便拿出自己的手机，然后坐到沙发上，一手搂着颜冰雪，一手抱着团团和乐乐，一家人来了个大合影~
　　--
　　傍晚六点，劳斯莱斯停在了俱乐部的门口，苏尘率先下车，走到副驾驶帮颜冰雪打开了车门，张助理把团团乐乐也接了出来。
　　这个休闲俱乐部是个大庄园，里面有不同的区域，苏尘在门口看了一眼，发现里面有赛车馆、射击馆、攀岩馆、高尔夫馆还有斯诺克和各种球馆。
　　有钱人聚会的地方，果然是一应俱全。
　　他们现在要去的是餐厅，晚饭就设在那边，吃了饭才会去玩一些项目。
　　餐厅里已经来了不少人了。
　　一个大圆桌上，基本上都是中海的富家公子哥，大家年龄相仿，玩的也不错。
　　如果苏尘这会儿来了，估计会发现，这一桌还有两个熟悉的面孔。
　　一个是姜辉，另一个是崔浩宇。
　　不同于其他人热火朝天的讨论，他们两个人几乎是坐在角落里，对于现在桌上讨论的话题，他们尽量的装作透明，不参与，也不希望被他人注意到。
　　因为这会儿，大家正在说颜冰雪的事情。
　　“各位大少，今天晚上颜家小姐也要来的，各位准备好了吗？“说话的是中海齐家的小少爷，一双上挑的桃花眼，一看就是个花花公子。
　　“准备什么呀？谁不知道颜家那位小姐没有结婚的打算，齐小少爷难不成还想知难而上？”另一位公子哥笑着打趣道。
　　齐烨笑了笑，一脚踹在刚刚那人的凳子上，“少来啊，郑平，你这小子不老实！”
　　“颜家小姐这样又漂亮又有能力的女人，谁不喜欢？你小子敢说你不喜欢？况且这些年，颜家小姐一直没结婚，老爷子急着呢，我前不久还听说，老爷子准备给她找联姻了，所以呀，咱们都有机会！”
　　“呵！”一声嗤笑打断了桌上的气氛，齐烨转头看向那边翘着二郎腿拿着平板的男人，“宇少，你啥意思呀？”
　　于振宇抬起头，看着齐烨笑道：“没什么，齐小公子，我就是觉得你说的挺好的，谁不知道你们齐家这几年攀上了个政界大佬家的小姐，生意是蒸蒸日上，你喜欢颜小姐，也是无可厚非嘛，毕竟，齐家就喜欢靠着女人发家~”
　　“你！于振宇，你别太过分！别以为我们不知道，你就是喜欢颜小姐，可你追了人家八年，人家看你一眼了吗？别自己吃不到葡萄就说葡萄酸！”齐烨冷笑着说道。
　　于振宇被人戳中痛处，嘴角微微抽了抽，道：“我酸不酸的轮得到你来说？我至少能和颜小姐有八年的交情，你一个啥也不是的，连跟颜小姐说话恐怕都不够格！”
　　“颜小姐18岁自己创业，20岁成立自己的品牌，24岁接受超凡集团，人家是凭实力说话的人，齐烨，你自己掂量掂量，你这个只会啃老的二世祖你配吗？”
　　“于振宇，你欺人太甚！”齐烨激动的站了起来，眼看着双方就要打起来了。
　　崔浩宇看了两人一眼，伸手拽了一把齐烨，他们两家也算是世交，正要闹出什么是来到时候自己坐视不理不合适。
　　“齐小公子，别动怒，你说你两搁这争啥争啊？人家颜小姐早就已经名花有主了！”崔浩宇想起那天晚上被完虐的事情，顿时忍不住烦躁的叹了口气。
　　一桌子人除了旁边的姜辉都愣住了。
　　“啥？”齐烨惊讶道：“崔少，你在说什么呢？谁不知道颜家小姐虽然有一对双生子，但是还没结婚啊，颜老为这事烦着呢！”
　　崔浩宇白了他一眼，“你都知道颜小姐有一对双生儿女了，难不成人家孩子是颜小姐一个人生的呀，人家孩子肯定有爸爸呗！”
　　“什么爸爸？颜小姐一直是单身啊！”齐烨还是不相信。
　　崔浩宇懒得多说，直接丢下一句，“反正颜小姐已经结婚了！”
　　他在民政局隔壁碰见的，绝对不会有错！
　　这话别说齐烨了，就连于振宇都笑了。
　　“崔大少，你这样造谣，可是要负法律责任的！”
　　“爱信不信！”崔浩宇烦躁的甩头。
　　他这幅样子，让众人不由得怀疑起来。
　　难不成，颜冰雪真的结婚了？
　　可是他们都不知道这件事情啊？崔浩宇是哪里听来的内情？
　　明明颜老前不久还在张罗联姻的事情啊，颜冰雪要是结婚了，颜老怎么可能放出这种消息来？
　　就在众人惊疑之际，主厅的门口突然传来一阵喧哗的声音。
　　颜冰雪一家人一进来，立马就有不少人围了过去，大部分都是跟颜冰雪打招呼的，当然，目光也会好奇的偷看苏尘。
　　大家都在猜测，颜冰雪身边这位男士是谁。

第七十章 颜冰雪霸气表白！
　　这桌的几位看到是颜冰雪来了，立马就都站了起来。
　　位置是安排好的，年轻人都坐在一桌上，所以颜冰雪的位置本来就在这里。
　　大家都等着颜冰雪过来呢！
　　颜冰雪在那边跟众人打了一圈招呼终于脱身，带着苏尘和团团乐乐一起走了过来。
　　这边的齐烨和于振宇看到颜冰雪身边除了两个粉雕玉琢的小家伙，居然真的有个高大帅气的男人，两人的脸色都是一变。
　　同样脸色大变的还有崔浩宇和姜辉。
　　姜辉的腰都弯下去了，一看到苏尘，他就忍不住想要低头。
　　大家伙都还站着，颜冰雪却并没有看所有人，只是侧脸跟苏尘道：“咱们的位置在这，坐吧。”
　　两人坐下来，团团和乐乐坐在中间，一家四口瞧着十分的和谐。
　　于振宇心中大震。
　　因为乐乐和苏尘长得实在是太像了！
　　难道这个男人就是团团和乐乐的爸爸？
　　那他和颜冰雪的事情，岂不是一点希望都没有了？！
　　齐烨的位置在苏尘的旁边，从他坐下，齐烨就一直在打量他。
　　这男人跟乐乐长得也太像父子两了，该不会真是孩子的爸爸吧？
　　齐烨心里不甘心，便伸长了脖子看向那边的颜冰雪问道：“颜小姐，不和大家介绍一下你的同伴吗？”
　　颜冰雪正低头帮团团整理刚刚不小心弄乱的头发，并没有马上回答齐烨的话。
　　齐烨又看向苏尘，直接问道：“这位先生，我是齐烨，请问你是？”
　　苏尘冲着他微微点头，自我介绍道：“我是团团和乐乐的爸爸，苏尘。”
　　齐烨脸色一变，差点儿没当场发火。
　　团团和乐乐的爸爸！
　　这个苏尘，难道真是颜冰雪的老公？！
　　于振宇坐在苏尘对面的位置，目光打量着他，手里的平板也放下了，一双手正紧紧的攥着拳头。
　　“苏先生是团团和乐乐的爸爸？”于振宇发问道。
　　苏尘点点头。
　　“那苏先生前几年在哪里高就？之前好像一直没听说过苏先生的名号啊，咱们中海好像也没有听说过苏家呢~”于振宇思路清晰，他觉得这个苏尘虽然和乐乐长得像，但是并不一定就真的是团团和乐乐的爸爸！
　　毕竟如果他们真是一家四口，现在在一起了，那过去三年呢？颜冰雪怀孕的时候，苏尘在什么地方？团团和乐乐长大的时候，他又在什么地方？
　　真是亲爸，怎么可能等到团团乐乐三岁的时候才突然冒出来？
　　苏尘直白的回答道：“前几年？前几年我还在上大学，我今年刚毕业，毕业典礼还没参加呢。”
　　在场的人都愣住了。
　　颜冰雪居然找了个大学生？
　　齐烨这会儿也反应过来，和对面的于振宇对了个眼色。
　　虽然刚刚他们还差点儿打起来，但是现在他们完全可以结盟了！
　　因为他们有了共同的敌人——苏尘。
　　齐烨就坐在苏尘的身边，知道他是个刚毕业的大学生，他心里就确定了，苏尘肯定不是两个孩子的爸爸。
　　颜冰雪当年怎么可能给一个大学生生下宝宝？
　　“那不知道苏先生的家里是做什么的？”
　　“是这样，苏先生不要唐突，我们这里坐的都是熟人，大家伙家里是做什么产业的，大家都心知肚明，苏先生第一次来，我们自然就要多问点，毕竟以后有什么生意上的往来，大家也好互相照应，对吧？”齐烨笑着说道。
　　苏尘一听，顿时明白过来了。
　　想打听他的家世呢。
　　他如实道：“我爸妈都是人民教师，现在在教育局编课本。”
　　“哦~”齐烨意味深长的应了一声，嘴角的笑意越发明显了。
　　老师这个职业当然没问题了，可是这和他们不一样啊！
　　这里的都是商人，家财万贯，苏尘父母都是体制内的小职员，能有几个钱？
　　那边的于振宇放肆的笑了起来，看着苏尘道：“苏先生第一次来这种场合，应该挺不适应的吧？”
　　“没有啊，我觉得挺好的。”苏尘淡定的说道。
　　于振宇嗤笑一声，颇为挑衅的说道：“是吗？我以为苏先生多少会有点儿不自在呢~毕竟这种场合，苏先生以前肯定没参加过。”
　　说完，他看向那边的颜冰雪，笑道：“冰雪，我知道你不喜欢伯父想给你找联姻的事情，但你也没必要随便拉个人来搪塞伯父和我们大家伙吧？”
　　颜冰雪终于整理好了团团的头发，听见这话，她顿时冷着脸抬起头来，目光凌厉的看了过去。
　　“你们问够了吗？我家男人，轮得到你们在这里说三道四？”
　　于振宇被她直面怼了一句，脸色顿时尴尬起来。
　　这边齐烨笑道：“颜小姐，我们知道你不满联姻的事情，可是你也不能随便拉个还没毕业的毛头小子来糊弄我们呀~”
　　言语之间，对苏尘不屑的意味十分明显。
　　苏尘正要说话，却只听那边的颜冰雪一巴掌拍在桌子上，力道不重，却让所有人都闭了嘴巴。
　　众人都看向她，颜冰雪抬起头，漂亮的五官带着冷意，眸光睥睨着众人，冷声道：“糊弄你们？你们未免把自己看得太重了，就算家里没镜子，面前也有水杯吧！好好照照你们自己这幅嘴脸，说我家男人，你们够格吗！”
　　“苏尘的名字，也是你们配提起的？”
　　“我告诉你们，今天我让他陪我一起过来，就是让你们看清楚，我颜冰雪现在已经是有主的人了，以后谁要是在我面前再提联姻的事情，我们超凡集团的律师团队可不是吃素的！”
　　“还有，谁要是再敢造谣苏尘，我就让你们知道，颜家的女婿有多不好惹！”
　　于振宇见她这般维护苏尘，顿时急了，“冰雪，你是怎么了？这个苏尘究竟有什么好的！”
　　“他不过就是个家境普通的穷小子，说不定他接近你就是为了你的钱！”
　　“闭嘴！”颜冰雪怒斥道，“于振宇，看来你没听清楚我刚说的话是吗？你再多说一句，就等着收超凡的律师函吧！”
　　她这一句话，让大家都闭了嘴。
　　颜冰雪震慑住众人，这才转头看向苏尘，嘴角缓缓扬起，眼中染上了温柔的笑意，和刚刚发火的霸道女总裁简直判若两人。
　　苏尘心中欢喜，觉得自家孩子妈发起火来也是别有一番风味。
　　又美又飒~
　　颜冰雪看着他，声音换了一种调，隐隐带着几分温柔的说道：“苏尘他不是普通人，他救过我的命。”
　　“我是心甘情愿为他生下团团和乐乐的！”她坚定的说道。
　　这句话，让在场所有人都愣住了，包括苏尘。
　　他救过她的命吗？难道是四年前那件事情？
　　“既然颜小姐你早就有喜欢的人了，那为什么这么多年一直没和他结婚呢？”齐烨问道。
　　颜冰雪冷冷扫了他一眼，道：“我生下团团乐乐的时候，苏尘还在上大学，我不想影响他的学业，更不希望他因为孩子的事情错过自己美好的大学时光，我和孩子是他的家人，绝不做他人生路上的突发状况！”
　　“现在他毕业了，我们也已经结婚了，从今往后，苏尘就是我颜冰雪的男人，是团团乐乐的爸爸，所以以后，请你们放尊重些！”

第七十一章 没有我苏尘不敢的！
　　团团和乐乐手拉着手，听着麻麻对粑粑的告白，小姑娘一脸通红的笑着。
　　苏尘则是偏着头看着颜冰雪认真的侧脸。
　　她是害羞的，虽然脸上没看出来，但是耳朵都红了。
　　而苏尘的内心此时也超级激动。
　　原来是这样！
　　原来孩子妈只是再等他大学毕业！
　　她不是不喜欢他才不去找他，恰恰是以为太喜欢他，所以才等了接近四年！
　　苏尘解开了自己心中的疑惑，不免心情大好。
　　可于振宇和齐烨两个人脸色就很难看了，颜冰雪发了话，他们又不好再说，心里对苏尘，可谓是恨之入骨。
　　尤其是于振宇，他和颜冰雪两人算得上是门当户对青梅竹马，他追了那么多年的女神，居然就这样看中了苏尘这种一无是处的绣花枕头！
　　今天，他一定要让苏尘当众出丑！
　　他要让他成为整个富人圈里的笑话！
　　呵呵，一个穷小子，凭着一张小白脸就想进他们的圈子，想的也太美了！
　　晚餐正式开始，一桌子的男人除了苏尘之外吃的都是味同嚼蜡，今天他们原本就是冲着颜冰雪来的，结果没想到人家一来就带了孩子爸，还当众表白。
　　苏尘的心情不错，一家人穿着亲子服，他还主动给颜冰雪夹菜。
　　颜冰雪看着碗里的水晶虾仁，不由的楞了一下，抬头看向那边的苏尘，嘴角微微扬起了一个藏不住的弧度。
　　目光相接，两人似乎都感觉到了彼此眼中的不同。
　　有些话说开了，就像是捅破了两人之间的窗户纸，如今坦诚相待，气氛突然就美好起来了。
　　吃过晚饭，才是今天的重头戏。
　　富人圈的聚会，通常是玩乐的项目更加吸引人。
　　因为既有竞争，又有利益。
　　大家看着是玩游戏，实则是争个高低输赢，能力强的人，享受万众瞩目。
　　齐烨站起来说道：“大家伙也吃好了，不如去外面消化消化，来一局激动人心的赛车怎么样？”
　　齐烨是中海出了名的二世祖，平日里就爱赛车赌马类的出风头把戏。
　　而且他条件也不错，还有幸进过龙国举办的一级方程式赛车，拿了个第三名回来，所以每次到了这种场合里，他总要提议去赛车，借此来找主场。
　　今天，他有苏尘这个对手在，整个人更加兴奋起来了。
　　到了赛场，他更是直接点名苏尘，“苏先生今天第一次来，怎么样？要不要下场玩一会儿？”
　　苏尘还没回答，团团突然抱着一个粉色的卡通头盔跑了过来，拉着苏尘的一只手撒娇道：“粑粑~这个头盔好漂酿~你帮团团戴上~团团要去开车车~”
　　卡丁车赛道自然也有孩子的游乐区，这可是团团的最爱~
　　苏尘眼中都是女儿可爱的小模样，双手接过头盔，细心的帮女儿戴上。
　　同时，他的脑海中也想起了一个声音。
　　“叮~恭喜宿主在卡丁车旁打卡，特奖励宿主赛车车神技能，五秒一键激活。”
　　苏尘嘴角不由的扬了起来。
　　团团真是个小天使~哈哈！
　　要什么来什么~
　　系统也给力！
　　“激活技能。”
　　一个眨眼的功夫，苏尘再看场上的卡丁车，心中已经了然于胸，车子的构造，发动机、地盘、车轮一系列参数他看一眼就能掌握。
　　再看面前的赛场，苏尘已经跃跃欲试了。
　　齐烨见苏尘不回答，心中觉得他肯定是不会赛车这么高端的玩法，脸上越发洋洋得意。
　　“苏先生，您怎么不回话呢？该不会是……你连车都不会开吧？”
　　“啧啧，也对吼~苏先生还没毕业呢，估计都还没摸过车吗？您有驾照吗？”
　　齐烨一说完，旁边的那些二世祖们哄堂大笑，看好戏似的看向那边的苏尘。
　　颜冰雪脸上染了几分薄怒，正要维护苏尘，苏尘却轻轻抬手阻止了她的动作，还低头自信的冲她一笑，温柔道：“孩子妈，别生气，交给我来！”
　　说罢，他抬起头的瞬间，已经换了一副脸色。
　　对待孩子妈是温柔如水，对待齐烨嘛~就是个钢铁硬汉了！
　　“要比赛车，是吧？”苏尘问。
　　齐烨微微抬头，“没错！苏尘，你迎战吗？”
　　“来呀！不过——”
　　“不过什么？苏尘，你不敢就不敢，别在那里整那些乱七八糟的！”齐烨道。
　　苏尘笑了笑，“放心，你这么想跟我比，我自然会给你机会，只是咱们既然是比赛，那就要立个彩头，不然赢了也没意思，对吧？”
　　齐烨狐疑的打量着苏尘，道：“彩头没问题，但是你别想耍花样，这里这么多双眼睛都盯着你呢！”
　　“呵呵~不过是一场赛车，赢你还需要耍花样？你也太高看你自己了！”苏尘一脸自信，气势上瞬间就压了齐烨一头。
　　“别废话！赛场上见真章！你要什么彩头赶紧说！”
　　“简单，我要是赢了，你待会儿给我家团团当赛车女郎。”苏尘笑道。
　　周围的人发出一阵哄笑，齐烨的脸色也难看至极。
　　赛车女郎原本是没啥问题，但是让他一个男人给孩子当赛车女郎，就是典型的伤害性不大，侮辱性极强了！
　　齐烨咬牙切齿道：“没问题！但是你要是输了，你就给我绕场三圈，大喊你是煞笔！”
　　“齐烨，你别欺人太甚！”颜冰雪怒道。
　　苏尘回头安抚似的拍了拍颜冰雪的后背，“孩子妈，别生气，不可能发生的事情，咱们没必要为这生气，哈~待会儿看我表演~”
　　他粲然一笑，接着就去后场换衣服戴头盔了。
　　这一笑，可谓是把颜冰雪迷得七荤八素，一向冷傲的脸上不由得露出小女儿家般娇憨羞涩的笑意。
　　团团也在一旁拍手，兴奋的喊道：“粑粑加油！”
　　比赛还没开始，周围的公子哥们已经吃了一肚子气了。
　　哼！苏尘凭什么能被颜冰雪这样维护和喜欢啊！
　　齐烨可一定要赢啊！
　　不能让苏尘这小子抢了风头！
　　“齐小公子加油！”于振宇在人群中大喊。
　　那边，苏尘和齐烨已经换好了衣服，带上了专业的头盔。
　　苏尘左右晃了晃脑袋和手腕脚腕，做着简单的热身运动，别说，虽然是戴着头盔，穿的也是卡丁车专业的赛服，但是齐烨和苏尘站在一块，明显就是苏尘更加帅气高大，夺人眼球！
　　“哇~粑粑好帅~粑粑加油~要拿第一名哦~”团团激动的小脸通红，双手使劲的捏着拳头给场上的苏尘加油打气。
　　周围那些被苏尘的帅气夺了视线的公子哥们听到声音才反应过来，纷纷尴尬的收回目光，跟着于振宇一起喊道：“齐小公子加油！你是专业的！拿第一，我们坐等看好戏！”

第七十二章 粑粑，加油！
　　团团一个人势单力薄，听到那么多人为齐烨加油，小姑娘气得跺了跺脚，拉着哥哥的手说道：“咯咯！他们太坏了！你快帮我给粑粑加油呀，我们要比他们声音大！”
　　乐乐原本正看着苏尘，突然听到这句话，顿时吓得收回了视线，小脸上还有一丝羞涩和惊慌失措。
　　“这有什么好比的，赛车是看他们的实力，又不是比谁加油更大声。”乐乐一本正经的说道。
　　团团嘟起小嘴，一张笑脸圆鼓鼓的，“可是他们声音那么大，粑粑都听不到我们给他加油啦~”
　　“粑粑去比赛，我们就要给他加油啊！”
　　小姑娘一脸认真。
　　乐乐看着妹妹，竟是无法反驳。
　　旁边的人还在大喊齐烨加油，乐乐心里也很火大。
　　他记得场上那个坏叔叔，他赛车很厉害的，好像还拿过奖，苏尘会赢他吗？
　　苏尘好像什么都会的样子，每次都能赢那些在妈妈身边的怪叔叔，这次应该也可以吧？
　　乐乐心里着急，加上团团又在他身边叽叽喳喳，他只能无奈的喊道：“好好好，我和你一起喊！”
　　团团顿时喜笑颜开，拉着哥哥的手道：“那我们一起给粑粑加油~”
　　“我数一二三，然后我们喊‘粑粑加油’哦~”
　　“一，二，三！”
　　“粑粑加油！”
　　“粑粑加油——”乐乐声音小的几乎被淹没在妹妹的声音当中了。
　　团团回头哀怨的看着乐乐，“咯咯~你的声音也太小啦，粑粑听不见呀！”
　　“我……”乐乐眨了眨眼，心虚的抿起了唇。
　　他不好意思喊那么大声嘛~
　　会被苏尘听见的……
　　“哎呀，咯咯~粑粑要上车了！快点啦~”团团拉着他撒娇道。
　　“再来一次哦！”
　　乐乐看向那边的赛场上，苏尘已经选了一辆车，不同于齐烨的挑三拣四，苏尘目光扫过全场，直接选择了其中一台性能最好的车走了过去。
　　在他的目光下，这些车就跟脱了衣服的美女一样，身材孰高孰低，一眼就看透了。
　　团团眼看着，两人都已经上了车，停在了起跑线外。
　　比赛马上就要开始了，那边的加油声也渐渐平息下来，这时，团团两只小手做出喇叭状放在嘴边，然后大声的喊道。
　　“1、2、3！”
　　“粑粑加油！”
　　“粑粑加油！”乐乐拼尽全力，双手捏着拳头，闭着眼睛大声喊道。
　　谁知道这时候那边的声音完全停下，于是两个小朋友的加油打气在场上显得尤为明显，三岁稚子的小奶音仿佛带着神奇的魔力。
　　苏尘看向这边，抬手冲着团团乐乐挥了挥。
　　这一下子，乐乐的脸瞬间爆红，身体的反应快过大脑，一下子躲到了妈妈身后，根本不敢看苏尘。
　　颜冰雪摸了摸儿子的小脑袋，一手牵着女儿，用目光给苏尘加油。
　　苏尘心中信心满满，有老婆孩子给他的加油，比兴奋剂还要管用！
　　“嗡嗡嗡~”改装过的成人卡丁车引擎发出类似赛车的轰鸣，裁判已经开始摇旗了，赛场外的观众全都安静下来。
　　于振宇在内心呐喊：苏尘，今天你一定输得很难看！
　　颜冰雪一手牵着团团，一手拉着乐乐，手心里都是细密的汗珠。
　　她相信苏尘一定会赢的！
　　虽然齐烨算是个专业选手，但是苏尘最擅长的就是创造奇迹~
　　从和他重逢的那天开始，颜冰雪从他的身上，见证了太多的不可思议，她知道，她的男人是最棒的！
　　加油啊！
　　旗子落下，两辆赛车几乎是同时冲了出去，但是明白人就能看出来，在起步的时候，苏尘已经快人一步了。
　　齐烨心头微微一震。
　　怎么回事？苏尘的起步居然比他还快！
　　他可是专业水平，苏尘怎么会！
　　难道，苏尘是真正的专业选手？
　　可是赛车圈子里，从来没听过这个名号啊！
　　齐烨不敢再轻敌，全神贯注的投入到比赛当中，两人现在的车距不过十厘米左右，一般人是看不出来的，直道车速很难拉开距离，最有可能赶超的就是弯道的漂移了。
　　他出发之前就留了个心眼，自己占据的是内赛道，在弯道明显有更大的优势，他不信苏尘能在弯道的漂移上面赢过他！
　　苏尘心中有自己的判断。
　　他现在在外道，想要超车过内道不是没可能，但是现在显然不是时机。
　　一般人都会觉得内道弯道更有优势，但是实际上，外道漂移弯道后的出弯加速路程更长，弯道漂移超车并不安全，最好的就是从外道到内道再到外道，在出弯加速的过程中赶超对手，拉开两人之间的距离。
　　第一个弯道近在眼前，观众们的视线和心都紧随着两辆赛车。
　　颜冰雪默默的在心中喊着加油，但实则手指都忍不住微微有些发抖。
　　她不在乎输赢，但她需要苏尘绝对安全！
　　两道刹车声骤然响起，赛场上的两辆车漂移带来的摩擦力听得令人内心澎湃。
　　齐烨嘴角缓缓扬起，一切如同他所料想，内道的漂移更为直接，他已经在弯道超越了苏尘的车。
　　可是下一秒却变故突生，弯道过后的漂移起步他明显落了下风，苏尘的车如同离弦的箭一般丝毫没有降速的冲了过去，瞬间来到他的内道前方，逼得他不得不立马刹车变道。
　　该死！
　　第一个弯道居然就被苏尘给甩开了！
　　苏尘微微偏头，嘴角露出一丝微笑。
　　拉开距离这是第一步，接下来的三个弯道，他要让齐烨知道，半吊子选手和专业车神真正的差距！
　　齐烨也发现了外道过弯的优势，他对赛车还是很有研究的，一旦抓住重点，这次肯定不能再错。
　　所以紧接着第二个弯道，他要学习苏尘！
　　可苏尘不是他，自然不会给他这个机会。
　　眼看就要进弯道，苏尘原本在内道，却在临近弯道处骤然变道，一个漂移把车尾甩了出去。
　　紧随其后的齐烨本能的踩下刹车，可这一减速，直接导致他连漂移都做不到了！
　　“欧耶！粑粑好帅！”团团高声欢呼起来。
　　赛场上，苏尘的车已经拉开了和齐烨的距离。
　　齐烨吩咐的锤了一把方向盘，不过他心态倒是不错，立马起步赶上，可是距离已经拉开，要想追上去，只能追求极致的车速了！

第七十三章 震惊！苏辰的车技竟然神乎其神！！
　　涡轮增压是现在唯一的办法，这里的卡丁车都是改装版，可以做到与赛车匹敌，这一点并不难做，但是它的缺陷是每场比赛只有三十秒，他必须在三十秒内赶超苏尘。
　　而且极致速度肯定是有风险的，这里的赛道不够长，如果不能再弯道之前超越，那么到了弯道，极致速度很有可能会让他飞出赛道！
　　尽管卡丁车周围的防护有保证，他断然不会受伤，可一旦出赛道，比赛也就结束了。
　　齐烨并没有挣扎太久，因为他没时间了。
　　他必须要赢！
　　这可是堵上了他尊严的一战！
　　场外的人都看到齐烨的车速突然快了起来。
　　苏尘当然也留意到了，他微微蹙了蹙眉。
　　倒不是紧张，只是觉得在这种赛道和卡丁车的比赛中用涡轮增压，齐烨实在是为了赢不择手段。
　　既然如此，那就让他输得更难看一些吧！
　　苏尘将车速提了一档，但是在涡轮增压的车速之下，两人的距离还是越来越小。
　　按照这个车速，弯道还有二十秒的距离，时间足够用了。
　　苏尘嘴角扬起了一抹微笑，像是钓鱼似的，当齐烨要追上来的时候，他就提速，齐烨落下了，他反倒也慢了下来，像是在等对方似的。
　　齐烨满脑袋都是汗，别人看不懂苏尘的操作，他心里却很清楚。
　　对方是想逼迫他一直高速，弯道之前除非他自己放弃，否则只有飞出去的下场。
　　该死，这个苏尘竟然这样羞辱他！
　　齐烨上了头，也顾不了那么多了，大不了鱼死网破！
　　齐烨突然变道，车子来到内道后方，直直的冲向前面苏尘的车。
　　那边的裁判紧急吹哨挥棋，可是齐烨无动于衷。
　　苏尘严肃起来，不得不让出内道，两辆车几乎到了并驾齐驱的状态，弯道将至，以这个速度，齐烨肯定是要冲出去，可是紧随其后的苏尘肯定也会撞到他的车。
　　这个齐烨，真是太狗了！
　　自己赢不了，就想同归于尽？
　　苏尘心中一动，全神贯注的看向赛道。
　　弯道之前，齐烨笑着冲了出去，车子撞在了旁边的轮胎护栏上，猛烈地撞击让他一阵头晕目眩，可是他期待的下一场撞击却并未到来！
　　因为苏尘一个漂移把车横停了！
　　淦！
　　苏尘竟然把车停下了！
　　苏尘平稳停车，接着便在齐烨震惊的目光中平稳起步，继续向着终点开去。
　　齐烨再想去追，不仅反应慢了，车子的情况也不允许了。
　　他下了车，站在赛场上大骂：“苏尘，你大爷！”
　　口哨声和欢呼声瞬间响起，苏尘的车子已经稳稳的停在了终点。
　　那些原本为齐烨加油等着看苏尘笑话的二世祖们，看到这么激动人心的比赛之后，一时间也忘了自己的立场，忍不住为苏尘场上当机立断的各种表现鼓起掌来。
　　在一众掌声当中，团团飞快的奔向苏尘，一个弹跳起步，苏尘在两手一捞，瞬间就把女儿抱了起来。
　　团团在苏尘的头盔上印下一个飞吻，笑的一双杏眼都成了月牙。
　　“粑粑好棒~粑粑是第一名耶~”
　　“我就知道粑粑会赢~我粑粑最腻害啦~”
　　“好开心，吼吼吼~”
　　乐乐也激动的看着苏尘，小脸上洋溢着激动的笑意。
　　颜冰雪走向苏尘，手里拿着纯净水和毛巾，等苏尘摘下头盔，她立马接过，满眼爱慕的说道：“孩子爸，你真棒！”
　　苏尘的棒，那是有目共睹！
　　试问刚刚那样对手明显违规的操作下，他能如此及时的做出停车的动作，这样的镇定和果敢，根本不是常人能及的！
　　那边的二世祖们也纷纷围了过来，一改刚刚的态度，对苏尘竖起了大拇指。
　　“苏先生，你这赛车水平真是太高了，你是专业选手吧！”
　　“太帅了，我刚刚都差点以为我在专业的F1赛场上了！苏先生你的表现简直是教科书级别的！”
　　“紧急停车先不说，苏先生头两拨的弯道操作也是帅炸天！我今天才知道，原来弯道漂移这么帅气，外道的提速可以做到如此之快！苏先生，你真是太牛了！”
　　面对众人的夸奖，苏尘只是优雅的笑了笑。
　　他这个系统封的车神，当然是名副其实！
　　苏尘看着颜冰雪，见对方一脸崇拜的望着自己，心中顿时倍感幸福。
　　被孩子妈这样看着，真是太爽了！
　　大男子的心瞬间爆了~
　　齐烨灰头土脸的站在角落里，赛场的人员正在与他商议赔偿的事情，他烦躁的说道：“要多少钱直接记我账上，我齐家难道赔不起吗？滚开！”
　　他说完又看了一眼那边的苏尘，懊恼的捏了捏拳头，但是这次却并没有在冲上去，而是转身想要偷偷逃走。
　　不过这一幕并未逃过苏尘的眼睛，他突然高声道：“齐小公子这么着急去后面换衣服啊？女郎的衣服有齐先生的码吗？老板，要不你帮他去找一下呗~”
　　输了就想逃走，哪有那么容易！
　　所有人都看了过来，原本想跑的齐烨这会儿哪还敢走。
　　输了本来就够丢人了，还是以那样不光彩的方式，如果他此时再逃跑，那以后真是没脸在圈子里混下去了！
　　所以，他只能硬着头皮僵硬的扯着嘴角道：“不劳苏先生费心，我这就去换衣服！”
　　苏尘笑着摸了摸团团的头，温柔的说道：“那我们团团也去换衣服，待会儿可是要做小赛车手的哦~”
　　团团开心的从粑粑的怀里跳下来，拉着乐乐的小手道：“咯咯和我一起吧~待会儿我们比赛，像粑粑刚刚一样哦~”
　　几分钟后，团团和乐乐换好了赛车服，团团戴的正是刚刚的粉色小头盔，乐乐选了个红色的头盔，他觉得很酷~
　　“粑粑~团团好看吗？”小姑娘立马过来讨夸奖~
　　苏尘笑着竖起了大拇指，“好看~我家团团最好看了~”
　　乐乐跟着后面过来，一双漂亮的大眼睛透过头盔的透明挡板，默默的满含期待的看着苏尘。
　　苏尘想起儿子刚刚给自己的加油呐喊，不由笑的更开心了，主动说道：“我家乐乐穿这身真的超级帅气！待会儿要和妹妹一起加油哦~”
　　乐乐瞬间心花怒放起来，虽然努力的隐藏着笑意，但是那双眼睛一刹那的华光溢彩藏都藏不住~
　　粑粑给他加油呢！
　　大家又等了五分钟，齐烨还没出来。
　　“齐小公子该不会是逃了吧？”人群中有人说道。

第七十四章 那我只看你~
　　“我靠！我靠靠！！！你们快看！”
　　“哇哈哈哈~齐小公子你这身实在是……”
　　人群中爆发了一阵哄堂大笑，苏尘一家也看了过去。
　　只见齐烨换了一身清凉的小裙子，上衣短的盖不住一整块腹肌的圆肚皮，下半身的裙子配上粗狂的腿毛，实在是违和感太强。
　　不过好在齐烨五官还算清秀，看着也没那么让人反胃。
　　团团忍不住偷笑，小声的说道：“粑粑~这个叔叔居然穿女孩子的裙子，好搞笑哦~”
　　乐乐在旁边一本正经的说道：“团团，不许看，男孩子穿女孩子的裙子，是变态。”
　　正所谓童言无忌，孩子们的话大人当然不会觉得是嘲讽，大家只是觉得好笑。
　　不过苏尘听到儿子的话却严肃的说道：“乐乐，不可以这么说哦，每个人有自己不同的选择，有些哥哥喜欢穿裙子，但那是他们的选择，并不一定代表他们是变态哦~”
　　“但是如果是怪蜀黍穿裙子，那你们一定要躲远一点，知道吗？”
　　乐乐似懂非懂的点点头，有些疑惑的说道：“可是这个叔叔看起来就像怪蜀黍啊。”
　　小家伙一派天真的话引得大家再次发笑，那边的齐烨都快气疯了。
　　可自己打的赌，跪着也要走过去！
　　团团和乐乐还有其他几个小朋友一起开儿童卡丁车，这不是什么比赛性质的，纯属娱乐，因为都是小朋友，场上的气氛一派和谐，除了——
　　穿着裙子僵硬扭动的齐烨！
　　不少人都拿着手机在偷拍了，颜冰雪看着场上齐烨那副吃瘪的样子，也忍不住笑了笑，可她再抬头的时候，面前却突然暗了下来。
　　苏尘的手挡在了她的眼前。
　　一道带着笑意又有些霸道的声音在耳边响起，“孩子妈，不可以看这种少女不宜的画面哦，他穿着太暴露了，咱们要非礼勿视。”
　　颜冰雪心中一动，脑中仿佛瞬间燃起了礼花。
　　苏尘不让她看齐烨，难道是吃醋？
　　他不想让她看别的男人穿的少！
　　一定是这样！
　　所以，他也喜欢自己对不对？
　　颜冰雪转头，目光亮如星子，浅笑着说道：“好，那我只看你。”
　　我只看你~
　　这小妮子，也太会撩人了吧？
　　苏尘心中甜的很，自从刚刚晚饭的时候听见颜冰雪的当众告白，他心中已经完全放下了疑虑。
　　既然他们两个已经有了孩子，而且有对彼此都有好感，那还有什么好磨叽的？
　　今天晚上回去，就推倒孩子妈！
　　前些天是他有所顾忌，这才一忍再忍。
　　想想三年多以前自己被推倒的场面，苏尘就觉得心里头亏的很，所以这一次，他这个大老爷们一定要掌握主动权！
　　当年颜冰雪怎么对他，如今他就怎么还回去，第一步，完美帅气的壁咚，第二步，就是推倒！
　　哈哈！
　　小朋友们开了一圈便完美收场，老板亲自拿着团团和乐乐挑选的头盔走过来。
　　“这位先生，您刚刚的比赛真是太精彩了，作为非正规比赛的场地方，我们也没什么可以奖励的，我看着两个头盔您家孩子喜欢，不如就当成一个小小的战利品带回去吧~”
　　“如此，那就多谢老板了。”苏尘笑道。
　　团团和乐乐拿到心怡的头盔，还是粑粑赢回来的奖品，自然是高兴的手舞足蹈。
　　一群人又围了上来，想要跟苏尘讨教赛车的技巧。
　　公子哥，没谁不喜欢帅气的赛车游戏的。
　　于振宇在人群中愤怒的捏着拳头，看着苏尘受人追捧，他心中很是不服气。
　　齐烨真是个废物，真不知道他之前的第三名是怎么来的，该不会是吹牛的吧！
　　居然连一个业余的苏尘都比不过！
　　看来让苏尘出糗，还是得他亲自来！
　　他可不是齐烨那种草包绣花枕头，他所擅长的领域，那是真汉子！
　　一群人说说笑笑走出了赛车区域，于振宇有意在前面带路，将大家都带到了射击场地。
　　刚一进门，苏尘脑海中系统的声音又响了起来。
　　“叮~恭喜宿主和儿子女儿打卡射击场，奖励宿主枪神技能，五秒一键激活。”
　　系统是真的给力，哈哈哈！
　　苏尘心里头快爽翻天了！
　　“激活技能。”
　　厨神、车神、枪神~真不知道小团团和小乐乐还会为他带来怎样的惊喜！
　　于振宇一进射击场，就像是来到自己的主场一样，瞬间趾高气扬起来。
　　见大家都还在讨论刚刚的赛车，他冷笑了一声道：“各位少爷们，赛车不过是耍帅博人眼球的把戏而已，有什么好骄傲的呢？”
　　“真正的男人，那是要拿枪说话的！”
　　“苏先生既然这么厉害，想必枪技也不错吧？不如，咱们比一比？”
　　齐烨已经换回了自己的衣服，灰头土脸的跟在人群里，周围的人都对他敬而远之，这一切都是因为苏尘！
　　他是最想看苏尘丢脸的，他要让苏尘跟他一样，颜面扫地！
　　所以，他立马说道：“苏先生刚刚赢了我，可真是八面威风，如今肯定不会不敢应战吧？”
　　他可不信这个苏尘是个十项全能的选手！
　　于振宇的二叔是退役特种兵，他从小跟在二叔身后，那也是摸着枪杆子长大的，他的射击水平大家有目共睹。
　　苏尘要是跟他比，那就是自取其辱！
　　颜冰雪知道于振宇的事情，顿时脸色难看的说道：“于振宇，齐烨，你们两个人闹够了没有？”
　　于振宇挑了挑眉，笑道：“冰雪，你别生气嘛~我这不是想让大家多了解了解苏先生吗？你可是咱们圈里的女神，苏先生想要娶你，肯定得先过咱们这一关啊！”
　　颜冰雪漠然的看着他，如同看一个惹人厌烦的狗皮膏药，“我选的男人，需要过你这一关？”
　　“我……”于振宇被堵得哑口无言，干脆看向苏尘，“苏尘，你要是个男人，就别总躲在女人的身后！”
　　“比射击，你敢吗？”
　　苏尘轻笑，舌尖盯着腮帮子道：“于先生是吧？你嫉妒我家夫人维护我就直说，没必要酸里酸气的，大家又不傻。”
　　“行啊，你要比射击，那我还是那句话，比赛可以，彩头不能少！”
　　这些人，想让他出丑，那他就让他们知道，谁才是真正的小丑！
　　齐烨已经自食其果，这个于振宇还敢来，那就让他跟齐烨一样，成为贵圈的笑柄吧！

第七十五章 输了穿女装！
　　于振宇想到刚刚齐烨出的洋相，心中略微有些犹豫。
　　但是他还是不相信，苏尘真的那么厉害，能赢过他这个被退役特种兵调教出来的徒弟。
　　而且，这是唯一能在颜冰雪面前扳回一局的机会了。
　　他会让颜冰雪知道，谁才是真男人！谁才有实力保护她和两个孩子！
　　“好呀，你要什么彩头！”
　　苏尘看着于振宇，并没有马上回答，人群中不少人起哄。
　　“穿女装！穿女装！”
　　“都穿女装没意思，谁输了谁跪地叫爸爸比较刺激，哈哈！”
　　“我有个好主意，输了的人去会场里当众说自己无能，我们拍视频留存！”
　　“……”
　　都是些损招，听得于振宇想打人。
　　他瞪着那边的苏尘，“说呀！苏尘，你要什么彩头，难不成，要我也穿女装？”
　　苏尘笑了笑，抬头坚定的说道：“我对看你的女装没兴趣，你长得可比齐小公子吓人多了。”
　　“我要的彩头，是你输了就当众拍一段视频，祝我和我夫人新婚快乐，百年好合！从今往后，见到我家夫人你得绕道走，再说一次我的夫人是你的女神，对她有所肖想，你就是个孙子！”
　　刚刚还在起哄的公子哥们都安静下来了。
　　人群中有人低声道：“卧槽，漂亮！”
　　“这一招以德服人委实漂亮！彩头虽然没刚刚那么精彩有趣，但是于振宇要是真输了，那可就是颜面扫地了呀！”
　　“高，实在是太高了！”
　　于振宇脸色十分的难看，咬着牙应下了这个彩头，“好啊，我同意，因为我根本不可能输！”
　　“苏尘，我要的彩头，是你从冰雪的身边滚远点，我要你跟她离婚，从此不再骚扰她和两个孩子！”
　　苏尘面色一变，目光冷厉的扫向那边的于振宇，“不比了！”
　　“苏尘，你什么意思？”于振宇皱起眉头，“你不敢了？”
　　“赢你是百分之百确定的事情，但是我绝不拿我的夫人和孩子博彩头！”苏尘坚定的说道。
　　团团和乐乐还小，并不太懂苏尘这番话里的情意，可是颜冰雪却懂得。
　　她满眼感动的看着苏尘，这一刻，她觉得她的男人真是帅极了！
　　“呵呵~说到底还是不敢！你既然觉得你百分百能赢，为什么不敢拿这件事情来赌？无非就是怕输了自己一无所有呗！”于振宇嗤笑道。
　　苏尘看了他一眼，眼神中满是鄙夷之色，摇着头说道：“你这种人，确实很难理解我的话。”
　　“你不过是想赢一场比赛而已，我输了任你处置都行，只是你要让我用我的孩子和夫人来当彩头，我绝不同意。”
　　于振宇心里烦透了，苏尘这番话一出口，瞬间显得他形象高大起来了，再看杨冰雪看他的眼神，简直就是爱到骨子里了！
　　烦人！
　　“行，那我就换一个！你刚毕业是吧？那你要是输了，就来我公司扫半年的厕所，还得全职！”
　　这波操作，侮辱性够强了！
　　不仅要让苏尘去扫厕所，而且是在他的公司里，半年之内任由他羞辱，再坚定的意志力也扛不住。
　　颜冰雪一听就不乐意了，“于振宇，苏尘现在在超凡集团和龙科院工作，他去你的公司低就，你确定你受得起？”
　　“愿赌服输，冰雪，苏尘既然不同意我说的第一条，那这一条就没得商量了，苏尘，你自己说吧，敢不敢赌？”
　　苏尘轻轻的捏了捏颜冰雪柔若无骨的小手，温柔的说道：“没事，咱们跟他赌，我不会输的。”
　　颜冰雪本来还欲再说，但是看到苏尘那温柔的眼神，她便点了点头，“好，那你加油~”
　　“粑粑加油~你肯定能拿第一~”团团捏着拳头道。
　　这一次，乐乐也主动说道：“爸爸，让他知道你的厉害，加油！”
　　苏尘惊喜的看了儿子一眼，不错呀，有进步~
　　“得~有你们娘三的加油，我不拿个大满贯都不敢下台咯~”苏尘笑着说道。
　　那边的于振宇一阵冷笑，“大满贯，呵呵~苏尘，这里的射击场是真枪实弹的，不是你家后院拿着玩具枪打鸟的游戏。”
　　苏尘懒得搭理他，自己去换鞋了。
　　室内的射击场是以手枪射击赛为主的，这个方便快捷，对场地要求不高，而且服装也没有特殊的要求，只需要换上专业的鞋子，抓地力更好。
　　除了苏尘和于振宇，这个项目还有其他几个公子哥也参加了，男人爱玩枪~
　　第一个项目是10米气手枪10发速射，按照国际标准应该是60发，数量增多可以减少误差概率，但是他们这样的比赛，120分钟的赛时太长了。
　　10发赛时短，不过对精准度要求更高，一发误差对成绩的影响都很大。
　　苏尘摆好姿势，场上瞬间就热闹起来了。
　　“苏尘这姿势看着不简单啊！和旁边受特种兵指导的于振宇简直不相上下！”
　　于振宇偏头看了一眼苏尘，冷笑着说道：“姿势摆的帅没用，重点要看成绩，苏尘，可千万别脱靶哦，那就太丢人了！”
　　“这话说给你自己听吧！”苏尘目不斜视的说道。
　　裁判员一声令下，所有人都开始开枪。
　　场上一阵肃静，那边几个不太会玩的开了两枪就放下了，实在是受不了这后坐力，虎口都发麻了。
　　退下来的选手们也回到观众席，忍不住叹道：“卧槽，他们两是什么怪物啊，手不疼吗？”
　　“苏尘的速度好快啊，比于大少还快，难道他不用瞄准吗？该不会是在瞎打吧？”
　　十发子弹，苏尘在十五秒内结束了战斗，他放下枪的时候，于振宇还剩四发子弹，不由得有些急了。
　　但是他不敢太快，因为追求速度，准度就会下降。
　　于是他只能硬着头皮盯着压力继续瞄准射击，可是苏尘的离开还是给了他不少的压力，最后一发射偏了，不知道还在不在十环范围内。
　　不过放下枪，于振宇心里还是有底的。
　　苏尘这么快结束，多半是在瞎打！
　　开过枪的选手们纷纷回到台上看成绩。

第七十六章 神一般的操作！苏尘牛！
　　“哈哈，孙少，你也太逊了吧~你两枪都没打到靶子上！”
　　“徐少，你这是五十步笑百步呢！你三枪就一枪打到1环！”
　　“哎呀，林少成绩不错啊~三枪居然加起来有10环，还有一个五环的成绩！”
　　“……”
　　“我丢~专业的就是不一样！你们过来看于大少的成绩，100环！”
　　于振宇笑着摆手，砸吧着嘴道：“啧，可惜了，最后一枪有点儿小小的失误，射偏了一点，不过还在10环，这成绩我勉强能满意吧~”
　　“于大少你对自己的要求也太高了吧！这都百发百中了，还只是勉强满意呀~”
　　“那是当然了，我叔叔可是每一枪都能打在中心位，偏差不到毫米的人！我这成绩虽然是满分，但是跟我叔叔比，那还是有很大进步空间的~”于振宇嘴上这么说，不过脸上却是一派得意。
　　大家都围在那里看成绩，只有苏尘不紧不慢，和颜冰雪还有两个孩子有说有笑，仿佛丝毫不在意自己的成绩一般。
　　颜冰雪忍不住问道：“孩子爸，你不去看看结果吗？”
　　苏尘神秘的笑了笑，“不用看，你老公我射的很准~”
　　这话放在语境里没毛病，可是偏偏苏尘说的时候语调故意拉的很微妙，颜冰雪的脸一下子就红了起来。
　　这时，那边的人群中突然爆发出一阵惊呼。
　　“我去，这是什么情况啊！苏尘的靶子上，怎么只有一个弹孔！”
　　“哈哈~该不会是九发子弹都脱靶了吧？难怪他结束的那么快呢~”
　　“我就说呀，苏尘肯定比不过咱们专业的于大少~”
　　那个顶在最前面看苏尘成绩的少爷疑惑的说道：“不对呀，不该啊！”
　　“啥呀？”后面看不到的人问道，“你会不会看啊？不行让于大少来看！”
　　“我会看！靶子上只有一个十环最中心的弹孔，找不到其他的呀，咦，成绩是100环？嘶！该不会是！”
　　人群仿佛静谧了几秒钟，突然爆发出一阵惊呼。
　　“我靠！这特么是枪神吧！十发子弹打在十环最中心的一个弹孔里！这是什么神一般的操作！”
　　“我给大神跪下了！苏先生，你快收下我的膝盖吧！”
　　“妈妈问我我为什么跪着看成绩！苏枪神这技术也太牛了！”
　　于振宇听到这番话，顿时脸色大变，一下子挤进人群，把最前面的人一把推开，亲自去求证。
　　可事实摆在眼前，大家都看到了。
　　颜冰雪也听见了，惊讶的看着苏尘。
　　苏尘则是淡淡的一笑，“孩子妈，你这么惊讶干什么？我不是都说了嘛~我会赢的~”
　　颜冰雪眼神激动急了，拉着苏尘的袖子道：“孩子爸，你真的太牛了！”
　　于振宇从人群中冲出来，指着苏尘道：“苏尘，你作弊！”
　　苏尘像看傻子似的看着他，“于振宇，输了就说我作弊？这里的东西都是场地老板提供的，我怎么作弊呢？”
　　“不可能！你不可能有这种成绩，我二叔都做不到！”于振宇喊道。
　　苏尘笑道：“呵呵~你二叔没教你吗？山外有山，人外有人！”
　　“胡说八道，苏尘，你凭什么跟一个专业的特种兵比！”
　　“我也没跟特种兵比啊，我只是在跟你比而已。”
　　“你！行，再来！这次换移动的靶子！”于振宇不死心的说道。
　　苏尘直接走向赛场。
　　这一次，业余选手们都坐在台下看好戏了。
　　这次的比赛仍旧是手枪的10发速射，不过距离拉到25米，而且还换了移动靶，难度瞬间加大了许多。
　　于振宇提高警惕，瞬间进入了备战状态。
　　苏尘倒还是一副云淡风轻的样子，甚至还回头冲着颜冰雪眨了眨眼，这波狗粮吃的在场的公子哥们直呼吃不下~
　　比赛开始，苏尘也不再开玩笑，这次的比赛除了精准度，还有子弹上膛。
　　裁判一声令下，两人飞快动起手来，从上子弹的速度上，苏尘就已经快了一截。
　　于振宇倍感压力，但是却不得不保持镇定。
　　移动的靶子比刚刚更难，他要全力以赴才行。
　　靶子从两人面前经过，苏尘在前，于振宇在后，十发子弹打完的时候，于振宇一进知道自己输了。
　　他看的真切。
　　苏尘他！简直是个变态！
　　每一个靶子到自己面前，都是正中十环中央！
　　出成绩的时候，于振宇已经无力再看了。
　　从场上下来，他整个人就颓了，像一只战败的公鸡。
　　不过这丝毫没有影响观众的热情，大家赶紧一拥而上看成绩。
　　“我靠！苏枪神又是100环，而且全都是靶心命中！”
　　“太牛了吧！移动的靶子也能百分百命中，这简直是神一般的操作啊！”
　　“跪了跪了！给枪神跪下了！”
　　“这次于大少真的输了呀，他只有82环！”
　　于振宇看着苏尘，虽然不服气，但是却也不得不说一句，“苏尘，我输了。”
　　苏尘笑了笑，“意料之中。”
　　那般的自信淡然，瞬间让于振宇的肩膀又低了一个度。
　　听到成绩之后，乐乐这次比团团反应还快，直接站起来高呼道：“粑粑第一名，粑粑超级棒！”
　　团团对射击比赛不敏感，但是男孩子乐乐却超级看重的~
　　爸爸在他心中现在简直就是最强的存在了！
　　会做大机甲，赛车一流，没想到打枪也这么厉害！
　　真是太牛啦！
　　团团开心的拍手手，跟着哥哥一起欢呼，“粑粑又赢咯~”
　　一众公子哥们看苏尘的眼神已经完全变了，现在苏尘在他们心中，简直就是神一般的存在。
　　人群中，姜辉忍不住说道：“早就说过了，苏神不是一般人，你们偏不相信，现在看到人家的实力了吧！”
　　这话从姜辉的口中说出来，大家是真的无比佩服苏尘，谁都知道，姜辉也是颜冰雪的追求者之一！
　　“苏神真是十项全能选手，难怪能博得颜小姐的欢心！你们两真是配一脸~我心服口服！”
　　“祝苏神和颜总百年好合！你们两简直就是强强联合，简直就是中海，不，龙国商业圈里的神话夫妇！”

第七十七章 颜爸爸大喜，自家女儿终于找了个男人结婚了！
　　在一众祝福声中，苏尘拉起了颜冰雪的手，团团和乐乐也围过来，团团牵着爸爸，乐乐牵着妈妈，一家四口，幸福无比。
　　于振宇颓然的走出来，兑现了自己的诺言，而这段视频也被大家永久保存。
　　之后，他便灰头土脸的离场了，因为他已经不能再和颜冰雪出现在同一场合了。
　　齐烨也觉得没脸待下去，自己偷偷溜了，没了他们，下半场的气氛轻松许多，苏尘带着老婆孩子在山庄里玩了一圈，才结束了今天的聚会。
　　——
　　颜家。
　　唐淑云正拿着手机傻乐。
　　手机里，播放的正是今天晚上休闲会所里的视频录像。
　　她在录像中全程参与了女婿的反击战~
　　不得不说一句，她家女婿真是太太太优秀了！
　　这简直就是什么都会的十项全能啊！
　　那场赛车比赛真是太帅气了！看得她都忍不住热血沸腾起来。
　　“加油！女婿加油呀！”
　　“这个齐烨也太坏了吧，居然还想害我家女婿！过分！不行，我得跟老颜吹吹枕边风，整整齐家，给我家女婿出气！”
　　“哈哈~女婿真是太牛了~齐烨穿裙子也太搞笑了了吧！哈哈哈~”
　　颜振威推开房门进来，一眼就看到自家老婆对着手机傻乐的模样。
　　“你在看什么啊？怎么开心成这样？”
　　唐淑云听到老公的声音，立马就把手机给关上了，可是想到女婿刚刚的表现，她对苏尘这个女婿简直就是百分之一百二的满意！
　　反正女婿和女儿已经领证结婚了，这个女婿她要定了！
　　干脆，探探这老头子的口风~
　　唐淑云把手机一收，走过去笑着说道：“老颜，我问你个事情呗~”
　　“啥事儿？”颜振威看着老婆这狡黠的表情，总觉得事情不对头。
　　“老颜，你说要是有一天，咱们家女儿有了心上人，你会怎么样啊？”唐淑云可不敢直接说女儿和苏尘结婚的事情，只能先透露一点摸摸底。
　　毕竟她家老头脾气可古怪得很，倔强又别扭，万一吓到女婿就不好了，所以她要先帮女儿女婿探探口风。
　　颜振威一听，顿时皱起眉头，问道：“心上人？男的女的？”
　　唐淑云掩着嘴笑了起来，娇嗔的瞪了他一眼，“当然是男的了！”
　　不怪老夫妻两多想，跟唐淑云一样，颜振威也一直怀疑自家女儿的性取向问题。
　　这些年她身边全是清一色的女人，一个要好的异性都没有，他给她安排相亲她也直接无视，骗过去当场就走人！
　　实在是叫人怀疑！
　　所以眼下唐淑云亲口说了，颜振威还是不太敢相信，问道：“你确定是个男人？不是什么雄性的小猫小狗小动物？不不不，你直接告诉我真的是人吗？我咋觉得你说小动物比人我还信服度高一点？”
　　“臭老头子，你说啥呢！就是人，还是个妥妥的男人！铁血硬汉！”
　　颜振威满脸的震惊，忍不住在屋里快速的走了起来。
　　半晌之后，他一双手背在身后，激动的看着唐淑云道：“到底咋回事？你跟我直接说呗，女儿是不是跟你说啥了？”
　　唐淑云一看孩子爸这反应，心里就有底了。
　　他是高兴的~
　　这样一来，肯定就不会反对女婿和女儿的事情啦~
　　于是，唐淑云又透露了一点，“女儿没跟我说啥，不过我还是知道~”
　　“女儿没说你知道啥呀？瞎猜啊！”颜振威失望的说道。
　　他还以为是女儿亲口说的呢！
　　这种事情，除非是颜冰雪亲自承认，不然他是绝对不相信的。
　　毕竟这些年，女儿对恋爱结婚的事情态度太坚决了，让他这个做爸爸的，都有一种女儿会单身一辈子，自己养两个孩子的感觉。
　　“我自然有我的路子呗~你不懂，但是这事儿，我百分百确定！因为，我有证据~”唐淑云神秘的说道。
　　颜振威立马凑了过来，“啥证据？”
　　“你想看？”唐淑云笑着问道。
　　颜振威又退了回去，清了清嗓子本来说不想的，但是心里惦记着女儿的终生大事，难得放下了老脸又凑了过去，“看看看，我想看的不得了，行了吧！”
　　“赶紧拿来我看看！”
　　唐淑云看他吃瘪，忍不住笑了起来，她拿出手机，把刚刚的视频重新打开，和颜振威一起看。
　　第一眼看到苏尘的时候，颜振威就楞了一下。
　　这男人，怎么跟他们家乐乐这么像？难道是……
　　不对，要是团团乐乐的爸爸，应该早就出现了。
　　颜振威觉得，女儿大概是喜欢这一款的，所以又选了个这样的！
　　不过，外貌确实挺帅的，跟女儿站在一块也很相配~
　　和团团乐乐相处的看起来也挺和谐的~
　　一家人站在一起，总体感觉很不错！
　　看到齐烨当中挑衅苏尘，颜振威忍不住黑了脸，“这小子是谁家的？”
　　“齐家的。”唐淑云赶紧说道，“他这么说咱们家女婿，也太过分了~”
　　颜振威冷哼了一声，“齐家出这么个蠢钝如猪的小子，看来以后也没有合作的必要了！”
　　唐淑云轻轻撞了他一下，笑道：“哎呦喂，我家老爷子这就开始护起女婿来了？”
　　颜振威瞪了她一眼，道：“胡说八道，我就是看不惯我女儿在外面被人这么针对！”
　　哼哼~他一切都是为了女儿~
　　看到后面苏尘赢下比赛，颜振威大呼一声：“漂亮！”
　　“这一局比赛实在是太精彩了！淑云，这小子什么来头？开赛车的？”
　　颜振威觉得苏尘这么专业，一定是个赛车手！
　　不过这个职业嘛~稍微有点儿危险啊~
　　女儿以后会经常担心他的吧！
　　唐淑云笑道：“应该不是，我觉得，他好像是搞机甲研究的~”
　　她知道，苏尘在超凡集团的机甲研究部工作~
　　唐淑云了解自家女儿，她绝不会因为自己和苏尘的关系给苏尘安排到机甲研究部，必然是因为苏尘有这么方面的才能~
　　“机甲研究？这跟我们家倒是挺合适，那他赛车怎么开这么好？我感觉他像是专业的！”
　　唐淑玉掩着嘴笑道：“人家孩子优秀呗~你别打岔，继续看下去，他会的可不只是赛车呢~”
　　两人看到团团乐乐上场，都忍不住开心的笑了起来，在看到齐烨自食其果，更是笑的不行，颜振威还竖着大拇指道：“这小子这彩头定的好呀~真是痛快的出了一口气，看到齐家这混账这么出丑，我就放心了！”

第七十八章 可爱的颜爸爸
　　两人继续往下看，见他们又去了射击场，颜振威惊喜的说道：“他们要比射击？”
　　对于颜振威来说，赛车适合年轻人，他以前或许有过这种梦，但是早就已经过了那个年纪了。
　　但是射击不一样，只要是个男人，无论什么年纪，对枪都有着谜一般的执着！
　　如果女婿会射击，那可真是个加分项！
　　唐淑玉笑，“我不剧透，你自己看！”
　　这话的意思其实已经是在剧透了，女婿肯定会！
　　颜振威开心的往下看，可是当他看到颜冰雪挡在苏尘面前，怒怼于振宇的时候，他忍不住黑下脸来了。
　　双手一背，老爷子不高兴的哼哼道：“哼，不看了！”
　　“咋了啊？”唐淑云感觉莫名其妙。
　　颜振威扫了一眼手机，黑着脸说道：“你看看你女儿那是什么样子！居然这么护着那个小子，她都没对咱们这么好过！”
　　唐淑云一听，顿时乐了。
　　“臭老头子，你咋这么喜欢吃飞醋呢~你说你爱吃我的醋也就算了，怎么连女婿的醋都吃？”
　　“女儿女婿感情好，你心里就偷着乐吧！”
　　“再说了，女儿护着女婿怎么了？刚刚也不知道是谁说齐家的是个混账小子的！怎么？于家这个混账小子你就不管了？”唐淑云笑道。
　　颜振威懊恼道：“当然要管！于家的账我肯定要算！可咱们女儿这样也太……”
　　“太什么呀？这不是说明人家两个感情好嘛~你到底还看不看啊？后面可精彩了，你不看的话，我就自己去看咯~待会儿错过了精彩的部分，我可不给你往回倒~”
　　颜振威一听，心中立马就瘪了。
　　“看！”
　　他走过来继续看，看到苏尘的射击成绩，颜振威喜笑颜开。
　　“好小子，这射击水平是真牛啊！特种兵我估计都没这么准头，这简直就是枪神！”
　　“哟~呦呦呦~这还是我第一次从你的口中听到这么高的褒奖呢！老颜，看来你很满意咱们的女婿嘛~”唐淑云高兴的说道。
　　颜振威立马又严肃起来，轻哼了一声道：“我可没说我那么满意，我就是觉得，只要女儿愿意谈恋爱结婚，对方没啥大毛病都行！”
　　像这种过分优秀的就更好了啦~毕竟自家女儿那么棒，什么都值得！
　　“淑云，我看女儿跟他关系挺亲近的，两个孩子对他也不错，想来他们的进展不错，咱们也该跟对方见一面了吧？”
　　“你挑个时间，跟女儿约好，把他带回家里来吃饭！”
　　颜振威这么一说，相当于是接受了苏尘这个女婿了。
　　可是唐淑云却没答应，“老颜，女儿还没跟咱们说这事呢，我这视频，也是自己想办法弄来的，我觉得以咱们女儿的性子，咱们还是别自作主张了~”
　　颜振威一想，确实是这么个理。
　　颜冰雪没主动把人带回来，他们要是太主动，万一惹得女儿不高兴，又不谈恋爱不找对象了，这可就不好了。
　　“那咋办啊？咱们非得等到女儿主动才能见到对方？”
　　唐淑云听了一笑，颇为得瑟的说道：“也不用啊~反正我是已经见过女婿了~”
　　颜振威皱起了眉，不高兴的说道：“你见过了？你啥时候见过的？你和女儿背着我偷偷见过了？”
　　唐淑云高兴的扭了扭，摇了摇头道：“女儿不知道，我自己偷偷去见的~”
　　她把那天去公司见苏尘和苏尘说话的事情原原本本的说了出来，末了还邀功似的问道：“怎么样？我是不是很聪明呀~既没有惊动女儿，又见到了女婿~”
　　颜振威失望的翻了个白眼，“哼哼~我也见过了！”
　　“恩？老颜，你吹牛呢吧，要不是我跟你说你都不知道女婿的存在，你怎么可见过啊？”唐淑云不相信。
　　“我就是见过啊！刚刚在视频里，我不是见过了吗！”
　　“这也算是见过？”唐淑云无奈的摇头。
　　颜振威撇撇嘴，道：“你那样都算见了，我这个怎么不算~哼！”
　　说完，他就将一双手背在身后，转身走出卧室去了书房。
　　一进去，他立马把门关好，脸上的表情也瞬间变了。
　　明明刚刚还是一副老傲娇的样子，现在却欣喜的过了头。
　　他双手合十放在胸前，不停的坐着求神拜佛的动作，脸上都快乐开花了，“感谢老天，感谢漫天神佛，感谢颜家的列祖列宗，我家女儿终于愿意跟人，不，跟个男人谈恋爱结婚了！”
　　“颜家列祖列宗再上，你们看到了，我真不是罪人~我家冰雪现在终于愿意走出去了~愿意恋爱了~而且还是个男人！不是女人，也不是什么小猫小狗小动物之类的！”
　　“太好了，真是太好了！”
　　“四年了，自从冰雪那孩子拿着怀孕的验血单子回来，我这一颗心就没放下来过，好好一个孩子，明明那么多人喜欢，怎么就不愿意结婚呢？非得自己把孩子生了，老祖宗们，我真以为这孩子是不喜欢男人，才故意用别的科学方式要了两个孩子回来堵我和她妈的嘴的！”
　　“但是现在一切都解决了，我有女婿了，哈哈哈！”
　　“老祖宗们，多谢你们显灵！”
　　颜振威自言自语的了一番，还是觉得内心欣喜若狂，这情绪要是不发泄一下，今晚恐怕高兴的都要睡不着觉了~
　　跟老祖宗们和漫天神佛道过谢了，那不如跟老朋友们分享这个喜讯吧！
　　他第一个想到的人就是老顾，颜家和顾家，那可真是交情匪浅。
　　颜振威和老顾是老友，唐淑云和顾妈妈是闺蜜，颜冰雪和顾雨欣又是死党。
　　但他们好，却都是各自好各自的~颜振威和老顾有自己的小秘密，其他两对闺蜜也不是什么话都能跟家人分享的~
　　颜振威拨通了电话，他激动的搓着双手，整个人兴奋的颤抖。
　　干脆把手机放在桌面上，开了外放。
　　“老颜？这么晚怎么给我打电话？咋的，又和淑云闹别扭了？”
　　“啧~老顾，你咋不盼着我点好呢！”颜振威道。
　　“我这不是看时间不对劲吗？九点半了，你和淑云平时这会儿都躺下了，哪有时间搭理我呀~不是吵架，那是啥事啊？听你声音这么激动，看来是好事啊！”
　　“恩，好事，天大的好事！”颜振威乐呵道。
　　“老顾，我有女婿啦！”

第七十九章 秀女婿的颜爸爸
　　“啥？你家冰雪谈恋爱了？这可真是大好事，难怪你这么高兴！哈哈！”电话那头的老顾冲着老婆挤眉弄眼。
　　其实颜冰雪结婚这事儿他早就知道了，还是他跟老婆说，老婆才告诉唐淑云的，但是老婆跟他说这事先不能声张，尤其不能告诉老顾。
　　说冰雪是个有主见的，她没主动说，他们也别提，免得弄巧成拙。
　　这些天，可把老顾憋得够呛。
　　没想到颜振威现在自己送上门来了，哈哈！
　　“是呀！”颜振威对于那头的事情丝毫不知情，自顾自的说了起来，言语中满是兴奋和炫耀。
　　“我也是才知道呢！我家冰雪那孩子啥都好，就是太有主见，大事也不爱说~”
　　“挺好的啊！你家冰雪虽然不说，但是人家至少做啊！你看看我家雨欣，别提雨欣，提了我就难受，她要是有你家冰雪一半省心，我就满足咯~”老顾说道。
　　颜振威一听这话，连忙道：“老顾，雨欣的事情你也别着急~儿孙自有儿孙福，孩子们的事儿，咱们瞎操心也没用，说不定哪天，你家雨欣也和冰雪一样直接给你带个女婿回来呢~”
　　“希望如此吧~可惜呀，我家雨欣现在身边连个异性朋友都没有，成天就跟她看的那些小说凑一块了！老想着对象得是小说里的霸道总裁才行，其他的一概看不上……”老顾叹了口气道。
　　颜振威这边嘴上乐开了花，但也照顾好友的心情，道：“没事啊老顾，以后我让冰雪多跟雨欣多待待~两孩子关系这么好，说不定看到冰雪和我家女婿那么恩爱，雨欣就也想谈恋爱了呢~再不行，就让我家女婿看看，有没有合适的介绍介绍~”
　　老顾一听这话，顿时明了了。
　　“老颜，听你这意思，对你家女婿挺满意啊？”
　　他知道颜冰雪领证的事情，但是对方具体是谁是啥样的人，他并不知情。
　　但是老友这语气，听着就不简单。
　　颜振威还没说话就忍不住先笑出了声，言语之间也多了几分自豪和炫耀，没办法，藏不住啊~
　　“还算满意吧，哈哈！今天晚上他们小辈的聚会你没去吧？我家女婿和女儿带着两个孩子去了，哎呦，你是不知道，那些年轻人多能闹腾，一个个的看不惯我家女婿呗~又是比赛车又是比射击的，我家女婿人狠话不多，样样都那第一名！”
　　“老顾，你是没见到啊！那场面，可太刺激了~我家女婿那个弯道超车，紧急漂移刹车，那叫一个漂亮啊！专业赛车手也就这种水平吧！”
　　“还有射击比赛，老于家出了个特种兵你是知道的，结果于家那小子被我家女婿虐的都说不出话来了，哈哈哈，我家女婿百发百中，十发子弹就只有十环中心一个弹孔！哎呦喂，真是电视都不敢这么演啊！”
　　“老顾，要不是亲眼所见，我真不敢相信，这世上还有这么优秀的小辈呢~哈哈哈！”
　　颜振威这炫耀，简直都要溢出手机了~
　　老顾心情十分复杂，又羡慕又嫉妒，同时又为老友开心，但是他最想的，还是亲眼见一见这位优秀的小辈！
　　“老颜，听你这么一说，我都想见见你家女婿了！这么优秀的小辈，实在是太难得一见了！对了，你见过你家女婿了吗？”
　　颜振威一时语塞，但是他很快回复道：“见过呀！我家女婿我当然见过了~”
　　哼哼~视频里见过，也算见过的！
　　老顾更酸了，“老颜，你真是太有福气了，既然都见面了，我看你家好事也近了，回头要准备喝喜酒去咯~”
　　“放心吧，肯定的！咱们两家啥关系呀~到时候我家冰雪肯定让雨欣当伴娘，你们也是座上宾~”
　　“嗨~让你家冰雪把捧花一定留给我家雨欣啊，还有你家女婿，你回头帮我说说，看看有没有合适的人帮我家雨欣介绍介绍，这么优秀的人，身边的人肯定也优秀呢~”
　　颜振威满足的不得了，笑道：“行！不过啊，要找个我家女婿这样的肯定不容易，啧，连我都觉得他是万里挑一！”
　　两人继续聊着，多数时候是颜振威开心的说着，等他的激动缓解了，两人才挂了电话。
　　颜振威拿着手机在书房里走来走去。
　　他觉得，自己得赶紧像个办法见一见女婿才行！
　　这么优秀的女婿，那可是放手就没啊！
　　所以一定要早点去见，牢牢抓住！
　　明天！就明天！
　　明天就去见女婿！
　　但是，怎么见呢？
　　诶~有了！
　　颜振威灵光一闪，立马就笑了起来。
　　——
　　此时，苏尘一家正在回家的路上。
　　聚会时间久，颜冰雪让张特助先回去了，回家的时候是苏尘开的车，颜冰雪坐在副驾驶。
　　团团和乐乐坐在后面的安全座椅上，手里正抱着今天的战利品——两个漂亮帅气的头盔~
　　两个人小声的说着话。
　　团团超级满意的看着自己的头盔说道：“咯咯~你觉不觉得，粑粑超级腻害？他给我们赢了头盔哦~而且还把坏叔叔全都打跑了~粑粑是最棒的诶！”
　　乐乐满心欢喜的看着自己的头盔，小脸上都是笑意，他偷偷瞄了一眼苏尘，心里默默的认可了妹妹的话。
　　恩~粑粑超级棒！
　　不过，他还不能完全原谅粑粑哦~
　　毕竟粑粑三年都没有出现呢！
　　前面的颜冰雪和苏尘也在聊天。
　　颜冰雪从会所出来，就是一副有心事的样子，坐在副驾驶三番两次的看向苏尘，几次欲言又止。
　　最后看的苏尘都无奈了，转头问道：“孩子妈，你是不是想和我说什么？”
　　颜冰雪点点头。
　　她是有话想说的。
　　今天他们在聚会上，算是彻底的公开了彼此的关系。
　　她还十分大胆的当众表明心意，现在整个中海的商业圈应该都知道她和苏尘在一起的事情了，所以……爸妈就算没来，这事儿肯定也瞒不住。
　　毕竟聚会那么多人，肯定有人告诉他们，说不定还有现场直播！
　　估计爸妈现在就已经知道了。
　　所以，带苏尘回家这事儿，已经迫在眉睫了。
　　“孩子爸，你什么时候有空，陪我回一趟家呗？”

第八十章 孩子妈，是我娶老婆，不是我嫁人~
　　苏尘听完，丝毫没有犹豫，道：“好呀。”
　　也是时候去见见老丈人和丈母娘了。
　　“那咱们就明天晚上去，行吗？”
　　“可以。”苏尘点头。
　　颜冰雪见他回答的这样干脆，忍不住问道：“你就不考虑一下吗？”
　　苏尘笑道：“这有什么好考虑的？咱们已经结婚了，按理来说早就应该见家长了。”
　　颜冰雪微微低下头，嘴角缓缓扬了扬。
　　听到苏尘说他们结婚了，她的心情真的倍爽儿。
　　而且今天晚上她鼓起勇气说出心里话之后，她觉得苏尘对她的态度好像有了一丝变化，两人不自觉间，就越发亲近了~
　　早知道告白就能得到他的心，自己应该第一天和他重逢的时候就表明心意的~
　　“你说得对，那到时候你跟我回家之后，咱们叫上两家的父母一起出来吃个饭吧，咱们领了证，但是婚礼也是要办的，你放心，该有的流程我都不会少的。”
　　苏尘一听这话，总觉得有什么地方不太对劲。
　　果然，接下来又听见颜冰雪问道：“房子现在咱们两都有，我的那套别墅也在同一小区，如果你喜欢你买的这一栋，那咱们就用这个做新房，要是想要走仪式的话，我就把我那套重新装修一下，布置成新房。”
　　“车子咱们两都有了，然后结婚还需要什么来着？三金对吧？你要是喜欢金子我就给你买金子，你要是觉得金子俗气，那咱们就换个新式的，手表之类的也可以，对了，你们那边的彩礼一般是多少钱？按照中海现在的行情来看，五十万到一百万差不多，我给二百万可以吗？”
　　“你那边还有什么别的风俗习惯吗？我对结婚的事情了解的不多，你要是知道的话可以提前跟我说，有什么要求都可以提的。”
　　颜冰雪一脸真诚的说完了这番话。
　　苏尘也终于意识到哪里不对劲了。
　　这番话听起来，怎么像是自己要出嫁似的？
　　他的思绪不由的被拉回到了多天之前，自己第一次在超凡集团见到颜冰雪的时候，她当时也是很直接的跟自己说“带身份证和户口本了吗？民政局还有两个小时下班，来得及，我们去领证”~
　　这是当时的原话，苏尘到现在还记得一清二楚。
　　所以现在颜冰雪提到结婚，一副她要娶他的模样，苏尘一点儿也不生气，反而觉得颜冰雪这样真实的有些可爱~
　　苏尘想到这两次，不由的笑了起来。
　　颜冰雪楞了一下，微微睁着杏眸看着他，“怎么了？”
　　苏尘转头认真的说道：“孩子妈，你想想，刚刚你说的是不是有点问题。”
　　颜冰雪自己想了一下，觉得自己应该没有遗漏什么礼节，大眼睛里带着几分疑惑的摇了摇头。
　　“我想不到。”
　　苏尘又道：“孩子妈，是我娶老婆，不是我嫁人~”
　　“彩礼你刚刚说两百万，其他的，你也考虑好，就像你说的，咱们两虽然领证了，但是结婚的时候别的女人该有的，你当然也不能少，你想想，还有什么呢？”
　　苏尘记得，他的卡里应该还有一百多万，爸妈给他留的结婚用的钱加在一起，完全够彩礼的钱了。
　　房子车子自己都有了，求婚戒指已经买了，其他的小物件准备起来都很简单。
　　婚礼的细节可以慢慢考虑，有系统加持，苏尘一点儿也不慌。
　　从头到尾，他就没想过吃软饭~
　　颜冰雪像是突然反应过来，脸颊不由的红了一瞬。
　　哎呀，她怎么又犯这毛病了！
　　苏尘哪是一般的男子？
　　自己跟他求婚他都拒绝了，转头就给她准备了那样惊喜的求婚，结婚这事，当然也是他掌握主动权的~
　　自己是听爸妈说太多了，颜振威和唐淑云这几年盼着她结婚，总说家里有实力，只要是她喜欢的，直接娶回家就好，对对方没有要求，加上她自己一向果决，什么事都想着自己亲力亲为，才有了刚刚那般言论。
　　不过，被人娶回家的感觉要比娶对方好多了呢~
　　颜冰雪藏不住心中的喜悦，眉飞色舞道：“结婚我也没有其他的要求，只要对方是你，其他的都可以~”
　　“还有彩礼，我刚刚只是随口一说，并不是要求要有两百万，彩礼这东西本来就只是一份态度，孩子爸，你的态度对我来说就是无价的彩礼了，所以，两百万我也不需要。”
　　颜冰雪知道，苏尘才刚刚开始工作，这段时间又买了别墅和车子，手头肯定有些紧，两百万的彩礼是从她的经济实力出发的，如果是苏尘的话，她自然不需要这笔钱。
　　但是苏尘对此，态度却很坚决。
　　“给，彩礼当然要给了！我家孩子妈多少都值得，以后我挣的钱都是你的，何况只是这区区两百万~”
　　“真的不用，孩子爸，我并不缺钱，家里也并不在意彩礼的事情，况且你现在已经准备好了房子车子，咱们婚后的物质生活已经很有保障了，彩礼原本就只是走形式，没必要特意提出来的。”
　　苏尘听到这番话，心中已经十分的满足。
　　结婚前的准备，他一向觉得是相互体谅。
　　比如现在大家都爱讨论的彩礼，大老爷们给彩礼是对女方的重视，也是给女方婚后的生活一个基本的保证，是自己有经济实力养家糊口的象征。
　　而女方将这笔彩礼怎么看，要或者不要，婚后是不是立马带回来，这也是她们自己的考虑。
　　颜冰雪能这样为他着想，光是这一点，苏尘就觉得很幸福了~
　　不过作为一个大老爷们，二百万也在他能给出的范围内，这该有的礼数，自然是不能少的~
　　“这件事情不用商量了，咱们不如讨论讨论别的，比如婚礼前还需要有些什么准备，明天去见岳父岳母我该带些什么礼物才合他们的心意，还有咱们小团团和小乐乐的户口~咱们一家人，总不能在两张户口本上~”
　　苏尘说的最后这句话，倒是提醒了颜冰雪。
　　她回头看向身后偷听他们对话的儿子和女儿，道：“是我疏忽了，孩子爸，咱们现在既然已经结婚了，那团团和乐乐也确实应该去改个姓氏了。”

第八十一章 给宝贝们改姓
　　苏尘是想说迁户口的事情，倒是没想到要给儿子女儿改姓氏。
　　但后面的团团和乐乐凑上来惊喜的说道：“麻麻~我们要跟粑粑姓了吗？”
　　颜冰雪点头，“恩，以后你们姓苏，你们喜欢吗？”
　　团团开心的点头，“喜欢~团团喜欢姓苏~团团要和粑粑一个姓~耶耶~”
　　乐乐很认真的说道：“班上的同学都是跟着粑粑姓的，所以我没有意见。”
　　颜冰雪欣慰的看着儿子和女儿，笑着跟苏尘说道：“既然如此，那咱们明天就带团团和乐乐去改名，顺便把户口的事情也办了，孩子爸，你觉得如何？”
　　苏尘心里自然也希望团团乐乐能跟着他姓，毕竟中华五千年都是这个传统，孩子要跟随父亲的姓氏，况且他也并不是以入赘的形式和颜冰雪在一起的。
　　可是，苏尘觉得这件事情，他还是得尊重颜冰雪的选择。
　　毕竟团团和乐乐是颜冰雪一个人带到三岁的。
　　所以苏尘很认真的看着副驾驶上的颜冰雪，问道：“孩子妈，你真的愿意把团团和乐乐的姓氏改成我的吗？过去三年，我没有参与他们的成长，如果你想要维持现状，我也是支持的。”
　　颜冰雪灿然一笑，道：“我当然愿意呀~孩子爸，过去三年的事情你不要放在心上，是我没去找你，你也不知道团团和乐乐的存在，所以，这件事情并不怪你。”
　　后座上的乐乐听到妈妈的这番话，小小的心中微微有一丝触动。
　　他一直觉得苏尘过去三年都没出现，现在突然回来，简直就是半路杀出来的程咬金，不是要跟麻麻抢他们，就是要跟他们抢麻麻。
　　可是麻麻说，他是因为不知道他和团团的存在，所以才没有出现的。
　　如果是这样的话，那他其实也并没有什么错吧？
　　而且这段时间，他对他和团团真的很好，确实能算个很不错的爸爸了……
　　小家伙忍不住偷偷的看着苏尘，想想自己以后要叫苏乐乐，其实也还不错~
　　苏尘听见颜冰雪这么说，而且两个宝宝们也持赞同意见，他心里仿佛涌起了一股暖流。
　　真好~
　　老婆这么的善解人意，对过去自己的缺席如此大方的体谅。
　　孩子们也很喜欢他，虽然晚了三年，但是一家人能这般和睦亲密，真的是人生中最幸运的事情了！
　　苏尘点点头，“好，既然你们都同意，那我们就去改姓氏~”
　　“孩子妈，谢谢你~”
　　“还有我们家的团团和乐乐，爸爸会加倍爱你们哦~”
　　颜冰雪微微嘟了嘟嘴。
　　哼，怎么对团团和乐乐就是加倍的爱，到了她这里，就成了谢谢你了呢？
　　就不能也是爱她吗？
　　苏尘现在对她到底是什么态度吗？
　　今天晚上，她到底能不能成功的扑倒他呀……
　　颜冰雪迷茫。
　　“那我们就明天中午吃过饭去办这件事情吧，然后弄好了，晚上再一起回家吃饭去~”
　　——
　　苏家别墅。
　　苏爸苏妈已经吃过晚饭了，看了看墙壁上的始终，苏妈不时地看向门口。
　　“孩子们怎么还没回来呀？”
　　苏爸在一旁看电视，接话道：“你着什么急呀？这不才八点嘛。”
　　苏妈瞪了他一眼，“你不着急，你不急你等在这里看肥皂剧？你平日里根本不看这种东西的！”
　　苏爸被戳穿了，笑了笑道：“我这不是想两个孩子了嘛~”
　　苏妈道：“也不知道孩子们在外头玩的怎么样，我倒是希望儿子和儿媳经常一起出去玩玩，好好的培养一下感情~”
　　话音刚落，院子里突然传来汽车引擎的声音，老两口立马就站了起来。
　　“孩子们回来了！”苏妈激动的往门口走去，苏爸也立马跟了上去。
　　很快，玄关的门打开，团团像个小炮弹似的冲了进来，“爷爷奶奶~我们回来啦~”
　　小家伙甜甜的小奶音，简直是听的人心都化了~
　　“哎呦~我家小团团和小乐乐回来啦？今天晚上玩的开心吗？有没有吃好吃的呀？”苏妈妈抱着团团问道。
　　“恩！奶奶，今天我们超级开心哦~粑粑还给我们赢了奖品呢~”
　　小家伙指着乐乐手里的两个头盔，“奶奶快看~那个是粑粑比赛赢回来的奖品哦~我和咯咯都超级喜欢的！”
　　“呵呵~是吗？那快拿给奶奶看看~”苏妈妈超级捧场，蹲下去看着两个头盔一番夸奖，两个孩子满脸都是自豪。
　　团团像个小话痨似的，拉着爷爷奶奶就开始说今天晚上的事情，说苏尘比赛打赢对手。
　　团团有些地方不是很懂，就只知道爸爸拿了第一名，但是具体怎么优秀她说不上来，乐乐就在旁边普通，比如爸爸射击比赛每一枪都是打在同一个点上。
　　苏爸苏妈听了，两人都十分的惊喜。
　　“是吗？奶奶都不知道，你爸爸居然会这么多呢~”
　　他们老两口真不知道，这大学四年苏尘一个人在外，居然学了这么多的东西，赛车和射击也不在话下！
　　团团立马抬着头眼神亮亮的说道：“对呀~奶奶，我粑粑真的超级腻害，那些叔叔都说粑粑是最腻害的！”
　　乐乐也很自豪的说道：“粑粑是靠实力吃饭的男人！”
　　苏尘和颜冰雪停好了车子回家，一进门就听到两个小家伙这么说。
　　苏尘顿时笑了笑，走过去摸了摸团团和乐乐的小脑袋瓜子，一脸老父亲的欣慰。
　　被儿子女儿夸赞的滋味，真是太美妙了~
　　“爸，妈，我们回来了。”颜冰雪边说边进屋，她有点儿口渴，苏尘已经去厨房倒水了，她也跟了过去。
　　团团见爸爸妈妈都走了，突然狡黠的笑了笑，凑到苏妈妈的耳边说道：“奶奶，我跟你说一个秘密哦~”
　　苏妈开心的把耳朵凑过去，“好呀，团团有什么小秘密要告诉奶奶的？”
　　“今天我们在外面吃饭的时候，我麻麻当着所有人的面，跟我粑粑告白了~嘻嘻~”
　　小家伙压低了声音，但是小孩子不懂得耳语，这番话说出来，厨房里的两位听不见，旁边的乐乐和苏爸却都听见了。
　　苏妈一脸惊喜，抬头和苏爸相视一笑，两人心中都十分开心。
　　难怪儿子一回来就跟儿媳妇一起去厨房了，看来今天晚上，是个美妙的夜晚啊~

第八十二章 想不想要妹妹？
　　苏妈妈轻轻拉了拉团团和乐乐，把他们两个搂在怀里，小声的说道：“团团，乐乐，你们想不想要一个小妹妹和小弟弟呀？”
　　团团立马点头，“想要~”
　　“团团超级想要小宝宝的~我的好朋友莉莉就有一个小妹妹，她说小妹妹超级可爱的~团团也想要~”
　　乐乐有些羞涩的点点头。
　　苏妈妈笑的越发开心，继续说道：“团团乐乐~你们要是想要小妹妹的话，那待会儿你们就乖乖的回自己的房间里去睡觉，不要打扰爸爸和妈妈，这样他们就会给你们带来小弟弟或者小妹妹咯~”
　　两个小朋友虽然不太懂为什么他们自己乖乖睡觉就会有小弟弟小妹妹，但是对于奶奶说的话，他们是深信不疑的。
　　“好~那团团一会儿就上楼去洗澡睡觉啦~”
　　“我也去！”乐乐道。
　　两个小家伙捂着嘴偷笑，一边进屋一边小声的讨论着。
　　团团问：“咯咯，你喜欢小弟弟还是小妹妹呀？”
　　乐乐摸着脑袋想了一会儿，道：“我喜欢小弟弟，要是有个小弟弟，就可以和我一起玩了~”
　　团团一听，顿时嘟起了粉唇，不高兴的说道：“咯咯，团团也可以和你玩呀~你难道不喜欢和团团玩吗？”
　　乐乐连忙安抚道：“不是啊，我当然喜欢和你玩，可是小弟弟不一样啊~我可以和小弟弟一起玩男孩子玩的游戏~”
　　团团一听，立马领会了，“那我就想要小妹妹，莉莉说小妹妹软软的超级可爱，而且我也可以和小妹妹一起玩女孩子玩的游戏~”
　　乐乐听到这话，心中又有些犹豫了，“这么说的话，小妹妹也很好的~小妹妹肯定像团团小时候一样可爱，我也喜欢小妹妹~”
　　“那我们一起阿弥陀佛，求求要一个小妹妹吧~”团团双手合十的说道。
　　这是她从电视里学来的，那些人会对着佛祖下跪许愿，那些佛祖就是说的“阿弥陀佛”。
　　乐乐点点头，跟着妹妹一起做出拜佛的动作来。
　　颜冰雪喝完了水出来，就看见两个小不点凑在一起双手合十的祈祷，她一头雾水的问道：“团团乐乐，你们在干什么呢？”
　　团团乐乐立马把手放了下来，用力的摇头。
　　“没事，麻麻~团团困了，团团要上楼洗澡睡觉了~”
　　小家伙说完，直接拉起哥哥的手，“哥哥也困了，我们先上楼咯~”
　　两个小不点哒哒哒的跑了。
　　苏尘和颜冰雪都觉得有点儿奇怪，平时这个时间，小不点应该还要玩一会儿才对的，而且每天睡觉的时候，他们都要苏尘和颜冰雪陪着，等他们睡着才能走的，今天怎么这么乖，自己就上楼睡觉去了？
　　苏妈赶紧推了苏爸一下，然后对着那边的苏尘和颜冰雪笑着说道：“尘尘，冰雪，我和你爸晚上吃太多了，现在有点儿不消化，我们出去散散步，顺便去逛超市买明天吃的菜哈~”
　　“这么晚了还出去吗？妈，买菜明天早上去买也来得及。”苏尘道。
　　苏妈笑看着他，挤眉弄眼的说道：“哎呀，反正现在也没事嘛，我和你爸这么早也睡不着，是吧，老苏？”
　　苏爸赶紧点头，“是啊，我陪你妈出去走走。”
　　说完，老两口也赶紧出了门。
　　楼下瞬间就只剩下了苏尘和颜冰雪两个人。
　　他们相视一眼，心中都明白过来是怎么一回事了。
　　爸妈和孩子们这是要给他们留单独相处的空间呢！
　　苏尘心中暗爽，今天确实是个特别的日子，他原本也打算今晚和颜冰雪好好的聊一聊的，看来是爸妈看出了什么，故意给他找机会呢~
　　苏尘笑了笑，道：“孩子妈，你困吗？”
　　颜冰雪摇了摇头，“不困。”
　　“那我们去看看电视，喝点酒？”苏尘觉得，这种气氛之下，还是喝点酒更舒服~
　　颜冰雪耳朵微微有些发红，她也知道今晚意义非凡，抿着唇羞涩的点了点头。
　　苏尘去酒柜里拿了一瓶红酒，又去厨房拿了醒酒器和高脚杯，两人就去客厅的沙发上坐下了。
　　——
　　屋外，苏妈一路上开心的不行，走出好长一段极力才用力的拉着苏爸说道：“老苏，太好了~我觉得今天晚上，儿子和儿媳妇肯定会有很大的突破的！”
　　老两口都是过来人，在这里住了好几天了，自然看得出来苏尘和颜冰雪虽然结了婚，但是相处的时候还是相敬如宾的状态，新婚的小夫妻怎么可能是这种状态呢？
　　唯一的解释就是，两人领证太突然了，感情上还没有捅破最后的窗户纸。
　　但是今天颜冰雪当众告白，显然就是把最后的窗户纸也捅破了，所以今天晚上，儿子和儿媳之间的氛围才会如此的微妙~
　　“老苏，我真是越来越喜欢咱们家儿媳妇了！”
　　“你说她一个女孩子，居然能有当众告白的勇气，真是不错~”苏妈一脸欣赏的说道。
　　苏爸笑了笑，道：“我看你这是在变相的夸你自己吧？当年咱们两搞对象的时候，也是你先给我写的情书。”
　　苏妈一脸自豪，“是我先写的又怎么样？你敢说你那时候没有喜欢我吗？”
　　苏爸无奈，“是是是，我其实早就已经喜欢你了！就是不好意思说，我觉得儿子跟我一样，心里有主张！这几天据我观察，儿子和儿媳妇明显就是双向的爱情，只是两人大概是话没说开，所以还有些隔阂。”
　　苏妈点头，“是啊，毕竟他们都已经分开三年多了，这三年儿媳妇自己一个人抚养三个孩子，个中心酸只有她自己知道，不过现在好了，只要儿媳妇和儿子能把话说开，他们一家人肯定能好好的~”
　　老两口走在月光下，两人都想着家里此时的情况。
　　“老苏，你说这会儿儿子跟儿媳在干什么呢？会不会已经回房间了？”苏妈神秘的笑道。
　　“怎么可能那么快？两个孩子还没睡觉，咱们两也还没回去呢！我觉得以儿子的性格，这会儿应该是在和儿媳妇聊天呢，毕竟要彻底的敞开心扉，肯定需要一次面对面心连心的沟通的。”

第八十三章 当年的事
　　“切，说的你好像多了解似的，反正不管怎么样，我赌他们今天晚上肯定会……嘿嘿嘿~老苏，咱们也别闲着，赶紧去超市买点好的，明天早晨给儿媳妇补补身体！”
　　“老母鸡不能少，我看门口的大超市里有专门的活禽区，里面就有家养的鸡，待会儿咱们去买一只大的，再买点儿红枣枸杞之类的，明天给儿媳妇儿炖汤喝！”
　　苏爸笑了笑，道：“大早上炖鸡汤，儿媳妇儿哪喝得下啊！”
　　“怎么喝不下？一晚上多耗费体力呀~再说了，我炖点儿清汤不就好了嘛~反正是要给儿媳妇好好补补的，老苏，走快点儿，我有一堆想买的东西呢，待会儿超市别关门了！”
　　苏妈拉着苏爸，脚下的步伐飞快，都快要一路小跑了。
　　超市这会儿当然不会关门，苏妈一进去就推了个大购物车，先去活禽区买鸡。
　　“老板娘，我要一直好点儿的土鸡，一定要农家养的土鸡哈~价格贵没关系的！”
　　这会儿超市没什么人了，老板娘见他们过来，便主动唠起嗑来。
　　“好嘞，我这边的土鸡您放心，都是乡下收过来的，自家养的，保准营养，您一定要买土鸡，是给家里孩子们准备的吧？”
　　苏妈妈喜笑颜开，“没错，我是买来给我儿媳妇补身体的~”
　　老板娘会心一笑，“明白了，儿媳妇是在坐月子吗？那边还有新鲜的鱼，也可以买来炖汤的~”
　　苏妈摇了摇头，“还没到那呢~不过，要养好身体，才有机会坐月子嘛~哈哈。”
　　“哎呦，您对儿媳妇可真好~得嘞，我给您挑一只大小合适的，现在城里的孩子，可不爱吃太肥的，这一只刚刚好！”
　　“行，那就要这个，你再帮我拿二十个土鸡蛋，一定要土鸡蛋哈，吃得好，我回头继续来你这里买！”
　　苏妈痛痛快快的结了账，把鸡绑好的鸡和鸡蛋放进了购物车。
　　“走，老苏，我们继续逛逛去~”
　　苏妈又去买了红枣枸杞，还买了核桃红豆之类的，这些吃了对女孩子的身体都有好处。
　　“得给孩子们买些零食和好吃的！”苏妈冲向零食区，一路上见什么拿什么，大有一副不用付钱的架势。
　　“还有明天要吃的青菜，家里的水果也不够了~”
　　又去了生鲜区，苏妈挑了一些新鲜水果，然后去买菜。
　　“老苏，咱们买点韭菜回去，明天给儿子做韭菜炒鸡蛋，不光是儿媳妇要补身体，咱们儿子也得补补~”
　　苏爸无奈的摇了摇头，笑道：“孩子妈，咱们儿子才二十出头，正是血气方刚的时候，哪用得着这些啊！”
　　苏妈拿了一把韭菜放进购物车，抬着头道：“用不用吃了也没坏处~儿子儿媳新婚燕尔，正是浓情蜜意的时候，每天都在消耗，自然也要补一补呀！”
　　“走走走，我们去买牛奶，让儿子儿媳还有两个孩子每天都喝鲜牛奶，对身体好！”
　　两人逛了一圈，推车都装不下了，堆得老高，苏妈还没消停呢，又拉着苏爸兴奋的说道：“老苏，咱们去那边的婴儿用品区看看吧，给儿子的二胎宝宝们准备一些小礼物~”
　　苏爸赶紧拉着她，“孩子妈！你冷静一点！这八字还没一撇呢，儿子儿媳现在又没说要二胎的事情，况且咱们也不知道宝宝是男孩还是女孩，你现在买这些干什么？待会儿回去让儿子儿媳看到，多不好意思啊？”
　　苏妈想了想，点点头道：“也是，儿媳妇面皮薄，要是看到了肯定不好意思，那就先不买了，回头随时都可以买！”
　　“恩，赶紧去结账吧，人家超市都要关门啦！”
　　逛了一个多小时，他的手都酸了！
　　——
　　别墅里，苏尘把醒好的红酒倒在杯子里，轻轻的跟颜冰雪碰了碰杯，“孩子妈，干杯。”
　　颜冰雪出去的时候经常喝红酒，但是却从未像今晚这样，如此喜爱这种对饮的氛围。
　　她微笑着回应道：“干杯~”
　　电视上正在播放一档甜蜜的偶像剧，说的正是男女主角在摩天轮上向对方表明心意的剧情。
　　颜冰雪听到那些“我爱你”之类的话，不由的想到了晚上自己对苏尘的当众告白，现在想想，竟然后知后觉的生出几分不好意思的感觉来。
　　红酒的映衬之下，她的面颊越发水润动人。
　　苏尘也想到今晚餐桌上的那一幕，不由的笑了起来。
　　“孩子妈，你今天当着大家伙的面说的那番话，都是真的吗？”
　　颜冰雪立马点头，“恩，当然，那些都是我的心里话。”
　　苏尘嘴角都快乐到耳朵根了，“是吗？原来我家孩子妈心里这么喜欢我，从三年前就对我一见钟情了呀~”
　　他说的这么直接，颜冰雪越发不好意思起来，低着头假装喝酒盖过，但是红红的耳垂几乎要变成透明的了。
　　她没否认，所以当年，是真的对他一见钟情？
　　苏尘对当年的事情记得很清楚，他失恋买醉，被颜冰雪用刀子低着脖子，结果他还帮她赶跑了两个拿着大刀的恶人，现在想来，两人的第一次见面，实在是惊险刺激。
　　他记得，那时候颜冰雪很主动，主动的有些……非同寻常。
　　“那天，你被人算计了，是不是？”苏尘问道。
　　颜冰雪看了他一眼，轻轻的点点头，“恩，那时候我刚刚接受超凡集团没多久，还没有多少经验，被一个生意上的对手算计了，如果没有你的话，那天我可能真的很难在那两个专业打手手底下脱身。”
　　“所以我说你是我的救命恩人，一点儿也没有夸大其词~”
　　遥想当年，苏尘觉得自己当时真的是勇气可嘉，面对那么两个拿着武器凶神恶煞的坏人，他居然敢对他们吼出那种话来。
　　真是初生牛犊不怕虎~
　　不过他不后悔当时的所作所为，如果不是那天突如其来的勇气和际遇，他怎么可能和颜冰雪有这么深的缘分呢~
　　“那当年如果你遇到的不是我呢？你一见钟情的，究竟是你的救命恩人，还是我苏尘？”苏尘一本正经的问道。
　　他感觉感情和感激不是一回事，尤其是他现在和颜冰雪已经结婚了，两人要相处一辈子，对方的心意，自然是要明明白白才好。

第八十四章 当年的事，是喜欢你！互相表白~
　　颜冰雪微微一愣，漂亮的五官突然生出几分怒气，杏眸看着苏尘，有几分说不清道不明的哀怨。
　　“苏尘，你心里如何想我？你以为那天我和你……仅仅是药物作祟吗？”
　　“我颜冰雪，从来都是宁缺毋滥，这些年我身边一个男人都没有，我是在等你，正如当年，如果不是你，我压根不会交付自己，你说我对你一见钟情，没错，我就是一眼看上了你，我在外头的时候就盯上你了，后来是一路跟着你到里面才动手的。”
　　这话完全是颜冰雪的风格，她是个不一样的女孩子，内心果断，自己认准的事，哪怕再惊世骇俗她也敢去做！
　　就像跟他求婚，说要给他彩礼娶他回家一样，颜冰雪当年，是一眼就认准了他的！
　　如今她脸颊微红，粉唇微微抿着，似是有些伤心。
　　苏尘知道自己问错话了，连忙坐过去一些，拉起她的手道：“冰雪，对不起，我不是不信任你，我只是想要于你坦诚相待，咱们之间错过了三年之久，我希望我们能彻底的对彼此敞开心扉，所以我想确定你对我的心意。”
　　颜冰雪抬头看着他，两人的距离几乎近在咫尺，四目相对，彼此的眼中都写满了真诚，“那你现在明白我的心意了吗？”
　　苏尘点头，“完全明白了！”
　　“那你呢？”颜冰雪几乎是脱口而出，说完又有点儿后知后觉的羞涩，漂亮的眉眼微微垂了下去。
　　苏尘看她这样，嘴角的笑意更深，“我也喜欢你！”
　　“不过我的喜欢，可能要比你的晚了几年，说实话，当年那会儿，我喝了酒，整个人醉醺醺的，小旅馆里灯光幽暗，我都没太看清楚你的长相，事后你给我留的记号，我也是一头雾水，现在想来，那是你名字的缩写~”
　　“你说你，当年给我留个联系电话多好，那我肯定醒来立马就给你打电话！”他信誓旦旦的说道。
　　颜冰雪被他给逗笑了，掩着嘴道：“谁要给你留号码！”
　　“刚刚不是你说对我一见钟情吗？那你要是给我留个电话，说不定咱们早就已经谈恋爱了~”
　　颜冰雪张了张嘴，但是话到了嘴边又咽了回去。
　　她才不想说起当年那件事情呢，想想都觉得没脸见人！
　　苏尘敏锐的察觉出了她一瞬间的微表情，他手往沙发上一撑，整个人凑了过去。
　　帅气的眼神直直的看着她，“孩子妈，你的表情告诉我，当年好像还有我不知道的小秘密啊~是什么？”
　　颜冰雪摇头，眼神飘忽的说道：“没有，我都说完了。”
　　“那好，既然你不愿意说的话，那我也不逼你，不如我们来玩个小游戏，要是你输了，你就告诉我，要是你赢了，我就……随你处置，好不好？”
　　颜冰雪虽然不想说当年那件事情，但是又架不住好奇心和好胜心，既然是玩游戏，自己还是有百分之五十胜率的~
　　不过前提是，这个游戏需要足够公平！
　　“什么游戏？”
　　“简单，石头剪刀布，全凭运气，谁都没优势，谁也不吃亏，怎么样？要不要和我玩？”苏尘笑道。
　　颜冰雪一听，心中的好胜心顿时占了上风。
　　“好呀，那就玩！”
　　“好，我出石头。”苏尘直接说道。
　　颜冰雪打量着他，心里正复杂的思考着。
　　苏尘说他出石头，如果自己想赢就会出布，但是这时候如果他出了剪刀，自己就输了。
　　要是自己出石头想打平手，苏尘万一也想打平手出布，那她也会输。
　　如果自己出剪刀，万一苏尘真的出了石头的话……
　　哎呀，他不说还好，一说反而让局势变得扑朔迷离了。
　　颜冰雪嘟了嘟嘴，眼中多了几份平日里的傲气。
　　“1、2、3，剪刀石头布！”
　　苏尘和颜冰雪同时出了手，颜冰雪出了步，而苏尘果然如他自己说的，出了个石头。
　　“我，我赢了？”颜冰雪愣愣的问道，似乎没想到苏尘居然真的没有任何变动。
　　他不是想要知道那个秘密才和她玩这个游戏的吗？怎么会……
　　苏尘满脸宠溺的笑意，抬手揉了揉她一脸懵的脑袋，笑道：“傻瓜，我怎么会骗你~好了，你赢了，现在你可以对我为所欲为了~”
　　他张开双手，一副人为刀俎我为鱼肉的乖巧模样。
　　颜冰雪抬头看了过去，也不知道是不是喝了酒的缘故，她脑袋有点儿晕乎乎的，现在满脑子就只剩下一个词汇。
　　“扑倒他！扑倒他！”
　　她惦记了那么多天的扑倒苏尘，现在好像可以实现了！
　　是苏尘说的，随她处置。
　　要不要趁着这个机会，扑倒苏尘呢？
　　颜冰雪脸颊瞬间滚烫起来，心跳犹如擂鼓，目光直直的看着苏尘的薄唇，那里仿佛抹了甜甜的蜜糖，不停的吸引着她的目光。
　　半分钟之后，颜冰雪有些呆呆的说道：“好，那我也问你一个问题。”
　　苏尘挑了挑眉，有些错愕的笑道：“问问题？你确定你要那这个机会来问我一个问题，而不是，做点什么其他的事情？”
　　他记得，这小妮子前几天可是千方百计的想要推倒他呢~
　　如今他给了机会，怎么她反而退回去了？
　　所以前几天，小妮子只是在虚张声势吗？
　　颜冰雪收回了目光，坚定的点了点头，“恩，就问一个问题！”
　　“好吧，那你问~”苏尘坐直了身体，收起刚刚懒散的模样。
　　“你和我求婚还有领证的时候，心里对我是什么想法？是因为我是团团乐乐的妈妈才跟我结婚，还是因为我是颜冰雪？”
　　这个问题，和苏尘刚刚那个问题简直是异曲同工之妙。
　　苏尘想也没想直接回答道：“两者都有，因为你是团团和乐乐的妈妈，我必须负起责任来，不过，如果你不是颜冰雪，我大概也不会这么着急的求婚结婚，或许，我会想别的办法去负责。”
　　颜冰雪眼神瞬间亮了起来，这一瞬间的变化，就像是夜空中突然绽放了千万朵礼花，华光溢彩的一瞬，美得不可方物。
　　“所以，你……也是因为喜欢我？”
　　苏尘毫不犹豫的点头，“当然啊！不喜欢你我干嘛跟你结婚，咱们两有孩子是没错，可如果我们不相爱，宝宝在这种环境中长大还不如单亲呢！”

第八十五章 女大三抱金砖
　　颜冰雪心里高兴极了，比她中几个亿的标还要开心！
　　以前只有挣钱能使她快乐，可是现在，她发现苏尘给她带来的快乐，是任何事情都无法比拟的~
　　她忍了好一会儿，还是没忍住笑了起来，眉眼弯成了天上的小月牙，灵动又明亮。
　　“好吧，看在你这个问题回答的非常棒的份上，我决定告诉你刚刚我没说的秘密~”
　　“哦？还有这种惊喜？”苏尘笑着问道。
　　电视里，男女主角互相表白了心意，摩天轮上的风景和气氛都正好，是个适合接吻的时间点。
　　客厅里，苏尘和颜冰雪看着彼此，眼神中的情绪也与之前完全不同了。
　　这就是敞开心扉后的美妙之处吧！
　　“其实……当年我也不是故意要和你分开那么久，只是那天我醒的早，不小心看到了你放在床头柜的证件。”
　　“你都不知道，当我知道你还是个大学生的时候，我内心有多抓狂！”
　　“我比你大三岁，而且我已经工作了，可你还是个学生啊，这也太……总之，那时候我根本不敢想和你恋爱的事情，所以干脆就偷偷走了。”
　　苏尘没想到，居然是学生证惹的祸！
　　那时候学生证去旅馆开房间能优惠，所以他都是随身携带的。
　　可是那会儿他都已经满20周岁了呀！
　　“我记得没错的话，当时我都21虚岁了吧？孩子妈，我是个成年人，上学怎么了？你比我大三岁又怎么了？怎么就不能谈恋爱了？女大三抱金砖，你没听过啊？”苏尘无奈的笑道。
　　颜冰雪偏过头，“你不是女孩子你不明白的，姐弟恋，而且你还是学生，这种事情传出去，对你在学校里的影响不好。”
　　苏尘摇头，“傻丫头，你想的也太多了，我才不在意那些，不过这些都是过去的事情了，没必要纠结，反正现在咱们已经在一起了~”
　　“恩。”颜冰雪用力的点了点头，两人看着彼此，眼神里你侬我侬。
　　——
　　苏爸苏妈回来的时候已经十点半了，两人两手都提得满满的，走到院子里的时候，苏妈刻意放轻了动作，蹑手蹑脚的往门口走去。
　　苏爸跟在后头，原本是要拿出要是开门的，苏妈立马拍了他的手背，别着口型道：“等一等！”
　　说完，她趴在门上，用耳朵贴着防盗门，厅里面的声音。
　　客厅里还亮着一盏小灯，楼上主卧的灯也是亮着的，她不确定儿子儿媳妇是不是已经上楼了，万一他们还在客厅里，他们这样进去，打扰到他们就不好了。
　　苏妈听了半天没听到什么动静，这才示意苏爸开门，开在旁边叮嘱他：“你动作轻一点~”
　　苏爸点点头，慢动作似的把钥匙插进去，然后缓缓的转动，尽量不发出声音来。
　　两人轻手轻脚的进屋，回自己儿子家跟做贼似的，苏妈站在玄关小心的往里看，发现客厅里电视关了，只留了一盏小灯，并没有看到儿子和儿媳妇，她这才轻轻拍着胸脯松了一口气。
　　“他们上楼了，咱们把东西放好就回房间，动作一定要轻！”苏妈妈继续压低声音说话。
　　苏爸有些无奈，但是想到儿子和儿媳妇这会儿可能正是甜蜜的时候，也就跟着苏妈一块小声行动了。
　　两人把零食放在桌上，把绑好的鸡放在卫生间，关好了门，然后拿着菜去厨房，一一放进冰箱里。
　　苏爸一个大男人，这种时候难免毛手毛脚，放豆腐盒进去的时候，不小心撞了一下旁边放鸡蛋的格子，发出了一声清脆的声响。
　　两人都吓了一跳，半分钟都吓得没敢动作，小心的听着楼上的动静，确定上面没什么反应，苏妈才瞪了苏爸一眼，比着口型道：“小心点！”
　　苏爸点点头，抬手擦了擦额头的冷汗。
　　等把一切都弄好，两人继续蹑手蹑脚的进了楼下的卧室。
　　知道进了门，苏妈才敢发出声音说话。
　　她开心的坐在床上，拉着苏爸说道：“老苏，我刚刚看到开瓶器被拿出来了，儿子和儿媳妇应该是在家喝酒了~嘿嘿，咱们两呀，估计很快又可以抱孙子或者是孙女咯~想想都开心！”
　　“呵呵~”苏爸没说话，心里也想着抱孙子孙女的事情，不由得傻乐了几声。
　　之前团团乐乐长大的时候他们没能在身边，这次如果儿子儿媳妇生二胎，他们一定好好帮忙照料~
　　家里真的好久没有小孩子的气息了，这次来儿子这里见到团团和乐乐，苏爸苏妈别提有多开心了。
　　苏妈躺在床上，看着天花板道：“老苏啊，我觉得最近这些天发生的一切，真是美得像梦一样~咱们家儿子这么有出息，不仅有好的工作，而且还成立了自己的小家庭，哈哈哈……我这几天做的梦都是美得~”
　　“谁不是？我是越发觉得我老了，以前觉得儿子如今才二十多岁，成家的事情也没那么急，整天听单位里那些人说发愁想抱孙子，我心里还觉得他们庸人自扰，可是现在我自己有了孙子，我才知道这种生活有多快乐！”
　　“咱们这几天多给孩子们拍拍照片，这样回去之后，咱们也可以在朋友圈晒孙子孙女了，而且等我们在家的时候，想两个孩子了也可以拿着照片来看。”
　　苏爸觉得这是个好提议，点头道：“好，那明天我就开始拍，多给孩子们拍一些！”
　　——
　　苏尘和颜冰雪拿着红酒上了楼，先把东西放好，然后就去看女儿和儿子了。
　　平时他们都要陪着入睡的，可是今天自己洗完澡就乖乖回各自的房间了，居然一直没出来闹腾，不过作为家长，苏尘和颜冰雪还是有些不放心。
　　他们轻手轻脚的去看两个小家伙，发现他们居然都已经睡着了，屋里也关了灯，团团的房间开了一盏床头灯，暖色的灯光下，团团圆嘟嘟粉嫩嫩的小脸瞧着十分的惹人爱。
　　乐乐的屋里一片漆黑，黑暗中传来小家伙均匀的呼吸声，确定是已经入睡了。
　　帮两个孩子整理好被子，苏尘带着颜冰雪回到了主卧。

第八十六章 想这一晚，想了整整四年了！
　　回到卧室之后，两人去洗了澡，换上干净舒适的睡衣，才继续坐在小阳台上喝酒。
　　此时正是六月份，中海的夏夜褪去了白日的燥热，晚风吹过，带来一丝凉爽。
　　颜冰雪赤脚坐在地摊上，依靠着旁边的吊椅，修长白皙的脚裸露在外面，如同上好的羊脂玉。
　　苏尘坐在旁边的小蒲团上，两人一起抬头看着夜空中的星星。
　　“今天的星星真亮，明天一定是个好天气~”颜冰雪说着，嘴角微微带着笑意。
　　不知道好的究竟是天气，还是她此时此刻的心情。
　　“放心，明天肯定是个好天气，因为明天对咱么家来说，可是一个重要的大日子。”
　　颜冰雪喝得微醺，脸颊上飘着两片红霞，从颧骨一直蔓延到鼻梁，连成了一小片，让她漂亮的五官顿时添了几分娇憨美丽。
　　“什么重要的日子？”
　　“当然是我们一家人要迁到一个户口本上的大日子啦~而且明天晚上，我还要去见老丈人和丈母娘，争取拿下他们~”
　　“呵呵……”颜冰雪笑起来，一口贝齿明灿灿的，“你说，团团和乐乐的大名要叫什么？”
　　“我当时给他们取了小名，叫团团和乐乐，上户口的时候也是直接用的苏团团，和苏乐乐，但是这其实只是我给他们取得小名，孩子们的大名，要让你这个做爸爸的来取~”
　　“我觉得团团和乐乐挺好听的呀。”苏尘道。
　　颜冰雪嘟着嘴摇头，“不好~小名就是小名啊~还是要有大名的，爸爸给他们取得大名，以后上学的时候也要很好听才行~”
　　苏尘以前还真没想过，自己有孩子了之后要叫什么名字，现在颜冰雪提起来，他只能现想。
　　“孩子取名是个大事，要不然我去那一本字典过来，好好的查一查？”苏尘道。
　　“哪那么麻烦，宝宝们要的不是多么好的名字，而是爸爸给他们取得名字啊~”
　　团团和乐乐是他们两个共同的宝宝，颜冰雪负责给宝宝们取小名，苏尘负责给宝宝们取大名，这样以后宝宝们听见自己的名字才会觉得幸福满满，因为大名和小名当中都是爸爸妈妈对他们的爱~
　　苏尘低头认真的思考起来，女儿的名字一定要好听一些才行~他们家团团是个小可爱，有活泼又善良，简直就是个小天使~
　　乐乐虽然才三岁，但是却像个小大人似的，作为哥哥，经常会照顾自己的妹妹，而且性格也有些小孩子家的别扭，常常一本正经的说反话，那股子反差萌真是可爱极了~
　　所以两个孩子叫什么样的名字比较好呢？
　　“我想到了！”苏尘突然激动的说道。
　　颜冰雪一脸期待的看着他，“恩？”
　　“我想到团团的大名了~”苏尘笑看着他，满眼温柔的笑意。
　　“团团的大名就叫——苏慕雪~苏尘爱慕颜冰雪~这样团团每次听到自己的名字，就会想到爸爸喜欢妈妈，她是我们爱的结晶~”
　　苏慕雪，慕雪……真是个好名字~
　　不仅好听，寓意也好~
　　颜冰雪红着脸点头，“好，那就叫苏慕雪~我相信团团一定也会喜欢这个名字的~明天等她起床了，我就告诉她，以后她的名字就叫做苏慕雪了~”
　　“那乐乐呢？”
　　“乐乐是个男孩子，不能像团团这么取名，我觉得乐这个字挺好的，不如，保留着各自，就叫——苏嘉乐，勇气可嘉，平安喜乐~另外阖家欢乐的寓意也不错~冰雪，你觉得这个名字好吗？”
　　颜冰雪点头，“好听~”
　　“好，那就想定这两个，明天等团团乐乐醒了，咱们再跟他们商量商量，毕竟两个小家伙现在已经三岁了，对自己名字如果有什么想法的，我们做家长的也要听取孩子的意见。”
　　颜冰雪双手撑着下巴，很认真的听着苏尘的话，微醺的她比平日里看起来可爱许多，完全是一副小迷妹的样子。
　　苏尘被她这么看着，心中逐渐的心猿意马起来。
　　原本说要好好看星星上月亮，但是他现在觉得身边的风景比天上的风景好看多了。
　　良辰美景，春宵一刻，这可都是不能辜负的~
　　苏尘靠在懒人沙发旁问道：“冰雪，你醉了吗？”
　　颜冰雪摇头，“没有，这么一点红酒，怎么会醉呢~就是有一点点的晕，微醺的感觉，很棒~”
　　苏尘看了看红酒瓶，原本刚开封的红酒现在已经见了底了，这那还是一点红酒？
　　看来孩子妈的酒量还不错嘛~
　　“那咱们要不要回屋休息了？明天是工作日，咱们还得早起上班哦~”苏尘提醒道。
　　原本这种事情哪用得着他提醒呢？颜冰雪可是个工作狂。
　　可是现在嘛~她觉得家里比公司舒服多了，尤其是和苏尘在一起的时候，比上班还叫她开心~
　　“我不要~”她撒娇耍赖般的摇了摇头，“我要继续看星星~你看，那边是牛郎星，那边是织女星，他们好可怜哦，中间还隔着一条银河，都不能像我们一样，这样坐在一起~”
　　“不过，七夕就快到了，到时候他们就可以相见了~”
　　苏尘看她那傻样，估计是喝的有一点点多了，干脆站起来，伸手去拉她的手。
　　颜冰雪不肯动，赖在地上撒娇：“我还不想睡嘛~”
　　“乖~该睡觉了~”苏尘哄着她。
　　那般温柔的语气，颜冰雪开心的抬头冲他笑了起来，下一秒，她突然张开双手道：“那你抱我回去，我腿软，走不动了~”
　　谁能想到，颜大总裁撒娇的时候，会是这样一幅可爱的小猫样呢~
　　苏尘无奈的笑了，蹲下来，一个公主抱轻松的将她抱起来。
　　颜冰雪身体突然腾空，她吓得马上抱住了他的脖子。
　　苏尘抱着她回到卧室，两人一起朝着大圆床走去。
　　夏夜之中，满室涟漪~
　　颜冰雪想这一晚，已经想了整整四年了~
　　终于要实现了~
　　第二天早晨，颜冰雪和苏尘都起晚了，八点钟才下楼吃早饭。
　　颜冰雪面色红润，一看昨晚就睡得很好，苏尘也是精神满满。
　　餐厅里，团团和苏爸苏妈已经坐在餐桌边了，厨房里传来一阵诱人的香气。
　　苏尘吸了吸鼻子道：“妈，你炖汤了？好香啊~”

第八十七章 乐乐不舒服
　　苏妈刚好从厨房端了一碗沥过油的鸡汤，听见儿子的话忍不住笑道：“你这鼻子真灵光~”
　　苏尘凑过去，只见一碗慢火熬了许久的鸡汤，撇去了上层的油脂，一碗清汤散发着浓郁的香气，碗里摆放着一个剥了皮的大鸡腿，有五颗红枣，还漂浮着星星点点的十来颗枸杞。
　　苏尘微微蹙眉，笑道：“妈，大早上你怎么还炖了鸡汤？”
　　“不过这汤看着真不错，好久没喝到妈炖的鸡汤了，一看这汤就炖了几个小时的，香得很，今天我有口福咯~”
　　他说着就要坐下去端汤，结果苏妈走过来，一巴掌轻轻的拍在他的手背上。
　　“臭小子~这一碗不是给你喝的~”
　　“这是给冰雪准备的！”
　　“快点让开，这是冰雪的位置~”
　　苏尘楞了一下，无奈的站起身来。
　　拉着颜冰雪过来坐下，笑道：“哎呦喂~看来我在这个家里彻底的失宠咯~”
　　“以前第一只鸡腿肯定是我的，现在都没有我的份咯~”
　　“啧啧啧~不知道的还以为你不是我亲妈，是我丈母娘呢~”
　　苏尘嘴上这么说着，眼中却满是幸福的笑意~
　　人人都说害怕老妈和老婆处不好，婆媳关系也是亘古难题，但是他家似乎没这个问题，妈妈对颜冰雪好得很~
　　“谢谢妈~”颜冰雪抿着唇笑道。
　　苏妈十分开心的看着儿媳妇，“谢什么谢？傻孩子~汤刚刚盛出来有点儿烫，慢点喝~”
　　苏尘嘟着嘴问道：“妈，我的呢？”
　　苏妈看了儿子一眼，没搭理他，笑着进了厨房。
　　颜冰雪见状，不由得低头笑了起来。
　　看着老婆坐在那里偷笑的样子，苏尘心里越发觉得幸福。
　　这种家庭氛围实在是太和谐了~
　　苏妈又去厨房端了一碗鸡汤出来，同样沥过表层的油，里面还放着一只鸡前腿。
　　这第二晚鸡汤，苏妈放在了团团的面前。
　　小家伙抬起头，甜甜的笑道：“谢谢奶奶~”
　　“好香哦~大鸡腿耶~团团最喜欢吃鸡腿啦~”
　　“奶奶我爱你~”
　　小姑娘大胆的喊出这句话，一张可爱的小脸上满是纯真，看得苏妈是心花怒放，早晨起来炖了四个多小时的鸡汤，这会儿觉得全都值得了~
　　得，家里的第二碗鸡汤也轮不到他了~
　　“别坐那了！”苏妈见苏尘坐下，轻声喊道。
　　苏尘指了指自己，又看了看面前空荡荡的餐桌，“妈，这前几碗的鸡汤轮不到我也就算了，该不会连今天的早饭也没有我的份吧？”
　　“对，没有你的~”苏妈笑着说道。
　　颜冰雪一听，顿时抬起头来，等苏妈进厨房，她轻轻的在桌子下碰了碰苏尘的脚，压低声音道：“我喝不下这么大一碗，你去拿个小碗来，我给你分一些去。”
　　苏尘忍不住笑了起来，拉住老婆的手轻轻的捏了捏，“傻瓜，我妈开玩笑呢~怎么可能没有我的份~”
　　“这鸡汤一看就是妈特意为你熬得，又是红枣就是枸杞，明显是给你补身体呢~”
　　颜冰雪看着面前的鸡汤，脸颊微微红了红，她每次害羞，最先红得是耳朵，小小的耳垂一红就接近透明的颜色，瞧着十分的可爱，在配上那张有些冷艳的脸，一股子反差萌，油然而生。
　　苏尘看呆了一瞬，若不是对面有女儿在，厨房里还有老爸老妈，他真想凑过去一亲芳泽了~
　　苏妈从厨房出来，端了一砂锅的粥，还有小菜，看着苏尘道：“你咋还坐着呢~去叫乐乐起来，鸡汤放在那了，你两下来再盛，一会儿别凉了。”
　　苏尘起身，问道：“乐乐还没起床？”
　　他以为儿子是早上起得早已经吃过早饭去哪里玩了呢，团团爱睡懒觉，乐乐每天都起来的挺早的。
　　今天怎么反过来了？
　　颜冰雪也意识到这一点，抬头疑惑的说道：“奇怪，乐乐今天怎么还没起？”
　　估摸着她刚刚的想法也和苏尘差不多。
　　苏尘轻轻拍了拍她的肩膀，道：“没事，我上去看看，估计小家伙是昨天累了，今天睡得有点久，我去叫他起来，你先喝汤~”
　　说完，他又低头凑到她的耳边道：“多喝点鸡汤，补补身体，昨晚太累了~”
　　苏爸苏妈都上了桌，颜冰雪也不敢说啥，就是红着一张脸，漂亮的眼睛娇嗔的瞪着他。
　　苏尘心情大好的上了楼。
　　“咚咚咚~”
　　他敲了敲门，见没人回应，便自己开门进去了。
　　小床上是空着的，被子掀开了一部分，皱巴巴的摊在床上。
　　小家伙看来已经起来了，可是他怎么没下楼吃饭？
　　“乐乐？”苏尘喊了一声，屋子里没有任何回应。
　　他不由蹙眉，这小家伙大早晨的去哪里了？
　　妈那么早就起来炖汤了，应该一直在楼下，她说乐乐还在睡觉，那孩子应该是没下楼才对的。
　　“乐乐？乐乐你在吗？”苏尘继续喊着，在屋子里四处看了看。
　　卧室里没见到孩子，他就去了衣帽间，里面也没人，小家伙今天要穿的校服放在那边的架子上，他还没换，身上穿的应该是睡衣。
　　那他肯定还在房间里，难道是卫生间？
　　苏尘走到卫生间门口，干湿分离的卫生间，里面的小门果然是关着的。
　　“咚咚咚。”苏尘敲了敲门，问道：“乐乐，你在里面吗？”
　　里头没声音。
　　苏尘心中不由得紧张起来，声音也焦急了几分，“乐乐？乐乐？我开门进来咯。”
　　他伸手去拧门把手，结果发现卫生间的门是反锁着的。
　　苏尘更着急了，“乐乐？乐乐！你没事吧？”
　　里面还是毫无回应，苏尘顾不得那么多，当场就要撞门，结果他刚要冲过去，磨砂玻璃门那边突然传来一个细小的声音，“我在，你别……别撞。”
　　听见孩子的声音，苏尘心里骤然松了一口气，他自己都没发现，镜子里的他脸色有多难看。
　　不知不觉，儿子和女儿已经成为他生活中重要的一部分了，刚刚想到儿子可能出事了，他整个人都忍不住微微发抖。
　　此时听到乐乐的声音，他的心才缓缓的落回了原处，他站在门外温柔的问道：“乐乐，你没事吧？”

第八十八章 苏尘和乐乐之间的小秘密
　　“恩。”小家伙应了一声，声音听着倒是没什么事情，只是兴致不高的样子。
　　“你在上厕所吗？”苏尘继续问道。
　　“恩。”
　　“什么时候起来的呀？楼下奶奶已经做好饭咯。”
　　“哦。”
　　里面的乐乐一个字一个字的往外冒，虽然他平时也不怎么爱和苏尘说话，但是绝不是像今天这样。
　　苏尘不由得蹙了蹙眉，问道：“乐乐，你是不是身体不太舒服？”
　　小家伙没吭声。
　　刚刚自己说的他都有回音，偏偏这句话没回答，苏尘心中基本上默认了。
　　“乐乐，怎么了？哪里不舒服？跟爸爸说一说好不好？”
　　“我没事。”小家伙声音闷闷的说道。
　　苏尘想了想，道：“乐乐，你是不是拉肚肚了？”
　　孩子平时早上也没有在厕所待这么长时间啊。
　　“没有。”
　　不是拉肚子……会是什么呢？
　　苏尘有点儿急，心中想着小孩子可能会出现的问题。
　　“乐乐，是感冒了吗？昨天你有没有跟麻麻在一块待得特别近？”
　　前天晚上颜冰雪感冒发高烧，苏尘在想，会不会是小家伙被传染也感冒了。
　　“没有感冒。”
　　苏尘问一句他就回答一句，但是也没说自己到底怎么了。
　　“乐乐，你哪里不舒服？你说出来，爸爸会有办法哦~小宝宝没有办法的事情，大人会有办法的。”
　　“我不是小宝宝，我是男子汉。”里面的乐乐说道。
　　苏尘笑了笑，轻声道：“可是男子汉也会生病啊，男子汉生病也要去看医生才能好的，大人不舒服，同样也要去看医生，自己不说是好不了的哦~”
　　“爷爷奶奶妈妈还有妹妹都在楼下等我们了哦~你还要很久出来吗？待会儿我们要送你们去幼儿园咯。”
　　苏尘强调时间紧，里面的乐乐突然就没声了。
　　过了好一会儿，苏尘才听见里面传来冲水的声音，小家伙打开门从里面出来，身上穿着松垮垮的小睡衣，露出左半边的肩膀，一张小脸跟个苦瓜似的。
　　明显是有什么事情，但是孩子不愿意说。
　　究竟是什么事情让孩子难以启齿？
　　不是拉肚子，那难道是……便秘？
　　苏尘觉得这个可能性极大。
　　乐乐从卫生间出来，就自己往衣帽间走，准备换校服下楼，他脱衣服的时候，苏尘留意到，小家伙的肚皮圆鼓鼓的，明显有些积食了。
　　看来自己猜得没错。
　　等他换好衣服出来，苏尘突然走过去拦着了他，蹲下来，平视着小家伙。
　　乐乐被他看得有点不好意思，偏过头去说道：“下楼吃饭了。”
　　苏尘也没马上问，而是说道：“今天早上奶奶炖了鸡汤，你和妹妹都有鸡腿吃哦~乐乐想不想吃。”
　　“鸡汤特别香呢~还有香喷喷的肉包子、油条，乐乐不是最喜欢吃肉包子了吗？奶奶给你做的肉包子皮薄馅大，里面满满的都是肉肉，吃一口，嘴巴里都是油哦~乐乐想不想吃？”
　　苏尘说的全都是油腻的早餐，乐乐一听，小脸顿时拧巴起来。
　　小孩子积食，作为明显的表现就是食欲不振，拉肚子或者便秘，对于这种油腻和不好消化的蛋白质类肉食，更是提不起兴致来。
　　乐乐一听，就已经不想吃了，小肚子涨涨的，这两天只进不出的状态让他现在什么都不想吃了。
　　“我不想吃早饭了，我不饿。”小家伙说道。
　　苏尘轻轻的摸了摸他圆圆的小肚皮，温柔的问道：“乐乐，你是不是肚子胀？”
　　没有涉及到他不想提及的隐私问题，乐乐还是如实回答了，“恩。”
　　“觉得饱饱的，不想吃饭对不对？”
　　“恩。”
　　“那几天了呢？这两天是不是都吃不下？”
　　“恩，肚子饱，吃不下。”小家伙嘟着嘴说道，自己大概也觉得很忧心，小小的眉头微微蹙着。
　　苏尘轻轻笑道：“乐乐，你这是积食了~小朋友积食，是正常的，我还知道，乐乐肯定好几天都没有拉臭臭了，对不对？”
　　说到这个，小家伙立马脸红了，用力的摇头道：“没有，乐乐刚刚拉了臭臭。”
　　苏尘笑看着他，扬着眉头道：“乐乐，说谎的话，鼻子会变长哦~”
　　小家伙立马抬手摸了摸自己的鼻子，发现什么问题都没有，又看到苏尘脸上的止不住的笑意，他马上反应过来，有些恼羞成怒的道：“我才没有说谎呢，不喜欢你了，哼，我要下楼找麻麻！”
　　小家伙急着要走，苏尘长臂一捞，直接把儿子圈进了怀里。
　　乐乐从来没跟苏尘这么亲近过，这几天，苏尘经常抱妹妹，可他是个男孩子，而且他也没有主动让苏尘抱过，眼下就他们两个人，苏尘突然抱着他，他显然有些惊慌失措。
　　小家伙小身板挺得直直的，眼神既有些激动又有些不知所措。
　　他没再动了。
　　苏尘看着他，笑着说道：“乐乐，爸爸知道你怎么了，爸爸告诉你该怎么解决你拉臭臭和肚子胀的事情，你答应爸爸，要跟爸爸实话实说，这个是我们两个人之间的小秘密，好不好？”
　　乐乐有点儿心动，可是让他亲口说出他拉不出臭臭来，小家伙还是觉得无法开口。
　　三岁大的小孩子其实已经有羞耻的概念了，拉臭臭这种事情，是不能随便说起的，更何况是拉不出臭臭。
　　苏尘见儿子的表情有些松动，主动伸出一只手，做了个拉钩的动作，“爸爸跟你拉钩，好不好？”
　　乐乐想了想，轻轻的点了点头。
　　“好，那我们拉钩~”
　　乐乐伸出自己的小手，他的手和苏尘的手放在一起，显得好小好小，像一个大馒头和一个小汤圆，但是此刻它们就是那么奇妙的结合在一起。
　　父子两保持着拉钩的动作，苏尘内心也很触动。
　　和儿子的第一次拉钩，没想到感觉居然这么好~
　　小拇指勾在一起的时候，苏尘感觉他们的心仿佛也是连在一起的。
　　“好啦~乐乐，现在咱们已经拉过钩了，乐乐可以告诉爸爸，你身体不舒服有几天了吗？”

第八十九章 乐乐：爸爸对我真好~
　　乐乐轻轻的点点头，小声的说道：“已经好几天了，我不想吃饭，肚子饱，三天都没有拉臭臭了，拉不出来，坐在马桶上很久也拉不出来，肚子疼。”
　　小家伙说着说着就委屈起来了，虽然没掉眼泪，可是一脸小哭包的模样，实在是惹人怜爱。
　　苏尘忍不住轻轻的抱了抱儿子，轻轻拍着他的后背安慰他。
　　“没事乐乐~爸爸已经知道是什么问题啦~乐乐这是积食了~小宝宝们都很容易积食的，吃一点健胃消食片就好了~”
　　“积食？可是乐乐没有吃很多饭，团团吃的我多呢，团团都没有生病。”乐乐不解的歪着小脑袋。
　　“爸爸这几天看了你和团团吃东西，团团虽然爱吃肉肉，但是她也吃很多的蔬菜，乐乐吃的肉不多，可是却有点儿挑食，青菜只爱吃花椰菜一种，而且还不爱吃胡萝卜和青菜，米饭倒是吃得多，可是这些都不太容易消化，所以才会有积食。”
　　苏尘说的完全没有问题，乐乐知道自己的问题是他挑食导致的，妈妈总说不能挑食，可是他真的不爱吃那些青菜，一点味道都没有嘛~
　　苏尘见他不说话，宠溺的说道：“没关系乐乐，回头爸爸研究研究，把蔬菜做的更好吃一点~肯定会有你喜欢吃的口味的~咱们今天先解决积食的问题，楼下奶奶煮了粥，你不喝鸡汤的话就去喝点儿粥，爸爸出去给你买健胃消食片，吃过就会舒服一些啦~”
　　乐乐点点头，小嘴努了努，似乎想要说点什么，但是最后还是没有说出来。
　　苏尘和乐乐一起下楼，苏妈疑惑的问他们，“怎么去了那么久呀？我家小乐乐是不是昨晚没休息好，今天赖床的时间有点儿久哦~”
　　“奶奶给你炖了鸡汤，还给你留了鸡腿，妹妹都快吃完啦~宝宝你也快过来吃~”
　　乐乐看了苏尘一眼，小脸上写满了抗拒。
　　苏尘连忙说道：“妈，大早上的别给孩子整鸡汤鸡腿的了，乐乐没团团那么爱吃肉肉，早晨肯定吃不下。”
　　“你把乐乐的放着，他晚上回来再吃，早晨他喝点粥就好了。”
　　苏妈看了看团团碗里就剩个底的鸡汤，道：“我特意把油都撇开了，应该不油腻，吃点儿吧，乐乐？”
　　乐乐摇摇头，道：“奶奶，我想吃。”
　　苏尘冲着妈妈使了个眼色，苏妈有点儿迷茫。
　　颜冰雪将一切都看在眼中，起身道：“那乐乐吃稀饭吧，妈妈去给你拿碗~”
　　乐乐坐下吃稀饭的时候，苏妈又对苏尘说道：“那我去给你盛鸡汤过来。”
　　“别忙了妈，我先不吃，我要出去一趟，待会儿回来再吃。”苏尘拿着外套说道。
　　“啊？这正吃早饭的时候你出去干什么呀？”苏妈疑惑的问道。
　　苏尘神秘的笑了笑，道：“秘密~”
　　乐乐一听这话，小嘴儿忍不住微微扬了起来，他和爸爸之间的小秘密诶~
　　是麻麻和妹妹还有爷爷奶奶都不知道的事情，只有他和粑粑两个人的~
　　颜冰雪将儿子的表情尽收眼底，心中有些欣慰。
　　虽然不知道刚刚在楼上的时候究竟发生了什么，但是儿子和苏尘之间的氛围明显不一样了。
　　这是好事，他们和苏尘重逢之后，团团是超级喜欢苏尘的，活泼又主动，但是乐乐因为是男孩子的缘故，加上他比妹妹要懂事，心里对苏尘有些隔阂，但是经过昨天晚上，乐乐终于也愿意喊苏尘爸爸了。
　　再看他们两现在的这个状态，乐乐应该是已经完全接纳苏尘了~
　　光是想到这一点，颜冰雪就觉得高兴，自然也不会在乎苏尘瞒着他们跟儿子有小秘密了~
　　苏尘买了药回来的时候乐乐已经喝了一小碗粥，他吃不下了，正好看到苏尘回来。
　　“粑粑，我们回房间吧，你答应给我看看昨天的作业的~”
　　还在吃早饭的团团疑惑的回过头看着跑向粑粑的咯咯，总觉得这场面有点儿熟悉，难道这个动作，不是自己经常对粑粑做的吗？
　　怎么咯咯突然这样了？
　　这句话其实是苏尘和乐乐在楼上商量好的，想要瞒过大人肯定不可能，但是瞒过小乐乐完全没问题。
　　“那好吧，那爸爸就先陪你去看作业，待会儿再下来吃饭~”
　　苏尘牵着儿子的手上楼，乐乐一进屋，就把门给反锁了。
　　苏尘拿出儿童健胃消食片，给他吃了两颗。
　　乐乐摸摸自己的肚皮，问道：“爸爸，我吃了这个就能拉出臭臭，肚子就不疼了吗？”
　　苏尘摇头，“吃了这个可以帮助消化，但是不会马上就好哦，乐乐~”
　　“那还是没有用啊~”小家伙肩膀耷拉下去，嘴巴也嘟了起来。
　　苏尘笑起来，道：“乐乐，虽然这个吃下去不会马上有用，但是爸爸有个办法可以马上有用~”
　　“什么办法？”乐乐惊喜的看向他。
　　“你去床上躺好，爸爸就给你变魔术~能让你很快拉臭臭的魔术~”
　　小孩子都喜欢看魔术，况且这个魔术还能让自己很快拉臭臭，乐乐当然开心，吃了消食片飞快的跑到床上躺好，乖巧的看着那边的苏尘。
　　苏尘走到床边，将掌心合在一起相互摩擦，等整个手掌都热乎起来了，才把乐乐的上衣拉上去，热乎乎的手掌贴在他的肚皮上，有规律的揉了起来。
　　乐乐好奇的看着他，“爸爸，这是干什么呀？”
　　“这是爸爸刚刚跟医生学习的魔法，用了这个魔法之后，乐乐的肚子就会舒服咯~”
　　乐乐虽然才三岁，但他知道这个肯定不是什么魔法，爸爸在给自己的小肚肚按摩呢~
　　麻麻带他们去过，去美容院按摩的时候也是这样，但是是按摩后背，很舒服。
　　但是麻麻说过，每次不能太久，因为给你按摩的人手会很酸的。
　　乐乐看着苏尘的手在自己的肚皮上不停的动着，手凉了就放回去搓一搓再放上来，他心里的触动很大。
　　爸爸对他真的很好。
　　虽然爸爸表面上看起来和妹妹更加亲近，但是在他心里，自己也是他的宝宝~
　　再想起自己之前对苏尘的态度，乐乐忍不住有点儿后悔了。

第九十章 两只宝宝改名
　　苏尘揉了大概有半个小时，乐乐突然喊道：“粑粑，我想拉臭臭了！”
　　苏尘一收手，小家伙立马爬了起来，飞快的跑进了厕所。
　　看着他的背影，苏尘松了一口气，晃了晃有些发酸的手腕，走到卫生间外头靠在洗漱台旁边等着。
　　“粑粑。”乐乐坐在小马桶上，听见外面的脚步声，便喊了一声。
　　“恩，我在呢~爸爸陪着你。”
　　听到苏尘的声音，乐乐觉得很安心。
　　这一次，他很顺畅的拉了臭臭，低头看着自己慢慢瘪了一点的小肚肚，他鼓起勇气对着外面说道：“谢谢~”
　　“谢谢粑粑~”
　　第一次的声音小，他怕苏尘没听见，又抬高了声音说了一遍。
　　门外的苏尘听到这句话，瞬间就笑了起来，一股老父亲的欣慰感油然而生。
　　“爸爸也要谢谢乐乐，愿意跟爸爸一起分享这个小秘密。”
　　卫生间里的乐乐开心的笑了。
　　——
　　苏尘下楼的时候，都已经九点半了，大家都已经吃完了早饭，颜冰雪也没有离开。
　　颜冰雪见乐乐开心的去找妹妹玩，便走到了苏尘的身边，“妈给你留了鸡汤在锅里，还是热乎的，你去喝，还有个大鸡腿~”
　　“恩，这就去，你怎么还没出发？我快点喝，待会儿咱们先去公司，让爸妈送宝宝们去幼儿园。”苏尘一边往厨房里走一边说道。
　　“没事，公司那边我请假了，给咱们两都请了一上午的假。”
　　苏尘端了汤，疑惑的回头，问道：“迟到一会儿也能行，怎么请假了？”
　　“乐乐不是不太舒服吗？”颜冰雪道。
　　“你看出来了？”鸡汤已经放凉了，苏尘干脆端着碗在厨房里喝，孩子们在客厅里玩，他们在这边说话，乐乐听不见。
　　“我是乐乐的妈妈，当然看得出来，不过我挺惊讶的，他居然会跟你单独说这件事情，乐乐好了吗？是怎么回事？”
　　“没事，小孩子积食，便秘了，我上去的时候他在卫生间里不知道待了多久，被我喊出来的时候脚估计都麻了，走路一瘸一拐的，小家伙觉得难以启齿，我哄了半天才哄出来，你别去问他了，我两说好了这是父子间的小秘密。”
　　“原来是积食，难怪你不让他和鸡汤，那他现在？”
　　“都好了，我出去买了健胃消食片，又给他揉了会儿肚子，刚刚已经去过卫生间了，没事了。”
　　颜冰雪微微侧着头，看着苏尘靠在那里喝汤，目光还放在外头的团团和乐乐的身上，她心里微微漾起一股子暖意。
　　苏尘对两个孩子很好，虽然他们之间三年没有见面，苏尘自己也还是个半大的青年，可是他真的很快就进入了父亲的角色。
　　现在她和苏尘也已经……以后他们会成为幸福的一家人的~
　　——
　　因为上午请了假，苏尘吃完早饭之后，一家人干脆去办理改名和迁户口的事情。
　　苏妈妈听说孩子们要改姓改名，而且他们一家人要进一个户口本里了，高兴的不得了~
　　马上把户口本给拿出来了，让苏尘赶紧去办。
　　路上，团团和乐乐坐在后座的儿童座椅上，颜冰雪和苏尘跟他们说起改大名的事情。
　　“团团乐乐，昨天晚上爸爸和妈妈商量了一下，想给你们取个大名~这次就一起去改了，你们觉得怎么样？”
　　两个小家伙有些不太明白，团团问道：“麻麻~我不就是团团吗？要改成粑粑的名字，就叫苏团团~”
　　颜冰雪解释道：“团团是你的小名呀~如果用团团作为名字的话，稍微有点儿随意，你想想，你的同学们是不是都有两个名字？”
　　现在的小朋友基本上都有一个大名一个小名，上学的时候老师叫的就是大名，父母习惯叫小名，孩子们经常也会用小名来称呼自己，所以幼儿园里很多小朋友们记得的都是对方的小名。
　　乐乐在一旁说道：“好像是，团团，咱们班的大虎，他的名字其实叫孙玉虎，大虎只是他的小名。”
　　“还有莉莉，她叫刘欣雨，莉莉也不是她的大名。”
　　听到妈妈个哥哥的解释，团团好像懂了，她开心的点点头，有些兴奋的说道：“那团团也要有大名！团团要和朋友们一样，有两个名字~”
　　乐乐比妹妹懂的多一点，已经在问自己的名字了。
　　“妈妈，你和爸爸给我们想好了名字吗？我不叫乐乐了吗？”
　　苏尘道：“我们还是叫你乐乐，不过以后你写在作业本上的名字，就不是乐乐了，我和妈妈给你取的大名是苏嘉乐，嘉是嘉年华的嘉，乐还是你现在的这个乐，你喜欢吗？”
　　“苏嘉乐。”乐乐重复了一遍，突然笑了起来，“我喜欢，好听~”
　　“那我呢？那团团的大名是什么？”团团激动的把小脑袋凑过来问道。
　　“团团的名字，爸爸想的是苏慕雪，团团喜欢吗？”
　　团团摸着自己的小脑袋瓜子，一边想一边道：“苏慕雪，妈妈叫冰雪，团团叫慕雪，好耶~团团喜欢这个名字~”
　　小家伙并不知道这个名字其实就是爸爸对妈妈的告白，她只是单纯的觉得自己的名字里面也有妈妈的名字，这一点就很棒啦~
　　“爸爸，咱们快点去改名字吧~下午我去幼儿园，就可以告诉老师和所有的小朋友，我有新的名字啦~嘿嘿~”
　　两个小宝贝超级开心，在后座上手舞足蹈。
　　乐乐跟苏尘两个人彻底打开心结之后，整个人看起来活泼了不少，其实以前他也没有现在这么活泼，是他发现爸爸好像很喜欢团团，所以才努力的跟妹妹学习，想要变得更加可爱一点，这样爸爸会更加喜欢他的~
　　团团很快发现了哥哥不对劲，她停下和哥哥的笑闹，疑惑的看着哥哥，“咯咯~你有问题哦~”
　　乐乐微微一愣，连忙收回偷瞄苏尘的目光，“我怎么了？”
　　“你怎么老是偷看粑粑？”团团这么一问，前面的两人都听见了。
　　乐乐小脸一红，张嘴就要反驳，可是他一转头看到苏尘正回头冲他笑，到了嘴边的别扭又咽了回去。
　　团团这时还完全看不出哥哥的羞涩和尴尬，开心的说道：“哦~我知道了！老实说，偷偷看别人，就是喜欢他，咯咯喜欢粑粑~嘻嘻~”

第九十一章 跟着颜总裁，有特权
　　改名要去公安局，户口的事情要等到改名的事情弄完了之后再去，因为户口本上的名字到时候直接用两个孩子的大名了，否则后面还需要再去修改一次。
　　等到了公安局门口，苏尘突然想起来一件事。
　　“对了，改名字是不是需要好多天才能通过呀？这样的话，咱们今天应该只能想给孩子改名了，等改名的事情确定了之后，咱们再去弄户口，不然户口本上的名字恐怕还是宝宝们现在的名字。”
　　颜冰雪笑了笑，摇头道：“不用担心，今天能弄完。”
　　她说着便挽着苏尘的手臂往里走了。
　　苏尘想到上次在民政局，明明已经下班了，颜冰雪也能轻功的领到结婚证，想来，这就是资本特权的滋味！
　　说实话，挺不错的哈哈哈~
　　跟着老婆走，好日子全都有~
　　他们一进去，民警便过来询问，“请问有什么能帮你们的？”
　　“我们是来给孩子改名字的。”苏尘道。
　　颜冰雪在一旁加了一句，“我打过电话预约了，我姓颜。”
　　对方的眼神瞬间亮了，“颜女士，您好您好，局长今天已经打电话交代过了，他在外地公干，让我们帮您处理好改名的问题，不过，没想到您上午就来了。”
　　颜冰雪道：“恩，上午有时间就过来了。”
　　原本他们昨天说的是下午，颜冰雪打电话跟局长说的也是下午。
　　该准备的资料文件苏尘和颜冰雪提前都已经准备好了，递给民警之后对方立马拿过去办事了。
　　苏尘问道：“你好，我想问一下这个流程复杂吗？大概需要多少时间？”
　　“很快的，苏先生，您和颜小姐有结婚证，而且也有您和宝宝们的血缘证明，所以改姓完全没有问题，宝宝们改名字是从乳名改为学名，这个流程也很快，小孩子没有太多的社会留名，所以需要更改的内容很少，只需要去跑个流程盖章，不过颜小姐和局长已经说好了，所有的章都准备好了，大概二十分钟左右就能弄完了。”
　　二十分钟？他怎么记得网络上说改名需要二十个工作日？
　　有老婆在就是好，真是大大的节约了效率。
　　一家人坐在那边的沙发上等了一会儿，那个负责办理的小民警跑进跑出，一会儿拿着东西去复印文件，一会儿又去楼上的办公室盖章，没一会儿还开车出去了，十多分钟之后才回来，这时，距离苏尘他们过来也刚好二十来分钟。
　　小民警跑了进来，额头上还有些汗水，手里拿着一份文件，欣喜的说道：“颜小姐，苏先生，孩子们的名字已经改好了。”
　　这么快？苏尘真是头一次见到这么高的办事效率。
　　就连医院的抽血化验都要等上几个小时或者一天两天的，没想到给孩子们改个名字，二十分钟就弄完了！
　　颜冰雪对此好像已经习以为常，只是轻轻的点头示意，“多谢。”
　　对方问道：“颜小姐，您还要办理户口迁移合并对吧？这个我们这里也可以办，不用跑一趟政府服务大厅了，我现在让同事帮您弄好，劳烦你们再稍等一会儿。”
　　苏尘没想到，连服务大厅都不用去了。
　　“那我去车上把房产证拿过来，到时候户口都落在我这边就行。”
　　“好的~”
　　苏尘把剩下的资料也拿过来了，对方又开始去忙了，他们继续坐在这里等，有人给他们端来了热水，还体贴的给两个宝宝准备了果茶。
　　苏尘拉着颜冰雪的手说道：“老婆，我发现跟着你真是太好了~这么复杂的事情居然这么简单就弄完了~我家老婆怎么这么棒呢？”
　　颜冰雪原本觉得这并不算什么，颜家根基很稳，各界的关系都有，所以平日出门办什么事情，提前打个电话，可以省去很多的麻烦，她从小都是这么过来的，也并不觉得这有什么特别的。
　　但是此时被苏尘这么一夸，她心里却突然开心起来，也因为这些而生出几分自豪感。
　　这么多年来的努力，效果真的很显著~
　　“油嘴滑舌~在外面呢，不要这么说。”颜冰雪不好意思的说道。
　　苏尘笑了笑，耸着肩膀道：“怎么了？你是我老婆，咱们是正经夫妻关系，有什么不能说的？”
　　“那也不能说，回家再说~”
　　“老婆，你害羞啦？”苏尘笑起来，“你怎么这么容易害羞呀？你知不知道，你害羞的时候真的超级可爱，让人忍不住……咳咳。”
　　苏尘故意没说完，用两声暧昧不清的咳嗽代替，给她留了很大的想象空间。
　　颜冰雪越发不好意思，羞涩的起身道：“我去个洗手间~”
　　哈哈，她躲了~
　　颜冰雪去洗手间铺了把脸，看着镜子里面如桃花的自己，她不由的笑了笑。
　　“颜冰雪，你怎么一遇到苏尘，就这么没出息了？”
　　“动不动就脸红，人家都看出你害羞了，羞羞羞！”
　　明明她在生意场上是个冷面美人的，怎么一遇到苏尘，就完全控制不住自己了呢~
　　这难道，就是一物降一物？
　　她低头浅笑，正打算出去，手机突然响了起来，是顾雨欣打来的电话。
　　“喂，雪儿，在干什么呀？”
　　“在公安局。”
　　“公安局？什么情况，你怎么去那里了？出什么事情了？”顾雨欣一下子从沙发上弹了起来。
　　“没事，我和苏尘带两个孩子们来改名字，顺便合并户口。”颜冰雪越说越甜蜜，声音里的幸福感简直要溢出屏幕了。
　　顾雨欣在电话那头突然嗷嗷大叫起来。
　　“嗷嗷嗷！雪儿，你和年纪苏先生进展什么时候这么快了！你们难道已经……你已经成功扑倒你们家苏先生了吗？”
　　“不对呀，前两天你不是跟我说又失败了吗？我这两天还在给你各种查资料，在网上问有经验的网友，想要帮你出谋划策呢！”
　　“怎么我一天两天没和你发消息，你和你家苏先生这就去给孩子们改名字弄户口了？我到底错过了什么？”
　　颜冰雪喜笑颜开，甜蜜的说道：“顾女士，你不用再帮我出谋划策了，我也不需要再想办法扑倒苏尘了，我们昨天晚上已经……而且，还是他主动的~”

第九十二章 同事们震惊：苏尘和颜总是情侣？
　　“太给力了，宝贝！”顾雨欣开心的在电话那头大声喊道。
　　“快跟我说说，到底是怎么回事？你家苏先生之前不都是一副坐怀不乱的柳下惠的架势吗？怎么会突然这么主动？宝贝，你是不是背着我学什么招式了？”
　　“才没有呢~我就说了，让你少看点言情小说，现实中哪有那么复杂的爱情呀~我什么都没弄，就只是……只是当众对他告了个白，表明了自己的心意而已~”
　　“当众告白！我的天呐，雪儿，你也太会了！牛！这种办法就算我想得到，我也做不出来！”顾雨欣佩服的不行，她要有颜冰雪一半的勇气，也不会连她的爱豆的签名照都不敢上前去要了~
　　明明平日里两人在一起的时候，是她嘴上闹的最凶，没有男朋友，说起恋爱经来头头是道，是实际上，她就是个纸上谈兵的空想家~
　　看来追男神，谈恋爱这种事情，她还是得向颜冰雪学习。
　　她又详细问了问到底怎么回事，颜冰雪便把昨晚宴会发生的事情都说了。
　　顾雨欣听完，一脸震惊的说道：“冰雪，你确定你家苏先生是个普通家庭出生的普通大学毕业生？我怎么越听越觉得不对劲了啊！”
　　“你想想，你家苏先生居然会做机甲诶，那么高科技的东西，我脑子里的概念还停留在奥特曼打小怪兽呢！还有昨晚，你家先生赛车技术一流，射击水准也那么高，这还是普通人吗？我对普通的定义都快怀疑了！”
　　颜冰雪想了一下，苏尘身上好像真的有很多突出的优点，和她之前看到的资料并不一样，但是没关系，这是好事啊~
　　“他确实和我想的很不一样，但是这些都是加分项啊，我也没有想到他那么厉害，昨天晚上，我也超级惊讶~”颜冰雪说起这番话的时候，语气当中难掩开心和自豪。
　　电话那头的顾雨欣也是由衷的为好友开心。
　　“正好~雪儿，我觉得苏尘和你是真的天造地设的一对，你们两个人简直就是强强联合~说的我都想赶紧去见一见你的老公咯~”
　　“那你快回来呀！你一个人在那边，难道不想家吗？”
　　“算了吧，我一想到回去就要被逼婚，我就头大，不过你放心，你办婚礼我肯定去~”顾雨欣笑着说道。
　　颜冰雪道：“那应该快了吧~我见过苏尘的爸爸妈妈了，今天晚上，我打算带他回家吃饭，到时候两家家长再见一面，差不多婚礼的事情也能定下来了。”
　　“这么快？雪儿，你和苏尘的进展真的出乎我的意料了，不过也是，你们现在都要成为一个户口本上的人了，两个孩子也改了姓名，你们是真正的一家人咯~”
　　“雪儿，我真的很为你开心，你和苏尘能有情人终成眷属，我祝福你们~等你定了婚期，我就动身回去了，给你做伴娘~”
　　“恩，当然回来了，我的伴娘非你莫属，好了，不跟你说了，苏尘还在外头等我呢，我半天不出去，他会担心的。”
　　“啧啧~宝贝，你能不能估计一下我这个单身狗的感受呀？给你打电话本来是聊解相思的，结果吃了一肚子的狗粮，哼哼~”顾雨欣在那边不满的哼哼起来。
　　颜冰雪止不住笑意，道：“我也控制不住嘛~毕竟我现在心里真的太甜蜜了，哈哈~”
　　“够了~雪儿，你真是学坏了~”
　　“略略~咱们应该很快能见面了，拜拜~”
　　颜冰雪挂断电话，回到大厅的时候，一眼就看到苏尘在那边陪两个孩子玩两只小蜜蜂的游戏，三人其乐融融的画面，看着实在是太温馨了~
　　——
　　上午他们就把所有的手续办完了，拿到两个崭新的户口本，苏尘忍不住翻看里面的内容。
　　第一页是自己的，后面一夜就是颜冰雪，两人的关系是夫妻，在后面是乐乐和团团，和他的关系栏里写着父子和父女，光是看到这些，苏尘就觉得幸福感满满！
　　时间已经快到中午了，一家人回家吃了饭，苏尘和颜冰雪把两个孩子送到幼儿园，他们也回到超凡集团上班去了。
　　今天是苏尘开的车，两人一起来的，因为是新婚燕尔的小夫妻，也没想过避嫌，两人便一起去了总裁专用电梯。
　　楼下刚刚午休结束的几个员工看到这一幕，不由得小声讨论起来。
　　“什么情况？那不是刚刚调走的苏尘吗？他怎么和颜总一起坐总裁专用电梯？”
　　总裁专用电梯一般只有颜冰雪一个人坐，就连秘书室和张特助也是走普通电梯的。
　　可是现在，苏尘居然也坐那架电梯了！
　　“看来，苏尘和颜总的关系不一般啊！你们忘了吗？主管就是因为为难苏尘才被调走的，那天张特助还亲自来接苏尘，现在看来，苏尘背后的靠山看来就是咱们颜总了~”
　　“你们说，他们是什么关系啊？”一个女员工暧昧的问道。
　　“你们觉不觉得，苏尘和颜总站在一块，简直就是郎才女貌天生一对？这颜值，简直是逆天了~”
　　大家伙既好奇又小心的看着那边的两人，有个男员工的道：“不见得吧？你看他们虽然站在一块，可是也没手牵手呀~而且咱们颜总不是从来不搞这些事情的吗？谁不知道，颜总一心扑在事业上？”
　　这个男同事私底下很是喜欢颜冰雪，这一点大家都知道，但是他肯定没戏，所以大家平日里都拿这件事情来调侃。
　　如今他说起这番话，也是有点儿酸酸的。
　　刚刚的女同事笑道：“小郑，你就别酸了，正是因为颜总平日里一心扑在工作上，从来不和哪个异性有非工作上的牵扯，所以现在才奇怪呀，你看看他们两个，站的那么近，我觉得苏尘肯定是咱们颜总的男朋友！”
　　“我赞同！要不咱们打赌吧，我赌一百块，颜总和苏尘肯定有问题~”
　　“切，你们这些女孩子就是肤浅，咱们颜总又不是只看颜值的人~”小郑不乐意的说道。
　　女同事笑道：“谁说苏尘是靠脸吃饭的呀~人家可是进了机甲研究部的，实力自然也是过硬的~赌不赌吗？小郑。”
　　“赌就赌，我赌五百，赌他们肯定没关系！”
　　“行啊~那咱们就赌~”

第九十三章 颜总对苏尘就是不一样！
　　两人进了电梯，上楼之后苏尘就要去机甲研究部了，到时候不在一栋楼。
　　颜冰雪看着他，心里突然生出几分依依不舍的感觉来。
　　虽然只有短短的几个小时，但是感觉见不到苏尘，心里还是有点儿不舒服。
　　她现在真是一刻都不想和苏尘分开。
　　所以到了楼上，颜冰雪主动说道：“我送你过去吧。”
　　苏尘微微楞了一下，笑道：“就一个走廊，这么点路，我难道还会走丢呀？”
　　颜冰雪杏眸微微转了转，道：“不是啊，我正好要去你办公室看看，那边是新弄的，都是张助理负责的，我也不知道里面具体怎么样，过去看看。”
　　苏尘看着她，目光像是要将她的借口看穿似的。
　　这小妮子，是舍不得和自己分开吧？
　　办公室有什么好看的？况且那边布置的挺好的，那天颜冰雪明明也扫过一眼了。
　　而且上班的地方又不是家里，基本办公的东西有就行了。
　　不过她这么粘自己，苏尘心里倒是挺开心的。
　　“好，那就一起过去吧。”
　　两人一起去了机甲研究部，这边的同事也不是第一次看到颜总亲自送苏尘过来了，不过心里还是挺吃惊的。
　　苏尘的实力不用说，但是就算是个实力强的员工，也不至于让总裁天天来送啊~
　　该不会是……
　　员工们看似认真工作，但是实际上眼角的余光都看着两人呢，不过他们进了办公室，门一关，里面发生了啥他们也看不到了。
　　越是这样，越是好奇，感觉心里跟小猫挠的似的。
　　颜冰雪一进苏尘的办公室，就开始四处看了起来。
　　张特助办事还是很靠谱的，苏尘的办公室很大，里面还有单独的休息间，卫生间也有，不过颜冰雪还是觉得不够。
　　总感觉这些东西都不太满意，她心里一一记下，待会儿回去就打算让张特助着手去换。
　　苏尘看她真的是来参观的，便倒了杯水过来，“老婆大人，你看好了吗？喝点水解解渴。”
　　颜冰雪点点头，接过水杯喝了一口，问道：“你觉得这里还行吗？有没有什么缺的，我让张特助去置办。”
　　“不缺啥，这里挺好的呀，工作用的东西已经俱全，还有休息的地方，上班能有这种环境已经很棒了。”
　　“好，我知道了。”颜冰雪喝了半杯水，就说自己要先回去了，知道苏尘要忙工作，她自己也有事情要做，就算再不舍得也要走。
　　看她往外走，苏尘突然走过去，轻轻的从她身后抱住了她。
　　“老婆，下午的工作要加油哦，咱们傍晚见~”
　　颜冰雪轻轻点头，嘴角的笑意藏都藏不住，出去的时候，员工们都看得出来，颜总的心情好极了~
　　——
　　颜冰雪回到自己办公室，立马把张特助叫了进来。
　　“张助理，我有些事情需要你现在就去办。”
　　上午总裁请假了，这可是破天荒的事情，张助理现在一听她说有事，本能的一位是工作上的大事，已经拿出平板准备记录了。
　　可是下一秒钟，却突然听见颜冰雪一本正经的说道：“我刚刚去看了苏尘的办公室，我觉得里面有些东西需要换一下。”
　　“恩？颜总，那些东西都是新置办的，苏先生身份特殊，所以我没有从咱们的库房里拿任何东西，都是新买的办公家具和材料。”
　　公司的库房里有不少的存货，离职或者退休的老员工留下来的办公桌和电脑之类的，都是公司的库存，新员工进来的时候还可以用。
　　但是因为苏尘身份不同，张助理特意都买了新的。
　　这才用了几天，怎么就要换了？
　　“我知道是新的，可是我看了一下，他那个椅子一看就不太舒服，你换一张，找个贵一些的，要真皮的座椅，每天坐那么长时间，当然要舒适。”
　　额……那个座椅已经是三千多了……普通员工或者同等级别的研究人员办公室里的，也不过才几百上千而已……
　　但是总裁说要换，那就换！
　　张助理在平板上记录了这一条。
　　“还有那个办公桌，大理石桌面太硬了，换成红木的，最好中间那块加点硬皮，这样平时用鼠标键盘的时候放手臂舒服一点。”
　　“我看了一下，他办公室里没有空调对吧？”
　　“颜总，咱们公司的办公室里一般都没有单独放空调，因为中央空调的功率基本够用了，整个集团只有您的办公室里有单独的立柜空调。”
　　“那就给苏尘也配上，休息室里也配一个，再买两个加湿器送过去。”颜冰雪道。
　　张特助将这些内容一一记下来。
　　“饮水机我也没看到，在哪里？”
　　“休息室的水龙头是安装了过滤器的，里面就是直饮水，也可以加热。”张特助回答道。
　　“那就给办公室再配一个单独的饮水机和咖啡机吧，不然每天喝咖啡还得去茶水间，太麻烦了。”
　　“还有休息室里的床，也要换。”
　　“颜总，那个床是大品牌的，一万多买的。”张特助提醒道。
　　“我知道，不过那是个单人床，我看休息室空间挺大的，你去换一个双人床吧，现在的品牌就可以，里面没有单独的衣柜，只放了一个衣架，你去看看衣柜。”
　　“对了，这些东西你买的时候都注意一下，要环保材料的，因为马上要放进去。”
　　张助理记了一整页的备忘录，心中忍不住腹诽道：颜总对苏先生也太好了吧！
　　超凡集团是很有钱，颜总也是超级大富豪，但是平日里对这种花销却并不奢侈，颜总是富家小姐，可是她从不追求奢侈品，自己办公室里的东西都是以舒适为主。
　　无论是公司还是她自己，对于花钱的概念那都是每一分钱都要花到刀刃上的，结果这次遇到苏先生，她居然破例了！
　　不过想一想，从苏先生被招进公司到现在，颜总的改变真的很大。
　　苏先生或许就是颜总生命中的那个例外吧~
　　张特助抬头看了一眼认真嘱咐的颜冰雪，脸上不由得浮起了一丝微笑。
　　颜总对苏先生这么好，苏先生自己也超级厉害，原以为苏先生来公司要慢慢学习，没想到他在机甲方面有那么高的天赋，一下子就成了公司的核心人员。
　　苏先生这么牛，和总裁真是太般配了~
　　“好的，总裁，我都记下了，我现在就去办。”

第九十四章 岳父来了！
　　苏尘在颜冰雪离开之后就立马投入到工作当中去了。
　　有了龙科院那边的支持，苏尘的设计稿已经很快完成了，他相信龙科院和超凡集团的强强联合，肯定能够加快自己做出机甲的进程。
　　他去休息室还换上了纯白的工作服，接着便带着设计图去了工作舱。
　　内部系统的事情回家也可以继续做，但是机甲的外部只能在工作舱里完成。
　　钛合金已经准备好了足够的量，超凡集团在经济上完全可以支撑强大的机甲研究。
　　就在苏尘进去工作舱的时候，监控室里，颜振威骤然开心起来。
　　来了！
　　他终于能见到女婿了~
　　昨晚他想了半天，没想到什么特别的好办法，觉得还是老婆的办法好，以工作人员的身份去接触女婿。
　　以他们两个人的身份，想要进超凡集团很简单，而且只要打一声招呼，就不怕被当场拆穿了。
　　这样也不会惊动女儿，女婿不知道他的身份，他正好可以看看女婿到底是什么样子的人~
　　不得不说，老婆还是很有头脑的，这个办法好极了~
　　颜振威看苏尘进去之后，立马换上工作服，自己也跟着进了工作舱，并且还跟其他人嘱咐好了，让他们今天下午不要来工作舱。
　　苏尘认真的看着材料，心里想着如何切割分布的问题，身后突然有人进来，他也没有分散注意力去看。
　　这边的工作舱不是他的私人专属，其他的同事也会使用。
　　颜振威一穿上这衣服，看到满屋子的东西，心中便忍不住热血沸腾了。
　　说起来，机甲设计部的原型，还是他提出来的。
　　男人心中都有科学梦，他还在位的那会儿，机甲的概念还没有今天这么深入人心，那时候大家只是爱看奥特曼而已，后来才有机甲的动漫和电影相继问世。
　　他可以说是龙国最早接触到机甲的那波人，因为财力丰厚，他也时常能听到一些内部消息，当他听见机甲的概念之后，就忍不住为之疯狂了。
　　如果有一天战斗机甲真的能问世，那一定是改变世界格局的存在！
　　所以，当时他就有了要创办机甲研究分部的想法，可是那会儿的龙国知晓机甲的人屈指可数，这个想法想要实现不太可能，后来冰雪出来了，她实力强劲，加上自己身体这几年也不太好，又是高血脂又是高血压的，便慢慢退居幕后了。
　　至于这个机甲研究部，是他跟颜冰雪提起过，女儿也没有辜负他的期望，短短半年之内，就把这栋楼给建了起来，当初自己没有做到的事情，女儿做到了~
　　所以现在看到这些，颜振威心里其实还是很激动。
　　他也是有机甲梦的男人！
　　在里面参观了一圈之后，颜振威才慢慢的走到苏尘的身边，站在他身后看着他的工作。
　　苏尘原本以为是有事情要办的同事，结果发现对方什么都不做，就在那里看着自己，便不由得有些奇怪。
　　他转头看过去，只见一位穿着工作服的老人家站在那里，目光灼灼的看着自己的手。
　　他在脑中搜索了一下，对于这张脸好像没什么印象，但是又隐约觉得有一点点面熟。
　　那天来的时候，跟这边的同事打过招呼，但是当时人比较多，苏尘也不记得，这位那天到底在不在人群当中了。
　　“你好。”因为对方明显是年长者，苏尘主动打了招呼。
　　颜振威心中激动坏了，女婿主动跟他打招呼了！
　　可是表面上，他依旧保持着淡定，甚至带着几分长者的高傲。
　　“你是新来的吧？我以前没见过你。”
　　苏尘点点头，“恩，我刚来。”
　　“看你年纪好像不是很大啊？”颜振威现实看到苏尘，才发现这小伙子真是年轻。
　　“我刚毕业。”
　　刚毕业，那应该比女儿小一点啊，不过小一点也好，小一点会疼人。
　　“刚毕业就能进机甲研究部，那你对机甲想必很有研究吧？”颜振威问道。
　　“还可以吧。”因为不知道对方是什么身份，苏尘的回答还是很谦虚的。
　　“这是你的作品？”颜振威看到苏尘手里的设计稿，便想拿过来看一看，可他的手刚刚伸过去，苏尘就把设计稿拿回去了。
　　他打量着面前的颜振威，目光带着几分窥探，“冒昧问一句，您是？”
　　颜振威见他如此防备，顿时不高兴道：“你干什么？你觉得我是来盗取你的知识成果的？”
　　“老爷子，防人之心不可无，这毕竟事关公司的研究机密。”苏尘礼貌的笑着说道。
　　颜振威瞪了他一会儿，心里的气慢慢消了。
　　心想着小子警惕一点倒是没错，也是为公司着想。
　　“我当然是这里的研究人员了，超凡集团的机甲研究部门你以为是谁都能进得来的吗？我既然能进来，肯定就是公司内部的人员。”
　　苏尘低头笑了笑，抬起头的一瞬间，目光凌厉了几分，“既然是公司员工，那您难道不知道，我所有的研究成果是不对外公开的吗？”
　　苏尘身兼两职，一边在超凡集团的机甲研究部，另一边还在龙科院任职，他在两边的机甲研究是共享的，但是对于公司和龙科院的其他人，这些都是秘密，这一点是为了保障两边的共同利益。
　　颜冰雪一开始就打过招呼了。
　　所以面前这个老爷子说的话，明显有很大的问题。
　　颜振威好久不来公司，自然不知道这些事，如今见苏尘警惕心这么大，他只能道：“哎呀，我是公司员工，只不过我已经退休了，你看我年龄也知道了嘛，我是回来看看的！”
　　“既然如此，那我就更不能提供现在的设计图了，老先生请见谅。”
　　“你这小子怎么这么倔呢！行行行，不看就不看！”
　　哼，他要是想看，作为公司的董事长，难道连这点权利都没有吗？
　　他是为了隐藏身份好吧~
　　“那聊点别的，小伙子，我看你这么年轻，应该还没结婚吧？有女朋友吗？我家里有个女儿，跟你年纪差不多，她可是特别优秀，你看你要不要留个联系方式，到时候你们年轻人聊聊？”
　　颜振威拿出手机，找到一张照片放到苏尘面前。
　　结果苏尘看都没看，转头继续工作去了。
　　“老先生，您的好意我心领了，我已经结婚了。”
　　“啥？你刚毕业就结婚了？”颜振威故作惊讶。
　　心中想着女婿真不错，即便是女儿不在身边也懂得拒绝，而且连照片都没看，还说自己是已婚人士，如果说他有女朋友，那还有可能分手，对方也会觉得有机会，直接说结婚了，就很棒！

第九十五章 岳父震惊：苏尘，厉害啊！
　　“恩，我已经有两个孩子了。”苏尘道。
　　颜振威憋不住笑了，苏尘能把团团和乐乐当成自己的孩子来看到，在外人面前也如此说，真是个不错的小伙子。
　　“啧啧，那就可惜了呀，不过也没关系，你家里还有合适的兄弟姐妹吗？”
　　“老先生，我是独生子。”
　　“独生子呀，那你爸妈是做什么的呀？”
　　苏尘觉得有点奇怪，怎么最近这么多叔叔阿姨找自己查户口啊？
　　记得上次在食堂的时候遇到一个员工阿姨，也是这样，上来问一堆，结婚没有，有女朋友吗，家里几口人，都是干嘛的……
　　难道他现在长得很像热门相亲对象吗？
　　颜振威见苏尘没回答，怕又引起他的警惕，便赶紧说道：“我就是随口问问，中海现在发展的这么好，像你这样刚毕业的年轻人压力肯定特别大，你还结了婚养两个孩子，家里肯定得帮衬点嘛，不然买房子可是要压死人。”
　　颜家虽然不用考虑这种压力，颜家的女婿也不用，但是了解一下亲家的情况，到时候见面也好聊天嘛~
　　颜振威对自己这番套话的能力很是沾沾自喜，他觉得他比老婆那天问的有水平多了~
　　“还好吧，我大学挣了点钱，房子车子都已经买完了，养两个孩子也没有太大压力。”
　　“你大学自己挣钱买房买车了？”颜振威一脸震惊。
　　虽然他是超凡集团的董事长，自己的能力肯定毋庸置疑，但是这一切也是建立在颜家的基础之上，现在的年轻人想要凭借自己的能力在大学期间攒够买车买房的钱，那真是能力了得了！
　　想想苏尘在聚会上的表现，颜振威越发觉得面前这个小伙子优秀！
　　女婿不仅能力强，而且也懂得拒绝，实力和人品都很卓越，女儿跟他在一起，想来是不错的。
　　苏尘跟老爷子聊天，手里的工作也没放下，他已经在电脑上输好了数据，巨大的机器正在进行切割。
　　颜振威也没有继续再打听什么，目光跟苏尘一起落在那边启动的机器上，电子屏幕上有苏尘需要的基本雏形。
　　颜振威看了一眼，微微蹙了蹙眉头，“你这是要做什么？这个尺寸是不是有点儿小了？你要知道，机甲不是模型，是要真正上战场的，机甲之所以能成为当代希望最大的武器，就是因为齐体积大、外表坚固、以及高科技的运用，一个小型的机甲就算做的再精细，到了真正的战场上，终究少了优势。”
　　苏尘听到这番话，确定了这个老爷子确实是个懂机甲的，而且他大概是真的已经退休了，没有听到他之前的那些理论，所以对机甲的认知还停留在现在大家所认为的阶段。
　　知道对方确实是公司的退休工作人员，苏尘也没有继续藏着掖着，分享过的理论再说一遍也无妨。
　　“老先生，我要做的机甲并不是小型的，我只是将机甲的分区做的更加完善而已。”
　　“什么意思？”颜振威这会儿已经忘了自己是来干什么的了，好奇心完全被机甲吸引了过去。
　　“比如你看这两块，它的机甲的上臂部分，上下臂分离，中间配上连接装置，可以让机甲的手臂实现更加灵活的行动。”
　　“话虽如此，可是增加关节和连接部分，机甲暴露在外的部分就会增加，这些连接处都会成为对手的攻击点，弱点太多很吃亏的。”颜振威道。
　　“不会。”苏尘自信的摇了摇头，“你仔细看大臂和小臂的板块，两块连接处是做过处理的，会有探出的部分，完美的隐藏好连接位置的同时，又能保持灵活。”
　　颜振威忍不住往前走了几步，认真的看着屏幕上的两块模板，半分钟之后，他忍不住兴奋的鼓掌，“妙呀！这个连接处做的也太精细了！”
　　“小伙子，你是怎么想到的？”
　　颜振威的眼神都在发光，苏尘这个创新，对于机甲界来说，算是一个巨大的突破了！
　　难怪他会被安排进机甲部门，原本以为是女儿的关系，但是现在看来，苏尘是真的有这个实力的！
　　“因为我想要做出灵活的机甲，所以在这个基础上，只能想各种办法去弥补关节暴露的缺陷，我想到了我儿子和女儿的玩具积木，才想到齿轮咬合的原理。”
　　“厉害！小伙子，你的大脑真是太牛了！那除了手臂之外，别的地方你也是这么处理的？”
　　“腿部和脚步的关节分区用的是同一个原理，腰胯关节就比较简单了，只需要伸长一部分挡住胯部就好。”
　　“腰胯关节？机甲的腰关节我知道，但是这个胯关节又是怎么回事？同一个甲级为什么需要两个相同的功能分区，这不是画蛇添足吗？”颜振威笑道。
　　苏尘摇头，“并不是，在传统的机甲认知当中，大家所理解的腰关节是机动的转向，缺乏灵活性，如果腰胯关节分开，就可以更快的面向攻击方向了，就好像汽车的转向，腰关节是轮胎，胯关节是方向盘，需要方向盘的操控，轮胎才能实现更快的转向动作。”
　　颜振威震惊的听着这番话，他觉得自己的脑子里好像打开了一片崭新的区域，对于机甲的认知瞬间就活了起来。
　　“小伙子，这些理论你都是哪里学来的？”他惊讶无比的问道。
　　天啊，苏尘今年才大学毕业，竟然懂这么多的东西。
　　比他懂的还要多！
　　不仅比他懂得还要多，还要深刻，而且完全不比那些在龙科院里的专门研究机甲的老学者们差啊！
　　甚至他觉得苏尘还比那些老院士们对机甲的研究了解的更深入！
　　这，简直是太震撼了！
　　真不愧是自家女儿选中的男人，就是非一般的强大！
　　不知道女儿是看中了苏尘的颜值？还是看中了苏尘对机甲的研究能力？还是看中了其他什么？
　　他现在对苏尘整个人十分的好奇。
　　苏尘心中腹诽道：“当然是系统教他的！”
　　当然，系统的事情，他肯定不会说出来的。
　　所以他找了个早就想好的理由，说道：“我大学时期就喜欢研究这些，之前没有付诸行动，但是理论知识都在我的脑子里。”

第九十六章 同学震惊：苏尘，这是你老婆？！
　　“咱们现在去哪？先去幼儿园还是先去商场？”苏尘把车子开车地库便问道。
　　颜冰雪立马回过神来，“咱们直接去商场吧，我让张特助去接两个孩子了，时间比较紧，咱们先过去，待会儿在商场碰头就行。”
　　“行，那我们先去给岳父岳母买东西。”
　　苏尘把车子开到了附近的商场，两人刚停了车上电梯，电梯里就已经先进去了两个人，而且还是个熟悉的面孔，正是苏尘的高中同学，钱程。
　　今天他倒是没和于莉莉在一块，身边是另一个模样还算清秀的女孩子，长得不错，年纪看着不大，带着一副银色的眼睛，看起来还是个学生。
　　钱程看到苏尘，顿时想起了那天自己吃瘪的事情，脸色立马就黑了下来。
　　本来那天他还想着巴结巴结苏尘，毕竟苏尘也在龙科院工作，而且还是院长亲自请他去的，爸爸没搞定他进龙科院打杂的事情，说不定苏尘能帮上忙。
　　结果没想到当天晚上爸爸回来的时候就狠狠的揍了他一顿，还说院长发话了，以后不许他随便进出龙科院，工作的事情是彻底的黄了。
　　钱程觉得，这背后肯定是苏尘在院长面前说了什么，要不然院长怎么可能这么做？所以现在他恨死苏尘了！
　　因为苏尘，他不仅丢了工作，现在于家那边也不待见他了，一方面是因为他进龙科院的事情泡汤了，另一方面，于莉莉明显挺喜欢这个苏尘的，她爸也是个势利眼，见苏尘能进龙科院，心思立马动摇了。
　　所以这些天他是工作爱情两不顺，心里烦得很，今天就是特意带着表妹一起过来商场给于莉莉买礼物，想要挽回于莉莉的心，结果没想到又碰到了苏尘。
　　反正现在自己工作也没了，他光脚的不怕穿鞋的，对苏尘自然也不用再客气。
　　他能进龙科院又如何，反正他是进不去了，两人以后也不会在龙科院见面，他没必要再对苏尘低声下气的。
　　所以苏尘一进来，钱程就开始阴阳怪气的打招呼了，“哟，这不是我们的校草苏尘嘛？咱们还真是冤家路窄啊，没想到在这里也能碰见你！”
　　颜冰雪抬头看了苏尘一眼，眼神似乎是在询问。
　　苏尘偏头轻声道：“一个高中同学，说来话长，总之不是什么会有交集的人，不用在意。”
　　他声音不大，但是电梯就这么大，钱程自然听得一清二楚。
　　自己主动打招呼，结果对方居然说他是个不用在意的人！
　　靠！
　　“苏尘，这么说你的老同学，也太无情无义了吧？”
　　“怎么着，带了个漂亮女孩子出门，就觉得自己牛气了？”
　　“苏尘，你知道我今天来商场是干什么的吗？”
　　叮的一声，电梯到了二楼，苏尘直接往外走，只留下一句话，“我管你干嘛。”
　　钱程飞快的更了上去，像个狗皮膏药似的走在苏尘和颜冰雪身后，语气得意洋洋的说道：“我今天是来买戒指的，我要跟莉莉求婚了！”
　　苏尘还是懒得搭理他，钱程干脆走到他面前拦住他，“苏尘，我警告你，以后你离莉莉远一点，她是我的未婚妻，你明白了吗！”
　　看着他那副凶神恶煞的模样，苏尘觉得好笑。
　　他冷笑了一声道：“钱程，你眼睛是瞎的吗？看不见我带我老婆？你要给谁买戒指，关我屁事！”
　　“老……老婆？”钱程差点儿咬到自己的舌头。
　　他之前站在电梯里面，是站在苏尘和颜冰雪身后的，所以只看到了颜冰雪的背影，现在他走到前面，终于看到了颜冰雪的正脸。
　　真是太漂亮了！
　　于莉莉是他们高中校花，长得已经算是十分的美女了，而苏尘身边的这位女士，比于莉莉还要漂亮好多！
　　不仅长得好看，而且气质也超级棒，美丽中带着几分冷眼，简直就是个极品的没人。
　　可苏尘说这个极品美人是他的老婆！
　　这也太荒唐了！
　　“哈哈哈！苏尘，你也太会吹牛皮了吧？你说这位美女是你老婆，你能证明吗？你一个刚毕业的穷小子，怎么可能娶到这么漂亮的老婆！”
　　颜冰雪听到这话，脸色顿时冷了几分，正要发作，苏尘却轻轻拉了拉她的手，安抚她的情绪。
　　转头看向钱程的时候，苏尘带着一脸的冷笑，“钱程，你怎么一点自知之明都没有？那天的教训还没吃够？我的老婆，需要向你证明？你以为你是谁？”
　　在美女的面前这么被下面子，钱程脸色越发狰狞了些，“苏尘，少在那里虚张声势了！这位女士真是你老婆，你怎么就没办法证明呢？”
　　“让开，好狗不挡道！”苏尘喝到。
　　钱程就是不多开，矮胖的身材像一座山丘似的顶在那里。
　　“粑粑~”一道清亮的童声响了起来，苏尘回过头去，团团和乐乐一路小跑着冲了过来，张特助在他们身后快步跟了上来。
　　“颜总，苏先生，团团和乐乐要来找你们，我就带他们上来了。”
　　“恩，没事，你先回去吧。”颜冰雪吩咐道。
　　张特助点头离开了，团团一下子扑进苏尘的怀里，被他给抱了起来。
　　看到面前的钱程，团团疑惑的问道：“粑粑，这个胖叔叔是谁啊？”
　　被人叫成胖叔叔，钱程正欲发作，突然听见一旁的乐乐喊道：“粑粑，麻麻，咱们不是要去给外公外婆买礼物吗？为什么站在这里不动了？”
　　爸爸妈妈！
　　这这这！
　　苏尘居然真的结婚了，而且老婆还是这么漂亮的女人，并且还有一对这么可爱的孩子？
　　钱程瞳孔都快地震了。
　　虽然他心中极力不想承认，但是团团和乐乐的小脸根本骗不了人，这分明就是缩小版的颜冰雪和苏尘本人！
　　靠！
　　“我再说一遍，让开！”苏尘冷冷的扫了钱程一眼。
　　还在呆愣中的钱程不由得被这个眼神吓了一跳，身体不由自主的躲到了一旁，完全被苏尘的气势给震慑住了。
　　没了他，苏尘一家人继续往前走去。

第九十七章 奖励一个亿！
　　“叮，检测到宿主和宝贝们第一次打卡商场，奖励宿主现金一个亿，资金已打入宿主账号，来源正规，请宿主查收。”
　　随着脑海中的声音响起，苏尘的手机也响了一声，是银行发来的到账提醒。
　　一个亿！
　　完美！
　　苏尘现在有房有车又才华，唯一缺的就是一点流动资金了，马上要结婚，肯定要花不少钱，本来想等自己研究出机甲大挣一笔，结果没想到系统先送了这场及时雨。
　　棒极了！
　　苏尘开怀的道：“走，我们去给外公外婆买礼物，还有团团乐乐，今天你们想要什么，爸爸都给你们买单~”
　　一个亿呢，把商场逛遍也没问题！
　　身后大受打击的钱程终于回过神来，看着苏尘那样满面春风得意的样子，他气得咬牙切齿。
　　身后的表妹跟过来道：“表哥，刚刚那个帅气的小哥哥是谁呀？他好好看哦~”
　　钱程瞪了她一眼，“好看什么？人家老婆孩子就在身边，你别想了！”
　　表妹没想到自己过来帮忙还被训斥了一顿，顿时生气的跺了跺脚，转身就跑了。
　　本来是想让表妹过来帮忙做参谋买戒指的，现在人也走了，钱程一个人站在原地，越发怨恨的看着苏尘。
　　不行，不能就这么算了！
　　苏尘总不可能样样都那么好！
　　有好工作，有漂亮老婆，还有两个那么可爱的孩子，他不信，他还能有钱！
　　跟上去看看！
　　苏尘不是说要给岳父岳母买东西吗？这可是中海市中心最好的商场，里面卖的东西都超级贵，他也是跟他妈打包票说能拿下于莉莉，软磨硬泡了好长时间才拿到的资金。
　　他不相信苏尘能买得起这里的东西！
　　待会儿他一定要看苏尘付不起钱出丑的样子！
　　钱程气鼓鼓的跟了上去。
　　苏尘当然知道身后有个尾巴，颜冰雪往后看了一眼，霸气的说道：“老公，要我给商场负责人打电话把他赶出去吗？”
　　苏尘摇头，“用不着，老婆，就是一条疯狗而已，咱们不用理他，更不用因为他坏了好心情，走，我们去挑礼物~”
　　颜冰雪见他不在意，这才点了点头。
　　“老婆，咱们给岳父岳母买点什么？他们有什么喜好吗？”
　　“也没什么特别的喜好，我妈爱打扮，我爸……他这几年有点三高，比较注重养生，要说他有什么喜欢的，我一时间真说不上来。”
　　苏尘想了想，道：“那行，那咱们先去解决岳母的礼物，然后边买边想，该给岳父买点啥。”
　　“恩。”颜冰雪点点头。
　　路过首饰店，苏尘停了下来，道：“老婆，既然丈母娘爱打扮，咱们就给她买首饰吧，这东西多少都不嫌多的。”
　　“好。”颜冰雪觉得买什么都无所谓，反正这家商场里的东西，她都买得起。
　　他们一家人进了点，钱程也紧跟着走了进去。
　　团团看到他，不由得问苏尘，“粑粑，那个胖叔叔怎么跟着我们啊？”
　　苏尘还没回答，钱程就做贼心虚的喊道：“谁跟着你们啊，我是来买钻戒的！”
　　他一开始就说了自己要来买戒指求婚。
　　苏尘摸了摸女儿的小脑袋，温柔的道：“团团，咱们不管他，好好想想给外婆买什么礼物。”
　　苏尘在展柜里看了看，指着那边的宝石项链道：“老婆，咱们买宝石项链怎么样？项链比较适合日常出行的时候配衣服，女婿送岳母也合适，或者玉手镯也可以，要不都买？”
　　颜冰雪看他挑选的那么认真，还一直询问自己的意见，心里跟灌了蜜糖似的甜。
　　“都可以，老公，你说了算。”
　　“行，那就都买，先去看项链。”
　　苏尘走到展柜前坐下，把儿子女儿也抱了上来，一一浏览着里面的项链。
　　看到一条祖母绿的宝石项链的时候，苏尘的目光一下子就停住了。
　　他虽然没有见过丈母娘，但是看冰雪就知道，丈母娘肯定是个优雅漂亮的女士，这个年纪带祖母绿就很合适，显得高贵又大方。
　　“你好，麻烦帮我把这条项链拿出来看看。”
　　“好的先生。”导购小姐十分恭敬的戴上手套，把里面的礼盒拿了出来，项链就放在中间，链子是铂金的，做了个往下的造型，铂金上的雕刻十分细致，中间缀着一颗鸽子蛋大小的祖母绿宝石。
　　“先生，您的眼光真好，这条项链是我们镇店作品之一，是知名设计师K的作品，中间的宝石是6克拉的，这已经是祖母绿宝石当中的珍品了。”
　　苏尘点点头，“恩，是还不错，不过这个项链的设计部分看着有点儿累赘，有没有其他的款式，宝石和这个差不多的品质的？”
　　苏尘话音刚落，钱程就在身后冷嘲热讽起来。
　　“买不起就买不起，还非要来人家店里装X，这么好的设计品你都看不上，我看什么设计不够好是假，付不起钱是真吧！”
　　“这位先生，请您自己购物，不要打扰其他客人可以吗？”导购小姐礼貌的说道。
　　钱程冷哼了一声，“小姑娘，我这不是打扰你挣钱，我这是提醒你呢，这人我认识，他就是个穷小子，根本买不起这些东西的，你别在他身上浪费时间了。”
　　导购小姐微微蹙眉，看了看苏尘一家，随即转头对着钱程道：“先生，您到底需要买什么？我让我的同事过来帮您吧，如果您不是来买东西的，请您现在离开好吗？”
　　“诶！你这个小丫头，怎么还狗咬吕洞宾不识好人心呢？我这是在帮你！”
　　苏尘并不想浪费太多时间，他要抓紧买好礼物去吃晚饭了。
　　于是他转头道：“不用管他了，回答我的问题就行。”
　　导购小姐立马回到自己的位置上，恢复了微笑说道：“有的先生，我们这边还有一款镇店之宝的祖母绿宝石项链，不过价格稍微有点儿昂贵，因为是知名展示款，所以价格在八位数，您需要看一下吗？”
　　千万级别的项链，那应该确实不错，苏尘说道：“你拿过来吧。”

第九十八章 颜冰雪震惊：苏尘，你怎么这么有钱！
　　钱程翻了个白眼，“千万的东西你也敢看，苏尘，你不怕待会儿下不来台吗？”
　　苏尘见导购进去拿东西了，便抽空转头道：“钱程，我提醒你一句，你要是再不走，待会儿下不来台的就是你了！”
　　“呵呵~我就不走，我非要留下来看你笑话，你今天要是不买，你是我孙子！你要是付得起钱，我他么跪地给你叫爷爷！”
　　“我不需要煞笔孙子，不够你滚远点以后别出现在我眼皮子底下烦人我倒是挺乐意的。”苏尘挥挥手。
　　钱程气得脸红脖子粗，“行，苏尘！我今天就坐这里看了！”
　　他拉了一把凳子，干脆坐在那里一直盯着苏尘。
　　导购小姐拿了一个蓝色的丝绒礼盒出来，盖子一打开，现场瞬间亮堂了起来。
　　苏尘的目光落在那条项链上，心中不由感叹，这贵的就是好看！
　　无论是从设计还是从宝石的质量上看，这条都要比刚刚那条更加光彩夺目。
　　“先生，这个祖母绿是7克拉的，数量全世界屈指可数，售价是1100万，无论是做工还是设计，都是顶级的。”
　　苏尘问颜冰雪，“老婆，我觉得这个还不错，你看这个适合岳母吗？”
　　颜冰雪其实觉得这个价格有点高了，给爸妈带的礼物，她原本是想带一些普通一点的东西，给爸爸带烟酒补品，给妈妈买化妆品和护肤品，其他的再选一件差不多的礼物就行了。
　　如果妈妈的礼物就是一千多万的项链，以爸爸那爱吃醋的性子，肯定就也要同等档次，这样钱花的可不少。
　　苏尘肯定没有这么多的钱。
　　但是一想，既然老公有这份心，那她肯定要支持。
　　所以等会儿她来刷卡。
　　反正她的钱是苏尘的，苏尘的钱还是苏尘的。
　　她出钱，和苏尘出钱，都是一样的。
　　“我觉得挺好的，妈妈一定会喜欢的~”颜冰雪笑着说道。
　　“好，既然老婆这么说，那咱们就要这个了，麻烦帮我包起来，先放一下，我再看看手镯。”
　　导购小姐眼睛都亮了，这可是店里的镇店之宝，卖出去自己光是提成都能吃好几年了！
　　这位客人也太豪气了吧！
　　钱程看苏尘没有马上付钱，心中越发坚定了自己的想法。
　　瞧见苏尘他们从自己面前经过，他得意洋洋的说道：“哎呦喂，有些人真是会装模作样，小心待会儿想跑，被人家店家拉回来打！”
　　苏尘完全无视他的存在，走到那边的玉器展柜前，跟颜冰雪一起挑了一对一万多的贵妃镯，两样都选好了之后，颜冰雪立马拿出手机，准备付款。
　　但是苏尘的手却比她更快一步，“手机支付吧。”
　　他已经出示了自己得付款码。
　　导购小姐都不由得楞了一下，这么大的一笔钱，直接手机支付？
　　这……手机里也存太多钱了吧！
　　她心里也忍不住打起鼓来。
　　想到刚刚那个胖子说的话，她有点儿担忧，但是看着苏尘一家，又觉得不像是那种耍人玩的。
　　她飞快的在苏尘的手机上扫了一下，电脑音响里立马传来一个声音，“扫描成功，支付宝到账1260万元。”
　　钱程一屁股从凳子上跌了下来，咚的一声响，幸好商场的装修质量过关，不过他身下的凳子就没那么幸运了，被他的身躯砸的一下子倒在地上，摔了个四分五裂。
　　导购小姐立马示意那边的保镖，两个黑衣人过来，一下子把钱程架住了。
　　“先生，这个凳子是店里的设计师款，售价22800，请您赔偿之后再离开。”
　　钱程完全听不到这话，他震惊的看着苏尘，摇着头说道：“不可能，苏尘，你怎么可能有这么多的钱！一定是假的！”
　　导购小姐在一旁道：“你是不是疯子呀？我们后台已经成单了！”
　　“你，苏尘，你到底是什么人？”
　　苏尘提着东西牵着老婆往外走，路过钱程身边的时候，他冷笑了一声道：“我是你惹不起的爷爷，记住，以后别再出现在我面前了！煞笔孙子！”
　　钱程脸色灰白的想要往外冲，可是身边的两个保镖死死的架着他，刚刚的导购小姐对他的态度跟刚刚对苏尘的一比，简直就是恶劣。
　　她拿着收款码过来，“先生，22800，请你照价赔偿，要不然，我们就报警处理了。”
　　——
　　没有了讨厌的尾巴，苏尘的心情瞬间松快了许多。
　　一旁的颜冰雪却有些楞，走远了才抬头问道：“老公，你……你怎么会有那么多钱？”
　　“恩？怎么拉？是不是惊讶于老公的财富？”苏尘笑着说道。
　　颜冰雪被他逗笑了，低头道：“是有点儿吃惊，你刚毕业，就买了那么贵的房子和车子，还给我家里买着贵重的礼物，我都有点儿不好意思了。”
　　她在外头向来都是掏钱的人，跟顾雨欣出去也是，顾女士花钱厉害，又喜欢到处跑着旅游，上学的时候学费就不够用，现在这点稿费更是不够她霍霍，所以每次她们一起出去，顾女士总是撒娇讨饶的吃软饭。
　　其实颜冰雪一开想着自己和苏尘在一起，对苏尘在物质生活方面也是没有要求的，苏尘才刚刚毕业，事业才起步，手里肯定没钱，不过她什么都有，也什么都不缺，只要苏尘对她和孩子们好，她完全可以养他的。
　　可是没想到事情和自己想的完全不同。
　　苏尘压根不是吃软饭的男人，他自身超级有实力，虽然他才毕业，但是手里的钱好像完全没有数似的，加上他的才华和能力，以后肯定能挣超级多的钱。
　　如果造出机甲，那他的身价说不定会超过自己！
　　颜冰雪头一次有了依靠男人的感觉，这让她觉得很新奇，也很奇妙。
　　苏尘轻轻的拍了拍她的脑袋，笑着说道：“说什么傻话呢？咱们两个人之间还有不好意思的？这可是我第一次去拜访岳父岳母，当然要买合适的礼物了，岳父岳母把你培养的这么优秀，这点礼物算什么？”
　　“我以后会给他们买更多更好的，还有你和孩子们，以后就只管跟着我享福吧~”

第九十九章 去见岳父岳母！
　　苏尘他们继续逛，买了一些唐淑云平时用的护肤品和化妆品，还有冬虫夏草之类的营养补品，提了好大一堆，让工作人员先给送到车里了。
　　“现在就剩下给老丈人的礼物了，老婆，老丈人有啥喜好，你再想想吧。”
　　苏尘觉得搞定老丈人，还是得投其所好。
　　不过送男人礼物，真不比送女人，可选择的没那么多。
　　“我爸他应该什么都不缺，衣服鞋子他也不追求，平时喝点茶但是也不是那种很爱品茶天天拿着茶具弄得人，下棋倒是挺喜欢，但是家里的象棋已经是定制的大师作品了，估计是天花板作品，很难超越的。”颜冰雪说道。
　　苏尘有点儿头疼，想讨富豪老丈人的欢心，看来确实不容易呀，因为男人追求品质，老丈人喜欢的东西，他自己拥有的肯定都是最好的了。
　　“那我们先买点好茶叶，再买一套好点的茶具，另外的，我再想想！”苏尘看了看时间，已经五点多了，六七点钟吃饭差不过，他们不能浪费太多时间。
　　去挑茶叶的时候，苏尘突然想到了一件事情。
　　颜爸是超凡集团上一任总裁，那超凡集团的项目他应该也是在意的。
　　“老婆，岳父喜欢机甲吗？”苏尘问到。
　　颜冰雪毫不犹豫的点头，“当然了，超凡集团的机甲研究部一开始就是我爸的提议，不过他在任的时候还没有创办条件，后来我接受集团公司之后，也是他跟我说要把这件事情提上日程的。”
　　“那我知道该送岳父什么礼物了！我保证岳父会喜欢的~”
　　“恩？什么？”颜冰雪还没想到。
　　苏尘压低声音，在她耳边耳语了一句。
　　颜冰雪听完，不由得睁大了眼睛，“真的？”
　　苏尘点头，“恩，之前没说，是因为没想到岳父喜欢机甲，现在知道了，那我觉得送这个礼物，岳父肯定会很喜欢，意义非凡~”
　　颜冰雪激动的说道：“好，老公，如果是这个礼物的话，我爸爸肯定会超级喜欢！”
　　“ok，那礼物就搞定了，咱们出发去见家长咯~”
　　苏尘一边往外走一边给袁老打电话。
　　——
　　到了车上，苏尘先给爸妈打电话，说今晚去岳父岳母家吃晚饭的事情。
　　电话是等到苏爸那里的，因为苏妈在做饭。
　　听说儿子要去拜见老丈人和丈母娘，苏妈连忙擦了擦手走出来。
　　等苏尘挂了电话，颜冰雪也给妈妈发消息，说要回家吃饭的事情。
　　苏家别墅里。
　　苏妈激动的满屋子转悠。
　　苏爸忍不住道：“老婆，你别走了，我头都晕了。”
　　苏妈停下步伐，激动的走过来，“老苏，儿子要去见亲家了，我这心里咋这么紧张啊！”
　　“你也说了是儿子过去，又不是你去，你紧张什么？”苏爸笑道。
　　“我替儿子紧张嘛！这可是儿子第一次去见亲家，还不知道他们会不会喜欢咱们儿子呢~”苏妈说道。
　　苏爸也不说话了，心里同样有些紧张。
　　但是为了安慰老婆，他还是开口道：“没事，咱们儿子现在有好工作，也买了房子和车子，准备工作做的还可以，我觉得应该没啥问题。”
　　“话虽然是这么说，但是毕竟儿子和儿媳妇错过了三年呢，团团和乐乐都三岁了，过去三年儿媳妇一个人带着孩子，我怕她爸妈对这事有意见啊。”苏妈皱着眉头道。
　　苏爸一看她又要紧张的来回走了，赶紧把她给拉住，道：“别紧张，紧张也没用，咱们要相信儿子的能力！你看儿子和儿媳妇还有两个孩子不都相处的挺好的吗？亲家那边肯定也是希望孩子们过得幸福快乐，咱们都是做父母的，初衷只有这一个，我相信亲家会接纳儿子的。”
　　苏妈点点头，长出一口气道：“希望如此吧。”
　　“老苏，咱们也别闲着了，你好好看看日子，咱们再合计合计婚礼的事情，儿媳妇和孙子孙女咱们都看见了，儿子一家现在这么好，咱们万不能亏待了亲家！”
　　“那必须的，等儿子回来后，我就和他商量这个事情。”苏爸爸说道。
　　——
　　路上，苏尘开着车，身体坐的笔直，颜冰雪低头在和妈妈发消息，也不知道说了什么，她忍不住笑了起来。
　　苏尘立马问道：“老婆，你和岳母说了吗？”
　　“恩，说了，我妈挺开心的，说马上准备晚饭，让我们不着急。”颜冰雪笑着说道。
　　苏尘点点头，旁边的颜冰雪举起手机道：“老公，我们一家人拍一张照片吧，我觉得今天还是挺有纪念意义的~”
　　“好。”苏尘对着手机露出了微笑。
　　后面的团团和乐乐也把小脑袋凑了过来。
　　拍了一张全家福，颜冰雪低头仔细放大了每个细节去看，看到苏尘的笑容的时候，她不由的笑了笑。
　　“老公，你的笑容怎么这么僵啊？你紧张吗？”
　　苏尘看了她一眼，无奈的笑道：“肯定紧张啊，老婆，这可是第一次去见你爸妈。”
　　颜冰雪抿了抿唇，道：“其实我也有点儿紧张，不过没事的，不管是什么情况，咱们都一起面对，而且我妈妈刚刚的反应还是挺好的，我觉得她好像很开心的样子。”
　　“是吗？那我可算是放心些了，待会儿我一定好好的表现，争取让岳父岳母放心的把你交给我~”苏尘坚定的说道。
　　颜冰雪点点头，“老公，你一定可以的！”
　　团团和乐乐也在后面给爸爸加油。
　　“粑粑，你这么腻害，外公外婆肯定会喜欢你的~团团也喜欢你呀~”
　　乐乐也开口鼓励的说道：“爸爸，你对我们超级好，待会儿到了外公外婆家里，我们会和他们说的，你喜欢我们，他们肯定也会喜欢你的~”
　　“咯咯说得对，粑粑，我们都和你站在一起哦~外公外婆要是不喜欢你，我们就不停的跟他们说，粑粑超级好~”
　　有了老婆和两个孩子的支持，苏尘终于笑了起来。
　　有他们在，自己还有什么可怕的呢？

第一百章 邻居震惊：冰雪，你结婚了！
　　苏尘按照颜冰雪实际上的道行地址开了过去，虽然来之前他想过以岳父岳母的财力，住的肯定是顶好的地方，但是车子到了檀宮别墅的时候，他还是不由的惊了惊。
　　这可是中海出了名的豪宅，占地面积四万多平方，一共只有十八栋建筑，整体以欧洲经典建筑为蓝本，每一栋都是由国际顶尖的建筑设计事务所在境外设计，国内建造的。
　　里面的每一栋建筑单独拿出来，那都是顶级的豪宅，能住在这里的人，基本上都是龙国排得上名号的，当初建造的时候售价就高大一个亿以上，如今的市值大概在四亿到五亿，而且是有价无市。
　　车子开到小区门口，苏尘便又开始紧张起来了。
　　颜冰雪也紧张，便说道：“老公，咱们把车子停在西郊宾馆那边吧，然后咱们走过去，十几分钟的路程，顺便看看小区的风景。”
　　这个时间，也好缓解一下紧张的情绪。
　　苏尘点头，把车子开到了停车场。
　　然后一家人提着礼品下来走。
　　团团和乐乐对这边轻车熟路，边走边玩，小孩子丝毫不知道爸妈此刻的心情。
　　苏尘提着所有的礼品，颜冰雪空手走在她身侧，看着熟悉的环境，她微微抿着唇。
　　一辆车子缓慢经过，因为前方有小孩子，车速降了下来。
　　车子开到苏尘他们身边的时候，车窗突然摇了下来。
　　“冰雪？真是你呀~刚刚看到团团和乐乐，我就想着肯定是你带孩子们回来了~”
　　“徐阿姨，您刚回来？”颜冰雪跟对方打招呼。
　　“恩，才去接了我孙子，冰雪，这位是？”徐阿姨的目光落在苏尘的身上，眼神中带着几分惊人的光，一脸微笑的问颜冰雪。
　　颜冰雪微微有些羞涩，介绍道：“徐阿姨，这位是我先生，苏尘。”
　　“老公，这是爸妈这边的邻居，隔壁的徐阿姨。”
　　“徐阿姨好。”苏尘礼貌的问好。
　　徐阿姨一脸姨母笑，眼神中略带着几分惊喜之色，
　　她立马笑着点头，“呵呵，你好你好~苏先生真是一表人才，和咱们冰雪站在一块，跟金童玉女似的~”
　　“你们这是去你爸妈那边？”徐阿姨觉得这么说话不太方便，干脆让司机先回家，自己领着孙子下车和苏尘颜冰雪他们一块走。
　　徐家小孙子跑过去找团团乐乐了，三个孩子跑在前面。
　　徐阿姨看了一眼孙子，见他们三人一起玩，顿时放心下来，转头又看着颜冰雪和苏尘了。
　　颜冰雪点头，“恩，我们回家吃饭。”
　　徐阿姨眼尖的看到苏尘手里提的那些个礼品，笑着问道：“冰雪，这是你家小苏第一次来呀？”
　　徐家跟颜家住隔壁好多年，都说远亲不如近邻，所以两家的关系很是亲密，颜家啥时候添了个女婿，他们这些邻居不可能不知情，所以这应该是他们第一次回来~
　　“是，这是我先生第一次过来拜访。”颜冰雪道。
　　徐阿姨拉着她的手臂，压低声音说道：“好孩子，别紧张啊~你家先生长得这么帅，我估计你爸妈看到都要高兴坏了~哈哈。”
　　听见阿姨这么说，颜冰雪忍不住笑了起来，再看看苏尘帅气的侧脸，她心中觉得甜蜜极了。
　　“冰雪，你都称呼小苏为先生了，你们这是……领了证啦？”徐阿姨八卦的问道。
　　“恩。”颜冰雪点头。
　　徐阿姨高兴的一拍大腿，“冰雪，你这孩子真是从小就有魄力，阿姨喜欢你极了~哈哈！那你们打算什麽时候办酒席啊？咱们小区也好久没热闹了，等你们家办酒席，我们终于可以去吃酒咯~”
　　“你这半年都没怎么回来，你徐叔叔还老念叨呢，他跟你爸聊天的时候经常说起你的事情，现在你要结婚了，估计我回家一说，你叔叔也得高兴坏了~到时候记得给我们发喜帖啊~我和你叔叔给你封一个大红包~”
　　“肯定的徐阿姨，不过婚礼的事情，我们……”颜冰雪羞涩的看向苏尘。
　　苏尘在一旁笑着接话道：“徐阿姨，这我也是第一次过来拜见岳父岳母，婚礼的日期还没定，想等岳父岳母那边商量之后再定，等定了日子，我们就给您家送喜帖过去。”
　　“诶诶，好~瞧瞧这孩子多会说话，冰雪，你的眼光真不错~你爸妈知道你们今天要过来吧？”
　　“恩，我刚刚给他们发消息了。”
　　“那我估计你爸妈这会儿都要忙坏了~对了，你家先生是做什么工作的呀？”
　　“他是做机甲研究方面的，在超凡研究部那边帮我，另外也在龙科院任职。”颜冰雪可不想让人误会苏尘是个吃软饭的，所以将苏尘的两份工作都说了。
　　徐阿姨一听，瞳孔瞬间睁大了几分，一脸震惊的说道：“你家先生看着这么年轻，居然是搞机甲研究的？还在龙科院任职，这可不得了呀！”
　　“哇，冰雪，你这眼光也太好了吧，挑的这可是人中龙凤啊，机甲我不懂，可是你徐叔叔和我家儿子经常念叨，说这东西能改变世界呢！真没想到，苏先生居然是这方面的人才！”
　　“冰雪，你爸妈知道苏先生的工作，估计也会十分放心的把你交给他的~”
　　“谢谢徐阿姨~”颜冰雪笑着说道。
　　一路边走边说，徐阿姨的家先到了，她便把孙子叫回来，“冰雪，我到家了，今天是你和你家先生第一次来，我就不过去打扰你们了，下次过来一定要提前跟阿姨说一声，阿姨给你们做好吃的~”
　　“好，徐阿姨，您进去吧~”
　　目送着徐阿姨进屋，苏尘和颜冰雪才继续往前走。
　　跟徐阿姨这么一聊，颜冰雪心里松快了不少，挽着苏尘的手臂道：“老公，咱们不用紧张，徐阿姨说得对，老公你这么厉害能干，爸妈肯定会喜欢你的~”
　　苏尘点点头，手心紧了紧，道：“放心老婆，我会努力的~”
　　“恩，爸妈家到了，就是这一栋~”
　　颜冰雪指着面前的豪华托斯卡纳式的别墅说道。

第一百零一章 女婿要来了！可爱的岳父
　　颜家，四十分钟前。
　　唐淑云一看到女儿的短信，立马在家里风风火火的吩咐起来。
　　让厨师准备今天的晚饭，要哪些菜，让保姆们赶紧给家里做大扫除，要把所有的东西都收拾的好好的。
　　颜振威还不知道是咋回事，皱着眉头问道：“老婆，你这又是发什么神经啊？”
　　唐淑云瞪了他一眼，也没生气，笑着说道：“臭老头，看在今天我心情好的份上不和你计较，告诉你个好消息，女儿要带女婿回家吃饭啦！”
　　“啥！”颜振威激动的立马笑了起来，嘴巴都快咧到耳后根去了。
　　“你说真的？女儿跟你说的？”他不敢相信真有这么好的事情。
　　自己下午和女婿聊的意犹未尽，心里就盼着女儿早点把女婿带回来，结果晚上女儿就真的要带女婿回来了，这也太美了吧！
　　“当然是真的了，女儿亲自给我发的消息，给你看！”唐淑云把手机递给他。
　　颜振威一个字一个字看了好几遍，才敢确定这一切都是真的。
　　他放下手机抬起头，“刘妈，把屋里都收拾的干干净净的，今天晚上家里要来重要的客人！”
　　说完，他便一个人回房间了，走到衣帽间各种挑挑选选，找了一间大方得体的衣服换上，又站在镜子面前整理了半天。
　　“这样应该够板正了吧？虽然下午才见过苏尘，但是晚上毕竟是以老丈人的身份和他见面，我的好好打扮打扮才行。”
　　“胡子好像有点长了……”
　　他冲进浴室，拿出剃须刀刮了刮胡子。
　　然后又走出来，来来回回的在屋里走，每次经过穿衣镜前都看一眼，确定自己没什么问题。
　　手机铃声响起来的时候，颜振威吓了一跳，掏手机的时候差点儿没拿住。
　　他以为会是女儿打来的电话，紧张的不得了，不过一看，发现是老友打过来的。
　　颜振威松了一口气，高兴的把电话接了起来。
　　“老顾，干啥呀？”
　　“没事，跟你聊聊呗~老颜，你们吃晚饭了吗？晚上我们打算去外滩那边逛逛，你们去不去？”老顾在那头问道。
　　“我们去不了，今天家里有大事，哈哈。”颜振威说着忍不住自己就笑了起来。
　　“啥事啊？你这么高兴呢？”
　　“我女儿今天晚上带我女婿回家吃饭，他们还没到呢~”颜振威美滋滋的说着。
　　老顾在电话那头楞了一下，随即抬高了声音道：“冰雪要把老公带回去啦？这可是大好事啊！难怪你声音这么激动！”
　　“是啊，这孩子，办事也不靠谱，傍晚才说要过来吃饭，我和她妈都措手不及呢~”
　　“得了吧你，老颜，你这是在我面前装凡尔赛呢！你就心里偷着乐吧！”
　　“哎，我女儿还在国外不肯回来，我啥时候才能像你一样，能和女婿一起吃饭哦~”老顾酸溜溜的说道。
　　颜振威安慰好友，“别着急，冰雪都带我家女婿回来了，好事肯定近了，到时候雨欣自然是要回来参加婚礼的，你马上就能见到女儿了~”
　　“那倒是，哈哈，老颜，第一次见女婿，你心情咋样？激动坏了吧？”
　　颜振威清了清嗓子，“咳咳，我有什么好激动的啊？要激动也是那两个孩子激动，我今天可是老丈人，这事能不能成，还要我发话呢！”
　　两人是老朋友，老顾自然知道颜振威，就是个嘴上不肯服软的，明明声音听起来兴奋的不得了，嘴上却不肯承认，还说什么都是他说了算，也不知道因为知道有女婿激动的给他打电话的人是谁！
　　“是是是~你这个老丈人权利大着呢~不过你们之前不是见过了吗？上次你打电话过来说你见过女婿了呀，今天就是一起吃个饭，应该也就是走走形式的事情了吧？我可听我家老婆说了，淑云是很满意你家女婿的，我看你也挺满意的。”
　　颜振威想起那天跟老友吹的牛，这会儿也只能圆过去，“是见过呀，我今天下午还见到他了呢！不过那肯定不一样啊，今天晚上才是正式的见面，意义不同！”
　　“那倒也是，女婿第一次上门拜见，那你们老两口也得好好准备，穿的啥样啊？要不要开个视频我给你参谋参谋？”电话那头的老顾开玩笑的说道。
　　可是颜振威却当真了，一本正经的说道：“也行，那我挂了，跟你开视频，这衣服我自己选的，我觉得挺好的，你帮我看看。”
　　说完，他就把电话给挂了。
　　老顾楞了一下，笑着摇头道：“这个老颜，还说自己不紧张，我看这是紧张到家了！”
　　视频下一秒就发了过来，老顾赶紧接了，一接通就看到一张放大的脸，洗的干干净净，连胡子都是刚刮得，留下一圈青色的印记。
　　“怎么样？老顾，我这样看着还行吧？”颜振威焦急问道。
　　老顾笑道：“行啊，这脸挺帅的，就是我也看不见你的衣服啊~”
　　颜振威这才发现自己忘记切换后置镜头了，于是他赶紧换了，对着面前的落地镜道：“你看看，衣服行不？”
　　老顾忍不住想发笑，“你这在家里还穿上衬衣了？有点夸张吧？”
　　颜振威摇头，“不夸张，衬衣正式一点，而且我穿的休闲西裤，整体看起来既正式又不会太刻板，我觉得还行啊，你感觉不好吗？”
　　见他认真提问，老顾也认真起来，仔细看了看说道：“挺好的，就是你这手表看着可太名贵了，要不然还是摘了吧，你这表是可是两个多亿的定制手工款，你不怕给你女婿压力啊？”
　　颜振威想了下，点点头道：“你说得对，那就摘了，我换一个普通点的！”
　　苏尘的实力颜振威是见识过的，但是毕竟是个刚毕业的年轻人，第一次来老丈人家里，光是房子估计都挺震撼了，自己还是不要搞得太奢侈，免得让女婿觉得有压力。
　　颜振威换了个两百来万的手表，又重新站在镜子前看了看，满意的笑了起来。
　　“老颜，你家女婿……”
　　老顾正想问呢，楼下突然传来门铃声，颜振威立马风风火火的说道：“不跟你说了，我女儿女婿回来了，挂了！”
　　说完就直接把电话掐了，脚步飞快的跑下楼去。

第一百零二章 见到岳父岳母！
　　唐淑云也换了一套衣服，是她之前花重金找老裁缝定制的旗袍，看着十分的优雅大方，还特意化了淡妆，打扮的十分妥帖。
　　两人都是听见门铃声才下楼的。
　　刚站在楼梯口，就看到刘妈准备去开门。
　　颜振威赶紧喝道：“别开门！”
　　唐淑云疑惑的看了他一眼，“老颜，怎么了？肯定是女儿女婿来了呀。”
　　两人快步往下走，颜振威边走边道：“我当然知道。”
　　“那你把他们关门外干什么？老颜，今天这么重要的日子，你可别给我整什么幺蛾子啊~”唐淑云一本正经的说道。
　　颜振威瞪了她一眼，“你想啥呢！这可是女儿第一次带他过来，保姆开门像什么话？咱们两去开！”
　　唐淑云立马乐了，撞了一下老爷子的胳膊肘道：“行啊，老颜，还是你懂~”
　　门外，苏尘已经做了半天的微笑练习了，所以门一打开，他立马标准的笑着行礼：“叔叔阿姨好。”
　　刚说完抬起头看到里面的颜振威和唐淑云，苏尘不由得愣住了。
　　这……这不是那个食堂的阿姨和今天下午碰见的退休研究人员吗？
　　怎么是丈母娘和老丈人？
　　唐淑云看出了女婿的惊讶，不由得掩着嘴巴偷笑，一旁的颜振威本来是想笑脸相迎的，结果一紧张，就做不出表情来了。
　　看起来，就像是黑着脸似的。
　　颜冰雪敏锐的察觉到了一丝不对劲，但是又不知道是怎么回事。
　　老公怎么突然愣住了？
　　还要爸妈这个表情，真是摸不准他们对苏尘的态度……
　　“外公外婆~我们回来啦~”团团和乐乐立马冲过去，一个抱住外婆，一个抱住外公。
　　颜振威看到腿上的小萝卜丁，可算是放松了些，立马变了脸色，笑着把乐乐抱了起来。
　　唐淑云牵着团团道：“快别站在门口了，进来坐。”
　　一家人走了进去，苏尘和颜冰雪坐在客厅的沙发上，稍稍有些拘谨。
　　颜冰雪压低了声音问道：“老公，怎么回事啊？”
　　苏尘也小声的说道：“岳父岳母我之前都见过。”
　　颜冰雪惊讶的睁大了杏眸，看了看苏尘，又看了看那边的爸妈。
　　颜振威不自在的清了清嗓子，眼神不敢和女儿对视，胡乱的瞅着。
　　唐淑云倒是很坦然，笑着说道：“是见过~女婿，你没想到吧？”
　　苏尘笑着点头，“是真的没想到居然是阿姨和叔叔，表现不好，希望您两位不要介意。”
　　“没有~你表现的挺好的，我和你叔叔都满意，哈哈~”
　　听着老公和妈妈你一言我一语的，颜冰雪像是在听天书似的，完全不知道是怎么回事，便问道：“妈，这到底是怎么回事啊？”
　　“你们跟苏尘什么时候见过了？”
　　苏尘拉了拉她的手，轻声道：“叔叔就是今天我跟你说的，在工作舱里碰见的老人家，还有阿姨，是那天你去出差，我在公司食堂遇见过。”
　　颜冰雪诧异的看着他，转头又看了看爸妈。
　　“爸妈，你们这是……早就知道我和苏尘的事情了吗？”
　　唐淑玉笑着点头，“当然了~傻丫头，中海就这么大，我女儿结婚这么大的事情，我和你爸怎么可能不知道呢？”
　　“不够你也没跟我们说，我和你爸不敢乱打听，我心里好奇，就假扮成公司的员工去食堂见了见女婿，哈哈，那天女婿不知道我是谁，估计把我当成一个脑子不太好的阿姨呢~”
　　想起那天的事情，苏尘有些不好意思的说道：“阿姨，我没那种想法，就是感觉阿姨有点儿自来熟，对我很热情。”
　　“自家女婿嘛，我当然热情了~”唐淑云笑道。
　　颜冰雪惊讶之后，也忍不住轻轻笑了起来。
　　她本来还很担心，爸妈知道自己和苏尘结婚的事情会不高兴，对苏尘也不一定立马就能接受，但是现在看来，这些完全是自己多虑了。
　　爸妈不仅接受了这件事情，而且还因为考虑到自己的兴趣，偷偷的跑过去见过老公了。
　　想想今天老公跟自己说的事情，她简直不敢相信，爸爸居然会那么和睦的和老公相处了一下午。
　　所以，爸爸应该也挺喜欢老公的吧？
　　那今天晚上的饭局，应该是没什么问题了~
　　“妈，你去见苏尘，都说了些啥呀？后来苏尘也没提起，我都不知道这件事情。”颜冰雪问道。
　　唐淑云跟女儿说了一遍那天的经过，听得颜冰雪忍不住笑了起来。
　　“妈，你这样去跟人家搭讪，人家肯定觉得奇怪的很，而且，你查户口似的，生怕别人不知道你是要看他的姻缘啊~”
　　唐淑云拉着女儿道：“我那不是好奇的很嘛~又紧张又激动的，也没组织好语言，不过还好女婿很有礼貌，我们聊得也挺好的~”
　　“老颜，你也去见过女婿了？啥时候的事情啊，我咋不知道？”唐淑云还不知道今天下午颜振威偷偷去见女婿的事情。
　　颜振威脸色一僵，飞快的说道：“我就是去公司看看，正好碰见了，聊了几句而已！”
　　苏尘没说话，心想着老丈人那么主动，明显不是正好碰见。
　　唐淑云也不相信，狐疑的盯着老爷子，突然笑道：“老颜，你该不是学我，也偷偷隐藏身份去偷看女婿吧？”
　　“那天是谁说我这办法太低端了？结果某些人还不是效仿了，哈哈~”
　　“谁谁谁效仿你了，我可比你会聊天多了，我下午跟小苏聊得可好了，才没像你一样，把人家吓一跳呢~”颜振威见着脖子尴尬的说道。
　　说完之后，他也意识到老婆是故意逗他，不由的笑了起来。
　　那边的颜冰雪和苏尘也相视一笑。
　　苏尘心里微微松了一口气。
　　还好岳父岳母的态度看起来都没有反对他和颜冰雪的事情，第一次过来拜访，气氛似乎比自己想象的要和谐很多。
　　岳父岳母都是很好相处的人呢~
　　“外公外婆，粑粑麻麻~你们在说什么呀？我和咯咯都听不懂！”
　　“我们拆礼物吧~外公外婆，粑粑给你们买了好多好多的礼物哦~”
　　一旁坐着的团团觉得自己没有参与感，不由得扭着小屁屁嘟着嘴巴打断了大人们的对话。

第一百零三章 团团，不是一百块，是一千一百万
　　小家伙的话把大人们都给逗乐了，唐淑云十分宠溺的说道：“好好好~我们听团团的，先拆礼物~”
　　旁边的刘妈立马让人把门口的礼品都提了进来，看到大盒小盒的一堆东西，唐淑云不由道：“小苏，冰雪，你两这是干什么呀？回家里来吃饭，还带这么多东西过来~”
　　苏尘笑道：“阿姨，这是我第一次正式的来拜访，这是该有的礼节，只是我们觉得也比较仓促，可能准备有点不足，希望您和叔叔别介意。”
　　“哎呦~都是一家人，你和冰雪带着孩子回来，就是给我和你叔叔最好的礼物！”
　　颜冰雪道：“妈，这是苏尘的一点心意，您和爸就收着吧。”
　　唐淑云看着小两口，点点头道：“好，那我们收下，只是你们下次来的时候，空着手回来吃饭就是，不用破费买什么礼物~家里也不缺什么，就缺你们回来热闹热闹~”
　　“耶耶~外公外婆收礼物咯，快拆礼物~”团团最喜欢拆礼物了，看别人拆礼物她也高兴。
　　苏尘和颜冰雪把补品什么都先放在一边，“爸妈，这些都是些营养品，现在天气热，你们挑着吃点，容易上火。”
　　“爸有三高，苏尘特意挑的合适的，您放心吃就行。”
　　“然后苏尘还给你们挑了两份特别点的见面礼，妈，这是给您的~”
　　颜冰雪把一个购物袋递给了唐淑云。
　　团团和乐乐都知道那里面放的是项链和手镯，激动的抖着肩膀围到外婆的身边。
　　“外婆，这个是我们和爸爸一起挑的哦~你快打开~”
　　大家伙的注意力都放在唐淑云手里的礼品袋子上，颜振威也忍不住好奇的看过去。
　　不知道女婿会给买什么礼物。
　　唐淑云其实想着自己什么东西都不缺的，颜家买的东西那自然都是好的，女婿刚刚大学毕业，才进入超凡集团和龙科院工作，孩子事业刚起步，手头肯定不富裕。
　　所以她都想好了，待会儿不管女婿买的是什么礼物，她都会开心和喜欢~
　　抱着这样的心态在众人的眼前拆开了礼物，当唐淑云看到那条祖母绿的宝石项链的时候，却不由得惊呆了。
　　真是太漂亮了！
　　即便是看过很多珠宝，拥有很多首饰的唐淑云见到这个作品，也觉得眼前一亮。
　　颜振威更不用说，当即就说出：“这么大的祖母绿，这可是珍品中的珍品了！”
　　唐淑云也反应过来，以她多年的购物经验来看，这条项链绝对不便宜！
　　团团一脸期待的问道：“外婆，你喜不喜欢粑粑送你的礼物呀？这个是粑粑特意选的~”
　　“阿姨，我觉得这条项链应该很适合您，配您今天的这件旗袍就很合适，要不，您试试？”苏尘道。
　　女人无论什么年纪，看到漂亮的心爱之物，当然想要马上尝试。
　　唐淑云刚刚就想试戴了，但是毕竟是女婿送的礼物，有点儿不好意思。
　　现在女婿一说，她立马点头道：“好嘞，老颜，你帮我戴上~”
　　颜振威伸手帮她戴好，唐淑玉手放在脖子下面，摆着姿势跟大家问道：“怎么样？好看吗？”
　　苏尘点头，颜冰雪竖起了大拇指，“超级漂亮，妈妈~”
　　唐淑云又看向颜振威，“老颜，你觉得怎么样？”
　　颜振威瞧了瞧，满意的点头，“很不错，跟你这身旗袍很相配。”
　　唐淑玉让刘妈给她拿了个镜子，自己照了照，十分满意的说道：“真漂亮。”
　　“小苏，你的眼光真是太好了~我特别喜欢~”
　　“谢谢你啊小苏~”
　　“下次你们过来，就什么都别带，过来吃饭就行~以后，这里也是你们的家！”
　　“不过我看这项链设计的十分精致，上面的宝石也是珍品，这条项链是不是很贵呀？”唐淑云问道。
　　团团立马说道：“我知道，外婆~这个项链要……要100块！”
　　一百块？
　　这……
　　乐乐在旁边拉了拉妹妹，纠正道：“团团，不是一百块，是一千一百块！”
　　一千一百块能买到这样品相的项链？
　　唐淑云和颜振威都看过，这中间的祖母绿绝不是赝品啊！
　　颜冰雪笑了笑，摸着两个孩子的脑袋说道：“团团乐乐，那是一千一百万，不是一千一百块哦~”
　　一千一百万！
　　这个价格倒是合理，只是，未免也太贵重了点！
　　唐淑云当即就想把项链拿下来了，看着苏尘和颜冰雪道：“小苏，冰雪，你们两个孩子，怎么买这么贵重的礼物呀？”
　　“妈，你别摘了，这是苏尘特意选给您的，他付的钱，说是给您买礼物，都值得~”
　　唐淑云开心极了，女儿的终生大事有了着落，女婿又这么优秀，加上这孩子还很有心，给自己买这么称心如意的礼物，做丈母娘的，她能不满意嘛~
　　“小苏，你这也太破费了！你们年轻人现在花钱的地方多，给我们带礼物，这些补品啥的已经够了~”
　　苏尘笑道：“阿姨，这些是家常的礼物，但是第一次跟您和叔叔见面，肯定是要带见面礼的~钱的事情您不用担心，我现在已经工作了，收入方面也不低。”
　　唐淑云可乐坏了，越看苏尘越觉得好。
　　“女婿，你这么年轻就这么有实力，以后我家冰雪和团团乐乐跟着你，我和她爸一点儿都不担心！”
　　“不过阿姨还是那句话，以后过来就是回家，不用买什么东西~你们的钱呀，留着自己花就行，我和你叔叔什么都不缺~”
　　“这份礼物我收了，阿姨待会儿给你封个大红包~你到时候可也得收下哈~那也是阿姨给你的见面礼！”
　　苏尘有点无奈，只能点头道：“好，阿姨，我收！”
　　丈母娘给的红包，这可是因为看中了才会给的，当然要收下~
　　颜振威在一旁目光期待的看着那些礼品。
　　女婿给老婆买的礼物居然这么合她的心意，而且价格也不便宜，一看就是精挑细选下了功夫的。
　　也不知道他和女儿给自己准备的是什么样的礼物，颜振威都已经忍不住开始期待起来了。
　　他现在是什么都不缺，但是这份来自女婿的惊喜礼物对他来说，还是很有吸引力的。

第一百零四章 岳父吃味，生闷气
　　颜振威看他们聊得没完没了的，忍不住轻轻的咳嗽了两声。
　　“咳咳！”
　　“行了，孩子给你送的礼物，你收下就行了呗，这么多东西，你难道还要一一道谢呀？”
　　他一再强调这么多东西，目光也一直往苏尘和颜冰雪身旁没拿上来的袋子里瞅。
　　苏尘一眼就看透了老丈人的心思，立马把礼物拿了起来，放到颜振威的面前，“叔叔，我也不太清楚您喜欢什么，我就看着自己挑选了一些。”
　　颜振威故作镇定的点点头，双手已经迫不及待的去拆自己的礼物了。
　　唐淑云也回到自己的位置上，好奇的看着颜振威的礼物。
　　颜振威的礼物有两份，而且包装都很大，他一看就很开心，以为自己的两件礼物比老婆的两件礼物要大，老婆的礼物项链是重头戏，还有一堆玉镯子，自己两个都这么大，里面肯定都是惊喜！
　　他先拆最大的那一盒，还没打开的时候，就已经忍不住欣喜了。
　　打开一看，居然是武夷山母树大红袍，这可是茶叶里的顶尖货了，而且从成色上来看也不错，是今年的新茶。
　　唐淑云一看，立马惊喜道：“是茶叶啊~老颜，你平时不就爱喝喝茶嘛~小苏看来很懂你的心意呀~”
　　颜振威扯了扯嘴角，心里微微有些郁闷。
　　这茶叶确实是不错，可是和老婆的礼物比起来，是不是有点儿……太简单了？
　　唐淑云是最了解自己老公的，知道他有些不乐意了，连忙说道：“老颜，还有一份礼物呢，快拆开看看~”
　　颜振威重新打起精神，把所有的希望都寄托在这第二件礼物上面。
　　因为老婆收到的两份礼物也是如此，一件是稍微普通一点的手镯，另外一件就是收藏品了~
　　所以自己的另外一件礼物肯定也很不一般！
　　他可是苏尘的老丈人~自己的礼物肯定比老婆的还要好！
　　不说价格有多高，但是肯定是很花心思的！
　　老爷子兴冲冲的开始拆第二份礼物。
　　打开之后，颜振威不由得愣了一瞬。
　　“是茶具呀~小苏，你想的也太周到了吧？买了茶叶再买一套茶具，正好你叔叔没事就可以邀请朋友回家来品茶咯~”
　　“小苏，这套紫砂壶和茶杯不便宜吧？我虽然看不懂，但是一瞧也知道肯定是精品的~”
　　苏尘笑着说道：“阿姨，叔叔，因为进来来的有点儿仓促，所以当时是在商场挑的，选的是店里最好的，不过这种品相的茶具，叔叔应该有比这个更好的。”
　　颜冰雪在一旁说道：“爸，这套茶具是整个商场最好的，是大师的作品，一套下来要二百多万呢~”
　　颜振威僵硬的扯着嘴角，他当然知道这茶具价格不低，两百万一套的差距，应该算是接近天花板的作品了，再加上刚刚的茶叶，估计也花了快小三百万。
　　可是，这礼物有点儿敷衍了吧？
　　给老婆的礼物是精挑细选的，知道她喜欢打扮，买的是最好的设计款项链，可是怎么到了他这里，就是茶叶和茶具了呢？
　　他又不是很爱喝茶的人！
　　难道他的喜好就没人注意到吗？！
　　颜振威心里头生闷气，但是仔细一想，自己好像确实没什么特别的喜好，他是属于什么东西都见过，喝茶、钓鱼、收藏古董这些都会一点，但是并没有特别热爱的。
　　可就算如此，也不能买个茶叶和茶具就算是礼物了吧？
　　他当然不是要让苏尘花多少钱，可是作为女婿，对老丈人和丈母娘要一碗水端平啊！
　　给他买了这一套，就不能给老婆买普通一点的？
　　或者在他的礼物上多花点心思也好呀！
　　哼！
　　颜振威把礼物收进盒子里，并没有多宝贝似的直接拿出来试试，扯着嘴角道：“多谢小苏的心意。”
　　“怎么回事啊？晚饭还没做好吗？客人都来半天了！”
　　颜振威不好跟女婿和女儿发火，干脆对着身后发难。
　　刘妈道：“老爷，厨房那边说还需要半小时左右。”
　　颜冰雪和苏尘是突然说要过来的，唐淑云吩咐了晚餐要准备的丰盛一些，而且说了时间不着急，他们肯定要先坐下聊一会儿。
　　原本一切都是按照计划进行的，谁知道颜振威会突然因为礼物的事情就郁闷了呢？
　　“还要那么久，那我先去楼上，待会儿吃饭的时候喊我！”
　　他起身上了楼，背影看着冷冰冰的，明显是不乐意了。
　　颜冰雪抿了抿唇，不由的握住了苏尘的手。
　　她也不知道自己实在安慰苏尘，还是在寻求苏尘的安慰。
　　苏尘倒是还好，面色如常，他反过来握住了颜冰雪的手，一下下的搔刮着她的掌心，安抚她的心情。
　　颜冰雪问唐淑云，“妈，爸这是怎么了？怎么好端端的事情了？他不是挺喜欢喝茶的吗？难道不喜欢我们选的礼物吗？”
　　唐淑云立马摇头，笑着说道：“不是，你们买的礼物挺好的呀，你爸肯定喜欢~”
　　“小苏，你别介意哈~你叔叔他那个人性格就是这样，喜欢自己闹别扭，过一会儿就好了，等他自己消化消化~”
　　“阿姨，我没事，就是怕我有什么做的不好的，叔叔不高兴。”苏尘笑着道。
　　“不会！你做的都挺好的，阿姨喜欢着呢~你叔叔也喜欢，就是他那个锯嘴葫芦不爱说，你们在这里坐一会儿，我去厨房看看，一会儿就来哈~”
　　唐淑云也离开之后，颜冰雪看了一眼苏尘，轻声道：“老公，你没事吧？”
　　“我有什么事啊？”苏尘问道。
　　“我爸刚刚……”颜冰雪有点儿不好开口，她作为女儿不能说爸爸的不是，但是她知道刚刚爸爸那样，老公心里应该挺委屈的。
　　苏尘捏着她的手，温柔的笑道：“老婆，我没事，我不是跟你说了吗？我肯定会搞定岳父岳母的~你忘了，我还有一份礼物没到呢~”
　　想到那份礼物，颜冰雪的脸色终于缓和了下来。
　　“恩！老公，那份礼物一定会让爸爸超级开心的！”
　　“不过他现在应该要闹一会儿别扭。”颜冰雪嘟着嘴道。
　　苏尘看了一眼楼上的书房，起身道：“老婆，我去跟岳父聊聊吧~”

第一百零五章 岳父惊喜！
　　颜振威郁闷的进了书房，双手背在身后，不高兴的来回踱着步子。
　　哼！
　　“这算什么啊？”
　　“我这个老丈人，居然被这样怠慢？”
　　“给丈母娘那么用心的买礼物，给老丈人就随便买点了？”
　　“丈母娘花一千多万，老丈人才两三百万？”
　　“也太不把我这个老丈人当一回事了！”
　　“亏我下午还夸那小子！”
　　“全都收回来！不懂事不懂事！”
　　老爷子一个人生着闷气，书房的门突然被人敲响了。
　　他大声喊了一句：“谁呀？”
　　“叔叔，是我，苏尘。”
　　苏尘？他还敢跟上来？
　　行啊，那他就看看他有什么好解释的！
　　他可没那么容易被哄好！
　　颜振威走过去一把将门打开了，然后自己冷着脸走进去，一副不愿意搭理苏尘的样子。
　　苏尘手里端着两杯茶，正是用刚刚的武夷山大红袍泡的，香气扑鼻。
　　“叔叔，我给您泡了点茶，您尝尝。”
　　他态度好，言语也尊敬，俗话说的话，伸手不打笑脸人，颜振威也不好发作。
　　看着苏尘手里的茶，他还是冷着脸接了过来，尝了一小口。
　　恩~这味道倒是确实不错！
　　不过还是没法跟老婆的礼物比。
　　老爷子和苏尘坐在沙发边上，见他喝了茶，苏尘心里微微放松了些，主动开口道：“叔叔，今天下午在公司的时候，我真的不知道您是冰雪的爸爸，所以当时可能有做的不太好的地方，希望您别介意。”
　　颜振威哼了一声，心里腹诽道：下午你表现的挺好的，可是晚上表现的太差了！
　　苏尘见他这般，便主动提起下午颜振威问的最后一个问题，当时他收到颜冰雪的短信要走，没来得及回答。
　　“叔叔，我记得下午我走的时候，您问了我一个问题，是关于机甲关节行动力的，您是想问如何才能实现我所说的神经元控制对吗？”
　　苏尘说起机甲的事情，颜振威立马就坐直了身体，刚刚的怒气也慢慢消散了，一本正经的回到了下午的状态。
　　“没错，你所说的神经元控制确实非常的厉害，如果人的大脑能完美控制机甲的行动，那将比机器灵巧无数倍，可是机甲本身很笨重，即便你给它添加了更细的关节划分，但是要让它的每一个部件都像人体一样活动自如，这不可能吧？”
　　苏尘笑了笑，说起这些东西，他脸上的自信几乎有些灼人。
　　“叔叔说的对，机器要像完全像人一样肯定不可能，但是神经元控制可以做到最灵敏的反应，再加上精密的关节系统和骨架系统的划分，这一点就不难实现，举个例子……“
　　两人继续聊起了下午的话题，没一会儿，颜振威就完全忘记了苏尘刚刚买礼物惹他生气的事情。
　　看着面前的女婿，颜振威的眼神越来越亮，就像是捡到了稀世珍宝似的，恨不得把苏尘捧在手心里了！
　　苏尘脑袋里的这些关于机甲的知识，真是的完全超越了这个时代的，他所说的每一个理论，颜振威刚刚听见的时候都觉得匪夷所思，可是等他解释了之后，他有发现这一切真的可以实现！
　　这简直是太牛了！
　　——
　　楼下，唐淑云从厨房回来，只看到颜冰雪一个人坐在沙发上，而且她的样子看起来有点着急和担忧，目光不停的看向楼上的书房。
　　“冰雪，小苏呢？”
　　“你还在担心你爸？没事的，你爸爸的脾气你又不是不知道，他待会儿就好了~他就是倔，自己消化一会儿，待会儿吃饭肯定就没问题了。”
　　“妈，我没担心爸爸的事情，我是担心……苏尘他上去找爸爸了。”颜冰雪微微蹙着眉道。
　　“女婿上去了？”唐淑云有些惊讶。
　　虽然她们都挺了解颜振威的，但是女婿可是第一次见老颜啊，别人看到老颜冷着脸应该都会觉得有点恐惧的，毕竟他可是在商场上叱咤风云很多年的人物。
　　没想到女婿这时候居然跟着他上楼了！
　　唐淑云笑了笑，道：“冰雪，你找的老公，真的很有魄力！”
　　“妈，我有点担心。”颜冰雪道。
　　“没事，你要相信女婿呀~而且妈妈给你说个实话，我和你爸知道女婿的事情之后，也了解了一些，我们对女婿都挺满意的，而且你看，小苏上去半天，不也没被赶出来吗？说不定他们这会儿在里面聊得好着呢！”
　　“你爸爸那个人你是知道的，他要是不喜欢那个人，肯定连话都懒得和对方说，可是他今天下午居然跟女婿在一块待了那么久，那就说明他喜欢女婿啊！”
　　“再说了，咱们女婿这么聪明，又有实力，肯定能搞定你爸的，别担心。”
　　唐淑云对苏尘是很有信心的，之前在公司的时候就喜欢这个小伙子，后来看到聚会上的视频，更是满意了，结果今天一见，那简直就是乘龙快婿呀~
　　颜冰雪听了妈妈的话，心情这才稍微轻松一些。
　　没错，妈妈说的对~老公那么厉害的人，肯定能搞定爸爸的！
　　她要相信他的能力！
　　况且老公还给爸爸准备了惊喜的礼物，爸爸如果看到那份礼物，肯定会开心的！
　　——
　　书房里，苏尘和颜振威相谈甚欢，直到苏尘的手机响了一声，他低头去看短信打断了这气氛，颜振威才想起来，自己现在还在生气了。
　　可是刚刚聊得那么开心，这是要板着个脸又做不到，脸皮抽动了几下，最后成了个憨憨的表情。
　　苏尘看了一眼短信，抬头跟颜振威道：“叔叔，其实刚才在楼下，我给您买的茶叶和茶具只是我的一点心意，我还给您准备了一份更有心意的礼物，待会儿就要到了。”
　　还有礼物？
　　颜振威心里乐了。
　　不过嘴上还是说道：“买那么多东西干什么？我又不缺啥，我不是你阿姨，她爱漂亮，什么东西都不嫌多，我没什么中意的。”
　　话音刚落，楼下突然传来门铃声，苏尘道：“叔叔，应该是礼物到了。”
　　颜振威一听，立马站起来往外走，看苏尘还坐在那里，他回头道：“走呀，下楼去！”
　　说完，他便脚下飞快的自己先走了。
　　苏尘笑了笑，无奈的跟了上去。
　　心里想着，其实岳父大人很好搞定啊~

第一百零六章 岳父特宝贝苏尘送的礼物
　　唐淑云听见又有人敲门，不由得有些疑惑：“奇怪，难道还有人要来？”
　　她正要起身去开门，一道人影突然冲向了玄关，仔细一看，居然是颜振威。
　　唐淑玉惊讶的看了看身后，发现苏尘也从楼上下来了，脸上带着淡淡的笑意，看见她瞧过去，还和她点头打了招呼。
　　这……看来女婿跟老爷子聊得很不错嘛~
　　不过老爷子咋这么着急去开门？
　　颜振威回来的时候，手里捧着一个小盒子，脸上止不住的笑意。
　　“这是什么呀？你买东西了？”唐淑云问道。
　　颜振威看了她一眼，颇为骄傲的说道：“这是小苏送我的礼物。”
　　“啊？还有礼物呢？”唐淑云惊讶道。
　　颜振威没理她，迫不及待的打开了盒子，这一次，他刚看到里面的东西，眼睛就瞬间亮了，嘴巴张了半天，愣是没说出一句完整的话来。
　　“这这这……这个是……”
　　苏尘这会儿已经走过来了，站在颜冰雪身边道：“叔叔，我实在不知道该什么礼物给您才能表达心意，听冰雪说您也喜欢机甲，所以我就把我最近做的那个机甲的小模型送给您了。”
　　“这东西不珍贵，是我自己的一个小作品，也是按照接下来我要做的机甲的设计图做的，不过因为是尝试阶段，所以做的是一个二十公分的模型，没有添加内部系统。”
　　唐淑云和团团乐乐都好奇的凑了过去。
　　两个小萝卜丁一听说是机甲，都拉着外公的裤子激动的喊道：“外公，给我们看看嘛~”
　　颜振威立马把手抬了起来，把礼物盒举得高高的，满脸笑容的说道：“这可不行~”
　　“团团，乐乐，这个不是玩具，是你们爸爸做的真的机甲！不能随便乱碰的，要是弄坏了，那可就是大问题了。”
　　说着，他又把盒子拿下来看，两只手捧着，也不敢松手去拿。
　　唐淑云在一旁道：“哪有那么夸张啊，女婿做的模型，又不是用泥做的，怎么会那么容易弄坏，你拿给孩子们看看呗~”
　　颜振威严肃的摇头，“这个真的不行！这不是孩子们的玩具，这可是真的能变成战斗机甲的模型！”
　　看着他那副样子，唐淑云就知道，这份礼物是送到他的心坎里了。
　　苏尘和颜冰雪相视一笑，心中也彻底放松下来。
　　“叔叔，您可以拿出来看，这个模型的关节部分完全是按照我要做的机甲等比例缩小的，虽然没有内部系统，但是外部和真正的机甲没有区别，随意摆弄也没有关系。”
　　颜振威一听这话，这才激动的吞了吞口水，小心的把机甲模型拿了出来。
　　二十多公分的机甲，看起来和孩子们的玩具差不多大，但是光是看一眼也知道，这东西并不是玩具，而是制作非常精密的机甲模型！
　　团团和乐乐终于看到了这份礼物，都很惊喜的说道：“哇~是变性金刚诶~粑粑送外公一个变形金刚吗？”
　　乐乐了解的更多一些，眼神亮亮的说道：“粑粑，这个是缩小版的机甲吗？看起来好酷哦！”
　　苏尘摸着儿子的脑袋道：“恩，这个就是爸爸现在在做的大机甲的样子，不过是缩小版的，不能由真人行驶操控。”
　　颜振威这会儿已经开始各种小心翼翼的观察了，还用手去拨动机甲的手臂和腿部，苏尘下午跟他说的那些关节部分，在这个机甲上都有体现。
　　他有一种理论全部变成现实展现在眼前的感觉，内心无比的激动。
　　唐淑云见状，忍不住在一旁故意说道：“老颜，女婿送你的这是什么礼物呀？怎么看着像是个小玩具似的~”
　　颜振威立马反驳道：“你懂什么？这是机甲的模型！这个东西可不是玩具，这东西比你的项链珍贵多了，这可是无价之宝！”
　　唐淑云一点不生气，反而还故意酸酸的说道：“什么？这个是无价之宝呀！那我岂不是吃亏了？女婿给我送一千多万的项链，结果给你送无价之宝，哎呀呀，我也太吃亏了，我这个做丈母娘的心里难受哦~”
　　她自己说着都忍不住笑了起来，颜冰雪也低头偷笑。
　　颜振威知道，老婆这是在内涵他刚刚吃醋生闷气呢，原本正想恼羞成怒，可是一看到手里的机甲，又笑了笑算了。
　　哼~
　　他才不计较呢~
　　女婿给他送了这么棒的礼物，比什么都好~
　　“小苏，这个真是个宝贝，你的礼物我太喜欢了，哈哈！”
　　“你快过来给我讲讲，我还有好些地方不是很明白呢，下午听你说的那些，我觉得好像都懂了，可是现在看到这个，我发现你做的这些里面很多东西都非常的精细，比我想的厉害多了！”
　　颜振威直接过来拉着苏尘的手臂把他带到沙发上坐下，机甲模型放在茶几上，被他宝贝似的用两个手臂小心翼翼的保护着。
　　团团和乐乐也凑了过去，想要摸一摸机甲，都被颜振威给劝住了。
　　“团团、乐乐，你们等一会儿再玩这个哈，外公先和你们爸爸聊一会儿。”
　　唐淑云无奈的笑了笑，拉着女儿也坐了过去。
　　颜振威拿着机甲问苏尘问题，苏尘便耐心的给他解答，颜冰雪听得津津有味，她自从创立了机甲研究部之后，就对这方面一直很关注，之前听到苏尘的那些理论的只言片语，已经觉得很惊讶了，如今看到这个模型，她越发坚信，苏尘是真的能做出战斗机甲的！
　　唐淑云不太懂机甲的东西，但是看着实体物品，再听苏尘解释，倒也能明白一些，好多东西是专有名词听不懂，但是就像看科幻大片似的，也很有趣。
　　团团和乐乐坐在地摊上，小脑袋支棱在茶几上，认认真真的听着爸爸和外公聊天，尤其是乐乐，他越听越是崇拜的看着爸爸。
　　客厅里的气氛好得不得了，大家似乎都忘了，今天还是他们第一次见面呢。
　　刘妈收到厨房那边的消息，又看了看客厅里的众人，犹豫了半天才上前道：“老爷夫人，小姐，苏先生，晚饭已经准备好了。”

第一百零七章 岳母一桌好菜招待
　　“急什么呀？”聊得好好的被打断了，颜振威不高兴的道。
　　唐淑云瞪了他一眼，“刚刚也不知道是谁急着吃饭！你别为难刘妈，小苏第一次过来，你难道让人家饿着肚子陪你坐在这里聊天啊！”
　　“先吃饭！”
　　老婆发了话，颜振威撇撇嘴，恋恋不舍的将手中的机甲给放回了盒子里，那副小心翼翼的样子，简直就像是在对待稀世珍宝。
　　他把东西宝贝的放在那边的架子上，然后笑着跟苏尘说：“小苏，走，咱们先去吃饭，吃完饭再聊！”
　　“恩。”苏尘笑着点头。
　　虽然颜冰雪是回家的路上才发消息说的要带苏尘回来，但是颜家今晚这顿饭准备的却是一点儿也不马虎，地地道道的本帮菜，虾子大乌参、青鱼下巴甩水、松江钙鱼、鸡骨酱、桂花肉、八宝鸡、枫泾丁蹄、生煸草头、五味鸡腿、双包鸭片、四鲜白菜墩、蜜枣扒山药、口蘑锅巴汤、炒毛蟹、腌笃鲜……
　　多的都要数不过来了。
　　团团超级开心，一上桌穿上自己的小肚兜就拍着巴掌道：“哇~今天外婆家有好多好吃的哦~”
　　“外婆，是因为团团来了，所以外婆才准备了这么多好吃的吗？”
　　“谢谢外婆哦~团团会好好吃饭的~”
　　唐淑云被她给逗乐了，笑着道：“是~这些都是给我们团团乐乐小宝贝，还有你们的爸爸妈妈准备的，所以今天你们要多吃一点哦~不然外婆会伤心的~”
　　“嘻嘻~外婆，其实我是逗你的啦~我知道今天是粑粑第一次来外公外婆家吃饭，这么多好吃的，都是外公外婆给粑粑准备的~”
　　团团简直就是个小人精，也是家里面的开心果，总是能语出惊人，逗得大家捧腹大笑~
　　“小苏，你随便吃，这里就是家里，不用拘谨，你喜欢本帮菜吗？今天你第一次过来，我们也不知道你爱吃什么，就让家里的厨师做的本帮菜，你要是不喜欢，下次就换别的。”唐淑云看着苏尘道。
　　“阿姨，我爱吃，您和叔叔准备的太丰盛了，我都不知道该吃哪个好了~”苏尘看着这一大桌子菜，心里很是开心。
　　岳父岳母对他的重视，从这顿晚饭里就能看出来了。
　　他们一家两个大人两个小朋友，颜家准备了这么一大桌子菜，这些地道的本帮菜，毫不夸张的说，拿来当年夜饭都没问题了~
　　唐淑云手边放着公筷，她夹了一块猪蹄放到苏尘的碗里，“吃点儿猪蹄，补充胶原蛋白。”
　　颜冰雪知道老公是第一次来，怕他不好意思，也给他添菜。
　　“老公，你尝尝这个蜜枣扒山药，这可是陈叔的拿手菜，当初他去参加龙国美食大赛的时候，最后的冠军作品里面就有这一道，味道超级棒的。”
　　“恩，”苏尘尝了一口，山药炒的清脆爽口，带着一丝蜜枣的香甜软糯，味道确实很不错，他点头道：“味道不错。”
　　唐淑云见他满意，笑的一双眼睛都眯起来了，道：“小苏，你喜欢吃就好，家里的老陈做饭做的挺不错的，不只是本帮菜，鲁菜，川菜，湘菜，粤菜，闽菜，他都手到擒来，还有一些地方小吃和国外的吃食也会，你要是想吃什么就说一声，让他做就是~”
　　颜家的厨师是龙国美食大赛的冠军选手，在他们家已经十二年了，手艺方面唐淑云是很信得过的。
　　团团啃着大鸡腿，嘴边一圈都是油，抬起头睁着大眼睛道：“外婆，我粑粑做饭也超级好吃，比陈爷爷还好吃呢~”
　　“哈哈，是吗？小苏还会做饭呢？现在的年轻人，会做饭的可不多了，我家冰雪就不会做饭，她呀，让她下厨炒个西红柿炒鸡蛋估计都困难，哈哈~”
　　知女莫若母，唐淑云倒是很了解颜冰雪。
　　想想上次她做的一整个西红柿炒鸡蛋，苏尘忍不住低头笑了笑。
　　颜冰雪也想都上次的囧事，红着脸看着妈妈，有些懊恼的道：“妈！哪有您这样的，老是拆女儿台的呀~”
　　唐淑云笑道：“我这不是说实话吗？再说了，你和小苏都已经在一起了，你以为这事儿瞒得住啊~”
　　苏尘道：“阿姨，我已经知道了，不过没关系，家里有一个人会做饭就行了，冰雪工作忙，我也不忍心让她每天回来还要做饭，所以这个就交给我好了。”
　　自己的女人，当然是要宠着了~
　　厨房里的油污对皮肤不好，洗洁精又伤手，他自然希望老婆美美的，不碰这些东西比较好~
　　唐淑云和颜振威听着苏尘的话，眼中写满了满意。
　　乐乐见爸爸一直聊天不怎么夹菜，便自己拿着筷子费力的夹了一块鱼放到他的碗里，被苏尘当场抓包，小家伙不好意思的低头扒饭。
　　团团见哥哥这么主动，自己也不甘示弱，立马夹了个大鸡腿放到苏尘碗里，“粑粑，多吃点哦~”
　　颜振威看到这一幕，不由得郁闷起来。
　　咋回事啊？一个二个的都给苏尘夹菜，还有没有把他这个一家之主放在眼里了？
　　他吃醋，但是一时间也分不清是吃苏尘的醋，还是吃老婆女儿外孙和无孙女的醋~
　　不行，大家都对苏尘这么好，他也不能坐以待毙~
　　不然到时候女婿觉得他这个老丈人不如丈母娘就不好了！
　　于是，颜振威拿起一个干净的小碗，盛了一碗汤放到苏尘堆满了菜的碗边，“小苏，喝点汤。”
　　苏尘微微一愣，低头看着自己满当当的饭碗和一旁的汤，抬头笑道：“谢谢叔叔~”
　　颜振威心满意足，开心的接着刚刚的话题聊上了，他道：“你也要上班，回家还做饭多累？老陈在我家好多年了，手艺和人品都不错，你们要是喜欢，就把他带过去。”
　　唐淑云惊讶的看了老爷子一眼，惊喜的说道：“小苏，冰雪，你们听见没有？你们爸爸今天看来是高兴啊~居然忍痛割爱连老陈都愿意让出去呢~哈哈，你两快点头，这机会错过了以后就难有啦~”

第一百零八章 岳母：有没有觉得苏尘跟乐乐一个模子刻出来的？
　　颜冰雪其实不太想手下，陈叔手艺好她知道，只是……
　　她还没想好，苏尘已经拒绝了。
　　“叔叔，阿姨，多谢你们的好意，我和冰雪真的超级开心，不过陈叔我们就不带走了，陈叔在家里这么多年，叔叔阿姨肯定已经习惯了他的味道，临时换人，恐怕一时间也很难找到合适的口感。”
　　“我和冰雪这边，您二老不用担心，我平日里工作是准时上下班，晚上一顿饭并不累，而且就算有事情，冰雪家里也有用惯了的厨师，临时顶一顿没问题的。”
　　苏尘这么一说，颜冰雪立马感动的看了过去，苏尘和她对视，两人的手在桌子下面十指紧扣。
　　颜振威和唐淑云将一切看在眼中，低头偷偷乐了。
　　这女婿多好呀~
　　——
　　热热闹闹的吃过晚饭，刚下了桌，颜振威就说道：“小苏，咱们去客厅坐，继续聊~”
　　唐淑云瞪了他一眼，“聊什么呀？咱们每天吃过饭不是都要出去散步的吗？”
　　颜振威道：“今天小苏来了，散什么……嘶。”
　　他话还没说完，胳膊上结结实实的挨了一下，唐淑云一脸微笑的收回自己刚刚掐人的手，笑着跟苏尘道：“小苏，我和你叔叔每天都要出去散步的，今天正好团团乐乐也在，我们带孩子出去玩一会儿，你和冰雪在家可以吧？”
　　“没问题，阿姨，要不，我和冰雪也陪你们散步去吧？”苏尘道。
　　唐淑云立马摇头，笑道：“不用啦，我们老人家就爱散散步，你们年轻人的娱乐多着呢，陪我们两个老人散步也无聊，你们在家吧。”
　　苏尘知道丈母娘的心思，于是也没有多说，点点头道：“好。”
　　出了别墅，唐淑云撞了颜振威一胳膊肘，没好气的说道：“老颜，你是不是傻啊！你看不出来，我是要给两个孩子单独相处的机会啊？”
　　颜振威挠了挠头，“我哪知道？你又不说清楚！”
　　唐淑云瞪他，“我看你不是不知道，你是聊机甲聊得都忘乎所以了。”
　　“你不懂，女婿真是这方面的天才~”一说起这个，颜振威就忍不住乐了起来。
　　他感叹道：“老婆，我觉得咱们家女婿以后肯定会是个震撼龙国，不，震撼全世界的人物！”
　　唐淑云确实不是很懂这方面，闻言惊讶道：“真的这么厉害？”
　　“恩！”颜振威肯定的点头。
　　唐淑云兴奋起来，“那可真是太好了，那咱们女儿以后跟着女婿，岂不是也能成为成功男人身后的那个女人了？”
　　颜振威轻哼了一声，颇为骄傲的说道：“咱们家冰雪可不弱，她会成为和女婿并肩站在顶端的女人~”
　　唐淑云笑的越发开心，看着身边的外孙和外孙女问道：“团团乐乐，你们喜欢苏尘这个爸爸吗？”
　　团团当即点头，“喜欢~粑粑超级好的~对我和咯咯还有麻麻都很好~而且粑粑超级腻害！”
　　小家伙简直就是苏尘的头号粉丝，一提起爸爸，那小眼神就激动的不得了。
　　看的唐淑云心中十分开心，她把目光转向一旁的乐乐，“乐乐，那你呢？”
　　团团喜欢苏尘，谁都看得出来，乐乐对苏尘的态度也很不错，但是毕竟是男孩子，而且乐乐也很懂事，比妹妹更加成熟一些，三岁大的孩子，恐怕已经懂很多事情了。
　　唐淑云有点儿担心，乐乐能不能接受颜冰雪和苏尘在一起的事情。
　　乐乐抬起小脸，脸上带着一丝腼腆的笑意，但是眼神却很坚定的说道：“外公外婆，粑粑很好的，对我和妹妹都超级好。”
　　“他很照顾我们，晚上会和麻麻一起给我们讲故事，还会送我们去幼儿园，接我们放学，周末带我们出去玩~”
　　“粑粑会很多东西，我和妹妹的手工作业也是粑粑教的，我们还得奖了呢~”
　　乐乐比团团要成熟一些，今天来外公外婆家的路上，粑粑好像有点儿担心外公外婆不喜欢他，所以乐乐此时就给粑粑讲了一堆好话，希望外公外婆能够更喜欢他。
　　唐淑云和颜振威听见乐乐的这番话，两人相视一笑。
　　苏尘对两个孩子居然这么好？那他们也就放心了。
　　唐淑云继续打听道：“乐乐，那你们爸爸对妈妈好吗？他们两个人在一起的时候，是什么样子的呀？”
　　乐乐听到这个问题，忍不住微微偏过头，红着小脸道：“粑粑和麻麻就是在谈恋爱嘛，大人的事情，小孩子不能多说的~”
　　团团倒是很大方，自告奋勇的说道：“我知道~外公外婆，粑粑麻麻可好了~他们总是偷偷牵手，我都看到了！”
　　“哈哈~”唐淑云被逗笑了，摸着团团的脑袋道：“是吗？我家团团都看见啦？那他们真是太不小心了~”
　　四个人一起走到了小区的儿童乐园，一看到滑梯跷跷板之类的，团团和乐乐就忘我了，一头扎进儿童乐园里，跟小朋友们玩了起来。
　　颜振威和唐淑云坐在凳子上，目光追随着里头的外孙和外孙女。
　　“老颜，我现在这颗心啊，是真的放回肚子里了，咱们这个女婿，不仅优秀，对女儿和两个孩子也这么好。”
　　颜振威没说话，但是脸上带着笑意，想来对苏尘也是十分的满意。
　　唐淑云又道：“就是有点儿可惜，要是他是团团和乐乐的亲生爸爸就好了，毕竟他们两口子都还年轻，结婚之后肯定会想要属于自己的孩子的，到时候有了二胎，不知道团团和乐乐……”
　　“你别杞人忧天了，我倒觉得，小苏不是那样的人，他对两个孩子是真心的，眼神骗不了人。”颜振威道。
　　唐淑云点头，“是，诶~老颜，你觉不觉得，乐乐和小苏简直是一个模子刻出来的？你说有没有可能，其实小苏就是团团和乐乐的爸爸？”
　　当年的事情，颜振威到现在都还耿耿于怀，想到女儿自己一个人大着肚子生孩子，若不是颜家撑着，怕是要面对不少流言蜚语。

第一百零九章 参观老婆的闺房！
　　所以他不愿意多提。
　　“要真是，以小苏的性格不会做出那么不负责任的事情来！”
　　“行了，你就别想这些事情了，女儿现在跟小苏感情挺好的，你可千万别再他们面前提起团团乐乐亲生爸爸的事情。”
　　“这我当然知道，我又不傻！”唐淑云没好气的说道。
　　她看着儿童乐园里开心的团团和乐乐，微微叹了一口气道：“我这不是希望两个孩子就是女婿亲生的嘛~这样他们一家团聚多好啊……”
　　——
　　家里。
　　保姆在收拾餐厅和厨房，颜冰雪和苏尘两人并没什么事情可做。
　　颜冰雪便道：“老公，我带你去参观一下我的房间吧~”
　　苏尘点头，“好呀，我也想看看，我老婆的闺房是什么样子的~”
　　闺房这个称呼让颜冰雪有点儿不好意思，耳根微微有些发烫，她道：“其实我已经搬出去三四年了，这几年忙工作，很少回家，每次回来也是吃了饭就回去，房间现在是什么样子，我也不太清楚。”
　　他们一起上楼，推开房门的时候，颜冰雪突然楞了一下。
　　苏尘敏锐的察觉到这一点，轻轻揽住她的肩膀问道：“怎么了？”
　　颜冰雪心中微微一酸，连忙摇头道：“没事。”
　　她率先进了屋，明明说是带苏尘过来参观的，结果进去之后，她好像完全没有留意身后的苏尘，而是自己一个人在屋里看了起来。
　　手指摸过屋里的家具，眼眶微微有些发红。
　　她拿起梳妆台上的一个小物件，放在手心里仔细看着。
　　苏尘走过去，见那是一个巴掌大小的绣品，上面绣的是可爱的小鸡仔，不过只绣了一半，旁边依稀能看见标出来的字迹，写的是平安喜乐，不过这些也还没绣。
　　颜冰雪纤细白嫩的手指抚摸着小小的绣品，眼睛越发红了。
　　“老公，我的房间……好像一点变化都没有，我刚刚打开门的时候，那一瞬间就好像回到了三年多以前，我从家里搬走的那一天……”
　　她越说越哽咽，苏尘听得很是心疼，轻轻伸手把她搂在怀里，一只手抚摸着她的后背。
　　颜冰雪现在的心情很激动，趴在苏尘的怀里继续说道：“我……我以为爸妈没那么想我的，我当年搬出去的时候，其实是跟他们大吵了一架，我当时怀着团团和乐乐，四五个月了，肚子已经显怀了，他们……他们怕我以后过得辛苦，每天都……都偷偷的叹气……”
　　“我当时觉得，心里委屈极了，就自己买房子搬了出去，可是现在想来，其实那时候他们连叹气都是偷偷的，不敢当着我的面……”
　　颜冰雪的眼泪涌出来，打湿了苏尘胸前的衣服，他柔声道：“我知道，我都懂，老婆，这不怪你，其实你和岳父岳母，都是爱着彼此的。”
　　颜冰雪抬起头，泪眼朦胧的道：“老公，我有团团和乐乐之后，爸妈其实只是最开始问过我一次，要不要把孩子拿掉，我说不要，他们就再也没提过了，这个小鸡仔的平安符，我当时是想绣给孩子们的，我妈看见了还跟我说，怀孕的时候不要做这些，对眼睛不好，而且拿针，对孩子也不好……其实他们，很关心我和团团乐乐。”
　　“恩，当然了，岳父岳母爱着你，自然也会爱你的孩子。”
　　“可是我……我搬出去了……”颜冰雪现在想起那时候的事情，真的不知道自己天大的委屈从何而来，她很后悔，这几年没有陪在爸妈的身边。
　　苏尘能够理解这种心情，人都是这样的，总是把最暴躁的情绪留给了身边最亲近的人，因为知道，只有他们永远不会离开自己，但是事后，又总是后悔。
　　他不想老婆难受，便积极的说道：“老婆，没事，这些都已经过去了，岳父岳母不会在意的，他们那么爱你，你也爱他们，不要为了过去的事情一直后悔，重要的是以后咱们要怎么做，现在咱们一家重逢，过得幸福美满，这才是岳父岳母最想看到的画面，对不对？”
　　苏尘现在有了老婆孩子，也是越发的像一个好爸爸和好丈夫了，说起话来，温柔的不得了，哄着颜冰雪的时候，完全将她看做了一个小女孩。
　　颜冰雪心中很感动，用力的点了点头。
　　苏尘见她笑了，也笑着说道：“老婆，以后咱们经常回来看岳父岳母，等我们结婚了，每个周末都回来吃饭，多陪陪他们，他们肯定会开心的~”
　　“好~”颜冰雪激动的点头，“谢谢你，老公，你对我……真的很好~”
　　自己对爸妈的这种情绪，是因为他们是一家人，可是老公这么做，完全是因为爱她，所以才爱屋及乌。
　　老公愿意每周都陪她回家吃饭，这真的是很棒了~
　　颜冰雪擦了擦眼泪，开心的说道：“老公，我爱你~”
　　苏尘笑起来，在她的脸颊上亲了一口，“傻样，我也爱你~”
　　“老公，我带你去看个好东西~”颜冰雪神秘的一笑，拉着苏尘的手进了里面的衣帽间。
　　这里的衣服摆放的整整齐齐，不过看得出来，和颜冰雪现在的风格还是有些差异的。
　　苏尘看到那些颜色粉嫩的小裙子，有些惊喜的说道：“老婆，你以前居然这么爱穿裙子啊？”
　　颜冰雪脸颊一红，连忙挡住了苏尘的视线，害羞的说道：“年纪小的时候吗？那时候上学，当然喜欢打扮的花枝招展的~不过现在上班了，多数时间都穿的适合职场了。”
　　苏尘走过去，拉着她的小手道：“其实现在也不大，老婆这么漂亮，要多穿鲜艳的小裙子才是~”
　　颜冰雪被他这无意的话撩动了心弦，低头羞涩的说道：“哎呀，我不是带你来看这个的，你别瞎看了，快来~”
　　她说完就不好意思的把苏尘的眼睛挡住了，一手拉着他继续往里走。
　　衣帽间里面还有个小房间，推开之后，光线顿时暗了下来。
　　颜冰雪开了灯，苏尘才看清楚，这里原来是一间专门洗照片的暗房。

第一百一十章 蜜里调油、甜甜甜~
　　“这是？”苏尘惊喜的问道。
　　颜冰雪笑了笑，道：“我以前很喜欢摄影，经常自己拍照片，所以就弄了个暗房，这里都是我从小到大的照片~”
　　她其实也有些羞涩于分享照片的，但是又希望能让苏尘了解自己更多。
　　第一次带老公回家，当然是要给他展示自己从小到大的一切了~
　　照片就是最好的呈现了。
　　苏尘很惊喜，这个房间整体都是红色的，中间一根绳子上挂着照片，墙壁上也有好多个大相框，里面放的都是照片，那边还有几本相册。
　　看来颜冰雪是真的很喜欢摄影，居然留了这么多的照片下来。
　　想想自己家里的相册，一个小册子就能装下一家人的照片了，颜冰雪这间房间里的照片，估计是他的几十上百倍了。
　　苏尘没说话，自己在屋里转了起来。
　　颜冰雪先是看了一会儿，自行回忆了一下，然后就跟上苏尘的步伐，在他身后给他介绍了。
　　“这个照片是我刚入大学的时候拍的，背景是我的母校，这张照片是我爸给我拍的。”颜冰雪看着墙上那张青涩的照片红着脸介绍道。
　　苏尘也看着那张照片，照片里的颜冰雪穿着一条白色的连衣裙，站在大学校门下露出大方又带着几分青涩的笑容，光是看照片，苏尘都能感受到，那时候她刚进大学的期待和兴奋。
　　不过看着看着，苏尘突然嘟了嘟嘴，啧了一声道：“啧，真可惜。”
　　“恩？可惜什么？”颜冰雪好奇的看向他。
　　苏尘看着照片道：“我老婆上大学那会儿这么好看，一看就是校花，可惜那时候没认识老婆，不然我估计我早就追你了！”
　　颜冰雪噗嗤一声笑出来，道：“胡说，那时候你应该刚上高中，还没成年呢！”
　　自己是18岁上的大学，苏尘那会儿应该才15岁。
　　“没成年怎么了？男人从小到大都喜欢漂亮的女孩子，越是小时候，就越是喜欢漂亮姐姐~像老婆这样的，我分分钟就能……”
　　苏尘的话戛然而止，脸上带着一丝暧昧的笑意。
　　颜冰雪好像知道他要说什么了，一时间又羞又恼，轻轻的抬起小粉拳打了他一下，飞快的走到了下一个相片前。
　　苏尘笑着跟上去，他怎么那么稀罕看老婆害羞的样子呢~
　　逗老婆真是太有趣了~哈哈~
　　“咦？”苏尘突然惊呼了一声。
　　走在前面的颜冰雪立马回过头来，一看到那张照片，她显然吓了一跳，赶紧走过去用身体挡住，可是苏尘已经看到了，此刻正笑吟吟的望着她。
　　颜冰雪的脸都快赶上屋里的灯光一样红了，她眼神羞涩的四下放着，“你怎么……你怎么瞎看呀~”
　　“老婆，不是你带我来参观的吗？我难道还不能随便看啦？”
　　“我……你……哎呀！”颜冰雪真是这辈子都没这么害羞过，一时间竟然有些说不出话来了。
　　苏尘轻轻把手臂搭在她的肩膀上，笑着道：“好啦老婆~我都已经看到了，你挡着没用了，快跟我说说，你是啥时候拍的这张照片？我怎么一点印象也没有？”
　　颜冰雪缓缓的转过身，站到苏尘身边，红着脸和他一起看那张放的超级大的照片。
　　照片里，苏尘趴在课桌上睡觉，露出了大半张脸，他坐在床边，阳光从窗外打进来，落在他的脸上，高清相机下带出来一圈光晕，似乎将那张帅气的脸镀上了一层柔和的光。
　　这种摄影作品，完全可以上国际展了，苏尘自己都没发现，他居然能帅成这样。
　　“看着课桌，应该是我大学的时候，可是我怎么一点都想不起来了？老婆，你是怎么偷拍到的？”
　　颜冰雪脸颊绯红，目光满是爱意的看着那张照片，抿着唇道：“是我们初遇后的半个多月，我那时候经历了很久的内心挣扎，虽然你是个大学生，但是我真的忘不了咱们之间的……”
　　“后来，我鼓足勇气去了你的学校，原本是想去找你的，可是当时在教室外面拍到这张照片的时候，我又突然清醒过来了，你还是个上课打瞌睡的大学生啊，这么青葱美好的时刻，就该做这些事情，所以，我就拿着这张照片走了。”
　　苏尘听到这番话，心里跟小猫挠了似的难受，哭笑不得的说道：“老婆，你这是什么脑回路呀？你把我拍的这么帅气，难道你当时的想法不应该是——这么帅的男人，我当然要先下手为强，赶紧把他变成我的男朋友才是啊！”
　　要是那时候颜冰雪就找到他，他肯定也会喜欢颜冰雪的，说不定他们早就已经结婚了。
　　可是颜冰雪却并不后悔，摇头道：“不，我觉得现在这样更好，我没有打扰你大学的生活，让你拥有了一段人生中珍贵又和旁人无异的大学经历，而且你毕业之后我们还是在一起了呀，这是最好的结果~”
　　苏尘看了看那张照片，又转头看向颜冰雪。
　　他心里是感动的。
　　虽然按照他的想法，大学就和颜冰雪谈恋爱，一起抚养团团乐乐也很完美，但是老婆的无私奉献，更加让他内心动容。
　　啧~他咋就这么幸运呢，能遇到这么体贴的好老婆~
　　两人继续看照片，苏尘去翻相册的时候，发现了一堆颜冰雪小时候的照片，从婴儿时期到十岁左右的都有，他对那些照片才是真的爱不释手。
　　尤其是老婆一两岁的时候，跟团团简直是一个模子刻出来的，可爱的不得了~
　　“老婆，我真的感谢岳父岳母！”苏尘由衷的说道。
　　颜冰雪笑了笑，道：“感谢爸妈什么？把我生的这么好看吗？”
　　她说完，自己先忍不住害羞起来。
　　对自己的颜值，她一向自信，在旁人面前也从不遮掩，但是跟苏尘这么说，总感觉有点儿不好意思。
　　苏尘笑起来，“哈哈~老婆，我只是想感谢岳父岳母把你保护得好，没有让你早恋，不然就轮不到我了，没想到老婆这么自恋啊~”
　　颜冰雪发现自己想差了，羞涩的看了他一眼，懊恼道：“苏尘！”

第一百一十一章 女婿，今晚留下来住~
　　儿童乐园里，团团和乐乐玩的超级开心，唐淑云怕他们疯的太厉害，一会儿感冒了，便中途叫他们过来喝水，给他们擦汗。
　　两个小不点都乐不思蜀了，喝了一口水又跑了。
　　唐淑云笑着摇头，一旁的颜振威拿着手机拍照。
　　这时，唐淑云的手机响了起来。
　　“咦，老满的电话。”
　　颜振威扫了一眼，道：“估计是想问女婿第一次来咱们家的事情，打电话过来八卦呢~”
　　唐淑云疑惑的看着他，“他们知道了？”
　　“恩，傍晚女儿他们还没来得时候，老顾给我打电话我说了。”
　　唐淑云听了，不由得笑起来，撞了撞他道：“行啊~老颜，你背着我偷偷炫耀了是不是？哼，我都还没跟老满说呢~”
　　说着，她就把电话接起来了。
　　电话一接通，那头立马传来了老满激动的声音。
　　“淑云！咱们还是不是老闺蜜了！你女儿带女婿回家这么大的事情，你怎么都不跟我说呀！还是我家老顾先知道，哼~”
　　“老满，别生气呀，我这不也是没来得及嘛~冰雪突然说要带女婿回来吃饭，我忙着准备去了，还没来得及跟你分享呢~”唐淑云笑的合不拢嘴。
　　电话那头的老满也不是真的生气，就是开玩笑。
　　“哟，听你这语气挺开心的呀~看来第一次跟女婿正式见面的情况还不错，快跟我说说，你们家女婿咋样啊？”老满激动的问道。
　　唐淑云一想到苏尘，那是千万个满意，当即笑着道：“好！好的不得了~哈哈，我和老颜都特喜欢，没想到我家冰雪这次突然结婚，居然真的不是为了糊弄我们老两口，是真的找到合适的人了！”
　　“是吗？这么高的评价，看来你家女婿是真不错，搞得我都想立马去看看了！”
　　“今天就算啦，孩子们第一次回来，家里来一堆人，我怕吓到孩子。”唐淑云可不想女婿第一次来就被围观了。
　　老满哼哼了两声，“这就开始心疼起女婿来啦~行呗，我们这些老家伙现在都要给宝贝女婿让道咯~不过，明天去行不？孩子们今天第一次来，应该是要在家里过夜的吧？我和老顾明天上午请个假，去你家坐坐，我们都是在电话里听你家女婿的事情，是真的很想去看看~”
　　唐淑云想了一下，道：“行啊，那你们明天上午过来，保证让你们看到我家女婿！”
　　“好！我们吃过早饭就过去~”
　　两人来了一会儿，唐淑云三句话离不开苏尘，说的那叫一个兴高采烈，听得电话那头的老满都忍不住羡慕嫉妒恨了。
　　挂断电话之后，唐淑云压低声音跟颜振威商量，“老颜，你听见我刚刚和老满说的了吧？他们明天上午过来，想看看女婿~”
　　颜振威早就跟老顾分享过苏尘的事情了，自己对女婿也是一千个满意，当然希望老友们也能看到了~
　　而且老顾可是听他说了不少关于机甲的事情，对这方面也有兴趣，要是让老顾看到苏尘送给他的机甲，再加上女婿那些理论，保证能让老顾大开眼界！
　　“行啊，那让他们过来吃中饭，明天咱们好好准备。”
　　唐淑云点点头，道：“那咱们今晚可要把两个孩子留在家里才行，冰雪好几年没在家里过夜了，你有没有什么办法让他们今晚留下来呀？”
　　颜振威想了一下，目光落在里面的两个孩子身上，“简单，包在我身上！”
　　“团团乐乐，你们快过来，外公有重要的事情和你们说~”
　　他站起来大声喊道，并冲着两个玩疯了的小家伙招手。
　　唐淑云眼中一喜，顿时道：“你想让孩子们帮忙？”
　　颜振威回过头，颇为自豪的说道：“怎么样，我聪明吧？”
　　“这个主意好！宝宝们要是想留下来，女儿和女婿肯定不会走，哈哈~”
　　老两口把孩子们叫回来，唐淑云立马拉着孩子说道：“团团，乐乐，你们喜不喜欢外公外婆啊？”
　　小不点立马点头，甜心小宝贝的团团直接抱住了外婆，“喜欢~”
　　乐乐也说：“外公外婆超级好，我们喜欢外公外婆~”
　　“那你们今天晚上就在外公外婆家睡觉好不好？”唐淑云循循善诱道。
　　团团点头，“好~”
　　乐乐有点儿犹豫，抬起头问道：“外婆，那粑粑麻麻呢？他们也要在外公外婆家睡觉吗？”
　　小可爱似乎不想和爸妈分开。
　　唐淑云连忙道：“要是你们一定要留下来的话，那爸妈肯定也要留下来呀~待会儿回家，你们就和爸妈说，今晚就在外公外婆家里睡觉，好不好？”
　　见两个小家伙还有点儿迷惑，颜振威立马道：“乐乐，团团，其实是外公外婆想要多和你们待一会儿，所以想让你们的爸爸妈妈还有你们一起留下来，但是外公外婆怕爸爸妈妈不同意，所以需要你们的帮忙。”
　　在他看来，团团乐乐已经三岁了，是明白事理的小朋友了，所以不需要像老婆那样循循善诱，可以直接和他们讲道理，相信孩子们能懂得~
　　乐乐顿时明白过来了，点点头道：“我知道了~外婆，我和妹妹一定把粑粑麻麻留下来~”
　　“对啦我的大外孙~乐乐真棒！”颜振威笑着夸奖道。
　　团团嘟起小嘴，“外公，还有团团呢~团团也会帮忙的！”
　　“哈哈，我们团团也很棒，团团和乐乐是这个世界上最聪明最可爱的小宝贝啦~”
　　“嘻嘻~”得到夸奖的团团开心的笑了起来。
　　四人手拉着手一起回家，路上的时候，唐淑云和颜振威跟两个小朋友商量着，待会儿回家该如何如何，到了家门口，唐淑云蹲下来问道：“团团乐乐，你们记住外公外婆教你们的话没有？”
　　两个小不点用力点头。
　　“记得，外婆放心，我和妹妹保证完成任务！”
　　“外婆，团团也会加油的！今天晚上，我和咯咯反正不回去了~耍赖也要把粑粑麻麻留下来！”
　　颜振威摸着两个小家伙的脑袋，开心的竖起大拇指，“咱家小乖孙们真棒~我们一起加油！”

第一百一十二章 岳父跟苏尘私谈
　　老两口带着宝宝们回来的时候，苏尘和颜冰雪已经下楼了，正坐在沙发上看电视，顺便等团团乐乐回来，再一起回家。
　　其实刚刚苏尘问过今晚要不要回去的问题，他倒是觉得留下来住也没什么，尤其是刚刚看到老婆后悔搬出去的事情，希望老婆能开心，所以愿意住这边。
　　可是颜冰雪大概是已经习惯了，说还是回去吧，好几年没在家里住了。
　　于是两人便在楼下等孩子们回家了。
　　见他们回来，苏尘和颜冰雪立马站了起来。
　　一看这架势，唐淑云就知道女儿又要说告别的话了，于是赶紧给团团乐乐使眼色。
　　两个小宝贝立马会意，连忙开始自己的表演。
　　团团拉着外婆，乐乐拽着外公，都是一副舍不得的可怜模样。
　　“外公外婆，我们今天不想回家了，现在你们家里睡觉，我们不走了好不好？”
　　颜振威轻轻咳嗽了两声，“咳咳，团团乐乐，你们当然可以睡在这里啦~不过还是看你们爸爸妈妈，他们不知道住的习惯不。”
　　唐淑云抱着团团道：“哎呦，我们团团乐乐怎么这么乖啊~外公外婆也舍不得你们，要不然，你们今晚就留在外公外婆家里睡觉，外公外婆明天送你们去幼儿园好不好？”
　　团团一听，顿时哭了，“外婆，团团想和外婆一起，可是团团也想和粑粑麻麻一起~”
　　小家伙说完，憋着嘴看向身后的苏尘和颜冰雪。
　　这番情真意切的表演，若不是显得太过用力，苏尘和颜冰雪还真是看不出来。
　　苏尘看了颜冰雪一眼，耳语道：“老婆，咱们今晚看来是走不了了。”
　　团团小一秒已经哭着跑过来了，抱着颜冰雪的大腿扬着小脑袋道：“麻麻，你和粑粑也留下来陪我们好不好？我和咯咯都不想和你们分开。”
　　乐乐实在是做不出妹妹那么自然的动作，原本商量好一起冲过来，妹妹抱麻麻，他抱粑粑，可是事到临头，小家伙做不出来了，只好扭扭捏捏的走过来，故作委屈的眨巴了两下眼睛，道：“粑粑麻麻，你们也留下来住吧，外公外婆家里好多房间，我们住得下的~”
　　那边的颜振威心疼的看着两个孩子，唐淑云也是，一脸为难的看着苏尘和颜冰雪问道：“小苏，冰雪，你们看，团团和乐乐都想留下来住一晚上，要不然今天，你们别都别回去了？家里的房间多得是，我让人收拾出来，冰雪的房间每天都打扫的，我和她爸都没弄乱过，你们住在这边，应该也不会不习惯的。”
　　原本看到爸妈和宝宝们夸张的演戏，颜冰雪一直是想笑的，可是此时听见妈妈这么小心翼翼的挽留，她心里突然就难受起来了。
　　苏尘见老婆情绪的变化，连忙道：“好，叔叔阿姨，那我们今晚就打扰了。”
　　唐淑云面色大喜，笑着摇头道：“不打扰，你这孩子，我们不都说了嘛，这里就是你们的家，在自己家里睡觉，打扰什么呀~”
　　“对了，明天上午雨欣爸妈说要过来，中午在这边吃饭，小苏，雨欣是冰雪的好朋友，她爸妈跟我和你叔叔也是老朋友了，所以明天你们就留下来吃午饭，上午的假，我给你们请好了，到时候在家里热闹热闹，行吗？”
　　苏尘笑着点头，“没问题，阿姨。”
　　丈母娘估计是太开心了，都忘了自己还在演戏呢，居然直接说帮他们把假都请好了。
　　颜冰雪这时稍稍缓和了一下，走到爸妈身边道：“爸，妈，我们留下来住。我刚上楼去看我房间里，里面居然一点都没变。”
　　最亲近的人，三言两语就能知道对方要说什么了。
　　颜振威和唐淑云看着女儿，一时间也很动容。
　　但是今天是高兴的日子，唐淑云不想一家人弄得哭哭啼啼的，便拉着女儿的手笑着说道：“留下来好，其实我和你爸就是希望你们能留下来！你们好不容易回来一趟，我们两个老家伙也想你们多陪陪我们。”
　　颜冰雪点头，“恩，爸妈，你们放心吧，以后我们会经常回来的，老公刚刚都说了，反正咱们住的也不远，以后我们放假就回来~多陪陪你们~”
　　她并没有说每周都回来，因为怕以后万一有事回不来，爸妈会等着他们，心里失落。
　　唐淑云听到这话，顿时忍不住情绪了，连忙低下头，藏起自己发红的眼，连声道：“好，好好好~你们随时回来，我们都高兴，你和小苏一定要一起回来啊，爸妈家里为你们留着房间~”
　　颜振威满意的看向那边的苏尘，冲着他轻轻的点头示意。
　　这是男人之间的交流。
　　老丈人明白苏尘在其中的调解，心里头是感激的。
　　而苏尘也感受到了这种情绪，微笑的看着老丈人。
　　因为他们要留下来，唐淑云赶紧让家里的下人们忙了起来，虽然颜冰雪的房间被收拾的一层不染，但是她还是嘱咐刘妈仔细的在收拾一遍，床单被套都换新的，要大红色的。
　　孩子们的房间也收拾出来，家里其实早就装了两件儿童房，家具都是齐全的，还有很多的玩具和玩偶，只是弄好之后，团团和乐乐跟着颜冰雪一直没留宿过。
　　两个宝贝已经去洗澡了，颜冰雪跟唐淑云坐在一块，母女两的情绪都有点儿激动。
　　颜振威见状，便轻轻拍了拍苏尘，“小苏，咱们两去书房，我有话跟你说。”
　　苏尘立马点头，他知道老婆肯定也想和丈母娘单独聊聊，只是他不知道怎么找借口避开，正好老丈人找他。
　　两人一前一后往楼上的书房走去。
　　路上的时候，颜振威一双手背在身后，心里思绪万千。
　　他不知道自己跟苏尘聊这个对不对，但是作为一个父亲，他只希望女儿能幸福快乐，他对苏尘很满意，也希望他们一家人能幸福美满的生活在一起。
　　所以，有些问题必须要提前说清楚，他不介意自己来做这个“恶人”。

第一百一十三章 岳父岳母震惊：苏尘是双胞胎的亲爸爸！
　　两人进了书房，苏尘发现，老丈人居然在泡茶。
　　而且用的正是自己买的那套茶具和大红袍茶叶。
　　苏尘心里乐了。
　　老爷子这是认可自己的意思呀~
　　明明收到礼物的时候还生气呢，现在就已经用上了！
　　颜振威煮水泡茶，等他泡好第一杯，原本是要放到自己面前的，但是想了想，还是放到了苏尘面前，第二杯才拿在自己手里。
　　他的态度，女婿应该看懂了吧？
　　颜振威抬头看了苏尘一眼，见他低头品茶，嘴上带笑，他心里便放心了。
　　“小苏，我把你单独叫进来，是有些话想和你好好的谈一谈。”颜振威喝了茶道。
　　苏尘赶紧把茶杯放下，端正的坐好，“叔叔您说。”
　　“我知道你年龄小，比我家冰雪小三岁，其实我一直希望冰雪能找一个比她大的男人，成熟点会照顾人，但是我今天见到你，心中便打消了这个念头。”
　　“你应该看出来了，我和冰雪她妈都很满意你。”
　　苏尘点了点头，面上带着笑意道：“多谢叔叔，叔叔阿姨今天对我很好，我知道，一开始叔叔阿姨肯定是因为冰雪才接受我，但是我会好好对待冰雪和团团乐乐的，叔叔，这些话我不只是说说而已，往后的每一天，您和阿姨都可以看着。”
　　苏尘觉得，岳父找他来谈心，是要他一个承诺。
　　毕竟今天的情况他也看出来了，岳父岳母真的很爱冰雪和孩子们。
　　颜振威满意的点头，“我放心你，小苏，你对冰雪的态度我和你阿姨都看在眼里，这一点我们没什么不放心的，只是团团和乐乐……”
　　他今天想和苏尘谈的，其实是孩子的问题。
　　老婆在外头的时候说起，颜振威当时没多说，并不是因为他很放心苏尘，而是因为女儿和苏尘的事情已经定下来了，他们能做的，其实只有让苏尘接纳孩子，但是究竟能不能一直接纳，还是苏尘自己说了算。
　　所以，颜振威才想在一开始就和苏尘把话说开。
　　苏尘没太明白老丈人的意思，他对颜冰雪好，对团团和乐乐当然也好了啊，怎么就成“只是”了？
　　“叔叔，团团和乐乐是我的孩子，我对他们当然也会很好的。”苏尘道。
　　颜振威看着苏尘，半天才说道：“小苏，你能这么说，我心里是开心的，可我知道，血缘这个东西很难说，你现在是很喜欢团团和乐乐，但是你和冰雪都很年轻，以后肯定还会要孩子的，等有了其他的孩子，团团和乐乐就……”
　　苏尘微微疑惑，询问道：“叔叔，你要说什么呀？就算是我和冰雪打算要孩子，对团团和乐乐也没有影响啊~您是怕，我们不能一碗水端平吗？我倒觉得这不是问题，毕竟团团和乐乐原本就是龙凤胎，对待两个孩子，我和冰雪都已经有经验了，就算之后要了二胎，这个也不是问题的。”
　　颜振威看着苏尘，心里有些摸不准，他都说这么明白了，苏尘难道还不明白是什么意思吗？
　　还是说，他真的打从心底里将团团和乐乐视如己出？
　　苏尘这态度，倒是让他不知道该如何启齿了。
　　人家都没拿两个孩子当外人，他这个孩子们的亲外公要是表现的太在意这事，会不会让苏尘觉得他们不拿他当自己人？
　　颜振威心里纠结起来，想了半天不知道该说什么好，干脆又给苏尘倒了一杯茶，“先喝茶。”
　　苏尘越发搞不懂老丈人的意思了，疑惑的端起茶杯，看着对面的颜振威喝酒似的的将一杯茶一饮而尽了……
　　——
　　楼下，唐淑云拉着女儿的手，擦着眼泪说道：“冰雪，妈妈能看到你像现在这么幸福，心里真的很开心，我和你爸这些年，一直担心你不愿意找对象，怕你孤独终老，现在我们两个老家伙还有一口气，万事还能照应着，可等我们不在了，团团乐乐也长大了，我们真的害怕你太孤单。”
　　“不过现在好了，有小苏陪在你们身边，我们也就放心了。”
　　颜冰雪红着眼眶，偏头偷偷掉了一滴泪，转过头来的时候，脸上已经带着笑意了。
　　“妈，我什么时候说过我要孤独终老这种话，我只不过是在……在等苏尘而已。”
　　唐淑云并没动女儿说的“等”是什么意思，只当她是等着生命里的良人。
　　“是~我们家雪儿是眼光高，所以才一直没有结婚~现在终于让你等到了苏尘的出现，雪儿，我和你爸都很满意咱们的女婿，你以后一定要和苏尘好好的相处，不能像在我和你爸身边那样，胡乱的耍大小姐脾气了，听到没有？”唐淑云嘱咐这女儿。
　　颜冰雪轻轻点头，“妈，您就放心吧，我和苏尘的感情好着呢，而且，我哪有什么大小姐脾气？”
　　“你呀~别人不知道，我这个做妈妈的还不知道吗？你在外人面前是冷面的颜总，可是在我和你爸这里，不还是娇气的小丫头，要不然三年前，我和你爸不过就是说了你一句，你就气得搬走了！”
　　谈起这事，颜冰雪就觉得有些愧疚，看着妈妈低头道：“妈，对不起……”
　　“傻丫头，我和你爸怎么会怪你，这几年，我们就是想你，想你和团团乐乐，其实，现在你身边有女婿，我和你爸都放心了，只是团团和乐乐……”
　　“团团和乐乐怎么了？苏尘也很喜欢他们的，对他们可好了，有时候，我这个做妈妈都要吃醋呢~”颜冰雪想到家里的事情，忍不住低头笑了笑。
　　唐淑云见状也笑了，只是笑容当中，带着一丝忧愁，“我当然知道小苏是个好孩子，他对团团乐乐的真心，我也看得出来，只是……哎，冰雪，妈妈是担心，等你和小苏有了自己的孩子，情况就不一样了。”
　　颜冰雪终于发现了一丝奇怪的信息，妈妈说的是什么？等她和苏尘有了自己的孩子？他们现在就有了啊！
　　她看着妈妈，眨了眨杏眸道：“妈，你是不是误会什么了？苏尘就是团团和乐乐的亲生爸爸啊！”
　　与此同时，楼上的颜振威也拍案而起，惊讶的看着苏尘道：“你……你刚刚说什么？”
　　苏尘疑惑的看着岳父，重复了一遍自己的话，“叔叔，我说团团乐乐就是我的亲生孩子，这话有什么问题吗？”

第一百一十四章 岳父暴怒、男人的承诺！
　　“冰雪，你说团团和乐乐是小苏的孩子？”唐淑云激动的直咽口水。
　　颜冰雪点点头，“对呀，我刚刚不是说了吗，我没有不结婚，我只是在等孩子爸毕业而已，我总不能带着孩子跟还在上大学的苏尘结婚吧……妈，我可干不出来这种事情。”
　　唐淑云激动的说不出话来，站起来快速的走了起来，她绕着沙发转悠，嘴里还一直念念有词。
　　“团团和乐乐居然是小苏的孩子！”
　　“太好了，真是太好了！”
　　“原来这是一家团聚啊！”
　　“这可真是太好了呀~我和老颜唯一担心的问题，现在也不是问题了！”
　　“妈……您到底怎么了？”颜冰雪看着妈妈神神叨叨的样子，疑惑的问道。
　　唐淑云看向女儿，喜极而泣道：“没事！妈妈没事！妈妈是高兴~”
　　“冰雪，你知道吗？我今天看到小苏，我是真的打从心底里喜欢，看到你们两个感情好，我和你爸都很高兴，你们是小两口，以后的生活肯定蜜里调油，可我们就是担心团团和乐乐，但是现在，这个问题完全不用操心了，团团和乐乐就是小苏的亲生孩子，那你们就是一家人团聚了！”
　　“可是，你怎么之前都没说过这事？”唐淑云问道。
　　颜冰雪看着妈妈，有些尴尬的说道：“妈，我有点紧张，也没想起来这件事情，本来今天我还担心你和爸不会接受我和苏尘结婚的事情呢。”
　　“你这孩子，差点误了大事，你快跟我说说，这到底是咋回事呀？既然小苏是团团乐乐的亲爸爸，那你们怎么现在才走到一起呢？”
　　“妈，这事儿说来话长。”
　　“那就慢慢说！妈有的是时间听你说话。”唐淑云回到沙发上坐好。
　　颜冰雪便将当年的事情娓娓道来。
　　——
　　书房里，知道真相的颜振威暴躁的在屋里走来走去。
　　他的反应跟楼下的唐淑云截然不同，知道苏尘是两个孩子的爸爸，他没有感觉高兴，而是差点掀翻了面前的茶具。
　　“苏尘，你这个……”颜振威原本要破口大骂，可是一看到苏尘，那些话又都卡住了。
　　他越发生气，也不知道是气苏尘，还是气自己今天对苏尘那么友好的表现！
　　要是早知道苏尘是团团乐乐的亲生爸爸，那他肯定没那么容易接受他。
　　可偏偏，是他先接受了苏尘，才搞清楚这真相。
　　如今这局面，真是叫他烦躁的很。
　　他忍了半天，才重新回到位置上坐下，冷着脸就是一句，“我是不会同意你和冰雪结婚的事情的！”
　　苏尘微微一愣，连忙道：“叔叔……”
　　“闭嘴！”颜振威气得闭上了眼睛，胸口剧烈的起伏着，“不管你怎么说，我都不同意冰雪和你在一起！”
　　苏尘低头想了想道：“叔叔，我和冰雪已经领过证了。”
　　“什么？你们！”颜振威捂着自己的胸口，另一只手拿起杯子，当即就要砸苏尘。
　　苏尘都已经准备好应下了，他一动没动的坐在那里。
　　可是颜振威手里的杯子却没认出来，而是被重重的放回了桌上。
　　他喘了几口粗气道：“领证也没关系，只要我不松口，你们就别想办婚礼！”
　　“苏尘，你知道一个女人未婚生子，单独抚养两个孩子长大有多辛苦吗？你既然是团团乐乐的爸爸，那你过去三年去什么地方了！”
　　“你现在跑出来当什么好丈夫好爸爸，晚了！这三年多的时间，你知道冰雪吃了多少苦吗？若不是有颜家和我这张老脸撑着，你知道她会过什么日子吗！”
　　“你以为我为什么这么早退下来，把超凡集团交到那么年轻的女儿手里？我是为了让她站上顶峰，让她即便带着两个孩子也不至于千夫所指！”
　　“可你知道，这其中我女儿受了多少苦吗？她一个人挺着大肚子接受集团公司，从一个不被认可的小姐变成现在的颜总，她的每一步都是走在刀刃上的！”
　　“这三年，她既要顾着公司，又要抚养团团和乐乐，这其中的心酸你懂吗！”
　　“你倒好，一走三年多，回来平白无故的得了一对可爱的双生子，还能有冰雪这样的老婆！”
　　颜振威一口气把这些话都说了出来，整个人才慢慢的平息下来。
　　苏尘默默的听着。
　　其实这一遭，他来之前就想到过的，毕竟自己没有参与团团乐乐的成长是事实，他和老婆是误会，可以解开，但是对于岳父岳母来说，自己女儿吃的苦头，却不能就这么算了。
　　苏尘并没有替自己辩解，而是默默的承受着老丈人的怒火。
　　等颜振威的情绪稍稍平稳一些，他才开口道：“叔叔，我明白，我明白冰雪吃了很多苦，我也知道我缺席的这三年多时间里头，是她一个人在辛苦的撑着一切。”
　　“叔叔，过往的事情，我已经无法在挽回，但是我想，我还有机会弥补，我和冰雪重逢之后，很快就领了结婚证，我是真心实意的，想要对她和孩子好，我会尽我所能，用余生来爱他们的。”
　　颜振威偏过头，“你说这些话，你以为就能打动我？”
　　苏尘摇头，“不，叔叔，我不是在打动您，我只是在说自己的心里话，过去三年的事情，我已经没办法改变了，我现在唯一能做的，就是加倍的爱冰雪和孩子，这是我给您和冰雪还有孩子们的承诺，也是我对自己的要求！”
　　颜振威慢慢睁开眼，转头看着苏尘，见他脸上的那般坚定，他心里的火气慢慢消散了些。
　　“我骂你，你不生气？”他知道自己刚刚是怒火攻心，话说的也重。
　　本以为苏尘多少会反驳几句，但是他没有。
　　苏尘的态度，让颜振威慢慢冷静下来了。
　　苏尘坚定的摇头，“叔叔心里不痛快，骂出来，我为什么要生气呢？因为你是真心的疼冰雪，才会骂我的，我为冰雪感觉到高兴。”
　　“其实叔叔阿姨晚上对我那么好，我也知道叔叔阿姨是对我是爱屋及乌。”
　　“所以，照顾好冰雪和团团乐乐，不仅是我的责任，更是我要一辈子做到的事！”

第一百一十五章 岳父知道当年的真相，满脸震惊！女婿，我错了
　　楼下，唐淑云已经听完了所有的事情，她释然的叹了口气，道：“原来是这样。”
　　“冰雪，你还说你没有小姐脾气，你看看，这事闹成这样，还不是你当初任性而为，要是你把一切都告诉爸妈，你和小苏何至于分开三年多，现在才能走到一起？”
　　颜冰雪嘟了嘟嘴，跟妈妈撒娇道：“妈~现在也不晚嘛~”
　　“那倒也是，你们一家人团聚就好，以后要好好的一起生活，不要在自作主张了，听到没有？”
　　颜冰雪乖巧的点头。
　　唐淑云又重新恢复了好心情，可下一秒，她突然一拍大腿道：“嘶，遭了！”
　　“又怎么了？妈？”颜冰雪疑惑的问道。
　　唐淑云看了一眼楼上的书房，焦急的说道：“糟了呀，女儿，你爸把苏尘单独叫到楼上去了，估计就是说孩子们的事情了！”
　　颜冰雪立马紧张起来，“妈，这到底怎么回事？您和爸爸商量好了要找我们单独聊吗？”
　　“没有！我刚刚在外头提了一嘴，我不是怕团团和乐乐以后不得小苏的喜欢嘛！你爸当时劝我说小苏不是那种人，可我知道，他其实是最在意这事的，他就是不想让我和女婿说，怕我得罪女婿，所以他自己去做这个恶人！他现在和女婿，肯定也在谈这事！”唐淑云皱着眉头道。
　　颜冰雪紧张的捏着拳头，皱着秀眉道：“那怎么办？妈，爸对当年那件事一直耿耿于怀，知道老公是团团和乐乐的亲生爸爸，他不会……不会打苏尘吧？”
　　唐淑云没说话，脸色都白了。
　　颜振威那倔牛一样的性子，做出什么事情来还真说不准！
　　“不行，咱们两上楼看看去！”唐淑云拉着女儿的手就要往楼上冲，可两人刚跑了两步，书房的门突然打开了。
　　颜振威脸色不太好的从屋里走出来，苏尘跟在后头，两人身上倒是都没见到什么伤。
　　应该没打架吧？
　　他们一下来，颜冰雪立马走到苏尘边上，小心的拉着他的手臂到处看，确定没什么问题之后，才压低声音问道：“老公，你没事吧？”
　　苏尘笑着摇了摇头，看着紧张的丈母娘和老婆道：“我没事啊，我和叔叔聊了会儿天，能有什么事情？”
　　唐淑云闻言疑惑的看了一眼颜振威，颜振威偏过头，但是却也没说反驳的话。
　　所以这意思是，老爷子已经知道了真相，却又原谅苏尘了？
　　这倒是难道！
　　“都站在这里干什么呀？几点了，还不回屋睡觉？”颜振威板着脸说道。
　　颜冰雪立马拉着苏尘道：“爸妈，我们先去休息了！”
　　说完，她便拉着苏尘飞快的往楼上走。
　　颜振威也没出声阻止，这可是让唐淑云更加疑惑了。
　　老爷子居然还让他们睡一个房间？
　　看来他是真的挺满意女婿的！
　　不过当年那件事情也确实是女儿的问题，女婿是完全不知情的。
　　唐淑云看了一眼老爷子，笑着碰了碰他的肩膀道：“孩子们都走了，你还别扭着呢~”
　　“你呀，就是刀子嘴豆腐心，明明都已经说开了，干嘛还冷着一张脸？你以为谁都是我，了解你这臭脾气啊？你赶紧把这幅表情收一收，别吓着咱们女婿。”
　　“吓到他？他胆大包天！”颜振威轻声喊道。
　　唐淑云无奈摇头，“哎哟，你不是都知道了吗？这是好事啊！”
　　“咱们现在最担心的就是团团和乐乐的事情，既然女婿是团团乐乐的亲爸爸，那他们一家人和和美美的，咱们该高兴才是！”
　　“高兴什么啊高兴？你以为我想接受他？是事已至此，他和冰雪证都领了，我是不想让我女儿难过！”颜振威傲娇的说道。
　　唐淑云直接拆穿了他的借口，“你少拿女儿当借口了，要不是你真的喜欢女婿，原谅了女婿，就算是他们领证了，你也敢让女儿离婚不是？明明成全的好事都做了，偏偏要嘴上得罪人，你这个老头子呀！”
　　颜振威烦躁的看了她一眼，闷着头不说话了。
　　唐淑云笑起来，道：“行了，别气了~孩子们现在好好的就是了，以后他们一家人在一块，咱们也终于可以放心咯~”
　　“对了，你和女婿刚刚没闹得不愉快吧？”唐淑云问道。
　　颜振威直接道：“闹什么呀？是我当方面骂他！他敢说什么？自己做错了事，还不行让别人说了？要不是看在他认错态度良好，你以为我会同意？”
　　唐淑云疑惑的抬起头，看着他道：“你说女婿跟你认错？而且你还单方面骂他了？”
　　“对呀，他让咱们家冰雪吃了三年苦，让两个孩子在单亲家庭里长到三岁，难道不该骂吗？”颜振威自觉有理的说道。
　　他本以为在这件事情上，老婆肯定跟自己同仇敌忾，可没想到换来的，确实老婆的一阵捶打。
　　“你这个臭老头子！我真是要被你气死了！！！”唐淑云不停的敲着老爷子的胳膊。
　　颜振威赶紧躲到一旁，想生气，可一看到老婆的脸色，又憋了回去。
　　有些委屈的说道：“我又没说错……”
　　唐淑云瞪着他，“你还说！女婿是不是没和你说，他为什么三四年都没出现？”
　　颜振威摇头。
　　“是你没给他机会说，还是他自己没说？”
　　“他自己没说呀！抛妻弃子三年，能有什么正当理由？只要他还活着，就不该做出这种事情来！”颜振威气鼓鼓的道。
　　唐淑云真是快被他气死了，扶着额头道：“你这个臭老头子，你难道就没想过，这其中的原因跟人家小苏没关系，是你女儿的问题嘛！”
　　颜振威愣住了，茫然的问道：“老婆，这是什么意思啊？怎么还成冰雪的问题了？”
　　唐淑云把刚刚女儿说的事情娓娓道来。
　　颜振威听完了所有的事，一屁股跌坐在了沙发上。
　　他懊悔的看了老婆一眼，睁着虎眸道：“所以你的意思是，当初是女儿强行和人家……然后又不告而别？苏尘这几年压根不知道她是谁？”
　　唐淑云闭上眼，重重的点了点头。

第一百一十六章 岳父直夸：女婿是个真男人！【求月票~】
　　颜振威一个巴掌重重的拍在自己的脑门上，额头瞬间红了一片。
　　他好半天才开口，声音比刚刚小了很多。
　　“老婆，你说既然事实是这样，女婿刚刚怎么不跟我解释一下呀？就由着我骂呀？我还说不同意他和女儿在一起，让他们离婚来着……”
　　唐淑云狠狠的剜了他一眼，没好气的说道：“女婿是好孩子呀！你让他跟你解释什么，听你骂完，然后告诉你，你这臭老头子别诬赖人，这都是你女儿的错？”
　　“女婿不解释，那是有担当，愿意为女儿承受这一切！”
　　“你倒好，把人家骂一顿，还说要让女儿跟女婿离婚，你咋这么厉害呢！”
　　颜振威苦恼的拧巴着脸，小心翼翼的看了看老婆，“老婆，我这不也是气头上才那么说嘛，我哪知道事实是这样啊……你说，女婿会不会生我气呀？”
　　哎……他晚上表现的那么好，和女婿也聊得那么棒，没想到最后搞出了这么个事情，把之前的一切都搞砸了。
　　女婿该不会觉得他这个老丈人不明事理，还不知好歹吧？
　　下次自己去找他聊机甲，他还会搭理自己吗？
　　唐淑云见他后悔如此，也不好再骂，便道：“我看女婿不是跟你计较的人，他后来咋跟你说的？”
　　“他也没解释，就是等我骂完，跟我说过去的事情无法挽回，他以后会加倍的爱女儿和团团乐乐，我知道他人不错，对女儿和孩子也是真的好，而且他们都结婚了，我也没太为难他。”
　　颜振威自己说的时候都有些底气不足，现在想想自己当时那样，他真是追悔莫及。
　　坐也坐不住，他站起来道：“不行，不能就这么算了！”
　　“你想干啥？”唐淑云看着他。
　　颜振威顿了顿，一时间进退两难。
　　唐淑云笑了，一把把他拉回来，笑道：“行了，我还不知道你？要是让你去跟女婿低头认错，道歉啥的，那可是要了你的老命恐怕你也说不出口一句对不起！”
　　“而且，女婿也不需要，他既然当时不解释，必然现在也不会怪你刚刚的所作所为。”
　　“老颜，咱们女婿，是个天上地下难得一遇的好男人，以后，你可不能再这么不分青红皂白的就冤枉他了。”
　　“你要知道，他为女儿的一念之差承担后果，那是因为他和女儿是真心相爱，他愿意承受你的怒火不反驳，那也是因为他了解我们爱女儿的心，咱们的出发点是一样的，他会懂得。”
　　颜振威听到老婆的这番话，一颗浮躁的心终于安定了下来。
　　他点头道：“老婆，你说的没错，女婿确实是个真男人！”
　　“口头上的道歉也没有意义，就像女婿说的一样，一切都在行动中，咱们这次，一定要风风光光的给女儿女婿办婚礼！”
　　“对了，给女婿准备的见面红包你准备好了吗？明天他们走的时候可是要给到女婿手里的！”颜振威提醒道。
　　唐淑云笑道：“早就准备好了，老颜，咱们本来准备的是一百万的支票，可是女婿这次来给咱们买了那么贵重的礼物，我觉得一百万太少了，拿不出手，咱们不缺钱，自然不能亏了孩子们，所以我想换个五千万的银行卡，你觉得怎么样？”
　　颜振威摇头，“不好。”
　　唐淑云怒道：“怎么？你还心疼啊！难道咱们女婿受不起这区区五千万吗？”
　　“不是！你听我说完！”颜振威无奈，道：“我不是说五千万太多了，我是想说，直接送钱太俗了，咱们女婿哪是那种俗人啊？而且女婿给你送的礼物你还看不出来吗？他根本不缺钱！”
　　唐淑云明白了，点点头道：“你说的是没错，可是习俗就是给见面红包呀，红包里头不装钱，那要装点什么啊？”
　　“你让我好好想一想。”颜振威摸着胡子，仔细的琢磨着。
　　“你也别闲着，好好想想，送什么礼物能既不让孩子们吃亏，又能配得上咱们家女婿的身份呢？”
　　唐淑云也开始思考起来。
　　老两口晚上躺在床上，还在想着这个问题。
　　考虑了几个小时，到了凌晨，唐淑云实在是熬不住了，迷迷糊糊问道：“老颜，你还没想好吗？我快熬不住了。”
　　“要不然你自己想吧，我想了那么多，你一个都看不上，我实在是想不出来了，我要先睡觉了。”
　　颜振威着急思考，听到老婆的话随口道：“行行行，你睡吧，我今晚一定要想出来，明天就要给女婿了，想不出来我就不睡了！”
　　——
　　苏尘和颜冰雪到了楼上，先去两个小家伙们的房间看了看他们，等他们都上了床盖好被子，他们才回到自己的卧室。
　　卧室的四件套换成了大红色，苏尘看到的时候眼前一亮。
　　“老婆，岳父岳母这是把这里当咱们婚后回门来布置啦？”
　　颜冰雪的脸被那被罩映的面若桃花，羞涩道：“还没办婚礼呢，什么回门啊！”
　　苏尘凑过去，笑道：“老婆这是着急跟我办婚礼了？”
　　“苏尘！”颜冰雪跺了跺脚，“不和你说了，我去洗澡。”
　　两人洗完澡躺在床上，颜冰雪问起了刚刚的事情。
　　“老公，你刚刚在楼上和爸爸说了些什么？爸爸是不是知道你是团团乐乐亲爸爸的事情了？”
　　“恩，岳父大概是想嘱咐我好好对团团和乐乐，我就直接说了，他们是我孩子，我当然会好好照顾他们的。”
　　“那后来呢？爸爸他……他是不是很生气呀？”颜冰雪紧张的问道。
　　苏尘点头，“生气，还骂了我一顿呢~”
　　颜冰雪越发急了，一双眼担忧的看着苏尘，明明已经过去了，她却仿佛身临其境一般，心疼的看着苏尘。
　　“那后来……你是怎么和爸爸说好的？”她轻轻问道。
　　苏尘可不忍心看老婆这样，赶紧嬉皮笑脸道：“那当然是用我无与伦比的魅力征服老丈人了呀~老婆，我不是说了嘛，我肯定能搞定岳父的，你别担心了，现在呀，一切都没问题了~你就等着穿上婚纱嫁给我吧~”
　　颜冰雪知道，苏尘这么轻描淡写，其中肯定还有很多没说的，但是既然苏尘不说，那她也就不问。
　　她只需要在心里记着，老公对她的好就是了。
　　--老妖的话--
　　今天老妖爆更了10章，求月票~~

第一百一十七章 颜爸爸跟朋友秀女婿
　　第二天早晨，颜家刚刚吃过早饭，顾家老两口就来了。
　　还提了一堆的礼物，水果鲜花加上孩子们的玩具和给颜家二老的补品，大包小包提了一堆。
　　两人进来，第一眼就往屋里瞅。
　　苏尘和颜振威坐在客厅下棋，颜冰雪和唐淑云在陪两个孩子玩。
　　一家人见他们来了，都站了起来。
　　“老顾，老满，你们来就来，带这么多东西干什么？”唐淑云笑着问道。
　　老满笑着瞪了她一眼，道：“淑云，我们今天又不是单纯来看你们的，不得给孩子带点礼物啥的吗？”
　　“冰雪呀，阿姨好久没见你咯~咱们冰雪真是越长越漂亮了，来，这是给你和……你家先生还有团团乐乐买的一点小吃食~”
　　“满阿姨，您也太客气了，团团乐乐，快来谢谢奶奶~”颜冰雪接过两口子手里的东西放到客厅，团团和乐乐已经甜甜的喊人了。
　　“顾爷爷~满奶奶~”
　　“诶~咱们小团团和小乐乐长得真快呀，比上次又高了好多呢~”老两口看着孩子高兴的说道。
　　“爷爷奶奶给你们买了玩具，就在那边，你们快去看看喜不喜欢~”
　　两个小不点一听说有玩具，马上就跑过去了。
　　老顾和老满的目光都放在苏尘的身上，颜冰雪便赶紧介绍道：“顾叔叔，满阿姨，这位是我先生，苏尘。”
　　“苏尘，这位是爸妈的老友，顾叔叔和满阿姨。”
　　“顾叔叔好，满阿姨好。”苏尘礼貌的问好。
　　老顾和老满笑意满满的点头，“你好。”
　　“哎哟，冰雪，你家先生真是一表人才~”老满忍不住夸赞道，说完还忍不住冲着那边的唐淑云挤眉弄眼。
　　唐淑云微微抬着头，脸上写满了自豪。
　　“顾叔叔，满阿姨，都别站着了，快进来坐吧。”
　　一群人去了客厅，孩子们拿着玩具去那边的毯子上玩去了。
　　老顾一坐下就看到了桌上的棋盘，盯着敲了一会儿道：“咦，老颜，你这是……”
　　“这是我和小苏刚刚下的，这局还没结束呢，这不你们来了吗？”
　　“你是黑子还是红子？”老顾问道。
　　颜振威知道他想干嘛，砸吧了两下嘴道：“黑的。”
　　老顾哈哈笑道：“那小苏这棋艺不错呀！这一局虽然还没下完，但是明显是红子的局了。”
　　颜振威不乐意了，先说话反驳，可是又实在是找不到理由。
　　以为刚刚没结束之前，苏尘就已经是将军的局面了。
　　苏尘在一旁笑道：“顾叔叔，是叔叔在教我下棋呢。”
　　老顾了然于心的点了点头，从善如流道：“是这样啊，老颜，你这手艺不错啊，教的女婿也不错！”
　　颜振威心里美上了，脸上也恢复了笑容，道：“是小苏他天分高！”
　　五个人坐一块，没一会儿就坐不住了。
　　颜冰雪有工作要忙，电话接个不停，唐淑云干脆把她赶到楼上书房去了，自己也拉着老满去了阳光房，说是要摆弄摆弄花草。
　　苏尘没走，看着颜振威和老顾下棋。
　　他静静的坐在颜振威的旁边，观棋不语，有的时候颜振威落了下风，不知道该怎么走的时候，会主动用商量的语气和他说，他也就在一旁默默的说上两句，给提个意见。
　　老顾时不时的看他一眼，目光中都是赞许。
　　“叔叔，顾叔，我去给你们泡壶茶过来，你们边喝茶边下棋。”
　　颜振威点头道：“好，你泡昨晚你买的大红袍，那个茶好喝。”
　　“还有你买的那套茶具，就用那个泡。”
　　“好。”苏尘起身走了。
　　他刚一走，老顾就立马说道：“老颜，行啊！”
　　“你家这女婿是真不错，难怪淑云跟我家老婆赞不绝口呢~”
　　颜振威嘴巴都快翘到天上去了，话却还是带着几分傲气，“还行吧，反正对我们这两个老家伙也挺不错的，对冰雪和孩子就更好了了。”
　　“呦呦呦，还给你傲上了！刚刚也不知道是谁让女婿去泡昨晚他买的茶叶，还用人家买过来的茶具，咱们又不是那品茶的人，用啥茶具，你不就是想让女婿开心嘛~我还不了解你呀！”
　　颜振威笑而不语，算是默认了。
　　老顾一脸羡慕的说道：“哎，我真是羡慕死你咯，老颜，你家这女婿，我看着都喜欢~要是我家雨欣啥时候也能带回来一个这样的，那我真是做梦都要笑醒了！”
　　颜振威心里听得美滋滋的，道：“别着急，会有的~”
　　苏尘泡了茶过来，刚把东西放下，手机就响了起来，他看了看，犹豫了一下，先把电话按断了。
　　颜振威看了他一眼，道：“小苏，你先去楼上忙你的，我和你顾叔下会儿棋。”
　　苏尘点头道：“好，那叔叔，你们有什么事情叫我一声就行。”
　　老顾喝了一口茶，眼神顿时一亮，“老颜，你别说，这茶叶真不错，你家女婿用心了啊！”
　　“那是，不过这份礼物啊，还不是那么深得我心，他昨晚给我送了一个特别的礼物，那叫一个好，简直就是无价之宝！”颜振威其实早就忍不住想和老友分享那份礼物了，可是碍于苏尘在，而且老顾也没提起礼物的事情，他自己不好开口。
　　现在老顾问起了，那不是机会来了嘛！
　　老顾果然好奇的问道：“哦？什么礼物呀？居然能如得了你见多识广的眼？我倒想知道，究竟是啥宝贝，在你这里都当得起无价之宝四个字！”
　　“你等着，我去拿~”老颜飞快的回到卧室，下来的时候，手里宝贝似的抱了个盒子，下楼梯的时候还特别的小心，生怕摔着似的。
　　老顾看到这一幕，不由的摇着头偷笑。
　　可是当他看到颜振威把盒子打开的那一瞬间，他也完全傻眼了，整个人欣喜若狂。
　　“这……这个是……该不会是我想的那个吧？”
　　老顾想要伸手去拿，可是又不太敢碰。
　　颜振威看到他那样，心里可开心了，瞧瞧吧，真不是自己做完夸张了，老顾看到这个，不也是这种表情吗？
　　“就是你想的那个！这是我女婿做的机甲模型！”

第一百一十八章 颜爸爸的朋友震惊：你女婿是天才啊！
　　“你别看它只是个模型，他可是我女婿接下来要做的战斗机甲的等比例缩小版，除了没有系统，其他所有的东西都做的非常完美，你看看这材料，那可是钛合金的！”
　　“还有这关节细节，这可是真正的机甲啊！”
　　老顾激动的都快说不出话来了，看着颜振威把东西拿起来，他的目光紧紧的追随着他的手。
　　“老颜，我看这个机甲和市面上的机甲模型完全不同啊~”
　　“行啊，老顾，你这眼睛可够尖的！”颜振威开心的不得了，老顾问的每一个问题，都是他接下来正想说的，嘿嘿！
　　“这个机甲我跟你说，那可不得了，等真的做出来了，那可是要震惊全世界的，按理来说女婿给我是信任我，我是不能把这个还没发布的东西分享出去的，但是咱们两这种关系，我肯定不能藏着掖着，不过你得答应我，我今天跟你说的，你千万不能告诉任何人。”颜振威一本正经的说道。
　　老顾点点头，“放心，我绝不跟别人说，你快给我看看，在跟我说说它的奇特之处。”
　　颜振威开心的把机甲递了过去，然后开始给老友讲解，用的都是苏尘昨天说的那些话。
　　说了一堆，老顾是越听越激动，最后整个人都要坐不住了。
　　“我的天哪！老颜，你家女婿这是天才呀！”
　　“不得了不得了~你家以后要做出真正的战斗机甲了，那岂不是要闻名世界了！”
　　“哎呦，你刚刚说的这些知识点，我消化都难，没想到这些居然都是出自一个年轻人之口，可真是后生可畏啊！”
　　颜振威听着他夸赞苏尘，心里开心极了，一脸的与有荣焉。
　　“老顾，你现在知道，我没跟你炫耀吧，我说的都是实话！”
　　老顾认同的点头，一脸羡慕的说道：“是，老颜，你不是在炫耀，你家女婿这是真的牛！”
　　“哎，我是越来越羡慕你咯，你家冰雪真是好福气，孩子等了这些年，终于等到了一个大人物~”
　　“老颜，以后你们家，肯定会更上一层楼！”
　　“我要是有你这福气就好咯~”
　　——
　　阳光房里，唐淑云心情极好的拿着水壶浇花，她穿着新旗袍，保养的极好的身材看起来婀娜多姿，她还时不时的抬手摸脖子，挂在外面的祖母绿项链十分的惹眼，还有手上一对玉镯子，都是老满没见过的。
　　老满看着道：“哟，淑云，见女婿还去置办了一身新的行头啊？这项链和手镯都是新买的吧？之前都没见过的，这项链真漂亮，哪里买的呀？”
　　她们两个老闺蜜平日没事就交流购物心得，彼此买了啥新东西都第一时间分享，所以唐淑云身上多了什么，老满一眼就看出来了。
　　唐淑云转过身，扭着腰走过来，摸着项链美滋滋的说道：“这个可不是我买的，这个是女婿送我的见面礼！”
　　“啊？你家女婿送的？送这么好的见面礼呀！”老满惊讶的问道。
　　她凑近了仔细敲了一下项链，更是吃惊了，“这祖母绿是真的，这么大的珍品，还有这设计感极强的项链，你家女婿眼光也太好了吧？”
　　唐淑云笑道：“那是，我家女婿眼光当然好了，不然怎么会和我家冰雪在一起呢~”
　　老满笑起来，没好气的说道：“好你个淑云，你就气我吧，看我没有女婿，就使劲跟我炫耀呗，哼！”
　　“没有没有，老满，我哪是那种人呀~我这不是开心嘛~”唐淑云连忙哄道。
　　老满扭了扭，笑道：“跟你开玩笑的~不过讲真的，你女婿这见面礼看着可不便宜呀~”
　　唐淑云点点头，“一千一百万。”
　　“啥？”老满震惊。
　　“一千多万的项链，你家女婿是……女婿家也跟你们家门当户对吗？”老满瞪大了眼睛震惊的问道。
　　唐淑云道：“不是啊，女婿说他爸妈是教育局的，编制内的估计没太多的收入，他的家庭就是普通的小康人家，这些钱，好像是女婿自己上大学之后挣得。”
　　老满捂着嘴，震惊的说道：“你家女婿也太牛了！上大学能挣这么多钱，一上来就给你买了一千万的项链，那他给你老颜买什么？不会更贵吧？”
　　唐淑云道：“给老颜买了茶叶和茶具花了三百来万，最贵重的那个礼物倒是没花钱，不过我家老颜说是无价之宝，我不太懂，好像是机甲，听说那是真机甲，只不过是女婿现在在做的一个机甲的模型。”
　　“机甲？这么厉害啊！我的天哪，淑云，你家冰雪这是遇到了宝贝啊！”
　　唐淑云被夸得很是受用，笑着说道：“还好吧，小苏是挺厉害的，反正我和老颜都满意，而且这些其实都是次要的，最主要的是小苏对冰雪好，又是两个孩子的亲爸爸，他们一家人在一起，我和老颜也放心。”
　　“小苏是团团乐乐的爸爸？”老满觉得自己今天接受了大量的惊喜，有点笑话不过来了。
　　“恩！所以他们其实不是突然结婚，是早就已经有预谋了，不过我家女婿之前还在上大学，眼下马上毕业了，这才去领证公布而已。”唐淑云没说那么多，避重就轻的提了一下这事。
　　老满满脸写着羡慕，一双眼看着唐淑云道：“淑云，你说你咋有这么好的福气啊~女儿不仅早早的给你们添了外孙和孙女，现在连婚姻大事也解决了，还是和孩子们的爸爸一家团聚~”
　　“最最重要的是，你家女婿还这么的优秀，呜呜呜，真是要羡慕死人咯~”
　　“我啥时候才能像你这样享福哦~我也不求有你这么优秀的女婿，我就希望我家雨欣能赶紧给我带一个男人回来，啥样我都能接受，只要对我家雨欣好就行咯~”
　　“淑云，你快拉着我的手，把你的好运借我沾一沾吧~”
　　唐淑云被她给逗笑了，走过去紧紧的拉着她的手说道：“你别喊了，儿女的事情呀，咱们急不来，我现在算是明白这个道理了~孩子们自己有主张，好姻缘就在那里，该来的时候就来了！”

第一百一十九章 苏爸苏妈震惊：儿子，你竟然这么有钱！！！
　　老满兀自羡慕了一会儿，又和唐淑云说起了正事。
　　“淑云，你女婿送这么贵重的见面礼，而且你们对他还这么满意，那你们打算回多少红包啊？这金额可不太好把握呀。”
　　唐淑云点头，“是啊，咱们做父母的，哪能叫孩子们吃亏，我说给银行卡，但是我家老颜说给钱太俗了，想给别的，昨晚我和他商量到半夜也没商量出来，今早我还忘了问他呢，也不知道他想好了没有……”
　　老满惊讶的看了她一眼，笑道：“你家老颜居然这么重视？看来你们是真的喜欢这个女婿！我呀，就等着喝你们家冰雪的喜酒咯~”
　　——
　　书房里，颜冰雪见苏尘上来，抬头略微看了一眼，指了指笔记本电脑就继续工作了。
　　苏尘指了指阳台，两人心照不宣，各自忙碌。
　　苏尘走到阳台上给妈妈回电话，刚刚楼下的电话就是父母打来的，估计是想问自己见家长的事情。
　　昨晚他就发了一条消息说留宿这边了，并没有跟爸妈细说，估计老两口这会儿还不知道情况，正急着呢。
　　电话一接通，那头便传来了苏妈妈的声音。
　　“儿子，你去公司了吗？刚刚是不是在忙啊？”
　　苏爸苏妈从昨晚开始就在讨论，不知道儿子去见岳父岳母情况怎么样了，结果收到儿子的短信，苏爸说能留宿那边就说明情况还不错，苏妈也认可，但心里还是想知道集体的情况。
　　憋到今天早晨才打电话过去，刚刚又被儿子给挂断了，心里怕是打扰了儿子的工作。
　　苏尘连忙道：“妈，没事，我没去公司，今天上午岳父岳母家来朋友了，让我和冰雪请假了，我们现在还在颜家呢。”
　　苏妈一听，脸上顿时面露喜色，苏爸在旁边不知道是什么情况，赶紧说道：“老婆，你把扩音打开，我也听听。”
　　苏妈忙把扩音开了，笑着说道：“儿子，你们现在还在冰雪家里呀~他们家来客人让你留在那边，是不是冰雪爸妈觉得你还不错，昨天晚上你们相处的还好吧？”
　　“恩，妈，昨晚决定不回去的时候时间已经不早了，而且当时我们还在跟岳父岳母说话，等回屋的时候已经很晚了，我就没打电话给你们说了，你们在家里着急了吧？”
　　“呵呵~儿子，我和你把不着急，我们知道你们在那边住，心里就有底了，你快跟我们说说，冰雪爸爸妈妈对你还满意不？”
　　听着妈妈开心又急切的语气，苏尘笑了起来，靠在栏杆上说道：“爸，妈，岳父岳母对我都挺满意的，昨天晚上我们聊得很好，我和冰雪的事情啊，稳了~你们就放心吧！”
　　“那真是太好了！”苏妈激动的说道。
　　苏爸在旁边也高兴着呢，想了想道：“儿子，既然冰雪的爸爸妈妈对你也满意，那你们两个人办婚礼的事情就该好好考虑了，你看看，我们和冰雪的爸妈是不是也该见一面了？”
　　苏妈听了苏爸的提醒，也说道：“是啊，儿子，要谈论婚礼的事情，我们两边的亲家得见一面才是，其实我和你爸爸这次过来，就是想要把这些事情都解决好再回去，跟单位也是请了年假的，现在还有不少时间呢~”
　　苏尘想了下，道：“恩，是该见一面的，只是这两边家长见面的事情，我和冰雪都还没提，要不然我去和冰雪商量一下，然后跟岳父岳母说一声，确定一个时间咱们两家人一块吃饭。”
　　苏爸点头，“行，儿子，你考虑的很周到，咱们毕竟是男方，这件事情咱们主动提出来比较好，但是具体的决定权还是交给冰雪的爸爸妈妈，让他们顶时间和地点，咱们家权利配合！”
　　“好，那我现在就去和冰雪说吧。”
　　“不着急，儿子，咱们还有些话想先和你商量呢~”苏妈连忙叫住儿子。
　　苏尘停下步伐，问道：“妈，什么事情？”
　　“就是婚礼的准备方面的，儿子，咱们家作为男方，对冰雪的情况也不是很了解，你问问冰雪，他们家这边有什么要求之类的，比如彩礼啊、三金啊、改口费还有婚礼细节方面的事情，我和你爸心里有个底，回头跟亲家见面的时候，也不至于太草率，让对方觉得咱们怠慢了人家。”
　　苏尘听了妈妈的话，顿时明白了他们的意思。
　　他把手机拿开，打开手机银行给苏爸赚了一笔钱过去。
　　“爸，你看看手机。”苏尘弄完之后便说道。
　　苏爸拿出手机一看，顿时震惊了，睁大眼睛道：“儿子，这钱是你打给我的？”
　　“恩，爸、妈，婚礼细节方面的问题你们也不用担心，这些钱你们就拿着去准备，要是不够再跟我说。”
　　苏妈还不知道是咋回事，凑过去看了一眼苏爸的手机，看到上面的数字，她不由的惊呆了。
　　“个十百千万十万百万千万！一千万！儿子，你给你爸爸打了一千万？”苏妈惊讶的喊道。
　　苏爸连忙把电话拿了过来，十分严肃的问道：“儿子，你哪里来的这么多钱？”
　　苏尘笑了，无奈的跟父母道：“爸妈，你们怎么总是小瞧你们的儿子呢？我既然买得起那么大的房子，也买得起那么好的车，难不成手里面连一点钱都没有吗？”
　　苏爸苏妈看了彼此一眼，苏爸慢慢平复心情道：“儿子，我和你妈是一时间真的没想到你现在都这么厉害了，哎，我和你妈这些年一直帮你攒着钱，原本就是要给你娶媳妇用的，结果没想到，到头来什么也没用上，无论是买房子买车，还是娶儿媳妇，我们这点钱对你来说，简直就是杯水车薪。”
　　苏爸的声音里有些惭愧，看到儿子随随便便就打过来一千万，再想想自己和老婆攒了这么多年才区区几十万，那天晚上他们还信誓旦旦的说要拿这笔钱来帮儿子呢，结果没想到，儿子比他们厉害多了！
　　苏尘察觉到父亲的情绪，忍不住笑着说道：“爸、妈，你们把我抚养长大，不就是要望子成龙的吗？现在你们家的儿子我这么优秀了，你应该高兴才是呀~”

第一百二十章 两家家长见面安排
　　苏妈赶紧打了苏爸一下，苏爸瞬间清醒过来，对着电话道：“高兴！我儿子现在这么厉害，我和你妈是高兴的不得了~爸爸不是觉得我们做父母的，没给你帮上什么忙嘛~”
　　苏尘立马说道：“瞎说，你们怎么帮不上忙呀？你们这么多天忙前忙活的，不是在照顾我们吗？况且，爸妈，儿子现在长大了，经济上不需要你们支持，但是精神上和身体上都还是需要的~以后爸妈还要多照顾我们呢~”
　　“爸、妈，你们别想那么多，儿子之所以能有今天，离不开爸爸妈妈从小的培育，我对你们，心中只有满满的爱~”
　　苏尘还是第一次跟父母说出这些肉麻的话，大概是昨天看到老婆回家时候的情绪吧，他不想自己以后后悔，所以对父母，有什么就说什么，就算那些话听起来很肉麻，但是说出来之后，他和爸妈都会开心。
　　那边的苏爸苏妈已经感动的热泪盈眶了，苏妈声音哽咽的说道：“你个傻小子，多大的人了，还这么黏糊，行了，你快去跟冰雪说咱们见面的事情吧，酒店最好你先定下来，儿子现在有出息，咱们不能怠慢了亲家，要订最好的酒店~”
　　“晚上你们要回来吃饭吧？我待会儿就和你爸出去买菜，晚上给你们做一桌子好吃的~”
　　苏妈是哭着挂断电话了，一放下手机，她就扑进了苏爸的怀里，哭着说道：“老苏，我真是太开心了，咱们家儿子现在不仅有出息，而且也真的长大了懂事了，他说这些话，我心里真是感动死了。”
　　苏爸的眼睛也红红的，抬手擦了一把眼泪，笑着说道：“是啊，我感觉这个月，我被儿子震惊得把这几十年来的震惊都用光了，儿子先是娶了老婆，还有了双胞胎儿女，又是会做机甲，还加入了龙科院！又是买了超级豪华的大别墅和超级豪华的车子，现在又给我们打这么多的钱，这一桩桩的，直接砸过来，我都有些被砸懵了。”
　　苏妈妈笑着说道：“哈哈，我感觉将来儿子还有更多的事要震惊我们呢，我们俩就给儿子打好大后方，让他无所顾忌的往前冲好了。”
　　“嗯！”苏爸爸郑重的点头。
　　——
　　苏尘挂断了电话，便回到了书房里，颜冰雪的视频会议也刚结束，终于可以和他说话了。
　　“老公，你怎么也上来了？刚刚在跟谁通电话呀？”
　　苏尘宠溺的说道：“阿姨跟满阿姨去聊天了，叔叔和顾叔叔在楼下下棋，我也没啥事，正好爸妈打电话过来了，我就上来给他们回个电话。”
　　“是爸妈打来的电话吗？估计是担心咱们在这边的情况，你都跟爸妈说了吧？”颜冰雪问道。
　　“恩，说完了，爸爸说，既然咱们现在都见过彼此的父母了，情况也都不错，那也应该安排两边的家长见一面，到时候坐下来好好的聊一聊咱们的婚礼了~”苏尘站在颜冰雪跟前说道。
　　提起婚礼的事情，颜冰雪有一丝羞涩，低着头道：“老公，这件事情你决定吧，等你决定好了，我去和爸妈说一声就是~”
　　苏尘搂着她的腰，低头看着她，温柔的说道：“那怎么行呢？老婆，我们家作为男方，可不能独断专行~我和爸妈刚刚商量好了，地点我们来定，到时候爸妈和我们会先过去，不过时间方面看岳父岳父的，找个他们方便的时间吧。”
　　颜冰雪抬起头，笑道：“爸妈这么为我家考虑，我爸妈肯定会开心的，那我去和爸妈商量一下，然后再告诉你时间？”
　　“恩。”苏尘点了点头，却并没有马上松开手，颜冰雪试图走，却又被圈的不能动弹。
　　“老公，你这是干什么呀？不是要下楼和爸妈商量见面的时间吗？”
　　“不着急，老婆。”苏尘声音低低的说道。
　　颜冰雪的脑袋低了下去，露出来的耳朵红红的。
　　苏尘见状，忍不住笑了起来。
　　“老婆，你想什么呢？怎么耳朵又红了？我发现，你这个思想真的挺危险的呀~”
　　颜冰雪恼羞成怒的抬起头，娇嗔的瞪了苏尘一眼，“老公，你简直是恶人先告状，明明是你……抱着我不让我走的！”
　　“我不让你走，自然是还有话没说完呀~我这是正经话，可你明显想歪了。”
　　颜冰雪懊恼的不行，伸手去推他，苏尘赶紧哄，“好了好了~错了，我不逗你了，说正经的，老婆。”
　　“你跟岳父岳母说的时候，尽量向他们表达一下我和我爸妈这边的急切，时间最好顶这几天的，原本让岳父岳母决定时间就是为了方便他们，但是不定个时限又怕他们觉得我们这边是在刻意拖延，怠慢了。”
　　颜冰雪见苏尘考虑的如此仔细周到，心中微微漾起了一丝暖意，她轻轻点了点头，“好，我知道了。”
　　——
　　颜冰雪下楼，一眼就看到了那边正拿着机甲跟老顾口若悬河的颜振威，她无奈摇头，看来这会儿去打扰爸爸和顾叔叔是不合适了。
　　于是便去了阳光房找妈妈和满阿姨。
　　妈妈和满阿姨似乎正在说什么奇奇怪怪的东西，两人的脑袋凑在一处，压低了声音小声讨论，颜冰雪进去的时候，隐约听见了个什么二胎……能力强之类的，她连忙清了清嗓子，提醒那边的两位妇女。
　　“妈，满阿姨。”
　　“哎呦，冰雪来啦？”满阿姨立马拉开了和老友的距离。
　　唐淑云也有点儿不好意思的看着女儿，“冰雪，你咋下来了？不是在楼上弄工作吗？”
　　“视频会议开完了，有个事情想和你们商量，爸爸那边我看正忙着呢，所以过来和您说一声。”
　　“啥事啊？”唐淑云和老满都走了过来。
　　颜冰雪知道满阿姨也不是外人，于是就直接说道：“妈，是这样，苏尘的爸妈前几天知道了我们结婚的事情，就来中海了，现在住在家里，昨天我们不是回家住了嘛，今天他们问了一下情况，知道咱们家这边也挺满意苏尘的，所以就说，想两家一块吃个饭。”
　　唐淑云一听，顿时大喜，旁边的满阿姨掩嘴笑道：“淑云啊，恭喜了呀~看来你家这婚礼的进程又要拉快很多咯~”
　　唐淑云拉着女儿的说道：“行啊，我们肯定是要跟亲家见一面吃个饭的，那定好时间和地点了吗？”
　　颜冰雪道：“地点是老公定好的，离咱们家近，就在小区里的虹桥西郊宾馆，时间没定，苏尘爸妈那边说看您和爸爸方便的时间，让你们定一下。”

第一百二十一章 亲家要见面，高兴~~
　　老满一听，顿时激动道：“淑云，你们这亲家可真够重视这见面的事情的，西郊虹桥宾馆，这可是接待外宾的地方！时间也看你们的安排，看来是个很好相处的亲家呀~”
　　唐淑云心里美滋滋的，她什么好地方都去过，再贵的餐厅也吃过，西郊虹桥宾馆这样的规格，平日就在小区里，宴请重要的客人去了很多次了，可是女婿一家能有这份心，她是打从心底里开心。
　　说是亲家看重他们，其实还不是女婿看重女儿嘛~
　　“既然亲家都这么说了，那我们就定明天晚上，也不能让小苏爸妈老等着不是~你们昨天睡在这边，今天小苏回去肯定要和爸妈说说话，所以明天晚上正合适~待会儿我和你爸说~”
　　颜冰雪开心的点头，“好，那我也上去和苏尘说一声，让他告诉他爸妈那边。”
　　“行，去吧~”
　　“等一下~”老满拉住颜冰雪，犹豫了一下道：“冰雪呀~你们这边进程还不错，婚期应该很快就能定下来了，你最近跟我们家雨欣联系了吗？”
　　颜冰雪知道满阿姨想说什么，作为父母，都是最关心自己子女的。
　　她点点头道：“阿姨，我和雨欣经常联系的，我要结婚的事情她知道，她已经跟我说好了，到时候会回来的，她还要给我当半年呢~”
　　满阿姨激动的点头，“好，那真是太好了，我家这个臭丫头，一走一年多了，也不知道回来看看我和她爸……冰雪，你有空的话，帮阿姨劝劝她，她年纪也不小了，现在你结婚了，孩子都三岁了，她还一直这样在外头飘着，我和她爸着急呀~”
　　“就算她不想结婚，我和她爸也没说要逼着她，就是不想她一个人在国外待着，我们连她的面都见不到。”
　　颜冰雪轻轻的拍了拍满阿姨的手臂，安慰道：“阿姨，您别难过了，这次雨欣回来，我一定帮您好好的跟她说一说，其实雨欣也很想你们，就是她……某些决定可能和您跟叔叔的想法有些出入，所以怕在一起住，有矛盾。”
　　老满重重的叹了一口气，道：“我知道，我家雨欣要是能有你一半听话，我和她爸也不至于那么管着她呀，我们是怕她年轻的时候一往无前，以后老了日子不好过~”
　　颜冰雪笑了，拍拍胸口道：“阿姨，您就放宽心吧，我和雨欣是从小一起长大的情意，就算八十岁了我们也还是好朋友，她其实能这么一往无前，也是因为由您和叔叔作为后盾，很多时候，是互相理解吧~”
　　老满听了颜冰雪这番话，神色微微有了些变化，轻轻点头道：“好，阿姨听你的，这次回来，肯定跟雨欣好好谈谈。”
　　“恩，那我先上去了，待会儿吃饭咱们再聊。”
　　两位妈妈目送着颜冰雪离开，老满开口道：“淑云，我发现你家冰雪是真的长大了，这孩子打小就成熟，但是之前总是有些不爱说话，可这次，她好像变了很多，我还是第一次听见她说这么多呢~”
　　唐淑云看着女儿的背影，嘴角带着淡淡笑意说道：“是呀~我也发现女儿这次回来很不一样，昨天，她居然跟我说了好多心里话呢~这可能就是爱情的力量吧~女婿的功劳不小，哈哈！”
　　“我先去找我家老头子，跟他说和亲家见面的好消息，你是留在这里赏花还是去你们家老顾那？”唐淑云一点儿都不拿老满当外人，以他们两家的关系，就算是今天老满和老顾来做客，他们做主人的单独去忙也不怕客人生气。
　　老满跟上唐淑云的步伐，“我去找我们家老顾，听了那么多你们家女婿的有点，我这里心里头酸着呢~不能让我一个人酸，我得去和老顾说说~”
　　两人一块出去，客厅里的颜振威和老顾都已经从两张沙发上坐到一张沙发上了，肩膀碰着肩膀，脑袋挨着脑袋，两人手里合捧着一件宝贝似的机甲模型，聊得不亦乐乎。
　　唐淑云一看就知道，老爷子这又是在显摆女婿送他的礼物呢~
　　“老颜，待会再和老顾聊呗，我有一件事情要和你说，你跟我来一下。”
　　颜振威说的正起劲呢，不满的回头道：“有啥说的不能晚点说吗？我正跟老顾说正事呢！”
　　唐淑云摇头，老满在旁边笑道：“老颜啊，我觉得你还是跟淑云去一趟吧，毕竟，这可是大喜事呢~”
　　一听大喜事，颜振威这才回头看了老婆一眼，见她面若桃花的，一看就是有好事。
　　想到这两天的事情，颜振威心里立马明白过来，这喜事肯定是和女儿女婿有关系的，因为他刚刚看到女儿下楼去找老婆了。
　　他连忙起身，走之前又把老顾手里的机甲给拿了回来，小心的放回盒子里。
　　“老顾，你先坐会儿，咱们待会儿再接着聊。”
　　老顾抬起头，“嘶，老颜，你走就走呗，你把东西给我留下呀，我再好好看看~”
　　颜振威笑了笑，把盒子抱进怀里，“不好意思啦老顾，这可是宝贝，我不在场，不放心把它放在这里，你还是等我一会儿吧~”
　　说完，他便抱着自己的“宝贝”和唐淑云一起回房间了。
　　进了屋，唐淑云看他先去放宝贝盒子，忍不住笑道：“老颜，你也不怕老顾笑话你，这么看中女婿送你的礼物呀？”
　　颜振威傲娇的说道：“他才不会笑话，他羡慕还里来不及呢！”
　　“你快说是什么大喜事啊~”
　　唐淑云越发开心了，凑过来说道：“老颜，刚刚女儿过来说，亲家想和咱们见一见，两家人一块吃个饭！”
　　颜振威眼睛一亮，惊喜道：“行啊！两个孩子结婚证都领了，确实应该早点办婚礼了，咱们得早点跟亲家见一见才是。”
　　“恩，亲家估计也这么想，他们定了地点，就在旁边的西郊虹桥宾馆，时间说让我们定一个我们觉得方便的，我就定了明天晚上，六点钟，没啥问题吧？”唐淑云道。

第一百二十二章 岳父送给苏尘的神秘礼物~
　　“问题是没啥问题，不过为啥是明天，今天不好吗？趁热打铁！”颜振威激动的说道。
　　唐淑云白了他一眼，没好气的道：“你猴急什么呀？这事反正算是定下来了，咱们去也就是谈谈两个孩子婚礼的一些事情，可是我想着今晚有点儿仓促了，女婿昨晚睡在咱们家，今晚得给他们一点时间，也给咱们一点时间，两边多少都要跟孩子们好好聊聊吧？”
　　“我们得知道女儿的心意，到时候才好知道去了怎么跟亲家说呀~”
　　颜振威觉得很有道理，点点头道：“还是你头脑清醒，那就明天，今天晚上让冰雪回家来，咱们跟她好好聊聊~”
　　“恩，这事就这么定了，还有个事，你昨晚到底想没想出来要送女婿什么呀？待会儿吃了饭女婿可就要走了，你要是没想好的话，那就按照我说的，准备一个银行卡，我寻思着在加上一点店铺地契啥的，这样应该差不多吧？”
　　说起这个，颜振威立马神秘的笑了，颇为骄傲的说道：“我昨晚苦思冥想一晚上，终于在破晓时分，灵机一动，想到了一个特别适合咱们家女婿的礼物！”
　　“什么呀？搞得这么神秘~我倒是想知道，你说送钱太俗，究竟能送什么样的礼物，快说~”唐淑云好奇的说道。
　　颜振威冲着她勾了勾手指。
　　唐淑云笑骂他：“什么呀？还搞得这么神秘！”
　　她一边说一边走了过去，颜振威在她耳边说了一句话。
　　唐淑云诧异的睁大了眼睛，半天才道：“老颜，你想好了？”
　　颜振威点头，“当然啊，我觉得这份礼物才能配得上咱们女婿的才华！”
　　唐淑云也说不上来自己现在是什么感受，合适是合适，可是这份礼物毕竟是……
　　“既然你要送，那我也没有意见，只是女儿那边……”
　　颜振威摆摆手，“女儿你不用考虑了，女儿女婿现在一条心，你难道看不出来？我送这份礼物给女婿，女儿开心还来不及呢！”
　　唐淑云一想，确实是这么个道理，于是她笑道：“行，那就用这个吧，只是，你想怎么送啊？”
　　颜振威想了想，道：“这样吧，待会儿两个孩子吃过饭去上班，你陪着一起去一趟公司，等女儿和女婿分开之后，你再把礼物送给女婿，别当着女儿的面送了，到时候让女婿跟女儿分享这个惊喜。”
　　“好~老颜啊，我发现，你是真的喜欢咱们女婿，这份礼物送出去，我都没想到，估计女儿也会很惊讶的！”唐淑云笑道。
　　颜振威笑着道：“那是咱们女婿优秀，收的起！”
　　——
　　中午，老顾和老满也留下来吃午饭，餐桌上气氛其乐融融。
　　今天的重点人物是苏尘，老顾和老满两人刚刚从颜振威和唐淑云的口中听了好多关于苏尘的事情，现在对苏尘也是越看越喜欢，心里有好多的好奇。
　　问了一堆关于苏尘现在工作之后，老满在桌子下面踢了踢老顾的腿。
　　老顾立马会意，看着苏尘有些不好意思的问道：“小苏啊，你真是个优秀的好孩子，别说你叔叔阿姨了，我和你满阿姨也是喜欢你喜欢的不得了，其实，我和你阿姨家也有个女儿，跟冰雪是好朋友，从小一起长大的，叫做雨欣。”
　　苏尘认真的听着顾叔叔的话，嘴角带着淡淡的笑意。
　　“是这样，我家雨欣跟冰雪年龄相当，不过到现在还没解决自己的终生大事呢，我和满阿姨今天过来看到你们一家人其乐融融，心里羡慕得很，所以我和你阿姨就说，小苏你这么优秀，身边肯定也有不少优秀的男孩子，要是有什么合适的，到时候记得帮我们家雨欣介绍一下，这事你看……”
　　苏尘明白过来，当即笑道：“顾叔叔，您言重了，雨欣小姐的事情，我倒是听冰雪说过两句，她们是要好的朋友，雨欣小姐应该过不久也会回国了，叔叔阿姨你们放心，我这边一定留意着，有合适的朋友，到时候大家一起出去吃个饭认识认识。”
　　老顾和老满一听，顿时相视一笑，老顾主动举起杯子道：“小苏，你这孩子真是太善解人意了，叔叔先敬你一杯，这事你帮忙想着就行~不管成不成，咱们两家的情意都一样！”
　　“叔叔您太客气了，我是晚辈，理应我敬您的，我下午要上班，就以茶代酒敬叔叔一杯。”
　　苏尘主动站了起来，他跟颜振威喝酒也是站起来的，这一点看的颜振威夫妻两很是开心。
　　老顾今天高兴，见到苏尘这么优秀，他是由衷的为老友开心，所以即便是中午，他和颜振威两个人也喝了不少，走的时候都有点儿多了。
　　苏尘和颜冰雪跟着爸妈一起出来送两位客人，老顾拉着颜振威的手竖着大拇指说道：“老颜，我是真的羡慕你！你家女婿，那可是万里挑一的人中龙凤！”
　　“这话虽然说得有点儿早了，不过今天开心，我就说了~祝你家冰雪和小苏新婚快乐，恩爱白头！”
　　“就说这么多，其他的等吃喜酒的时候我再说，哈哈！”
　　颜振威也高兴的不行，扶着他道：“行，到时候喝喜酒，你想说多少都行，我让司仪给你个上台的机会！”
　　老顾笑了，“胡说，老颜，你就拿我开玩笑，我啥身份啊，哪能上台说~”
　　一旁的老满无奈的摇头，指着老公道：“喝多了，不好意思，让冰雪和小苏见笑了，我先带他回去了，冰雪，小苏，你们有时间就来我家吃饭，我和你顾叔叔给你们做好吃的~”
　　“恩，满阿姨，等雨欣回来，我们过去吃饭~你和叔叔路上慢点，到家发个消息过来。”
　　送走了他们，苏尘和颜冰雪也该去上班了，两个小不点要去幼儿园。
　　颜振威赶紧给唐淑云使眼色，自己让人去送两个小外孙了。
　　唐淑云道：“冰雪，小苏，我和你们一起去公司吧，我正好要过去那边办点事，你们捎我一段。”

第一百二十三章 这礼物，太贵重了~
　　唐淑云这么说，颜冰雪也没怀疑什么，三人一起上车去了公司。
　　结果到了楼下，唐淑云不仅没走，还跟他们一起上了电梯。
　　颜冰雪这才觉得奇怪，“妈，您是要来公司办事？您要做什么？我让张特助帮您吧。”
　　唐淑云使劲给女儿使眼色，“不用了，我自己能搞定，你先去忙你的呗。”
　　颜冰雪和苏尘都瞬间明白过来。
　　丈母娘这是有事单独要找自己呀~
　　颜冰雪似乎有点儿不放心，抬头看向苏尘。
　　苏尘给了她一个淡定的微笑，道：“冰雪，待会儿我就直接去机甲研究部那边了。”
　　颜冰雪点点头，到了楼上，三人便分开走了。
　　唐淑云跟在苏尘后头，笑道：“小苏，阿姨去看看你的办公室。”
　　“行啊，阿姨，我的办公室是冰雪安排的，里面挺好的，您过去坐坐。”
　　进了办公室，唐淑云先四下看了一眼，满意的点点头，“恩，这里弄得还不错，就是怎么连个电视都没有呀？上班也要劳逸结合嘛，我让张特助再添置点。”
　　苏尘倒水的手微微抖了一下，连忙道：“阿姨，不用了，那边不是有电脑吗？想看电视电脑就能用。”
　　丈母娘和老婆的想法还真是如出一辙。
　　办公室真的只是个工作的地方啊，她们这是要把这里当成家一样来布置啊！
　　原本现在就已经够夸张的了，再弄个电视机和电视柜来，那还得了？别的同事进来，估计都分不清是进了公司还是回了苏尘家了！
　　唐淑云点点头，“也对，你们年轻人现在什么东西用电脑就行了，那还缺不缺别的？有什么你只管跟小张说，她是雪儿身边的人，也知道你的身份。”
　　“阿姨，我这里都挺好的，比别人的办公室舒服多了，现在这样就可以了，毕竟是公司嘛，上班的地方，也不好弄得太特殊。”苏尘真怕她一会儿也搬一堆东西过来，所以赶紧说道。
　　丈母娘这才放弃了想法，坐在了那边的沙发上。
　　苏尘端了一杯热茶过去，“阿姨，您喝茶。”
　　“小苏，我没打扰你工作吧？”唐淑云喝着茶问道。
　　苏尘摇头，“没事，阿姨，我的工作进度还可以，不着急一时。”
　　“那就好，其实我没什么事情要办，我是特意来找你的~”唐淑云笑着从包里拿出了一个超大的红包放在桌上。
　　“小苏啊，你第一次上门，我和你叔叔也给你准备了一份见面礼，本来应该在家里给你的，但是这份礼物是你叔叔和我特意准备的，就拿出来再给你了。”
　　苏尘看到那大规格的红包，有些受宠若惊。
　　“叔叔阿姨，我……”
　　“小苏，你拿着，这是我和你叔叔的一点心意，而且这也是习俗，你是要收的，毕竟这代表着咱们互相满意不是，你快打开看看，喜不喜欢叔叔阿姨送你的礼物~”
　　丈母娘都这么说了，苏尘也不好再推脱，便点点头道：“行，那就谢谢叔叔和阿姨了。”
　　他拿起桌上的大红包，打开了拿出里面的东西。
　　那里面是一份文件，里面还有地契之类的，上面的文字非常多，苏尘快速的看了一下，不由得震惊了。
　　“阿姨，这是……”
　　唐淑云笑道：“这是超凡集团筹建了三年多的科技展览馆，说起来也很巧，这个展览馆动工的那天，正好是团团和乐乐出生的日子，如今展览馆已经竣工了，只是还没有对外公布和开业，这份礼物现在送给你正合适~”
　　“我和你叔叔商量的是，这个展览馆既然是送给你的礼物，所以干脆就把命名权也改了，你叔叔打算的是命名为苏尘科技展览馆，你看看这个合不合适，要是你想修改也没问题，那一栏还是空着的，你自己填写就行。”
　　科技展览馆……占地面积两万多平米，这可是超凡集团进行了很久的重点项目，老丈人和丈母娘居然送自己这么贵重的礼物？
　　苏尘有点儿吃惊，同时也很高兴。
　　他看重的当然不是这个展览馆，而是岳父岳母对他的态度。
　　“阿姨，您和叔叔送的这份礼物，我真的很感动，只是，这份礼物有些过于贵重了，我觉得……”
　　“小苏，你别忙着拒绝，其实这份礼物是我和你叔叔想了好久的，原本我们准备的是银行卡和店铺，但是你叔叔昨天见到你之后，觉得这些礼物都不合适，他要选一个配得上你的能力的。”
　　“这个科技展览馆，其实也是为了超凡集团的机甲研究部才建立的，你在这方面的才能，我虽然不懂，但是你叔叔是很认可的，他觉得这个展览馆交到你的手中，是再合适不过的。”
　　“而且，”唐淑云笑了笑，道：“你要说这份礼物贵重，其实倒也不尽然，什么东西能比我家冰雪更加贵重？就连冰雪我和你叔叔都放心的交给你了，这些身外之物，就根本不值得拿出来说了，所以，你就好好收着吧！”
　　苏尘听到丈母娘的这番话，也不好在推辞了。
　　“好，那我收下，阿姨，您和叔叔只管放心，不管是这个科技展览馆，还是叔叔阿姨对我的期望，我都绝不会辜负，我和冰雪，这个我想我也不需要做任何承诺，我对冰雪和孩子，以后的每一天，阿姨您和叔叔都能看到。”
　　唐淑云满意的点头，“小苏，我和你叔叔对你都很放心，起初我们最担心的就是团团和乐乐，但是既然你是他们的亲爸爸，那我们也就没什么疑虑了，而且这件事情，我和你叔叔也是刚知道事情，所以昨晚的事情……”
　　“阿姨，没事，这件事情我和冰雪已经都说清楚了。”苏尘道。
　　唐淑云越发满意的看着他，“恩，小苏，我和你叔叔就冰雪一个孩子，可能从小也是娇惯着的，她有点儿小脾气，以后你们一起过日子，你还是要多担待，有什么事情跟阿姨说，阿姨帮你说她~”
　　苏尘笑道：“阿姨，冰雪很好，我们相处的很愉快~”
　　听见他这么说，唐淑云总算是放心了，便起身道：“好，那阿姨就不打扰你工作啦~明天晚上见！”

第一百二十四章 颜总，感觉你最近变化好大啊！
　　一整个下午，苏尘都忘我的投入在工作舱里，临近下班的时候，颜冰雪发了一条消息过来。
　　“老公，我要去一趟临市，可能要晚一点回来，爸妈让我今晚回家一趟，我应该不会回家睡了，你们早点睡。”
　　苏尘回复道：“好，你自己注意安全，我现在去接团团和乐乐，晚上你回来不管多晚给我发一条消息报平安。”
　　已经在去高铁站路上的颜冰雪看到这条消息，嘴角微微扬了起来，眼中溢满了温柔。
　　旁边的张助理忍不住多看了两眼，轻声道：“颜总，您最近真的变化好大。”
　　颜冰雪转过头，疑惑的看着她，“怎么？”
　　张特助也是一时有感而发，突然想到彼此的身份，连忙正色道：“颜总，不是工作上的事情，我只是觉得……你和苏先生在一起之后，变的更加爱笑，也越发温柔了。”
　　颜冰雪扬了杨嘴角，看着张特助道：“小张，你跟了我五年多了吧？”
　　张特助点头，“五年零三个月，颜总，我一毕业就遇到了您，那时候您也刚毕业，到公司来的时候还是从市场部做起的，我从那时候就是您的私人管家了，后来您成了超凡的总裁，我也就成了您身边的张特助。”
　　张助理对这些事情记得都非常清楚，对于她来说，颜冰雪不仅仅是她的顶头上司，也是她的伯乐，对她有知遇之恩，而且这五年，她和颜冰雪在一起的时间比跟任何人都长，她有的时候甚至在想，她也可以斗胆的觉得，她们像是亲密的朋友一样。
　　“那你真的觉得我现在和之前不一样了吗？区别很大？”颜冰雪认真的问道。
　　张特助轻轻点头，“也不是很大的区别，就是您身边的人应该能感受出来。”
　　颜冰雪目光越发柔和了几分，问道：“那你觉得，这种变化好吗？”
　　苏尘会喜欢她现在这个样子吗？
　　张特助不太明白颜总在想什么，只是本能的说道：“我觉得颜总一直都很好，以前的颜总虽然看起来有些冷傲，但是对待工作，这种态度无可厚非，颜总年纪轻轻身居高位，温柔放到让人觉得可欺了，现在的颜总……”
　　张特助轻轻笑了笑，道：“现在颜总和苏先生一家团圆，正是幸福的时刻，而且苏先生也很优秀，有他在颜总的身边，颜总倒是可以放宽心去做自己了。”
　　颜冰雪靠在座位上，心里想着苏尘的样子，嘴角忍不住扬了起来。
　　在苏尘的身边做自己，这个说法听起来不错~
　　——
　　苏尘去幼儿园接到了团团和乐乐，两个小家伙似乎已经习惯了苏尘来接他们放学，上车之后一直跟苏尘分享班级里的趣事，直到快要到家，小家伙们才问起颜冰雪的事情。
　　团团问道：“粑粑，麻麻怎么没有跟你一起来接我们？”
　　苏尘把车子停好，下车去抱两个孩子下来，笑着说道：“麻麻去出差了~今天晚上麻麻应该要在外婆家睡觉，所以今晚爸爸和爷爷奶奶在家里陪着团团和乐乐，好不好？”
　　苏尘问这话的时候，心里其实有些忐忑。
　　因为团团和乐乐过去三年都是跟着颜冰雪长大的，颜冰雪不在家，只有他和爸妈在，不知道两个小家伙会不会不习惯。
　　团团看着爸爸，想了想说道：“好呀~妈妈要去工作，给我们挣钱钱~我们会乖乖的和爸爸一起的~”
　　乐乐也点头道：“爸爸放心吧，我和妹妹会乖乖的，明天妈妈就回来了，对吗？”
　　苏尘看着懂事的儿子和女儿，心中涌起了一股老父亲的欣慰，牵着两个孩子的手说道：“对，团团和乐乐说的没错，妈妈明天就回来啦~走，咱们回家去，爷爷奶奶肯定给你们准备了好吃的晚饭了~”
　　回到家，苏爸苏妈已经准备好了晚饭，香喷喷的食物和满屋子的灯光，将餐厅渲染的十分温馨，一家人吃过晚饭，因为知道颜冰雪今天不回家了，苏爸苏妈主动带着团团和乐乐去洗澡休息。
　　等把两个孩子都安顿好了，他们才下楼来。
　　苏尘就坐在客厅里看笔记本电脑，知道爸妈今天肯定有话和他说，他就没有去书房了。
　　“儿子，你快跟爸妈仔细说说，昨天你们去冰雪家里的事情。”苏妈激动的问道。
　　苏尘不紧不慢的把昨天的事情说了一下，就说丈母娘和老丈人对他都不错，给准备了丰盛的晚饭，而且之前他们其实都已经见过了。
　　听见儿子说没有遇到什么问题，苏爸苏妈彻底放心下来。
　　苏妈拍着胸口道：“还好~儿子，昨晚我和你爸在家都没怎么休息好，心里担心你在那边的情况，现在听见你这么说，妈妈总算是放心了，只要儿媳妇的爸妈喜欢你就好，那你和儿媳妇结婚的事情，就没有任何阻碍了~”
　　苏尘看着妈妈，温柔的笑道：“妈~您还不相信您儿子的魅力呀？我都说了，我肯定可以搞定岳父岳母的，他们喜欢我喜欢的不得了，今天走的时候，岳母还特意跟我一起去公司，给我送了她和岳父准备的见面礼呢~”
　　“啊？还有见面礼呀？那看来是真的看中我家儿子咯~冰雪的爸妈给你送什么礼物了？是包了红包吗？说起来，我们倒是还没给冰雪正式的见面红包呢！”苏妈想起自家这边的事。
　　他们和颜冰雪见得太突然了，而且当时是在儿子的家里，也不是儿子带着儿媳妇回来，一时间就把这事情给疏忽了，现在想来，真是礼数不周了。
　　苏尘把文件包里的东西拿出来给爸妈看，“爸妈，这就是岳父岳母送我的见面礼，他们说原本没和我见面之前是准备了红包，可是见到我之后，他们太满意了，所以换了个更加合适的礼物，是超凡集团建了三年的科技展览馆~这个价值，可不是红包能够估量的~”
　　苏爸苏妈拿起桌上的那一堆东西来看，一时间也不知道这东西到底有多值钱。

第一百二十五章 苏爸苏妈震惊：儿媳妇是超凡集团的总裁！！
　　苏爸倒是见多识广一些，大概看了看之后，便一脸震惊的问道：“儿子，这是冰雪爸妈给你的礼物？这可是一整个科技展览馆啊，这不得上亿的资金量？”
　　苏尘点点头，“差不多吧，具体的我也没太了解，是今天下午才拿到的，而且展览馆现在好像还没有开业。”
　　苏爸苏妈看了彼此一眼，面色微微有些沉重。
　　苏爸斟酌了一下道：“儿子，你和爸妈说实话，冰雪她家里是不是很有钱啊？怎么一出手就是这么大个展览馆做礼物？说实话，爸爸都有点儿吓到了。”
　　苏尘突然想起来，爸妈似乎还不知道冰雪的真实身份，原本他们两个商量的是等自己的机甲成功问世之后再说的，但是眼下计划赶不上变化，他和颜冰雪感情突飞猛进，一下子就到了谈婚论嫁的时候。
　　明天两家家长就要见面了，也没有必要继续瞒着这件事情了。
　　于是苏尘道：“爸，妈，我跟你们说实话，但是你们要有个心理准备哈。”
　　苏爸苏妈一听，更加的紧张了，两个人四只眼睛都看着苏尘。
　　苏尘道：“爸妈，你们知道超凡集团吧？就是我现在工作的地方。”
　　苏妈点头，“知道啊，儿子，你说你进了超凡集团，我和你爸特意在晚上查过了，这可是个大企业，市值上万亿呢！可是你提这个做什么？”
　　“难道……”苏爸隐约猜到了什么。
　　苏尘直接说出实情，“冰雪就是超凡集团现任的总裁，冰雪的爸爸是前任总裁，也是现在超凡集团的幕后董事长。”
　　苏爸苏妈两个人震惊的长大了嘴巴。
　　好半晌，苏妈才找回了自己的声音，“儿子，所以你的意思是，超凡集团是儿媳妇家开的？”
　　苏尘点点头。
　　苏妈抬起手，重重的咬在了自己的食指关节上。
　　“天呐，儿媳妇儿家也太……太厉害了！”
　　“难怪之前和儿媳妇儿一起出去的时候，咱们干什么都不用排队，吃饭也只有我们一家人，原来儿媳妇是超凡集团的总裁！”
　　“老苏啊，我这不是在做梦吧？”苏妈不敢置信的问道。
　　苏爸这会儿也完全处于震惊当中，接住苏妈的手，两个人双手紧握。
　　好一会儿过去了，苏尘一直没说啥，等爸妈自行消化这个消息，等他们的神色稍微平静一些，苏尘才继续开口。
　　“爸，妈，我和冰雪也不是特意瞒着你们的，只是一开始冰雪怕吓到你们，而且也是为我考虑，怕你们觉得儿子是个吃软饭的，所以我们原本商量的是，等儿子的机甲问世之后，在说清楚这件事情，可是现在两边家长要见面，我觉得如果你们不知道岳父岳母的身份，明天恐怕不方便。”
　　苏妈点头，“当然不方便了！你这孩子，这么大的事情，怎么能到现在才说呢？”
　　苏妈微微皱着眉头，看了儿子一眼，小心的问道：“儿子，那……那你心里对这件事情是怎么看的呀？儿媳妇家里确实太优越了，咱们家的家庭条件和他们家，恐怕是没法比的。”
　　她担心儿子作为一个男人，心里会不舒服。
　　苏尘淡然的笑了笑，道：“妈，我有什么可看的？我觉得没什么呀，我和冰雪认识的时候，生下团团和乐乐的时候，我并不知道她是超凡集团的总裁，我们在一起是因为爱情，和她的家世无关。”
　　“而且你们儿子可是很自信的，我才不会妄自菲薄的觉得咱们家配不上岳父岳母家呢，爸，妈~有些东西是天生的，但是后天的努力不一定达不到，我和冰雪在工作能力方面，我倒是觉得算是个势均力敌吧！”
　　苏尘这可不是吹牛，他有系统傍身，还掌握了机甲的终端科技，在这个时代，想要创造传奇简直轻而易举，一切只是时间问题，而且，这个时间恐怕肯快就要到来了。
　　所以即便现在他只是超凡集团的职员，而颜冰雪是超凡集团的总裁，他也并不觉得以后生活起来有什么问题。
　　听了儿子的话，苏妈渐渐放心下来。
　　苏爸在一旁道：“儿子，爸妈相信你的能力，现在的你，是爸爸妈妈的骄傲，而且我们看得出来，冰雪也很相信你的实力，这个差距的问题，倒是不难解决，只是……”
　　“只是什么？”苏尘问爸爸。
　　苏爸组织了一下语言道：“只是咱们俩家这个经济差距确实很大，儿子，你看，冰雪爸妈给你的见面礼就如此的贵重，我和你妈妈这边，当然也愿意倾尽所有，可是还是担心无法打到冰雪家的这个标准啊。”
　　苏尘一听爸爸的顾虑，顿时笑了，道：“爸，这个问题您就不用担心了，结婚的彩礼还有各种习俗问题，冰雪和我之前已经商量过了，您放心吧，冰雪不是那种女孩子，而且我看岳父岳母也不是不讲道理的人。”
　　“昨天我去他们家，带的礼物也不过是一千多万的礼物，但是岳父岳母都很喜欢的，我和冰雪两人是真心相爱，我相信只要咱们家拿出态度，这个财富上的差距就不会是问题。”
　　苏爸和苏妈有些惊讶于儿子昨天买了一千多万的礼物前去拜访，但是一想，今天儿子也是随意就打了一千万过来。
　　苏爸看着儿子，由衷的说道：“尘尘，你现在真的是优秀到爸爸完全都不敢想的地步了，爸爸没想过，有一天爸爸接触到的这些资金都是以千万来计算的了。”
　　“既然你这么说了，那爸妈也就放心了，明天见面的时候，咱们好好说，不管冰雪家里有什么要求，我们都会尽量满足的，儿子，你给我那一千万，到时候我们就给你做结婚的资金，如果彩礼方面不够用，我和你妈也有办法，你不用担心。”
　　苏尘笑了笑，道：“爸，应该是您和妈妈不用担心才对，那一千万是我那给你们花的~还有张罗婚礼的钱，至于彩礼我自己会准备的，你们放心吧~”

第一百二十六章 全体震惊：总裁在笑？？？
　　苏爸苏妈颇为惊讶的看着儿子。
　　苏妈小声问道：“儿子，你上大学的时候到底挣了多少钱呀？爸妈怎么觉得，你这手里的钱跟花不完似的？”
　　苏尘被逗笑了，故作神秘的压低了声音，凑过去小声道：“爸妈，其实，儿子不是会挣钱，儿子是捡到了一个宝贝！”
　　“什么宝贝？”苏妈好奇的问道。
　　苏尘道：“是聚宝盆！你扔一块钱进去，就能收获一大盆的一百块！”
　　苏妈反应过来儿子是在胡说八道，不由的拍了他一笑，“臭小子，多大的人了，还瞎胡闹，逗爸爸妈妈呢~”
　　“哈哈~妈，儿子这不是开个玩笑嘛~钱的事情你们就不用操心啦，儿子有钱，而且明天我保证，冰雪爸妈不会在婚礼的问题上提什么难题的~”
　　“不过，他们不提，我也想好了，我要给冰雪一个最好的婚礼！到时候一切，都由我来安排，有些事情需要爸妈操持，还得爸妈帮忙~”
　　苏妈立马道：“那当然没问题了，儿子，妈妈觉得婚礼的事情，你这个想法是对的！咱们家虽然不如儿媳妇家里富裕，但是儿媳妇为你生儿育女，自己吃了三四年的苦头，咱们千万不能亏待了人家，要在我们力所能及的范围内，给儿媳妇最好的！”
　　苏爸也点头，“你妈说的没错，尘尘，咱们做男人的，年轻是没有太多钱没关系，最重要的是有责任感，有担当！”
　　苏尘看着爸妈，心里很是感动，认真的说道：“爸妈，如果你们用这种态度去见岳父岳母，我想他们肯定愿意把冰雪嫁给我的~”
　　“所以呀，咱们就没什么可担心的啦！明天一切一定会很顺利的~”
　　“今天晚上呀，你们两个人就早点睡，明天上午我请个假，陪你们去逛街买衣服，到时候打扮的漂漂亮亮的，去和亲家公亲家母见面，如何？”
　　苏尘昨天去给丈母娘和老丈人买礼物的时候就在想，爸妈来了这么多天，还没带他们出去好好的购物，现在手里有系统给的资金，也是时候带爸妈出去好好的开心一下了。
　　明天晚上正好是家长的会面，爸妈当然也要穿的好好的，到时候坐在一张桌上吃饭，可不能落了下风~
　　苏妈笑道：“我和你爸自己去买衣服就行了，你干嘛还请假陪我们呀~你现在刚工作不久，不要总是请假，就算是超凡集团是儿媳妇家的，咱们也不能在公司老是搞特殊啊~”
　　“没事的嘛~我的工作性质不太一样，我在龙科院和超凡集团的工作租重要的就是帮他们做出真正的战斗机甲，这个进程我自己心里有数，这些天虽然总是忙别的事情，但是工作的事情一点都没耽搁，你们就放心吧，儿子心里有数！”
　　“可是……”
　　“别可是了，妈，儿子好久都没陪你们逛街买衣服了，明天上午，我一定要陪着你和爸爸去逛街~你们要是不同意，那我就不上班在家看着你们。”苏尘耍赖道。
　　苏妈知道他是在开玩笑，但是还是忍不住笑道：“儿子，你怎么长大了还是和小时候一样，总是撒娇耍赖~”
　　“因为我知道爸妈疼我嘛，肯定会上钩的，这一招好用，等爸妈八十岁的时候，说不定我还在用呢~”
　　——
　　让爸妈都安心之后，苏尘看着他们回房间休息，自己才上楼回到卧室。
　　打开灯，他看了一眼空荡荡的床铺，居然有种怅然若失的感觉。
　　“啧~这才跟老婆同居多长时间呀，好像就已经习惯了屋里有两个人的状态~”
　　“今天老婆不回来，我要独守空房咯~”
　　苏尘去洗了个澡，出来的时候拿起手机看了一眼，都已经九点半了，颜冰雪不知道忙完了没有。
　　刚想着，微信就响了一声。
　　苏尘立马拿起来看。
　　颜冰雪：“老公，在干什么呀？我刚从分公司出来，准备回去了。”
　　苏尘：“刚洗完澡，老婆，这么晚你吃饭了没有？”
　　颜冰雪：“吃过了，老公，晚上在会议室，分公司的负责人点了晚餐，你要休息了吗？”
　　苏尘：“还没有呢，你怎么回来？”
　　颜冰雪：“高铁半小时就到了，不过……我要回爸妈那边。”
　　看到她这句话当中的省略号，苏尘就知道，老婆也是想自己的~
　　果然，双向奔赴的爱情才有意义！
　　苏尘：“恩，我知道~去吧，毕竟以后你单独回岳父岳母家的机会可不多了，等咱们结婚了，就算是回去，那也是我陪你一起回去了，所以，今天晚上，老婆你要好好珍惜，有什么悄悄话赶紧和岳父岳母说~”
　　苏尘是故意这么说，两人都不太习惯这样分开住，但是老婆忙了一整天了，他不想晚上老婆还睡不好，所以故意这么说，缓解她的心情。
　　颜冰雪看到这句话，忍不住笑了笑，而且还笑出了声音。
　　跟着她一起出差的几个项目负责人就坐在后面，听到这声音的时候都楞了一下，本来这个点大家都有点儿疲倦了，真是昏昏欲睡的时候，没成想突然听见他们的冷美人总裁笑了一声，这可把那些负责人给惊呆了。
　　有人忍不住压低声音问身边的同伴：“你刚刚听见什么声音了没有？”
　　同伴点点头，目光是和他一样的惊讶。
　　“我靠！你也听见啦，我以为是我幻听了呢？总裁是在笑吗？天呐……今天这个会议不是解决的不太顺利吗？总裁怎么突然笑了，我好惶恐。”
　　“不知道，不过我感觉今天总裁状态挺好的，而且她后面也安排好了，这件事情算是完美解决了，但是工作上的事情，不至于这么开心吧？我可是第一次听见咱们总裁的笑声。”
　　“是啊，我也是第一次！不过，总裁的声音挺好……”
　　话还没说完，张特助就回头从座位的缝隙里瞪了她们一眼，两个女人立马闭了嘴吧。
　　张特助转过头，看着拿着手机傻乐的颜冰雪，低头轻轻的笑了笑。

第一百二十七章 不见面，更想念~
　　苏尘：“老婆，我已经躺下了，哎~没有你的床，显得有点过分大了~是孤枕难眠呀~”
　　颜冰雪看到这话，忍不住想到两人相拥而眠，脸颊不由的红了红。
　　颜冰雪：“我明天早上就回去了，我给大家买早饭。”
　　苏尘：“那还是算了，我可舍不得让你这么晚回去休息，又大早上爬起来，还是我们吃了饭再见面吧，对了，我明天上午跟公司请假了，晚上爸妈不是要和叔叔阿姨吃饭嘛，我想陪爸妈去逛街，买点衣服啥的。”
　　颜冰雪：“可以呀，正好我今天把这边的事情都忙完了，我上午陪你们一起去吧，我还没给爸妈买什么礼物呢~”
　　想到昨天晚上老公给爸妈买的礼物，颜冰雪觉得自己也该在公公婆婆面前好好表现一下了~
　　苏尘：“老婆也要来吗？那也行，反正我今天已经跟爸妈说清楚你身份的事情了，那明天出去，我就跟着老婆后面吃软饭了~”
　　他知道，颜冰雪明天肯定会抢着付钱，所以自己先把这话说了。
　　颜冰雪：“没问题~不仅给爸妈买，也给你买~”
　　苏尘：“老婆大气~提前谢谢老婆的礼物，哈哈~”
　　两人一路聊天，时间过得飞快，车子很快到达了中海，颜冰雪一直跟苏尘聊，直到回到家门口，才依依不舍的道别。
　　颜冰雪：“老公，我到爸妈这边了，待会儿进去估计要和爸妈聊一会儿，应该没时间看手机，你早点休息吧~晚安。”
　　苏尘：“好，老婆，你也早点休息，晚安~爱你~”
　　颜冰雪是笑着进屋的，手里还拿着手机。
　　颜振威和唐淑云特意在等她，所以没有休息，就坐在客厅里等着。
　　看到女儿那么开心的走进来，老两口心里都知道是怎么回事。
　　“爸妈，我回来了。”颜冰雪换好鞋子就坐到了沙发上。
　　唐淑云起身去给女儿端了一碗燕窝过来，“冰雪，这是我让刘妈特意给你炖的，还是温乎的，你喝点儿。”
　　“你一个女孩子，天天工作这么忙，加班到这个点才回来，可要好好注意保养，毕竟你比咱们家女婿要大三岁，现在是看不出来，但是女人老得快，所以，你要更加注重保养才行。”
　　颜振威瞪了老婆一眼，道：“你瞎说什么呢？咱们女儿才二十多岁，正是风华正茂的时候！”
　　唐淑云看着他道：“你个老头子你懂什么呀？女孩子保养要趁早，你看看咱们家冰雪，要不是我让她十几岁开始就好好保养，现在能这么水润动人嘛~瞧瞧女儿这皮肤，跟刚剥了壳的鸡蛋似的滑嫩，还不是我从小给她灌输的思想好~”
　　颜冰雪看爸妈斗嘴，连忙道：“是，妈妈说得对，女孩子就要好好保养才是~像妈妈看起来，一直都很年轻，以后我也要以妈妈为榜样~”
　　颜振威一副搞不懂她们母女的样子，摇头道：“随你们吧，反正家里有这条件，回头这两天我让人去给你们的美容卡续个几百万进去，你们娘两没事就约着去吧。”
　　“谢谢爸爸~”自从昨天晚上在家里住了一夜之后，颜冰雪觉得自己这几年跟爸爸之间的隔阂好像一下子就不见了。
　　也许，她和爸爸之间从来就没有过什么隔阂，只是长大了的女儿和爸爸，总是不知道该如何相处罢了。
　　“说正事，冰雪，明天我们就要和女婿的爸妈见面了，今天我和你妈特意把你叫回来，就是想商量一些明天晚上的事情。”颜振威正色道。
　　颜冰雪知道要进入正题了，快速的喝完了燕窝，好整以暇的坐在那里。
　　“爸妈，你们有什么想法可以直接说。”
　　颜振威看了一眼唐淑云，努努嘴道：“你和女儿说。”
　　“行行行，我说就我说，你个老头子，一到女儿跟前就说不出话来了~”
　　“女儿，我和你爸其实就是想问问，你对婚礼有什么想法啊？你跟女婿谈过这些事情没有？”
　　颜冰雪点点头，“我们聊过。”
　　唐淑云又问：“那女婿那边的习俗你了解了没有？咱们明天晚上就要跟亲家公亲家母见面了，我怕到时候我和你爸不知道情况，办的不合他们的心意。”
　　“爸、妈，你们不用紧张，我和老公已经说过婚礼的事情了，我们两个人都挺随意的，婚礼好好办，至于其他的习俗和礼金方面，我们就想着意思意思差不多了~”颜冰雪红着脸道。
　　颜振威摇头，“那怎么行呢？咱们家女婿又不是一般人！而且这话肯定是女婿说的吧，就算他说彩礼那些他不看重，咱们也不能亏待了人家呀！我觉得，彩礼得多给点儿，女婿现在年轻，虽然有能力，但是肯定也需要起步资金，我们就多给彩礼，到时候这笔钱你拿给女婿让他自己支配。”
　　颜冰雪意识到事情和自己想的有点儿不一样，爸妈似乎想的是自己娶苏尘的流程。
　　想到那天她和老公说起婚礼的时候也是这样，她不由得笑出声来。
　　“你这孩子，我和你妈跟你讨论正事呢，你怎么还突然笑起来了？”颜振威疑惑的问道。
　　颜冰雪止住笑声，但是脸上还带着笑容，道：“爸，我发现，咱们还真是有其父必有其女~”
　　“什么意思啊？”唐淑云也不明白了。
　　“那天我和苏尘讨论结婚的事情，我也是问他要多少彩礼合适，还有什么其他的习俗，可是苏尘说，是他娶我，不是我娶他呀，爸、妈，咱们的立场站的有问题，彩礼也是他们家给咱们呀~”
　　苏爸苏妈一副恍然大悟的样子。
　　苏妈拍了拍大腿道：“啧！我倒是把这事给忘了，老颜，咱们这么多年想的一直是找个女婿过门，但是想想咱们家小苏女婿，也不是那种入赘的孩子呀！”
　　颜振威微微蹙着眉头，不知道在想些什么。
　　颜冰雪见爸爸的神色，一时间有些担忧起来。
　　爸爸该不会真的是铁了心要找个上门女婿吧？

第一百二十八章 因为想念，半夜也要回来~
　　她斟酌了一下，说道：“爸，苏尘他是个能力很强的男人，其实最开始，我也是跟他求过婚的，但是他觉得这个流程不对，所以当天就给我准别了一个盛大的求婚，还有后来买房子买车子，都是他自己一个人准备好的。”
　　“爸，咱们一开始确实是想以咱们家的情况，找一个上门女婿很正常，可是苏尘他……”
　　“你这么着急干什么？我还没发话呢！”颜振威看了女儿一眼，实在是见不得她这样不争气的样子。
　　但是想一想，女儿跟女婿感情好，也是好事。
　　“我和你妈都没想过要把你嫁出去，我们家就你一个女儿。”
　　“可是苏尘家里也就他一个孩子呀，而且，爸，现在结婚也没那么复杂，我又不是嫁出去就不回家了，咱们都住在中海，苏尘也说了，我们会经常回来的，所以入赘和嫁出去，不过是个形式问题。”
　　“我知道！我是在想，要是把你嫁过去，咱们明天见面该怎么表现才合适！”颜振威没好气的说道。
　　颜冰雪和唐淑云顿时一喜。
　　原来爸爸已经同意了~
　　“也好办，爸，咱们家不缺钱啊，彩礼的事情做个样子就行了，给多少都可以的，婚礼我们家也可以帮着一起办啊~”颜冰雪开心的说道。
　　颜振威看着女儿，头疼的说道：“你个臭丫头，哪有你这样着急把自己嫁出去的！”
　　“不过，你说的这些我倒是不反对，只是，女婿家里的条件咱们都知道，我们这边的情况，估计亲家公亲家母也了解过了，我怕明天见面，两家人多少会有点儿尴尬。”
　　唐淑云明白了老公的意思，便说道：“老颜，你是怕女婿的爸妈会担心彩礼的问题吗？”
　　颜振威点点头，“是啊，咱们家虽然不在意这些，可是女婿这两天的表现你也看到了，给你送的礼物都是上千万的，估计彩礼的问题上也不会含糊，他对女儿倒是不错的，可咱么也不能让亲家为了婚礼的事情太破费才是。”
　　唐淑云偷笑，“没想到呀老颜，你居然会这么设身处地的为亲家着想~”
　　“我那还不是考虑到两个孩子的问题？现在多少家庭都为了彩礼和婚礼的事情闹崩了，要是万一搞出什么矛盾来，我怕以后冰雪和小苏之间有隔阂！”
　　他这么一说，唐淑云也紧张起来了。
　　颜冰雪看着他们你一言我一语的，赶紧说道：“爸，妈，没事，我和老公都商量过了，彩礼给个两百万意思一下，婚礼的事情到时候在商量，所以你们不用担心啊~”
　　“两百万？那倒是还行，以女婿的经济实力倒是不会为难，可是明天咱们是要在西郊虹桥宾馆吃饭的，那边一顿饭下来，估计得百十来万，喝酒的话更贵，小苏的爸妈，应该只是编内的普通职工吧？”唐淑云想到明天吃饭的地点，心里又有些担忧。
　　颜冰雪好像也明白了妈妈在担心什么，想到自己带公公婆婆出去玩的时候，公公婆婆对资本主义似乎确实没什么概念。
　　这可怎么办呢？时间地点都已经定好了，总不能临时要反悔吧？
　　她想了想，道：“爸，妈，这个地点是苏尘定的，我想，他应该也有他的理由，明天咱们只要照常过去就好了，你们别想那么多。”
　　颜振威和唐淑云看了彼此一眼，只能点了点头。
　　事已至此，他们也无法更改了。
　　“对了，冰雪，你刚刚说小苏自己买了房子和车子，之前我也听他说起过，听说是全款买的？那房子买在哪里？你手底下应该也有不少房产，想好用哪一套做婚房了吗？要是没有的话，那回头找个合适的时间，我们陪你们去看看，这些婚前都得准备好。”
　　“爸，房子的事情您就不用担心了，苏尘买的是名苑的别墅，就在我那套后边，现在我们就住那边，也挺习惯的，新房就放那边吧！”
　　唐淑云颇为惊喜的说道：“小苏自己买了个名苑的别墅？这孩子是真的不错，这才刚毕业，就有这么多钱买房子？可是他家里应该支持不了那么多，这笔钱是？”
　　“好像是他大学的时候做一些机甲模型玩具挣来的。”颜冰雪记得苏尘是那么说的。
　　颜振威点头道：“以小苏的本事，这倒不是什么难事，既然房子小苏已经搞定了，那车子呢？小苏现在开什么车？不行的话，到时候嫁妆里面我给他配一辆好的！”
　　“车子也不用啦~苏尘现在开的车比我的还好呢，是劳斯莱斯全球限量定制款，最贵的那个，也是他自己买的。”
　　颜振威不由的震惊了。
　　“嘶~看来咱们女婿上大学就已经攒了不少钱了呀，难怪昨天过来出手那么大方，明天的事，我这心里可算是有底了！”
　　颜冰雪听见爸爸这么说，心里也松了一口气，“爸，我和苏尘其实对于婚礼习俗没有太多要求，好好的办一场婚礼，热闹热闹就好~”
　　唐淑云拉着女儿的手，转头让颜振威先去休息，自己和女儿打算再聊聊。
　　说一些妈妈对女儿的嘱咐之类的话。
　　等她们聊完，都已经晚上十二点了，唐淑云昨天就没睡好，今天又熬夜，有点儿熬不住了，打着哈欠起身道：“冰雪，时间不早了，赶紧去睡觉吧。”
　　“恩，好~”颜冰雪点点头，看着妈妈上楼之后，她穿上外套便往门口走去。
　　刚到玄关，唐淑云又出来了，母女两隔空相望，唐淑云疑惑道：“这么晚了，你去哪里呀？雪儿。”
　　颜冰雪被抓包，顿时有些不好意思，但是想了想还是道：“妈，我不放心团团和乐乐，我打算回去睡~”
　　唐淑云笑了，看破不说破。
　　这个小丫头，平日里出差的时候也有不会来的晚上，都没见她那么舍不得团团和乐乐，这分明就是舍不得女婿！
　　还要拿孩子当借口~
　　“行，那你回去路上慢点~”唐淑云无奈的说道。
　　颜冰雪点点头，“好~妈妈晚安~”
　　说完，她便打开门踏入了夜色当中。

第一百二十九章 为了见老公，颜总拼了！
　　张助理收到消息让她等一会的时候就知道，总裁今晚是不会在这边留宿了。
　　都这么晚了，还得回家去睡，总裁以前可没那么积极~
　　新婚小夫妻，果然是蜜里调油~
　　回去路上，颜冰雪拿着手机给苏尘发消息。
　　颜冰雪：“睡了吗？”
　　苏尘秒回消息：“还没有呢~和岳父岳母聊完了吗？”
　　颜冰雪：“嗯，爸妈已经去睡了，聊的还不错，明天晚上的见面应该会很顺利的~”
　　苏尘：“那就好，时间也不早了，你回房间躺着了吗？”
　　正坐在车上往家里赶的颜冰雪看到这句话，眼中突然间闪过一丝狡黠。
　　颜冰雪：“嗯，已经洗完澡躺下了，今天晚上就在爸妈这边睡了。”
　　苏尘看到这句话不由得有些失落，看来今晚自己只能独守空房喽~
　　苏尘：“好，那你打算什么时候休息啊？今天累了一下午了，要不然早点睡觉吧，我也准备睡了，老婆晚安~”
　　就这样？
　　自己说要在爸妈家睡了，苏尘居然就这反应吗？
　　他难道都不挽留一下，就算不让她回去的话，好歹也说几句动听的话或者开个视频什么的嘛！
　　两个人这些天可是从来都没有分开睡觉过，就算是苏尘睡在书房里，那也是在同一个家里。
　　这个是他们结婚之后第一次分开，苏尘居然就这样简简单单的跟她说晚安了！
　　难道，他一点都不舍不得她吗？
　　颜冰雪气愤的把手机丢到一旁，漂亮的五官带着几分薄怒，眼神中又写满了委屈。
　　前面开车的张助理听见动静，小心翼翼的抬起头，从后视镜里看了过去。
　　瞧见自家总裁把手机丢在一旁，明显一副生气了的样子。
　　她有点儿疑惑，明明刚刚总裁还开心的很呢，一上车就拿着手机发消息，满脸都是笑意，怎么刚过了这一小会儿，突然就发起脾气来了？
　　难道是和苏先生吵架了吗？
　　颜冰雪兀自生了会儿气，又默默的把手机拿了起来。
　　默默回复道：“晚安。”
　　哼，她才不会让老公觉得她在生气呢~
　　反正待会儿她就要回家了，到时候见到老公，她再跟他好好的“算账”~
　　她要让老公知道，是她更想他一点！
　　到时候，就让老公愧疚去吧~
　　哼哼！
　　怀揣着这样的想法，颜冰雪默默的笑了起来，脑海中不断的幻想着待会儿苏尘看到她既惊喜又愧疚的表情~
　　张特助偷偷从后视镜看了一眼总裁，小心脏惊得怦怦跳。
　　什么呀？刚刚不是还在生气吗？怎么突然又笑起来了？
　　恋爱中的女人真是可怕，情绪简直就像是六月的天气一般多变，暴风雨说来就来，说走就走~
　　车子停在别墅门口，张助理下车帮颜冰雪开了车门，可是颜冰雪站到门口的时候，却突然楞了一下，手还放在口袋里，秀眉微微蹙了蹙。
　　“颜总，怎么了？”正要离开的张助理折返回来问道。
　　“钥匙今天丢在公司了。”颜冰雪道。
　　“可是公司现在已经关门了，要回去拿的话有点麻烦，颜总，要不，我还是送您回董事长家？”
　　颜冰雪摇头，看着近在咫尺的家，她抬起头还能看见二楼的主卧亮着灯光。
　　老公应该还没睡，她都已经到这里了，怎么会因为没有带钥匙就放弃呢？
　　爸妈应该已经睡了，一楼没有开灯，颜冰雪没有敲门，也没有给苏尘打电话，她要给苏尘一个惊喜。
　　张特助疑惑的看着总裁，见她四处看了一下，然后便朝着某处走去。
　　她也跟了过去，见颜冰雪停在了围墙边上，抬着头向上看，一双手交握在一起，活动者手腕。
　　“颜总，您……您要翻墙进去？”张特助震惊的看着她，压低了声音问道。
　　颜冰雪点点头，活动了一下脚踝和脖子，十分帅气的脱掉了西装的外套，丢给一旁的张助理。
　　张助理紧张的接过衣服，压低声音道：“颜总，这样不太好吧，太不安全了，要不然，您给苏先生打个电话，让他下楼来接您一下呀~”
　　颜冰雪勾起嘴角微微一笑，抬头看着二楼的灯光，目光中带着几分狡黠。
　　“不用，我要给他一个惊喜。”
　　“可是……颜总，这太危险了！”
　　“没事，我很厉害。”颜冰雪自信满满的说道。
　　张特助急的跟热锅上的蚂蚁似的，目光不停的往周围看。
　　“颜总，这真的不行啊！您家的这个小区治安很好的，刚刚咱们过来的时候已经过去两拨巡逻的保安了，您要是翻墙进去，被当成小偷了可怎么办？”
　　颜冰雪看了她一眼，笑着说道：“你把你这副做贼心虚的表情收一收，安安静静的站在这里，咱们就不会被保安给逮到了。”
　　张特助被她提醒，这才小心的管理好自己的表情和仪态。
　　“放心吧，这里是我自己的家，我翻个墙能怎么样？你帮我把衣服拿好，待会儿我进去之后你把衣服丢进去，然后就可以下班回家了。”
　　颜冰雪说完，便做了个冲刺的动作，张特助看到这一幕，心中腹诽道：“真是太可怕了！恋爱中的女人真的是疯狂！”
　　“总裁怎么会为了苏先生，做出这么胆大包天的事情啊！”
　　她脑子里已经闪过无数头条了——
　　“超凡集团冷面美人总裁为何深夜翻墙。”
　　“颜冰雪人设崩塌：昔日白富美，今日翻墙的贼。”
　　张特助甩了甩脑袋，赶紧把那些乱七八糟的东西甩出去，看着总裁奋力一跳，就差那么一点点就能扒住两米高的墙头了。
　　颜冰雪低头看了看双手，摩擦着掌心想要再来一次。
　　张特助赶紧拉着她，“总裁，别跳了，我帮您！”
　　她恐怕也是疯了！
　　张特助把腿搭好，一双手交叉掌心朝上，垫在膝盖上。
　　颜冰雪会意，拍了拍张特助的肩膀道：“小张，这个月给你发超额奖金~”
　　说完，她便踩着张特助的掌心，奋力一跳，很快就坐上了墙头。
　　“我成功了！”颜冰雪轻声呼喊道。
　　这么大胆的行为，她也是第一次做~
　　不过感觉还不错~

第一百三十章 苏尘震惊！老婆，你！大惊喜啊！
　　卧室里，苏尘跟老婆说了晚安之后，其实一直都没有睡着。
　　身边空落落的，感觉心里好像也缺了什么似的。
　　真要命啊~
　　睡不着，苏尘干脆把手机拿出来，打开相册，整个页面都是他们一家四口的照片。
　　最近他好像喜欢上了拍照，和团团乐乐出去玩，是个值得纪念的日子，拍照留念，和老婆孩子去领证，也要留下照片，还有去岳父岳母家、送孩子们上学、和老婆一起接孩子放学，每一个时刻对于苏尘来说，都是很珍贵的记忆。
　　只是苏尘自己都没有意识到，原来不知不觉的已经留下了这么多美好的回忆了，苏尘一张张的翻看着照片，想起当时的事情，脸上的笑容越来越明显。
　　这下好了，本来是想看看老婆的照片聊慰相思，结果没想到，越看越精神了。
　　苏尘干脆爬起来，打算去阳台上抽根烟，拿着打火机走到窗口，纱帘还没拉开，苏尘突然敏锐的察觉到一丝不对劲。
　　什么情况？怎么有个人坐在他们家墙头上？
　　苏尘连忙躲到窗帘后面，揉了揉眼睛，微微偏头，小心翼翼的看过去。
　　下一秒，他松了一口气。
　　虽然对方脱了外套，头发也弄得有点儿乱，但是苏尘还是一眼认出，那是颜冰雪。
　　老婆不是说她在岳父岳母睡觉了吗？怎么会出现在家里的墙头上。
　　梦外听着一辆车子，正是老婆的，苏尘仔细一看，原来墙外面还站着张助理，似乎是在给老婆递什么东西，努力的踮起脚尖，从苏尘这个二楼的高度看过去，偶尔能看见她的脸。
　　“老婆看来也是不习惯和自己分开睡，所以才半夜赶回家里来的吧？”
　　“这个小妮子，看来现在是真的一刻也离不开自己了，哈哈~”
　　“刚刚还故意骗他，是想要给他一个惊喜吗？”
　　“这个惊喜确实够大的~”
　　苏尘想到这一点，内心顿时又甜蜜又自豪。
　　他原本还想看看这个小傻瓜爬到墙头上到底想干嘛，但是一眨眼的功夫，就瞧见颜冰雪在和张特助挥手了。
　　靠！老婆该不会是要跳下来吧！
　　苏尘吓了一跳，赶紧飞奔下楼。
　　与此同时，颜冰雪刚在墙头站了起来，她看了看下面，花园里沿着墙壁这边都是空的，所以她现在站着看有三米多高，想到要跳下去，心里顿时有些发憷。
　　动作迟疑了两秒，下面的张特助担忧的喊道：“颜总，你小心啊。”
　　“喂！你们在干什么！”一声怒喝，随着两道手电筒的光而来，一辆巡逻车停在了墙边，灯光正对着墙上的颜冰雪。
　　两分钟后。
　　颜冰雪和张特助站在一处，面前站着两个拿着电棍的保安。
　　“你说你是这里的业主？业主没事半夜翻自己家的墙头干什么？”保安看着颜冰雪，手里的电棍原本是要上前，可是看到那张虽然沾了灰但依旧气势十足的漂亮五官，顿时又收了回来。
　　颜冰雪扫了他一眼，神色间微微有些尴尬。
　　“我忘记带钥匙了。”
　　“没带钥匙那你不能打电话给你家里人吗？我看这家二楼的灯还是开的呀，两位女士，我看你们的衣着打扮也不像是小偷，咱们这个小区管理这么严格，你们到底是怎么混进来的？”
　　颜冰雪再次强调：“我是这里的业主。”
　　保安旁边的同伴看了颜冰雪一眼，犹豫着问道：“这位女士，你说你是这里的业主，那你有什么证据吗？我记得这一家的业主是一位先生。”
　　“他是我先生，姓苏。”颜冰雪冷声道。
　　保安在对讲机里确认了一下，回来跟自己同伴道：“这里的业主确实姓苏。”
　　“女士，既然你说你是这家的女主人，那麻烦你给苏先生打个电话，咱们确认一下，没问题了你就可以进去了，行吗？这是我们的工作，希望你能理解。”
　　对方不确定颜冰雪的身份，所以言语之间还算客气。
　　可是颜冰雪听到这话，却立马说道：“不行！”
　　怎么能在这个时候打电话给苏尘？
　　她偷偷翻墙进去，就是想给老公一个惊喜的，如果这时候打电话叫老公出来证明自己的身份，还是当着两个保安的面，那也太尴尬了。
　　保安看颜冰雪这般态度，心中顿时不相信她刚刚说的话了。
　　“这位女士，你说你是业主，又拿不出证据来，明明给苏先生打个电话就能解决的事情，你偏偏说不行，那你可不能怪我们，虽然你们的穿着打扮看着不像是小偷，但是三更半夜的跑过来翻墙，这行为本身就非常可疑，如果你们说不清楚的话，那我们可要报警让警察来处理了。”
　　张特助一听说要报警，顿时急了。
　　颜冰雪身份特殊，要是半夜进了警察局，就算是没问题明天到了媒体的口中也不知道会编造出什么五花八门的故事来了。
　　所以，她赶紧在旁边劝道：“颜总，您就给苏先生打个电话吧。”
　　“不行！不能打！”颜冰雪坚定的说道。
　　那边的保安看着她们你一言我一语的，越发觉得可疑了。
　　“女士，既然你不愿意打电话，那我们来打电话跟业主确认吧！”
　　保安说着就要用对讲机，颜冰雪立马道：“你们也不许联系他！”
　　保安微微一愣，下意识的停下了动作。
　　颜冰雪久居高位，气势十足，刚刚她一开口，两个保安本能的照做了，可是现在反应过来，顿时又觉得很丢脸。
　　其中一个脾气暴躁的忍不住道：“女士，你就别演戏了，你说你们两个人……长得这么好看，气质也不错，干点什么正经工作不好？非要来富人区偷东西，现在小区安保十分严格，越是有钱的地方越是看得紧，你们这不是傻吗？”
　　“行，既然你们不愿意友好沟通，那咱们就让警察过来解决问题吧。”
　　苏尘这会儿刚好从楼上跑下来，看到保安要抓自家老婆，他立马吓了一跳，赶紧喊道：“慢着。”

第一百三十一章 有钱人真会玩啊
　　突然出现了第五个人，所有人都看了过去。
　　颜冰雪看到苏尘，刚刚的气势像是水雾凝成的云，风一吹，全都散了。
　　她真是恨不得找个地缝钻进去了。
　　苏尘笑着从门内走出来，径直站到了颜冰雪跟前，看了一眼她因为爬墙弄得跟小花猫似的脸蛋，苏尘轻轻的笑了笑。
　　他脱下身上的外套，搭在了颜冰雪的肩膀上。
　　苏尘衣服大，罩住颜冰雪，瞬间就把她变成了一个娇小可人的小可爱。
　　两名保安楞了一下，同时看向苏尘。
　　“不好意思，闹了个误会，这位是我太太。”
　　两名保安面面相觑，顿时陪笑道：“苏先生，这位女士是您的夫人啊~我就说呢，女士的气质看着确实不一般。”
　　“哈哈，那看来是误会一场咯？只是，苏先生，您家里这是在玩什么游戏吗？怎么夫人大半夜的不走正门，要翻墙啊，我们巡逻的，平时管的就是小区的治安，所以看到这一幕，就闹了点误会。”
　　苏尘拉起颜冰雪冰凉的小手，笑着跟保安解释道：“是这样，我和我夫人晚上闹了点小矛盾，她出门走得急，也没带钥匙，这不回来晚了，就……两位都是哥们，应该明白的~”
　　两个男保安立马点头，很是感同身受的说道：“原来是您两口子斗嘴了呀，难怪刚刚我们让夫人给您打电话，夫人怎么都不愿意打呢，我们要跟您打电话求证，夫人也不让我们打。”
　　苏尘一听，回头看着颜冰雪，眼神里颇有深意的说道：“老婆，你看你，都什么时候了，还生我气呢，搞得两位保安兄弟都误会了~咱们自家的事情，自己关起门来再说，等会儿回去，我任你打。”
　　颜冰雪都快尴尬死了，听着苏尘这些鬼话，再加上他那个意有所指的表情，她真是恨不得马上冲回家里，没脸见人了！
　　呜呜~
　　想要制造惊喜，最后却变成了惊吓，而且还是一场尴尬的惊吓！
　　也太惨了吧。
　　老公这会儿心里估计早就已经想明白是怎么回事了，他肯定偷着乐呢！
　　张特助在旁边算是个知情人，一看这架势，就知道自家总裁现在的心境，所以她一看误会已经解除了，于是立马道：“总裁，既然事情已经解决了，那我就先下班了。”
　　颜冰雪的目光原本一直放在苏尘的脸上，听见这话，她才短暂的看了张特助一眼，“恩，时间不早了，早点回去休息吧，明天去一趟我办公室，有奖励。”
　　张特助赶紧溜了，她可不敢要啥奖励，自己亲眼见证了总裁这么尴尬的一幕，她只希望自己还能继续在超凡集团干下去就好！
　　见她走了，两个保安挠挠头，不好意思的说道：“苏先生，真是不好意思啊，闹了个这么大的乌龙，我们队长刚刚在对讲机里都听见了，他让我我们跟您和夫人赔个不是。”
　　“苏先生，我们队长说今天太晚了，明天他再带着我们过来亲自给您和夫人赔不是。”
　　住在这个小区里的，都是非富即贵，保安们可得罪不起，知道颜冰雪真的是女主人，队长立马就让他们道歉了。
　　不过今晚这事情，他们也是真的冤枉啊！
　　谁能想到，有钱人都喜欢这么玩呢！
　　回自己家不走大门，三更半夜的翻墙回去……
　　颜冰雪清了清嗓子，尴尬的说道：“没事，你们也是为了工作，只是个误会，不用亲自登门了。”
　　她现在只想赶紧回家，找个被子把自己蒙起来！
　　求求你们不要再聊天了！
　　这简直就是大型社死现场！
　　保安一听这话，赶紧感激的说道：“夫人真是大人有大量，我们也确实是鲁莽了，不过夫人……夫人和先生拌嘴，这夫妻吵架床头吵架床尾和，下次还是不要翻墙了，这大晚上的，要是夫人摔到了哪里，苏先生肯定会心疼不已的。”
　　说完后，保安们十分识趣的走了。
　　保安走后，苏辰牵起颜冰雪的手，十分郑重的说道：“老婆，下次不许这样了。”
　　“太危险了！”
　　颜冰雪愣了下，“你……你不笑话我？”
　　她刚才做了那么笨的事情呢。
　　应该是她的生涯里最笨的一件事了……
　　早知道，就应该让张助理先去安抚保镖，然后她再爬进苏尘的房间里，给他惊喜。
　　却没想到……
　　事情闹成了这样……
　　当时她一股脑子的就想着要爬上苏尘房间的窗户里，给他惊喜，都忘记处理周围的事情了。
　　她真的觉得丢了好大的脸啊。
　　苏尘牵着颜冰雪的手，走进家里，关上房门。
　　拉着她来到沙发边坐下，给她倒了一杯温热的水，陪坐在她身边，柔声说道：“不管什么时候，我都不会笑话老婆！”
　　“而且，老婆这会儿本来是在娘家的，大半夜的还跑到我这里来。”
　　“肯定是想我了！”
　　“是要给我惊喜，我怎么能笑话老婆呢？”
　　“好了，老婆，今晚也没人敢笑话你，谁敢笑话你，我就把谁开除了！”苏尘霸气的说道。
　　颜冰雪被苏尘的话这么一安抚，立马就感动得嗷嗷嗷叫。
　　一把扑入了苏尘的怀里，抱着苏尘，“嗷嗷嗷，老公，你太好了~~”
　　“嗷嗷嗷。”她刚才好怕苏尘笑话她呢。
　　“傻瓜，我是你老公，当然要对你好了，而且你对老公我也好啊。”苏尘回抱着颜冰雪。
　　他心里也感觉到暖洋洋的。
　　从小到大，还从来没有一个女人从天而降，想要偷偷的爬进他的房间里呢。
　　古时候，也只有男人会对心爱的女人这么做。
　　但是，这会儿，自家老婆这么对他做了。
　　自家老婆果然不愧是霸道女总裁啊，行事作风，就是不一样。
　　他喜欢~
　　“让老公看看，你有没有哪里受伤？爬上那么高的墙，可千万别把哪里擦出伤口了。”苏尘把怀里的女人放开，然后给她检查。
　　颜冰雪抿着红艳艳的唇，目光紧紧跟随着苏尘。
　　看到他认真给她检查，她听话得像一个乖乖的小学生。
　　这一刻的她，感觉到特别的幸福~

第一百三十二章 很幸福、很甜蜜~
　　给颜冰雪检查完后，发现她身上没有受伤，只是脸上有一些泥巴。
　　他牵着颜冰雪回到了主卧里，然后给她细心的擦脸。
　　颜冰雪也从这样宠溺的温情里，渐渐的脸上浮现出了笑容。
　　没再觉得刚才那件事有多丢脸了。
　　反而觉得很幸福，那是属于自己和老公的有趣的事~~
　　让她知道，她喜欢苏尘，苏尘也很在乎她~~
　　真好~
　　真甜蜜~
　　这个小乌龙让她和苏尘的感情更好了~
　　第二天早晨，苏尘和颜冰雪一大早先把团团和乐乐送到了幼儿园，然后便回来接了苏爸苏妈一起去商场。
　　苏爸苏妈原本不想去，但是儿子和儿媳妇都已经请好了假，他们老两口也就没再推辞。
　　坐在儿子的新车上，苏爸和苏妈的情绪都很激动。
　　这可是他们第一次坐儿子买的车呢~
　　真好，舒服又气派~
　　颜冰雪导航的是中海最好的商场，周围就是CBD，高楼林立。
　　苏爸下车的时候看了一眼，目光中隐约带着几分别样的情绪，转瞬即逝。
　　苏妈倒是很惊奇，看着六层楼的大商场，忍不住感叹道：“老苏，这中海的商场是真大呀，咱们那里的商场，也就三层楼，而且面积只有这里的五分之一，就那样，还有些店铺是空着的呢~”
　　“这么大的商场，里面得有多少店铺呀？有那么多的店吗？”
　　苏爸笑着说道：“老婆，这里是中海，你以为跟咱们那个小县城似的呀，这里人多，而且有钱人也多，就算是开再大的商场，也不用担心没有客流量的问题。”
　　“那这里的商场是不是比咱们那里的东西卖得贵呀？”苏妈还是担心钱的问题，她一辈子节省惯了，现在虽然知道儿子挣了钱，儿媳妇家也超级有钱，但是她还是继续节约过生活。
　　苏尘在一旁笑着说道：“妈，没事~今天你们就只管看，只要你们喜欢，其他的就不用考虑了~”
　　苏妈白了他一眼，笑道：“臭小子，你当你的钱是大风刮来的呀~你辛苦挣的钱，爸妈哪能随意挥霍，况且现在你已经成家了，以后要对儿媳妇和团团乐乐好，到时候多的是花钱的地方~”
　　爸妈永远都是为孩子，即便是如今孩子已经长大成人，能挣大钱了，但是在他们眼里，还是只有他们供养孩子们，不求孩子们为他们做什么。
　　苏尘知道这一点，没有多和妈妈争论，只是说道：“是是是~我妈说的对，不过今天可是特别的日子呀，今天咱们是要来买晚上穿着去见岳父岳母的衣服，爸妈，今天你们可得放开了买，毕竟这可是代表着冰雪爸妈对我的印象啊~”
　　“要是你们不打扮的好一点，到时候老丈人和丈母娘岂不是要觉得我是个没有孝心的儿子，自己买大别墅开好车，结果让爸爸妈妈过普通的生活，那样的话，他们哪里还会放心把冰雪交给我嘛~”
　　苏妈一听这话，顿时就正经起来了，立马说道：“儿子，我买，我和你爸待会儿肯定买一身好衣服，打扮的妥妥帖帖的，今晚去见亲家，要给我儿子撑面子~”
　　“老苏，你今天咋没刮胡子，这样去见亲家不好吧！”
　　苏爸看着她飞快的转变了态度，笑道：“我这不是出来买东西走得急吗？忘记了，待会儿还要回家的，你放心，晚上去见亲家之前，我肯定收拾的妥妥当当的~”
　　“恩，得收拾的好一点，我待会儿要不然也去剪个头发做个发型吧，冰雪的爸妈是那样的身份，看着肯定很优雅，咱们也不能让亲家觉得，我们太土了呀~”
　　苏妈看起来有些紧张，搓着手不停的思考着自己今天还能做些什么准备。
　　旁边的颜冰雪走过来，挽着苏妈的手臂道：“妈，您放心吧，我爸妈都是很随和的人，而且昨天晚上我回了一趟家里，已经和他们聊过了，今天晚上的晚餐，一定会很顺利的。”
　　苏妈听了，很是感动的看着儿媳妇。
　　她知道，儿媳妇家之所以能这么轻松愉快的接受所有的事情，儿媳妇在其中肯定功不可没~
　　一家人进了商场，苏妈再次被这大商场的装修给震撼到了，头顶的大吊灯奢华的简直不像话，商场里面到处都是灯光，比外头还要耀眼。
　　“这么多的灯，商场一天的电费估计都要好多钱，中海果然是不一样~”
　　苏妈一路感叹，苏爸倒是什么话都没说，只是看看这里看看那里，眼神中似乎有些怀念。
　　苏尘觉得爸爸的表现有点儿奇怪。
　　爸妈这些年一直在小县城待着，当初他来中海上大学，苏爸苏妈问了他一下，苏尘说不用送了，苏爸苏妈就真的没过来，按理来说，苏爸应该也没来过这么大的商场才对。
　　可是感觉苏爸对这样的地方一点都不惊讶，而且也不知道是不是苏尘的错觉，总觉得爸爸举手投足，很有范儿~
　　难道他们老苏家原本就有这种气质吗？
　　——
　　颜冰雪陪着苏妈先去逛女装店，苏尘和苏爸并排走在后面，逛街是女孩子与生俱来的天赋，无关乎年龄，进了商场，苏妈瞬间就忘了刚刚在外头担心消费的问题，看到漂亮衣服，也跟颜冰雪一样，挪不动脚步了。
　　“这些衣服可真好看啊~”苏妈眼神发亮的说道。
　　颜冰雪笑道：“妈妈，您觉得好看，咱们就试一试。”
　　苏妈摇了摇头，还是有些畏惧，“算了吧，我觉得这件衣服看起来太好看了，我没那个气质啊~”
　　这话一听，就是很喜欢了。
　　“妈妈，我觉得您的气质很好呀~您以前是当老师的，都说腹有诗书气自华，看妈妈就能看出来了，这衣服穿在妈妈身上，肯定很合适，妈妈，您去试一试，试一试也不一定买，没关系的。”颜冰雪嘴巴跟抹了蜜糖似的，简直要甜到苏妈心里头去了。
　　苏妈看了她一眼，暗藏着喜悦道：“那我就去试一试？”
　　身后的导购员也说：“夫人，您去试一试吧，衣服合不合身，只有穿上身才知道呀~”
　　“您女儿说的对，您的气质好着呢，是咱们店里这些衣服配不上您的气质才对~”
　　苏妈一听，顿时乐了，拉着颜冰雪跟身后的导购小姐道：“哈哈~你真会说话，不过这位可不是我的女儿，她是我儿媳妇儿~”
　　导购员楞了一下，随即笑着说道：“原来是儿媳，那夫人真是有福气，您家儿媳这么漂亮又孝顺，您得多开心呀~”
　　苏妈点点头，看着颜冰雪一脸幸福道：“是呀，我家儿媳妇可好了~”

第一百三十三章 儿媳妇太好了~
　　苏妈开心的拿着衣服进去试穿，苏尘趁机走到老婆身边，“老婆，你这小嘴也太甜了，妈妈都快被你哄得找不到北了~”
　　颜冰雪一面对苏尘，就有些不好意思了，她其实也鲜少说这种话，刚刚那是壮着胆子说的，为了让苏妈开心的购物~
　　“胡说，我说的都是实话~”她羞涩的说道。
　　苏尘看着老婆，眼中写满了温柔和爱意，她对妈妈这般好，苏尘心里也开心。
　　“老公，你要不要先带爸爸去逛逛？女人逛街可是要很久的~”颜冰雪看苏爸坐在那边看杂志，怕他们无聊。
　　苏爸也听到了这句话，抬起头道：“没事，冰雪，你们逛就行，我待会儿找一家店买上一套合适的就行了，我这边很快的。”
　　苏尘也道：“老婆，陪你和妈妈逛街，我和爸爸开心着呢~你不用管我们~你也看看，今天晚上咱们一家人都穿上新衣服去吃饭，到时候热热闹闹的~”
　　颜冰雪轻轻点头，心里甜滋滋的在店里转了转。
　　不过她自己没挑什么，倒是给苏妈又挑了三套放在手里。
　　苏妈从试衣间里出来，小心的探了个脑袋，似乎有点儿不好意思，步伐走的扭扭捏捏的。
　　边走边说道：“我好多年没穿裙子了，这下子还真有点不习惯，老苏，我穿这个是不是有点奇怪呀？”
　　苏爸见她出来，早就已经走过来等着了，上下看了一眼苏妈，赞美道：“好看，老婆，你身材保持的这么好，穿什么都好看，这条裙子穿在你身上，让我想起了当年刚遇到你的时候。”
　　苏妈难得的红了老脸，压低声音道：“老苏，你当着孩子们的面说什么呢~”
　　苏爸大方的说道：“这有什么呀？难道就允许他们小年轻谈恋爱，我们老两口子就不能回忆一下年轻时候的爱情了吗？你不知道，刚刚你一进去，你儿子就跑到儿媳妇身边去咯~”
　　苏尘和颜冰雪在后面笑了，颜冰雪道：“老公，爸妈的感情真好~”
　　“不知道等咱们到了爸妈这个年纪，是不是感情也还这么好~”
　　苏尘捏了捏她柔若无骨的小手，偏着头道：“老婆你放心，以我的脸皮，到时候绝对也能说出爸爸这番话的~”
　　颜冰雪娇嗔的瞪了他一眼，红着脸跑到了苏妈的身边。
　　“妈妈，这条裙子穿在您的身上真的太漂亮了~既然爸爸都说了，这条裙子让他想起了您年轻的时候，这么棒的夸奖，咱们可一定要买~”
　　颜冰雪说完，便对着那边的导购道：“帮我包一下这条裙子吧，拿一件新的。”
　　接着，她又把手里刚刚挑的三套衣服递给苏妈，“妈妈，刚刚我在店里转了一圈，看了这三套感觉还不错，应该会适合您的，您也去试试吧，看看我的眼光怎么样~”
　　苏妈还没来得及问刚刚那条裙子的价格呢，颜冰雪直接就说包了，苏妈这会儿哪还敢继续买，连忙说道：“冰雪，我们今天来不就是为了买晚上穿的衣服的嘛~这已经买好了，就没必要继续再买了，我自己衣服多着呢，买那么多回去我也穿不完，浪费咯~”
　　“怎么会浪费呢~妈妈，女人的衣柜里，永远都差了点什么~妈妈平日里这么积极的保持身材，不就是为了穿漂亮的衣服嘛~今天咱们既然来了，那就买个够~”
　　“而且，这些都是我亲自给您挑的，您就试试看呗~”颜冰雪撒着娇说道。
　　旁边的导购小姐也在一旁劝道：“夫人，您就试试吧，不要辜负了儿媳妇的一片心意呐~”
　　苏妈看向苏爸和儿子，两人异口同声道：“去试试吧。”
　　“行，那我去试试，冰雪呀~你的心意妈妈都知道，可是咱们也不能浪费~妈妈试穿一下，好看咱们就买，不好看的话咱们就放下，好吗？”
　　颜冰雪点头，“恩~”
　　苏妈高兴的拿着衣服又进了试衣间，重新换了一件套装出来。
　　这家店原本就是针对中年女性的风格，加上颜冰雪的眼光又好，所以苏妈妈不管穿哪一件，效果都十分的令人满意。
　　别说苏爸了，就连苏妈自己也是一百个满意，这要是不用考虑价格的话，苏妈当然也想全都拿下了。
　　等她试完了所有的衣服，苏妈也想好了，虽然这些衣服都很好看，但是不能花那么多的钱买衣服，衣服太多，她也穿不完，所以她打算在这三件里头选一件买下来，也算是让颜冰雪放心。
　　“老苏，你觉得刚刚那三套衣服哪一套好看呀？”苏妈问道。
　　苏爸道：“我觉得三套都很好，儿媳妇的眼光好得很，每一套都很有特色，而且也适合你。”
　　苏妈见他没领会到自己的意思，连忙道：“我觉得第二套比较好，第一套和这个也很好看，但是我穿起来，有点儿撑不住，要不然，我们买第二套吧~”
　　苏爸像是所有陪老婆逛街的男人一样，立马点头道：“可以呀，你觉得喜欢就行，毕竟这些衣服都是你穿嘛，我反正感觉都不错，第二套也很好。”
　　苏妈高兴了，拿着第二套衣服跟颜冰雪和苏尘说道：“儿子，冰雪，我觉得这套衣服挺好看的，咱们就再买一套这个吧~”
　　“哈哈~我今天也是真的开心，这套衣服呀，到时候等你们结婚的时候，我去接亲戚们穿~大红色的喜庆~”
　　颜冰雪和苏尘都知道，妈妈这是心疼钱呢~
　　颜冰雪道：“妈妈，我觉得这三套都挺好的呀~爸爸和老公都觉得好看呢，我刚刚已经让她们去拿新的了~”
　　话音刚落，导购员已经提着四个购物袋走了过来，十分热情的说道：“女士您好，夫人的衣服已经打包好了，是从仓库里刚刚拿出来的。”
　　“恩。”颜冰雪点点头，马上从钱包里拿出一张黑卡递过去，“刷卡结账吧。”
　　这一切发生的太快，苏妈都还没反应过来，等她反应过来了，又不好去抢人家导购员小姐手里的卡，只听见一声“叮，付款成功”，导购小姐又热情且恭敬的把卡递了回去。

第一百三十四章 苏爸苏妈的感情好
　　“女士，您本次在店消费金额是5万6千8百元，已经达到了本店VIP入会标准，这边帮您办理一张贵宾卡，下次可以凭此卡积分，一元等于一积分，一万积分可兑换现金一百元，请问您是否需要呢？”
　　消费一万元可以抵消一百元，还得花时间等她们办理会员卡，留下个人信息，颜冰雪不假思索道：“太麻烦了，不用了，谢谢。”
　　苏妈还在那个结账的金额当中没回过神来。
　　直到走出店里，她才小声说道：“我刚刚买的那四套衣服要五万多块钱啊？”
　　苏爸点点头，“恩，咱们也没买别的呀。”
　　苏妈皱起眉头，眼神中带着几分惊慌失措，“我都没看价格，怪我，早知道这么贵，我就不该买这么多的！”
　　苏尘和颜冰雪一左一右的走过去，挽着苏妈的手，你一言我一语的打着配合。
　　苏尘说道：“妈~咱们今天出来逛街就是为了开心的呀~您不要担心钱的问题啦~您儿媳妇儿的实力，我不是都跟您说了嘛~这点钱对于您儿媳妇来说，估计刚刚结账的那个半分钟里头，她就已经挣回来了！”
　　苏尘这话说的一点都不夸张，以超凡集团的能力，半分钟的时间挣五万块钱，简直就是洒洒水。
　　“妈妈~千金难买心头好，刚刚那几件衣服穿在您的身上多漂亮呀？这么点钱换妈妈的开心一点都不贵~”
　　一边是儿子，一边是儿媳妇，两个人都劝着自己呢，苏妈心里面又欣慰又心疼的。
　　反正钱都已经付过了，她继续说这些话，也只会坏了大家的心情，于是苏曼便道：“好~冰雪，谢谢你送给妈妈的礼物，妈妈真的超级喜欢~”
　　“不过待会儿呀，妈妈真的不来了，这里面有四套衣服呢，够妈妈穿好长时间了~”
　　“等妈妈回家穿上这么多漂亮的衣服，到时候街坊邻居肯定羡慕死我了~我就跟他们说，这都是我们家儿媳妇给我买的~”
　　苏妈开心的提着自己的新衣服，脸上都快乐开花了。
　　接下来，一群人去了这一层的男装店，这是一家主做域外手工定制西装的，每一套衣服每个码只有一件，绝不存在撞衫的可能性。
　　苏爸进到店里，看了几套衣服，在一套深灰色西装前停了下来，指着模特身上的西装问苏尘的意见，“儿子，你觉得这套衣服怎么样？”
　　苏尘过去看了一下，点头道：“挺好的，爸，这套颜色款式都很大方，您穿起来应该很帅，晚上就穿这套衣服去见岳父岳母吗？”
　　苏爸摇头，“第一次见面，穿西装显得太正式了，到时候坐在一起吃饭，难免有些像是在谈生意了，两家人吃饭，还是穿的随意些，这一套我看着不错，而且这边的衣服价格也高，我想这一套应该适合在你们的婚礼上来穿。”
　　苏妈一听，乐了，“老苏，你咋跟我想的一样呢~哈哈，今天是正好来吧礼服也给买了！”
　　“不过孩子们婚礼的事情还没定呢，到时候孩子们要是办中式的婚礼，你穿个西装不太合适了。”
　　苏爸一听，笑道：“也对，那咱们不看西装了，看看普通的日常衫吧，找一套适合今晚饭局的。”
　　“爸，没事，咱们都看看呗，我和老公请了一上午的假陪您和妈妈逛街，咱们不着急。”颜冰雪笑着说道。
　　苏爸摇了摇头，“儿媳妇，你的好意爸爸心领啦，不过我们大男人和女人不一样，我这些衣服都是需要啥就买啥，买太多了也没有合适的场合穿。”
　　“西装肯定是有合适的场合能穿的，爸，你就试一试呗，我记得我小时候，你那会儿还经常穿西装呢，后来怎么就不爱穿了？”苏尘想起以前的事情，随口问道。
　　苏爸听到这个问题，却突然楞了一下，半晌才笑着说道：“那会儿年轻嘛，又流行西装，我也想装装酷，现在年纪大了，衣服只求个舒服。”
　　苏妈听到这话，脸上的笑容淡了几分，突然破天荒的开口道：“老苏，我也好久没见你穿过西装了，这套衣服挺不错的，你自己既然也看中了，那咱们就试试~好看咱就买~”
　　颜冰雪已经先人一步，让店员拿着新的西装出来，“爸爸，您去试试看吧~”
　　苏爸见状，笑了笑道：“行，那我就去试试。”
　　苏爸试衣服的时候，颜冰雪拉着苏尘在店里看，看到一套蓝色的西装，她突然停住了。
　　“老公，这套西装不错，你穿起来肯定很帅，你也去试试看。”
　　苏尘道：“我就不用了，我之前为了工作买过西装了，现在穿的也不多~”
　　颜冰雪红着脸踮起脚尖小声道：“买吧~我想看你穿~”
　　苏尘眼神微微一闪，意味深长的看了老婆一眼，笑道：“行~既然我家老婆喜欢，那我就去试试看~”
　　父子两前后脚进了试衣间。
　　苏爸出来的时候，苏妈和颜冰雪原本正在看衣服，听见声音才回过头来。
　　苏爸平日里穿衣服就将就一个舒适整洁，夏天多数时候都是穿的普通的短袖立领，突然换上笔挺的西装，昂首挺胸的，看着像是突然换了个人似的。
　　十分有气场！
　　苏妈回过神来，神色激动的走向苏爸，眼神里似乎含着水雾，“老苏，真好看，这身衣服穿在你的身上，真的是太帅气了，我都好多年……没见到你穿西装了。”
　　苏爸笑了笑，转头看向镜子，有那么一瞬间，连他自己都有点儿恍惚了。
　　这身衣服确实好看，手工定制的西装有一个好处，剪裁特别的合身，细节做的很完美，穿在身上，就像是量身定制，这一点是流水线批量生产完全没法比较的。
　　“确实还不错，不过这身衣服呀，我一看就知道，除了儿子和冰雪婚礼，估计也没有其他场合能穿上了，我也就过个瘾，让你们看看罢了，这套衣服咱们不买。”苏爸说道。
　　苏妈妈拍板说道：“买！你穿着这么帅，必须买！”
　　就算掏私房钱，她也得给自家老苏把这身买了！

第一百三十五章 带爸妈买买买！
　　这会儿，另外一边的试衣间的门也打开了，苏尘从里面走出来，店里的人同时看了过去。
　　颜冰雪选的那套西装穿在苏尘的身上，简直完美的诠释了什么黄金比例，完美的倒三角身材~
　　一米八几的苏尘穿着这身衣服，竟然比刚刚套在标准模特的身上还要帅气鲜活。
　　女店员们忍不住窃窃私语。
　　“好帅呀~这个小哥哥比咱们的专业模特还要帅气~这身衣服果然更加适合咱们龙国人~”
　　“呜呜~这么帅气的小哥哥，居然已经结婚了吗？我刚刚听见那边的漂亮小姐姐和小哥哥一起叫的爸爸妈妈~”
　　“别灰心，说不定小姐姐是小哥哥的妹妹呢~相亲相爱的一家人设定也很合理呀~毕竟哪有那么好的儿媳妇，愿意陪着公公婆婆一起出来逛街嘛~”
　　这些话虽然说得小声，但是还是落入了颜冰雪的耳朵里，她微微嘟了嘟嘴，笑着走向苏尘，十分温柔且亲密的帮他整理着西装，略微抬高声音道：“老公，你穿这身真是太帅了~”
　　苏尘也听到了刚刚那些讨论声，现在又看到颜冰雪这般宣示主权的动作，不由得笑了起来，眉眼间温柔的看着她，直盯得颜冰雪小脸逐渐变红。
　　“老婆，既然你喜欢，那我就要了~”
　　苏尘抬起头，看向那边同样穿上了西装的爸爸。
　　他笑着说道：“爸，这么一看，您真是魅力不减当年啊，您穿西装也太板正了~简直就是个师奶杀手了！”
　　苏爸被他这顿夸得，忍不住翻了个白眼看过去，“臭小子，瞎说什么呢，我都已经是当爷爷的人了，哪有什么师奶杀手一说。”
　　“好了，我去换掉这个衣服，你们别给我结账，这衣服我真的用不上。”
　　苏尘讶异道：“这么好看为啥不买？爸，您别跟妈妈学呀~不用给我们省钱，咱们买~”
　　颜冰雪一听老公发话，立马就拿出了自己的卡。“这两件衣服，结账吧。”
　　“儿媳妇！”苏爸正要阻止，却被苏尘给拦了下来。
　　苏尘笑道：“爸，这衣服您怎么用不上？妈妈看您看的眼睛都直了，以后您在家里没事就穿穿，保证您和妈妈的生活都能和谐不少~”
　　“臭小子，你别满嘴跑火车。”苏爸笑道。
　　苏妈立马附和的说道：“对！儿子说的没错，买买买！”
　　不过苏妈大概是没想到，这套西装既然要11万8！
　　导购小姐过来确认道的时候，苏妈脸上的笑容戛然而止。
　　苏爸的西装11万8，苏尘的西装15万6，两套加起来快小三十万了，在他们那个小县城，这笔钱都够买一套老破小了！
　　这店里的衣服咋这么贵呀？
　　看着儿媳妇眼睛都不眨一下的刷卡，苏妈心里急了。
　　等苏爸换好衣服出来，她把苏爸拉到一旁道：“老苏，今天咱们出来，儿子怎么一直让儿媳妇花钱呀？咱们这些衣服买下来可不便宜，就算儿媳妇家条件比咱们好，也不能这样啊，咱们儿子这样，不是成了……吃软饭嘛！”
　　苏妈犹豫着说道，目光看着儿子，眼中有些忧愁。
　　虽然他们家的条件确实只是普通的家庭，但是她也不希望儿子养成吃软饭的习惯。
　　苏爸其实今天也一直想说，儿子作为男人，今天理应他来付钱的，怎么能一直让儿媳妇刷卡呢？
　　“老婆，咱们别多说了，我看咱们儿子也不像是吃软饭的，昨天他随便就拿出一千万给我们让我们筹备婚礼用，他手里应该是有钱的。”
　　“那他既然有钱，干嘛不自己付钱，要让儿媳妇一直给咱们买东西呀，我这都有点儿不好意思了，儿子看起来，还挺乐在其中的！”苏妈想不明白的说道。
　　苏爸看了儿子一眼，见他拿着购物袋跟儿媳妇手牵着手，一脸开心的表情，心里也有点儿捉摸不透，但是他还是相信儿子，绝对不是吃软饭的男人。
　　“老婆，别乱想了，这是儿子和儿媳妇之间的事情，咱们作为老人家，插手太多不好，既然儿子和儿媳妇都觉得没什么，或许这也是他们之间的一种方式吧，咱们再看看，如果儿子真的是一直在花冰雪的钱，那咱们在跟儿子好好说也不迟。”
　　苏妈看了一眼儿子和儿媳，轻轻的点了点头。
　　他们的衣服都买号了，苏尘要带颜冰雪去买衣服，可是颜冰雪拒绝了，说她家里没穿的衣服多得是，而且都是手工定制款的，不需要在商场里买衣服。
　　苏尘一想颜冰雪平时穿的那些衣服确实都是高定款，估计商场里头的这些，她也确实用不上，穿出去如果撞衫了，那还会影响她这个大总裁的形象。
　　于是苏尘没有再坚持，一家人继续往上走，苏尘似乎有意识的把他们带到了龙国黄金的店铺里。
　　苏爸苏妈一看这家店，脸上都露出了疑惑的表情。
　　“儿子，咱们不是来买衣服的吗？怎么跑来看黄金了？”苏妈问道。
　　今天儿媳妇给他们已经花了不少钱了，他们可不想在这个店里继续消费一笔，因为这里的东西那都是万起步的。
　　苏尘神秘的笑了笑，小声的跟妈妈说道：“妈~您放宽心啦，儿子到这里来，是有其他的东西要买~”
　　他这么一说，苏爸就拉住了苏妈。
　　“儿子估计是要给儿媳妇买东西，老婆，咱们两就默默跟着吧！”
　　苏尘到龙国黄金来，确实也是想给苏妈挑一份礼物，去丈母娘家里的时候，苏尘给她买了一千万的项链，对于自己的妈妈，苏尘当然也不会厚此薄彼，两家都是妈妈，要一碗水端平。
　　虽然价格上不一定要完全一致，但是他也要给妈妈挑一件贵重的首饰。
　　颜冰雪心里也是这么想的，所以老公要进这家店，她压根没多想。
　　不过给妈妈买礼物只是苏尘想的一方面，他今天过来，其实还有个重要的东西要来取！
　　苏妈信了老公说的话，认为儿子是要给儿媳妇买礼物才进来的，所以进了店里之后，她就随意的走走逛逛，黄金店里这些珠宝首饰都是放在闪闪发光的柜台里的，bulingbuling的东西最容易引起女人的兴趣了。

第一百三十六章 一辈子的山盟海誓
　　苏爸和苏妈走在一起，苏尘和颜冰雪走在一起。
　　颜冰雪压低了声音问道：“老公，你想给妈妈买点什么？”
　　苏尘好奇的看向她，“老婆，你怎么知道我要给妈妈买礼物？”
　　“我就是知道~因为我冰雪聪明~”她笑着说道。
　　苏尘笑了笑，不置可否。
　　“你要挑什么类型？我知道龙国黄金的龙凤镯子很出名，雕工精致，设计满分，要不然咱们给妈妈看看手镯？”颜冰雪提议道。
　　龙国黄金的主打作品就是经典的龙凤对镯，珠宝首饰总有它的价值，但是在原本金属和宝石的价值之上，还有这无价的手工艺，龙国黄金的龙凤对镯就是以手工艺出名的，收藏价值极高。
　　苏尘听了，点头道：“可以，老婆，你果然是冰雪聪明~”
　　于是两人直接去了龙凤对镯的区域，这边的柜子和外面的完全不同，从灯光和柜体的奢华程度就能看出来，这确实是店里最优秀的作品区域。
　　苏爸苏妈也跟了过去，以为是给儿媳妇选手镯，苏妈格外的热心。
　　苏尘看中了最中间的那一款龙凤对镯，雕工精致，而且桌子是圆体的，黄金的分量也勾重，看起来十分的尊贵。
　　苏妈看了一下，道：“尘尘，这个手镯是不是有点儿……太过大气了，小姑娘家家的，戴秀气一点的镯子好看，咱们家冰雪的手腕又白又细，你选个清秀点的款式，我看这个就不错。”
　　苏尘和颜冰雪相视一笑，直接跟店员说道：“麻烦你把这一款拿出来我们看一下。”
　　他指的正是中间那一款大气尊贵的。
　　苏妈见儿子和儿媳坚持，也就没说什么了，在一旁道：“这一款确实漂亮，咱们儿媳妇这么好看，戴什么都好看~”
　　手镯拿出来，颜冰雪接了过去，却没有戴在自己的手腕上，而是拉着苏妈的手戴了上去。
　　苏妈楞了一下，连忙缩手道：“哎呀，这个给我戴干什么？我不习惯戴这些呀~”
　　“妈，您马上都是要做婆婆的人了，到时候婚礼上，总不能手上脖子上素的什么都不带吧！”苏尘笑着把另外一只手镯也戴在了苏妈的手腕上。
　　苏妈的手保养的还算不错，这些年虽然也做些家务，但是苏爸是个精细的男人，总是给她买护手霜手膜之类的，倒是把她的手保养的看不见什么细纹。
　　戴上这对龙凤镯，看着十分的漂亮。
　　苏妈却觉得这金子沉甸甸的，最主要的是价格太贵了！
　　这个价格摆在那里，她看的明明白白，这一对手镯，要300多万呢！
　　“尘尘，冰雪，这个妈妈真的用不上，你们放心吧，到时候婚礼上，妈妈肯定有首饰，这些年你们爸爸给我买了不少的~”
　　苏妈说着就要取下来，这次苏尘倒是果断，直接拿出手机付钱了。
　　“妈，镯子我已经买下来了，您就戴着吧，不用摘了。”
　　苏妈一看，微微蹙着眉头道：“尘尘，你这孩子，怎么不听妈把话说完呢！”
　　“这样吧，这镯子我也就试戴了一下，你们拿下来，晚上送给冰雪妈妈~”
　　颜冰雪在一旁按住苏妈的手，笑道：“妈，您放心，老公前天去我家的时候，已经给我买过礼物啦~买的很贵重，我妈特别喜欢~这个镯子您就戴着吧，原本该我买的，被老公抢先一步了~”
　　苏妈看了看两个孩子，心中又是纠结又是欣喜。
　　苏爸拍了拍她的肩膀，笑道：“老婆，戴着吧，两个孩子的一片心意。”
　　苏妈点头，“好，那我就戴着，谢谢我家儿子和儿媳了~今天妈妈跟着你们呀，真是过了一把阔太太的瘾咯~”
　　“东西也买完了，咱们赶紧回去吧！”苏妈焦急的说道。
　　她怕再多逛逛，还不知道要花多少钱呢~
　　颜冰雪也打算走了，可是苏尘却说道：“不着急，我还有东西没取呢~”
　　颜冰雪疑惑的看向他，老公在这里订了什么吗？
　　苏尘对着店员道：“你好，我姓苏，三天前我在这边订的东西你们昨天发消息让我今天过来取，现在拿走可以吧？”
　　“原来是苏先生，可以的，东西已经到了，我这就去给您取过来~”
　　店员进了后面的仓库。
　　颜冰雪好奇的问道：“老公，你还定了别的吗？”
　　苏尘点点头。
　　苏妈和苏爸也是一脸疑惑，苏妈小声道：“老苏，儿子买什么了？该不会还给我订了别的吧？”
　　苏爸看了儿子一眼，笑了笑小声道：“别急，我看儿子这个表情，估计是给儿媳妇准备了惊喜。”
　　苏妈一听，顿时放下心来。
　　是给儿媳妇买的就最好了~
　　店员拿着一个打托盘，里面放着两个精致的丝绒小盒子，放在了柜台上，就在苏尘和颜冰雪的面前。
　　苏尘看了一眼老婆，温柔的说道：“老婆，今天咱们逛了这么久，你给我和爸妈买了一堆东西，现在，该是我展示的时候了，我给你准备了一份惊喜，你打开看看。”
　　颜冰雪指了指自己，“给我的吗？”
　　苏尘点头。
　　颜冰雪耳根微微有些发红，看着那个精致的小盒子，她心中好像已经猜到是什么了，但是又觉得这个想法太大胆。
　　这样的小盒子里，装的一般都是戒指，可是老公已经跟她求过婚了，而且是几百万的DR钻戒，这可是要凭着身份证购买的，一个男士一辈子只能买一枚，这枚戒指对于颜冰雪来说，已经足够珍贵了。
　　那眼前的这个小盒子里，装的会是什么呢？
　　颜冰雪缓缓的伸出细长白皙的手指，拿了自己面前的丝绒小盒子，动作轻缓的打开。
　　盒子打开的一瞬间，苏爸和苏妈激动的握住了对方的手。
　　颜冰雪则是完全愣住了。
　　盒子里果然是一枚戒指，可这枚戒指跟她现在中指上带的钻石戒指不同，这是一枚婚戒，简约而大方，但是设计感十足，铂金戒指的中央，镶嵌着一颗一克拉的钻石，周围精致的雕刻着小花纹，仔细看，依稀能辨认出应该是水波纹。
　　苏尘这时也打开了另外一只盒子，里面同样摆放着一枚婚戒，上面没有钻石，不过雕刻的花纹跟颜冰雪手中的这一枚有异曲同工之妙，一看就是出自同一设计师，上面雕刻的是一座山。
　　一辈子的山盟海誓。
　　寓意很好。

第一百三十七章 撒狗粮了~
　　苏尘拿起颜冰雪盒子里的戒指，抬起她的左手，温柔的问道：“老婆，这个惊喜你喜欢吗？我可不可以，亲手给你戴上？”
　　颜冰雪眼眶都快红了，她赶紧抬了抬头，在这样幸福的时刻，她不能哭的~
　　“好！”她坚定又幸福的点了点头。
　　看着那枚婚戒戴在自己的无名指上，颜冰雪眼前渐渐的花了。
　　内心被巨大的幸福感冲击着，这一刻，她仿佛已经身披圣洁的婚纱，和苏尘站在了婚礼的殿堂里。
　　她低头看了看自己的婚戒，然后拿起另外一枚，轻轻的套在了苏尘的无名指上。
　　两人十指紧扣。
　　苏爸苏妈打头，店里的店员也跟着一起，整个金店里响起了雷鸣般的掌声，女店员们纷纷露出羡慕又向往的笑容，被这幸福的一刻彻底的打动了。
　　颜冰雪抬起头，眼眶红红的看着苏尘，嘴角带着幸福的笑容，道：“苏尘，现在我两个手指上都是你送的戒指了，你必须得娶我！”
　　刚刚的一瞬间，她的脑海中闪过了很多的画面，那些零碎的，关于自己和苏尘一起的瞬间——他们的第一次、重逢后她莽撞的求婚被拒、苏尘给她准备的浪漫无人机求婚、深夜的一碗面、她无数个想要扑倒他又失败的夜晚、宴会上的当众告白、两人重逢后美好的夜晚……
　　所有的画面交织在一起，回到现实的这一幕，无名指上的戒指，仿佛将一切都牢牢的套在了她的手心里。
　　她，真的和苏尘结婚了！
　　这种念头像是疯狂扎根的小苗，在她心里放肆的生长，变成盘根错节的大树，每一个枝丫，每一片树叶仿佛都散发着幸福的味道。
　　太好了！
　　苏尘提起她的左手，放在嘴边轻轻一吻，轻声的承诺道：“好，我一定会给你一个，盛大无比的婚礼~”
　　——
　　四个人，两两手牵着手从龙国黄金走出来，身后是一众被美好爱情感动的眼眶发红的店员们。
　　“呜呜，在店里待了这么久，我从来没见见证过这样神仙一般的爱情，我慕了！”
　　“颜值绝配就算了，感情还这么甜蜜，我又相信爱情了！”
　　“海誓山盟，这是什么神仙情话呀~这一对也太可了吧！”
　　“清醒一点姐妹们，爱情是属于有钱的帅哥美女的，刚刚那对戒可是价值两千多万的大师款！咱们就算有对象也买不起，留下了羡慕的单身泪……”
　　苏爸苏妈跟在儿子和儿媳的身后，两个人脸上都满是笑意。
　　苏爸道：“你看，我就说了吧，咱们儿子肯定不是吃软饭的男人，今天最贵的东西，儿子已经付过钱了~”
　　苏妈点头，红着眼睛说道：“咱们儿子也懂得女人的心思了，别说儿媳妇，我都感动的不行了，想想之前他刷儿媳妇的卡一点不心疼，现在看来，也是儿子和儿媳妇的小情趣罢了，老苏啊，你说咱们儿子怎么这么会呢？你年轻的时候该不会也是……”
　　苏爸白了她一眼，没好气的说道：“你别瞎想了，我二十岁就被你骗到手了，后来的事情你全都知道，我可是正经的好男人，我看咱们家儿子也是~”
　　“是啊，儿子和儿媳妇一起的背影都那么幸福~”
　　“老苏，今天晚上我们一定要好好努力，千万要让亲家满意，到时候，咱们就可以专心的准备儿子和儿媳妇的婚礼了！”
　　此时的颜家，颜振威和唐淑云正在衣帽间里各种挑选。
　　唐淑云的衣服拿了一堆出来，全都摆在面前的架子上，她拿着一件一件的放在身上比划，对着镜子左看右看。
　　颜振威也不停的看着衣服，心里想着今晚该穿什么去见亲家比较好事。
　　他还没想好，唐淑云已经换上了一套自己很是满意的旗袍，这套旗袍算是唐淑云所有的定制旗袍里最为隆重的一件，通体的绣花都是手工苏绣，挑不出任何一点瑕疵来。
　　而且旗袍的颜色也很出挑，是红色，却又不是鲜艳的大红，红色带着暗金的底子，看着高贵无比。
　　唐淑云做好这件衣服的时候，原本想要等到女儿婚礼上穿的，但是之前颜冰雪一直没有谈恋爱，她曾经一顿认为，这件衣服几乎没有见光的机会了，不过现在，机会来了呀~
　　今晚第一次跟亲家见面，但是女儿女婿已经领证了，所以四舍五入，和结婚也差不多了~
　　见到女婿之后，唐淑云觉得女婿优秀的完全超乎了她的预期，所以这件自己准备了很久的礼服，到时候肯定还得重新准备新款的，那样才能配的上女儿和女婿的婚礼。
　　所以今天，她特意选了这一件，穿好之后，她带上了女婿送给她的祖母绿，然后又带上宝石耳环，还有一对玉镯子，配上精致的五公分的高跟鞋，打扮好之后，她妖娆多姿的走到颜振威的跟前。
　　“老颜，快看看我这一身打扮怎么样？穿成这样去见亲家，应该足够隆重了吧？”
　　正绞尽脑汁想着如何得体打扮的颜振威看到唐淑云这一声，顿时皱起了眉头。
　　“老唐，你咋穿这件旗袍了？”
　　唐淑云笑了笑，道：“这件可是我的压箱底的战袍，多好看呀~”
　　“不好！”颜振威直接否决道。
　　唐淑云微微一愣，不悦的说道：“怎么不好了吗？这件不好看吗？这可是我的宝贝啊！”
　　颜振威严肃的说道：“你怎么又忘了咱们昨天说的话了？”
　　“你穿这一身衣服过去，这么隆重，不知道的还以为你去参加婚礼呢！而且这衣服一看就很贵，再加上你这一身华贵无比的首饰，你这不是要给亲家吓一跳嘛！”
　　唐淑云看了看自己精心打扮的一切，撇着嘴道：“怎么了嘛？这样隆重不是代表我们重视和亲家的第一次见面嘛~”
　　“重视也不能这样啊！咱们不是都讨论过了吗？女婿家的经济状况跟咱们家相差比较大，我们尽量要穿的大方得体一点，不要搞得太贵气，不然两家人坐在一起吃饭，到时候不是给人家压力吗？”
　　唐淑云一拍手，道：“哎哟，我光顾着打扮了，忘了这茬，那我重新去换一件。”

第一百三十八章 今天总裁的心情十分棒！
　　“恩，衣服换了，你那耳环什么的也戴个素一点的，女婿送你的这个祖母绿项链本身就很贵气了，但是这个和手镯都是女婿买的，你戴着倒也没什么问题，其他的，咱们要注意一下。”
　　唐淑云点点头，“老颜，看不出来呀，你这头脑关键时候挺清醒的嘛~那你咋打算，要穿什么衣服过去呀？要不然咱们都穿的简单点？”
　　颜振威没好气的看了她一眼，说道：“老唐，你这个人怎么总是喜欢走极端呢？咱们要考虑到亲家那边的情绪，当然也要表现出咱们的重视，不然你以为我在这看半天，跟着选衣服呢？我这不是在想，怎么穿大方得体还能让亲家感觉到咱们的态度嘛！”
　　唐淑云看着老爷子，忍不住笑了起来。
　　她还是头一回看到老爷子这么在意自己在一个场合的穿着打扮呢，以前参加重要聚会的时候，老爷子都是让秘书给他准备好行头，就连最重要的会谈，他也没这么仔细过。
　　看来呀，老爷子是真的看重今天晚上的这顿饭~
　　两口子继续挑选着衣服，时不时的跟对方讨论一下，这一闹，倒是弄了半上午。
　　——
　　苏尘和颜冰雪带着苏爸苏妈在商场吃了午饭，然后把他们送回家，才去公司上班。
　　到了超凡集团，两人就去各自的办公室了。
　　张助理敲了敲门，走进去的时候心情有些忐忑。
　　她昨晚见证了总裁那么尴尬的一幕，也不知道今天会是什么样的结果。
　　总裁应该不会要开除她，或者是把她调到楼下去做保洁吧？
　　要不然待会儿一进去，她就直接给总裁跪下，发毒誓说自己绝对不会把昨晚的事情说出去？
　　不行不行，万一总裁想要息事宁人不提那件事情，她自己主动提起，反而引起了总裁的反感就不好了！
　　张特助第一天上班也没像今天这么紧张，她缓慢的走进办公室，到了颜冰雪跟前，她小心翼翼的抬起头，一眼看到颜冰雪嘴角是带着笑意的。
　　咦~
　　总裁的心情好像还不错呢！
　　那她是不是不用为昨晚的事情担心了？
　　张特助心中一喜，目光顺着颜冰雪的眼神低头看去，突然发现，总裁的无名指上多了一枚婚戒！
　　原因竟然在这里！
　　哈哈~
　　苏先生真是太能干了~
　　一个上午没来，原来是去给总裁买婚戒了~
　　哈哈~苏先生可真是个大好人，今天总裁这么开心，肯定不会和她计较昨晚的事情的！
　　张特助宽了心，便开始汇报工作了。
　　颜冰雪一直笑着低头看戒指，张特助原本以为她压根没听自己说什么，一不小心就分了心，不小心读错了一个数据。
　　这时，低头看戒指的颜冰雪突然开口道：“你仔细看一下表上的数据，确定是1亿2千7百万吗？”
　　张特助微微一愣，又看了一遍，连忙道：“不好意思总裁，是我看错了，表上的是1亿零2百7十万……”
　　靠，她怎么会犯这么低级的错误……
　　总裁不会要发火吧。
　　就在张特助忐忑不已的时候，颜冰雪突然开口道：“没事，看清楚点，继续吧。”
　　这样总裁都没生气？
　　果然爱情的力量是伟大的呀！
　　苏先生万岁！
　　看来，以后她一定要对苏先生好一些才行~只要有苏先生在，总裁就是娇软可人的小白兔~嘻嘻！
　　——
　　苏尘那边，他刚到公司就发现大家伙都聚在了大厅里。
　　老研究员看到他，开心的打招呼道：“小苏，你来啦！我们刚刚还在想，今天你请假了，也不知道下午来不来，你要是不来，那可真是太可惜了，今天是咱们一个月一次的研究交流日，我们都攒了好多问题要问你呢~”
　　苏尘看向大家伙，笑着说道：“来，这么重要的日子，当然得来了。”
　　“小苏，今天是你第一次参加咱们这个交流日活动，我们这边的会议比较随意，那边有专门的会议室，不过里面冷冷清清的，椅子坐着也不舒服，你办公室里的大沙发老舒服了，不如今天我们就在你办公室里交流怎么样？”
　　大家都是搞研究的，平日里很严肃，但是对于交流这种事情，就不像是隔壁研究部那么严肃了，所以对场地没有特殊要求，重要的是，只要有苏尘在，他们就开心~
　　今天又是能学到很多东西的一天！
　　苏尘一听，很大方的说道：“可以呀，那就去我的办公室吧！”
　　七八个人一起跟着苏尘去了办公室，黑色的真皮大沙发上坐的满满当当，苏尘被一群人围在中间，简直成了大家伙的焦点人物。
　　因为今天他们所有的问题都是为苏尘准备的，就像自己那天第一次去龙科院一样，各位同事求知若渴的热情眼神，简直叫人无力招架。
　　有资历稍微浅一些的同事去给大家拿了水，递给苏尘的时候，他惊讶的叫了一声。
　　“咦？”
　　“小苏，你结婚了？”
　　他的目光落在苏尘的无名指上，目光暧昧的问道。
　　大家伙都好奇的看了过来，眼中瞬间燃起了八卦的火苗。
　　苏尘倒也没想过瞒着，便大方的点头道：“恩，我已经结婚了。”
　　“天呐~好男人果然都是早婚的！不知道是哪位女士这么好的福气和眼光，早早的就把咱们小苏给收了，像咱们小苏这样的男人，要是稍微晚一步，估计就要被无数人抢夺咯~”
　　“小苏啊，你知不知道，隔壁那栋楼成天有女孩子过来跟我打听你的事情，我也不太清楚，就没给人家准确的答复，你现在婚戒都戴上了，看来这消息一出，又有好多女孩子美梦破碎咯~”
　　“你们别这么说呀，小苏结婚了，这可是大喜事，咱们应该祝福~小苏，恭喜你呀！”
　　“恭喜恭喜~小苏啊，我之前都没看你戴婚戒，这是今天才戴上的吗？”
　　苏尘惊讶的发现，原来平时见面不多的同事们，对他居然这么关注。
　　苏尘笑道：“恩，之前订了，今天上午才拿到的。”

第一百三十九章 同事们纷纷祝福：小苏，你老婆是谁？
　　139章
　　同事们相视一笑，纷纷道：“那看来是刚结婚呀~小苏，真是没想到，你这么年轻就要结婚了，你才刚毕业呀~现在像你这样早早结婚的男孩子可不多了。”
　　“咱们小苏这么优秀，也算是先立业后成家了吧？现在很多人晚婚晚育，还不是因为经济大环境下的压力太大嘛，小苏这个实力，什么时候结婚都没问题~小苏，你这刚拿的婚戒，婚礼是不是还没办呀？”
　　同事们一听，都凑着脑袋过来了。
　　“小苏，你要是还没办婚礼，那我们可要舔着脸跟你讨一张请柬了呀~咱们虽然共事的时间不是很长，但是我们几个老头子那是打从心底里佩服你这个年轻人的，你要是结婚，我们肯定带着大红包过去祝贺，哈哈~”
　　“小苏，你婚礼办了吗？咱们研究部好久没热闹了，本来以为下一次热闹估计要等到你的机甲问世，不过现在看来，我们应该是提前有一次热闹的机会了~”
　　苏尘见大家这么热情，笑着回答道：“各位真是太客气了，我是个小辈，大家都是前辈，这种事情哪用大家开口讨呢，我还没定婚期，等婚期定了，到时候肯定给大家准备喜帖~”
　　大家伙一听，气氛立马热闹起来了。
　　“太好了，那看来咱们很快就能参加小苏的婚礼了，哈哈哈！”
　　“我都迫不及待了，想看看是哪位女士，居然能这么早就把咱们小苏给带进婚姻的殿堂！”
　　“小苏的老婆，肯定是个漂亮的大美人，咱们有眼福咯~”
　　“小苏，你和我们提前透露一下，你夫人我们认识吗？”
　　旁边的同事撞了一下刚刚说话的同事，道：“你想啥呢，小苏刚毕业，才来咱们公司多久呀，他现在就要结婚了，那新娘子肯定是小苏以前就认识的，是同学吗？反正咱们肯定是没见过的！”
　　“也对，不过没关系，留点惊喜，咱们等到了婚礼上再看新娘子，哈哈！”
　　苏尘听着他们的话，心里偷偷的乐了。
　　大家伙现在都在热情的讨论着他的新娘子，不知道到时候到了婚礼上，大家看到新娘子就是颜冰雪的时候，会是什么样的表情。
　　哈哈，想想就觉得有意思~
　　估计面前这些搞研究的同事们，怎么也不可能想到，把他早早带入婚姻殿堂的就是他们的大总裁颜冰雪女士吧~
　　一番热闹的八卦之后，大家终于进入了正题，交流会的一开始，大家还是老老实实的走流程，毕竟这些过程都是要录像的，到时候总裁和董事长都要查阅。
　　超凡集团请他们过来是做研究的，每天在这里做什么工作是他们的事情，但是最终的成果必须要经得起检验。
　　这个环节对于苏尘来说多少有些枯燥，因为同事们现在研究的东西相比较于他脑海中的理论而言，都有点儿落后了。
　　苏尘可以一边听，一边开个小差，低头查看颜冰雪刚刚发来的一条微信。
　　“在干什么？我刚刚忙完，这会儿没事~”
　　小妮子，刚分开一会儿，就想自己了吗~
　　苏尘回复道：“今天是研究交流日，交流刚刚开始，一堆同事都在我办公室里，大家正在视频前汇报工作呢~到时候这个应该要给你看的吧？”
　　颜冰雪：“恩，这些交流汇报会发到总裁办，不过这些对你来说是不是有点儿无聊？”
　　她知道，苏尘懂得很多。
　　苏尘：“还好，可以开个小差而已，晚点才会轮到我。”
　　晚点才会轮到他？老公这是在告诉自己，现在可以多聊一会儿天吗？
　　光是这样聊天，似乎还是不太够呢~
　　颜冰雪微微转了转小脑袋，突然灵光一闪，想到了一个绝妙的事情。
　　她拿起电话，把刚出去没多久的张特助叫了进来。
　　张特助一进屋，又看到总裁看着自己的戒指发呆。
　　她便笑着说道：“总裁，这个对戒没见您戴过，是苏先生刚送给您的吗？”
　　颜冰雪点点头，“恩。”
　　果然，总裁是等着自己问这件事情呢~她刚刚没想明白，出去之后才恍然大悟~
　　“真好看，总裁，苏先生的眼光真好。”
　　颜冰雪越发开心了，抬起头笑的一脸灿烂。
　　这个笑容让张特助都不由的晃了神。
　　总裁是不是不知道自己是个女神呀~这么笑，就连她一个女孩子也扛不住呀！
　　“小张，我有一件事情，你现在就去帮我办！”颜冰雪说道。
　　半小时之后，大家的工作汇报差不多也结束了，原本大家伙准备开始问苏尘问题了，这时候，一个敲门声打断了屋里节奏。
　　一个前台的女孩子提着一堆东西站在门口。
　　“你们好，这是苏先生点的下午茶，刚刚送到隔壁去了，张特助拿了过来，让我帮忙送一下。”
　　苏尘疑惑的看了一眼，想到张特助，心中顿时明白过来。
　　难怪颜冰雪刚刚突然好几分钟才回消息，原来是去给他点下午茶了。
　　因为苏尘说了今天是交流日，所以颜冰雪买了所有同事的下午茶，并且是以苏尘的名义。
　　大家伙看到一堆东西，又是咖啡又是小点心的，顿时心花怒放。
　　这已经不是他们第一次吃苏尘的下午茶了。
　　“小苏，你也太客气了~你这样搞得我们这些老家伙们都不好意思了，上次你也给我们点了下午茶，我们都没请你了，今天又让你破费了~”
　　“是呀，小苏，咱们今天是交流会，本来就是大家伙都有一堆问题请教你，所以才特意来你的办公室叨扰，还让你给我们点下午茶，这哪好意思呀~”
　　“谢谢你了呀，小苏，你这个年轻人呀，真是台不错了，哈哈~我们老头子很少想到点下午茶这种东西，现在跟着你这个年轻人，嘴上有福咯！”
　　大家伙分着咖啡和小点心，不停的夸赞苏尘，苏尘笑着说道：“没事，都是些小东西而已，大家随便吃点喝点，咱们开交流会，也不能光是交流啊，那多枯燥。”
　　“哈哈~小苏，你这孩子太会说话了！总裁把你招进来，真是给咱们研究部带来了蓬勃的朝气呀~”

第一百四十章 恋爱中的苏尘和颜冰雪，好甜蜜~
　　苏尘听着大家的话，自己偷偷的在桌子下面给颜冰雪发消息。
　　“老婆，谢谢你请大家的下午茶，他们都夸我呢~”
　　颜冰雪：“收到了？给你们点了咖啡，你不要喝太多，晚上会睡不着的~这一家的小甜点不错，你可以尝一尝~”
　　苏尘：“好，谢谢老婆~爱你~”
　　他发完这条消息，也打开了外卖，他平日里不常吃这些甜食，不过之前听想要追女神的舍友说过，大学城那边的一家甜点很不错，老婆既然给他准备了下午茶，那他当然也要让老婆吃上甜蜜的小蛋糕咯~
　　苏尘点好了外卖，然后便开始回答各位同事们的问题了。
　　张特助刚送了外卖回来，原本正打算交代工作的，可谁知桌上的电话又响了，这次是前台的人找她，说楼下有个外卖，是送到总裁室的，让她下去看一下。
　　张特助微微疑惑，不是总裁给苏先生点了下午茶吗？难道总裁自己也点了一份？
　　下楼之后，张特助发现这根本不是自己刚刚点的那家店，她搜了一下，发现是大学城那边的一家店。
　　大学城……难道是苏先生定的？
　　她拿着东西上了楼，颜冰雪一看，立马就笑了，美滋滋的打开蛋糕，然后用手机拍照给了苏尘。
　　“老公，你给我点的蛋糕吗？看起来很不错，谢谢老公~”
　　张特助看到这一幕，心中腹诽道：“恋爱中的人真是太可怕了！明明就在一个公司上班，还要给对方点下午茶！这是什么虐狗情节呀！”
　　哎……单身狗的她，到底为什么整天要被塞狗粮啊！
　　颜冰雪吃了半个小蛋糕，心里甜蜜的不得了，又把张特助给叫了进来。
　　“小张，隔壁研究部在开交流会，我觉得咱们是不是该给他们准备点水果？你去点一个外卖吧，还是以苏尘的名义点！”
　　张特助照办，十几分钟后，她再次拿着外卖去了隔壁的前台。
　　这下子，前台都觉得有问题了。
　　“张特助，又有外卖吗？又送到隔壁去了？”
　　张特助尴尬的笑着点头，“恩，我正好看到，就拿过来了，还是麻烦你送上去吧~”
　　前台疑惑的接过一大堆的果切，心中想着，总裁的秘书办什么时候这么闲了？怎么感觉张特助变成了外送员……
　　刚刚吃完下午茶的同事们突然又收到了一堆的水果，更是对苏尘赞不绝口了，而苏尘则是继续偷偷和颜冰雪聊天。
　　“老婆~你又给我们点了水果，同事们都快吃不下啦~谢谢老婆~”
　　颜冰雪看到这句话，开心的去处理工作了。
　　张特助上下跑了几趟，又被苏尘和颜冰雪的狗粮虐了一通，顿时感觉浑身无力，就想坐在椅子上休息一会儿，可是屁股还没坐热，楼下又通知她去拿外卖。
　　这次，是一束可爱的向日葵，黄灿灿的，映的张特助的脸也一片焦黄。
　　啊啊啊啊啊！
　　她是做了什么孽呀！
　　这简直是惨无人道！
　　一边默默一个人吃着狗粮，一边还对应对楼下前台们疑惑的目光，她硬着头皮拿着花上楼，放到了总裁的办公室里。
　　颜冰雪的心情好极了，立马让张特助去准备了花瓶，把向日葵放进去，摆放在自己的办公桌上。
　　黄灿灿的向日葵，像是一张张朝气满满的笑脸，让人工作的心情都瞬间好了起来。
　　老公送她这么可爱的向日葵，她怎么能就这样什么都不做呢？
　　可是下午茶送了，水果也送了，接下来该送点什么过去呢？
　　颜冰雪走到办公桌前，用电脑搜索——男朋友在上班，该给他点什么外卖合适。
　　毫不知情的张特助以为总裁终于要专心工作了，正打算告辞，却又突然听见颜冰雪惊喜的说道：“有了~”
　　“小张，你在帮我去买……”
　　一整个下午，张特助什么工作都没有做成，刚一坐下，凳子还没焐热呢，就要下楼去拿东西，一会儿是送到隔壁研究部的，一会儿又是拿到上面总裁室的。
　　她真的很想长天长啸一句，老板苏先生！你们两个人其实就隔着一条走廊啊！
　　真的那么想念对方，直接去见不行吗？
　　为什么要为难她这个单身狗啊，呜呜~
　　颜冰雪和苏尘完全没有意识到张特助的疲惫和无助，两人一边工作，一边互送礼物，一边在手机上甜蜜的聊天~
　　这样的下午，实在是太美好啦~
　　--
　　两家人约定的吃饭时间是六点钟在西郊虹桥宾馆的包间见，苏尘和颜冰雪五点半下班，回家接上苏爸苏妈，赶过去应该差不多。
　　不过苏爸苏妈觉得那样时间太紧了，第一次和亲家吃饭，而且原本就是他们提出的，卡着点过去不礼貌，于是和苏尘说了一声，四点半就自己出发了。
　　苏爸穿着今天新买的西装，虽然觉得有点太过隆重，但是苏妈和苏尘颜冰雪都坚持，说他这身衣服好看也合适，苏妈穿的是今天新买的套装裙子，优雅的青蓝色，大方得体。
　　苏爸苏妈下午五点二十左右就到了西郊虹桥宾馆。
　　颜振威和唐淑云就住在这边，按理来说可以稍微晚点再出发，走过来也很近，可是他们的想法和苏爸苏妈差不多，第一次见面，不能让亲家等，所以也是下午五点就出了门。
　　颜振威同样是一身西装，看着很隆重，不过西装看不出价格，倒是很符合他的想法，苏妈换了一件丝绒的旗袍，优雅大方，耳朵上戴着小珍珠耳钉，全身上下，最夺人眼球的就是苏尘送她的项链了。
　　两对夫妻几乎是前后脚进了酒店，包厢还在打扫，先到的苏爸苏妈在包厢外面的沙发上等候。
　　这边，颜振威和唐淑云一进酒店的大门，就在大堂里碰见了熟人。
　　对方是帝都文家的人，都是生意场上的伙伴，而且帝都的几大家族在中海的名气很高，就连颜家碰见了，也不免要上前恭敬的打一声招呼的。
　　“文老哥，嫂子，你们什么时候来中海了？”颜振威带着妻子礼貌的走上前去。
　　“振威？弟妹？真巧啊，你们过来吃饭？我来中海办事，这边的人请吃饭呢！”文鹏笑着说道。

第一百四十一章 苏爸的身份！
　　“文老哥，你这样可不厚道了，你和嫂子都已经到中海了，怎么没给我发个消息呢？我也好尽个地主之谊呀~”
　　“哈哈，老弟，你太客气了~我们也是今天才到，明天一早就要回去，这次的时间安排比较紧，就没惊动大家伙了。”
　　唐淑云在旁边和文太太聊天，脸上笑意满满，他们是生意上的合作伙伴，场面话说的风生水起。
　　“振威老弟，你是带着夫人过来吃饭？我们那边是中海的崔家，跟你们应该也是熟悉的，要不要一起吃个晚饭？”
　　颜振威摆摆手，笑着说道：“文老哥，我也不跟你客气，要是平时，今晚这顿饭我肯定得去，但是今天晚上不一样，我今晚来这里呀，是来见我家亲家的，第一次吃饭，推不得~”
　　“原来如此~难怪今天振威兄弟和弟妹打扮的如此隆重，原来是喜事临门咯~你家冰雪可是十分优秀，什么时候办婚礼啊？到时候我们肯定过来喝喜酒！”文鹏笑着说道。
　　“那就提前谢谢文老哥了，不过冰雪的婚期还没定呢，定下来之后我肯定亲自给老哥发喜帖，到时候老哥带着嫂子一起过来，我们再尽地主之谊~”
　　“没问题，我到时候肯定带着你嫂子过来！还得给你们家冰雪包个大红包呢，说起来上次跟冰雪的合作也是十分愉快，振威老弟真是虎父无犬女，冰雪这么年轻就这么能干，以后咱们这个商业圈子呀，还是年轻人的天下咯~”
　　四个人一边聊天一边往上走，电梯到了同一楼层，他们惊喜的发现，今天吃饭居然是在同一层。
　　苏爸苏妈坐在大厅的沙发上，听见电梯响了，本能的朝着那边看过去。
　　文鹏一出电梯就看了一眼周围，目光和苏爸对视了。
　　这一瞬间，文鹏说话的声音戛然而止。
　　他没看错吧？！
　　怎么会在这里看到……不对，不是他想的那个人，可是长得十分相似。
　　这张脸虽然已经多年没有见过，但是依稀能够看出年轻时候的模样。
　　文鹏愣住了，微微蹙着眉头，多年前的记忆都被挑了起来。
　　颜振威还不知道发生了什么事儿，正和文鹏愉快的聊着呢，突然发现了对方脸色的变化，便顺着文鹏的目光看了过去。
　　瞧见一对跟他们年龄差不多的夫妻，坐在那边的沙发上，男人穿着西装，一看便器宇不凡，只是印象当中，他似乎并没有见过对方。
　　文鹏赶紧说道：“振威老弟，不好意思，碰见了个老熟人，我先上去打个招呼！”
　　他言语之间有些激动，可旁边的文太太却也是一脸的疑惑，颜振威觉得这事有些蹊跷。
　　对方制定是什么人，文鹏认识，并且这人对于文鹏来说还挺意外的，可是文太太好像并不知情。
　　出于好奇和商人的眼光，颜振威随后便带着唐淑云跟着文太太的脚步一起走了过去。
　　“昊谦！真的是你？！”文鹏走进之后，脸上的惊讶更甚，言语之中却多了几分肯定。
　　苏爸和苏妈站了起来，苏爸看了一眼来人，他也认出了对方，只是没想到今天会在这里碰见，短暂的惊讶之后，他最终还是留下来面对了，“文大哥，好久不见。”
　　文鹏激动地抓住了苏爸爸的手，“昊谦，没想到居然真的是你，我刚刚还以为我眼花了呢！”
　　“这么多年你去哪里了呀？你什么时候跑到中海来了？你知不知道你……”
　　“文大哥。”苏爸爸打断了他的话，看着身后过来的几个人道：“文大哥今天是有事要来忙的吧？你要是有事的话，可以先去忙你的，我们在这边等人呢！”
　　文鹏看了苏爸爸一眼，再看向苏爸爸身旁的苏妈妈，像是突然间想起了什么似的，自己低头笑了笑。
　　说道：“我是过来吃饭的，跟合作伙伴一起吃个饭，你们在这里等人，想必也是来吃饭的吧，待会儿什么时候结束？要不咱们留个联系方式，晚点的时候再一起聚一聚？”
　　苏爸笑着摇了摇头，“文大哥，今天我们真的有重要的事儿，恐怕没这个机会了，下次有机会再聚吧。”
　　文鹏似乎还想说话，但是看得出来，在苏爸的面前，他的姿态还是摆得很低的。
　　“那好吧。”
　　这就让颜振威更加看不懂了，文家在帝都可是数一数二的大家族，能让文鹏如此尊重并且小心翼翼的人，难道是比文家还要牛逼的存在？？！！
　　颜振威心里正在想事情。
　　这边跟苏爸说要晚上聚一聚，然后苏爸被拒绝了的文鹏，也没有马上离开，而是继续留下来笑着对苏爸爸说道：“昊谦，这么多年没见了，你还是跟以前一样的帅气逼人啊！我刚刚一眼看过去的时候，惊讶不已啊，你瞧我，这么多年过去，我都发福得不成样子了。”
　　苏爸似乎并不太喜欢这样的寒暄，脸上的笑容当中带着几分客气和疏离，转移了话题问道：“文大哥，这位是你的合作伙伴吗？两位应该是来吃饭的吧，你们人如果到齐了的话，可以先去用餐的，我们这边还在等人，在这里坐一会儿就好。”
　　这番话的意思很明显是不想再谈下去了，可是文鹏就像是听不出来似的，热情地拉着颜振威介绍道：“昊谦，你误会了，这位也是我在中海的老朋友，今天我不是来和他一起吃饭的，只是恰好在楼下碰见了。”
　　“振威老弟，这位是……”文鹏原本想要跟颜振威介绍苏爸，可话到了嘴边，却又临时改口道：“振威老弟，这位是我的一位老朋友，许多年没见了，今天突然在中海碰见他，所以我的情绪有点儿激动~”
　　颜振威礼貌的笑了笑，冲着那边的苏爸点点头。
　　苏爸也轻轻点头，他们俩人看了彼此一眼，并没有过多的交集。
　　文鹏本来还想拉着苏爸继续说话，可他的手机突然响了起来，显然是今天晚上吃饭的对象打电话来询问他的位置了。
　　他看了看苏爸，知道苏爸肯定不想让以前的人见到他，所以他对电话那头回复道：“好，我们已经到了，我马上就去包厢了，你们不用过来接了。”

第一百四十二章 两家人惊喜发现，我们是亲家！
　　挂断电话，文鹏和苏爸说道：“昊谦，我这边饭局马上就要开始了，今天晚上看来是不能好好叙旧了，以后要是有机会的话，还请你赏脸，到时候咱们一起吃个饭。”
　　苏爸礼貌的点了点头，文鹏鞠躬行了个礼之后才带着夫人匆匆忙忙的走了。
　　大厅里瞬间就只剩下了苏爸苏妈和颜振威夫妇，他们彼此并不熟悉，只能面对面的坐在沙发上。
　　颜振威心里面带着几分疑惑，刚刚文鹏的态度，不由得让他想到了京都的那个大家族，面前这个男人气质卓然不凡，说他是从那个大家族里面出来的，颜振威倒有几分相信。
　　若真是那家族的人，自己跟他认识了，那以后对于女儿和超凡集团来说，必然都是一层很重要的关系。
　　可关键是看刚刚这位先生与文鹏交谈的态度，他似乎并不想做这方面的交际，所以颜振威一时间也摸不准，自己此时该不该上前去攀谈。
　　四个人面对面的坐着，偌大的厅里面就他们几个，这么尴尬的不说话，气氛委实有些奇怪。
　　唐淑云是个性格开朗的女人，她倒没像老公那样想太多，大胆的微笑的看向面前的苏妈。
　　没一会儿她便忍不住问道：“这位夫人，你身上穿的这个裙子，是香奈儿最新款的那个吧？我之前在杂志上看过，这还是头一次见人穿上呢，真漂亮！夫人，你的气质好配上这条裙子，真是太贵气了~”
　　苏妈被夸得有点儿不好意思，礼貌的看了看唐淑云，笑着说道：“夫人，你这身旗袍才好看呢~我很少见人把旗袍穿得这么漂亮，夫人就跟那老上海的电视剧里面走出来的明星一样~”
　　“哈哈~我就喜欢穿旗袍，这身旗袍是我特意找老师傅做的，设计的也还不错，对吧！不过香奈儿的品牌我也挺喜欢的，里面一些时装我偶尔会去买~”
　　“夫人这条项链真的好漂亮啊，祖母绿配上你身上的这件旗袍简直是太好看了！”
　　“这个呀，这是我家女婿送我的~夫人，你手上的那对龙凤手镯是龙国黄金的设计款吧，一看就是出名设计师的作品，雕刻的实在是太精致了！”
　　“我这个是我儿子和儿媳妇送的~”
　　“哈哈~看来夫人和我一样都是有福气的上人呢~”
　　女人一聊起互相的穿着打扮，很快就熟络起来了，没一小会儿，唐淑云便自来熟的坐到了苏妈的旁边。
　　原本就是两个人的沙发，两个人坐很宽敞，可再多加一个人就显得有点儿拥挤了，苏爸被挤到了边上，只能无奈的坐到了对面，跟颜振威两个人面面相觑。
　　颜振威见状，笑着说道：“让先生见笑了，我家这位夫人呀，就是个自来熟的性格！”
　　苏爸笑了笑，道：“没事，夫人这样挺好的，正好我家夫人性格有点儿羞涩，遇到这么大方的夫人，倒是很聊得来。”
　　苏爸在面对颜振威的时候，比跟文鹏在一起的状态好多了，虽然知道对方也是商业圈子里的人，但毕竟不熟，从前也没什么交集，如今只当是个陌生的新朋友。
　　“听先生的口音不像是中海本地的呀，可是也不太像是帝都的口音，刚刚那位先生是帝都的，两位这是……”颜振威好奇的问道。
　　苏爸笑了笑，道：“我以前本家是在帝都，不过后来搬到了中海周边的一个小县城，离开太多年了，口音都变了。”
　　“原来是这样啊，我和我夫人都是地地道道的中海人，我说话你听得出来吧？”
　　“嗯，两位说话的一切，还有穿着打扮，一看就是本地的~”
　　因为两位夫人的清净，颜振威和苏爸也聊了起来，得知对方都是来吃饭的，而且还在等着另一方，便想着一起聊聊天，认识一下新朋友，顺便打发一下等待的时间。
　　苏尘和颜冰雪去接了团团乐乐之后便一起来了西郊虹桥宾馆，上楼的时候团团和乐乐开心的不得了。
　　团团抬着小脑袋说道：“粑粑麻麻，爷爷奶奶跟外公外婆今天要一起吃饭了吗？那待会儿我们是不是既可以见到爷爷奶奶又可以看到外公外婆呢~”
　　苏尘摸了摸女儿的小脑袋，“对呀，待会儿我们两家人要一起吃饭哦~”
　　“欧耶~太好了哈！”
　　电梯到了楼上三层，苏尘一家人从里面走了出来，一眼就看到了，坐在那边沙发上的爸妈。
　　“爸，妈。”苏尘和颜冰雪异口同声的喊道。
　　“爷爷奶奶，外公外婆~我们来啦！”
　　那边的四人一起站了起来，可看到彼此的动作之后，都震惊的看向了身边的对方。
　　苏尘和颜冰雪也很好奇，两边的爸爸妈妈怎么会坐在一处，而且还是两位妈妈坐在一起，两位爸爸坐在一张沙发上，
　　他们四个人什么时候认识了？
　　苏尘走到苏爸和苏妈那边，颜冰雪则是站到了颜振威和唐淑云的中间，小团团和小乐乐压根不知道是怎么回事儿，抬着头好奇的看着爷爷奶奶外公外婆，还有一脸茫然的爸爸妈妈。
　　苏尘笑着问道：“爸妈，叔叔阿姨，你们这是已经找到对方了吗？”
　　苏爸苏妈刚从震惊当中回过神来，苏爸看了儿子一眼，又看了看旁边的颜振威，然后就笑了，说道：“原来颜兄，你就是亲家，我们可这是太有缘分了！”
　　颜振威也笑了，看着苏爸说道：“是啊，不是一家人不进一家门，这就是上天给我们的缘分，哈哈。”
　　那边的唐淑云惊喜的拉住苏妈的手，“哎呀，原来你就是亲家母呀~我就说呢，怎么一看到你我就觉得这么亲切~”
　　“其实这么仔细一瞧，咱们家女婿跟亲家公不是长得很像吗~老颜，我们刚刚居然没有看出来！”
　　苏尘此时就站在苏爸的旁边，两个人身上都穿着西装，瞧着模样确实有八分相似。
　　颜振威笑着说道：“主要是刚刚事情发生的太突然了，又多了个文老哥夹在中间，光顾着好奇去了，也没仔细看，都没认出亲家公来！”

第一百四十三章 两方家长对女婿和儿媳妇都十分满意
　　苏爸摆摆手说道：“我们也是一样的，冰雪跟亲家母长得这么像，刚刚我和尘尘他妈也没有认出来，这事也太巧了，咱们压根就没敢往那方面想！”
　　苏尘和颜冰雪一听顿时明白过来，原来两边爸妈并不知道彼此的身份，只不过是凑巧在楼上遇见了，所以便坐下来一起聊了天，而且看样子还聊得很愉快。
　　苏尘和颜冰雪看了彼此一眼，眼中都是笑意。
　　团团和乐乐看看几位大人，小脑袋瓜子一时间有些转不过来了。
　　团团着急的拉着外婆的手问道：“外婆外婆~你们在说什么呀？团团都听不懂了~为什么外公叫爷爷亲家公啊？爷爷叫外公也叫亲家，可是外公和爷爷的名字，不是不一样吗？”
　　乐乐同样很迷茫，一边提醒妹妹一边自己跟着挠头，“外公和麻麻一样姓颜，爷爷跟粑粑和我们一样，姓苏呀，不一样的，难道外公的名字和爷爷的名字都叫亲家吗？”
　　团团被哥哥一提醒，有些迷惑的说道：“颜亲家，苏亲家，外公和爷爷的名字好奇怪哦~”
　　“咯咯，还是我们的名字好听，是不是？”
　　乐乐疯狂点头，开心的说道：“嗯~我们的名字是粑粑麻麻取得，超级好听~”
　　两个小家伙的童言童语逗得六个大人笑的合不拢嘴，苏爸把大孙子乐乐抱了起来，好奇的问道：“我们家乐乐叫什么名字呀？爷爷还不知道乐乐的大名是什么呢？”
　　他知道苏尘和颜冰雪前几太难带着孩子们去办理了户口和改名的事情，但是两个孩子改了个什么名字，苏尘和颜冰雪回来也没说，因为他们习惯叫团团和乐乐，对于大名，倒是忘记问了。
　　乐乐开心的说道：“我叫苏嘉乐~”
　　团团也不甘示弱，在外婆的怀里大声说道：“我叫苏慕雪~爷爷奶奶，外公外婆，我们的名字是不是超级好听呀？”
　　苏爸苏妈被孩子们给逗乐了，高兴的说道：“好听，咱们的嘉乐和慕雪的名字太好听了~”
　　颜振威和唐淑云并不知道团团乐乐改名字的事情，看了女儿一眼，倒也没有怪她的的意思。
　　女儿和苏尘现在已经领了证了，他们一家人团聚，孩子们当然还是要改成苏姓的，而且团团乐乐原本就是两个小家伙的乳名，现在上了学，也是时候该去改个大名了，现在这个时机，倒是刚刚好。
　　颜冰雪有些担心的看了爸妈一眼，见他们还是挺高兴的，心里微微松了一口气，小声的在旁边说道：“爸，妈，孩子们改名字的事情是我提出来的，老公说我们结婚了，户口要放到一起，我就说正好孩子们也要改名字，就一起办了。”
　　“当时决定的比较急，那天回家的时候忘记跟你们说了了。”
　　颜振威没说话，唐淑云看着女儿，笑了笑说道：“冰雪，这件事情你跟我和你爸解释什么呀？孩子们的名字本来就应该你们做父母的做主，你和小苏自己去弄就好了，我觉得这两个大名都不错~”
　　苏尘见岳父岳母没因为这个事不高兴，他笑着说道：“爸、妈，叔叔阿姨，咱们人都到齐了，就别沾在外面聊天了，先去包厢里把菜点上，坐下边等边聊。”
　　苏爸拍了拍手，歉意的看了颜振威一眼，“不好意思，亲家，在这聊天都忘了，让你们在这站了这么久，走走走，咱们去包厢里坐下来慢慢聊。”
　　一行人热热闹闹的进了包厢，服务员拿着菜单过来，在每个人的面前都放了一本，就连两个宝宝们也不例外。
　　苏尘让她拿了两个餐桌椅，把团团和乐乐放在餐桌椅上，虽然团团和乐乐跟同龄人相比，要独立和成熟很多，平时在家的时候也是跟大人一样，独立的坐在椅子上吃饭，但是出来在餐厅吃饭，用的是大圆桌，大家伙坐的位置都不是紧挨着的，两个孩子不在自己的手边，苏尘还是要小心些。
　　唐淑云看到这一幕，压低了声音跟旁边的颜冰雪说道：“冰雪，你看看，小苏这孩子比你还细心呢，对团团和乐乐真是随时关注着~”
　　颜冰雪看了看老公，嘴角为诶带着几分笑意。
　　“亲家公亲家母，冰雪，你们看看爱吃什么，随便点。”苏爸抬起头主动说道。
　　颜振威和唐淑云经常来这边吃饭，对这边的拿手菜比较熟悉，他们点了三个招牌菜，就把菜单给合上了。
　　“亲家公、亲家母，我们这边点了三个菜，你们看看，有什么喜欢吃的再加上。”
　　苏爸见他们就点了三个菜，连忙说道：“亲家公，你们再多点几个，我和尘尘他妈妈什么都吃，而且对中海这边的本帮菜也不是很熟悉，你们看着点些合适的，我们待会儿都尝尝~”
　　颜振威客气的说道：“没事，亲家公，咱们随意一点，你们爱吃什么点什么，这边的厨师手艺还不错。”
　　苏爸一看，便给那边的苏尘使眼色。
　　苏尘立马会意，拿着菜单递给颜冰雪，“老婆，我们是第一次来这边，也不知道什么好吃什么不好吃，那剩下的菜你来点吧。”
　　颜冰雪并没有推辞，今天的重点是两家人的见面，这个开场已经很不错了，没必要在点菜的事情上浪费太多时间，于是她飞快的点好了菜，接着就让服务员先出去了。
　　包厢里剩下两家人，颜振威和苏爸看了彼此一会儿，还是没忍住笑了出来。
　　因为他们刚刚在外面聊天的内容就是聊的自家的后辈。
　　颜振威说他有个很能干的女婿，跟他女儿般配的不得了。
　　苏爸则是再说自家儿子挺不错的，很有福气，给他们家找了个他们超级满意的儿媳妇，又漂亮又能干。
　　结果现在发现，他们刚刚炫耀的就是对方的孩子，这样的局面，怎么能不叫人发笑呢？
　　因为在不知情的情况下，两位爸爸说的都是心里话，搞的到了包厢里，大家倒是不好意思端着了，因为该说的都说完了。
　　原本今天两家见面，苏爸想的是毕竟是自己家的儿子娶颜家的女儿，而且颜冰雪也十分让他们夫妻俩满意，所以他们夫妻俩是准备要好好的跟亲家表达他们苏家的态度。
　　可没想到在外头的时候，颜振威已经说了自己对女婿的一千个满意一万个赞同了，这下子，倒是一下子加快了今天这顿饭的节奏。
　　颜振威干脆笑着说道：“亲家公，客气的话，咱们就不说了，反正我的态度你刚刚在外头都听完了，哈哈，我两个孩子的事情啊，我和冰雪妈妈都是很赞同的！”

第一百四十四章 婚礼【7更】
　　苏爸赶紧说道：“亲家，您这么直接，搞得我们这边都不知道该怎么说了，您放心，我们家肯定会好好对冰雪的，我知道，我家尘尘过去三年确实做的不好，但是现在两个孩子既然愿意在一起，那我们肯定是一千个同意，以后我家尘尘要是敢让冰雪不高兴，那我和他妈肯定第一个不同意！”
　　“苏老哥，我这么叫你没问题吧，其实现在两个孩子们都已经结婚了，咱们也没必要这么见外，之前的事情我家冰雪都跟我们坦白了，说起来也是我家冰雪不对，不能怪女婿，反正两个孩子以后带着团团乐乐，一家人好好相处，我和她妈也就放心了。”
　　颜振威觉得两家一直称呼亲家，搞的有点儿太过见外了，所以就称呼了一声苏老哥，颜冰雪听了，却在一旁提醒道：“爸爸，苏尘的爸妈应该比你年纪稍微小一点的。”
　　她比苏尘大三岁，当年苏家两口子和颜家两口子生孩子的时间也差不太多，所以颜振威确实要比苏爸大几岁。
　　颜振威愣了一下，一拍脑袋说道：“瞧我这脑袋，倒是把这件事情给忘了，那亲家公你看……”
　　苏爸乐呵呵的笑了，说道：“颜老哥，该是我这么称呼你才是，哈哈。”
　　“哈哈，那我可就受了啊，苏老弟，咱们家冰雪比苏尘要大三岁，这个我倒是忘了。”
　　苏妈一听，赶紧说道：“我家尘尘小一点，不过我们都和他说了，现在是做爸爸的人了，要成熟稳重，担起家庭的责任，都说女大三抱金砖，我和老苏一直让尘尘好好的照顾冰雪呢~”
　　两边家长一听，顿时明白过来，大家都没在意苏尘和颜冰雪这个年龄差的问题。
　　颜冰雪感动的看了看爸妈还有公公婆婆，一双手在桌子下面握紧了。
　　苏尘留意到这个细节，悄悄的伸手在下面握住了老婆得手，主动说道：“爸妈，叔叔阿姨，你们放心吧，我肯定会做一个好丈夫和好爸爸的~”
　　两家人的气氛很好，上菜之前都聊的是这些家常话，等菜上来，两家人便开心的吃起饭来了，直到晚饭过半，苏爸和苏妈主动提起了孩子们婚礼的事情。
　　“颜老哥，嫂子，其实两个孩子之间这事，确实是我家这边的礼数做的不够周到，按理来说，应该是我们先去提亲，得了两位的同意，再商量两个孩子结婚的事情，可是咱们现在情况也比较特殊，团团和乐乐都这么大了，两个孩子就先拿了结婚证，不过颜老哥和嫂子只管放心，孩子们婚礼的事情，咱们苏家绝对不会含糊的！”
　　一番话，已经把男方的态度给拿出来了，颜振威和唐淑云也很满意。
　　“苏老弟，你这么说，我就明白你的意思了，现在孩子们自己有主张，我相信你们跟我们一样，也是刚知道这些事情不久，孩子们自己拿了结婚证，咱们做家长的，就只管办好这个婚礼就行！”
　　苏爸点点头，埋怨的看了儿子一眼，和那边的颜振威道：“多谢老哥体谅。”
　　苏尘一看这架势，得，爸爸和老丈人太聊得来看来也不是好事。
　　两位爸爸同气连枝，这个时候才坐到一起讨论婚礼的事情，倒是成了他和颜冰雪先斩后奏的锅了~
　　不过，事情进展的这么顺利，苏尘心里面是开心的。
　　背锅就背锅吧~只要能顺利的把老婆娶回家来就好~
　　他乖巧的坐在一旁，像是做错了事没有发言权的年轻人一样，听着两边的父母讨论婚礼的一些事情。
　　苏爸说道：“颜老哥，咱们两家现在已经聊到这里了，那我也跟老哥表个态，我和孩子他妈都十分喜欢冰雪，并且这个儿媳妇啊，我们是认定了！所以婚礼的事情，您家有什么要求尽管提，我们这边肯定尽全力满足。”
　　颜振威笑着道：“老弟，你和弟妹有这份心，我们也就放心了，其实我们就希望孩子们能过得好，其他的事情不过也只是形式主义罢了。”
　　“话不能这么说，老哥，像冰雪这么优秀的女孩子，咱们要是娶回家里，再怎么都要好好努力才是，我家尘尘虽然现在刚毕业，不过工作方面也已经解决了，我们老两口就尘尘这一个孩子，所以在婚礼的事情上我们绝不含糊，彩礼的事情你们家决定，我们这边肯定满足的！”
　　颜振威和唐淑云两个人看了对方一眼，便按照之前在家里面商量好的说了。
　　“苏老弟，你和弟妹能喜欢我们家冰雪，我和老婆心里面都高兴，关于这彩礼的事情，我们其实之前已经商量好了，咱们就按照中海现在的习俗来办，两个孩子的婚礼，到时候两家人一起努力，给孩子们办的隆重一些，也算是弥补过去三年多的空缺了。”
　　唐淑云在旁边说道：“亲家，关于这彩礼啊，我们就按照中海现在的这个财力水平来说，到时候就准备一百万的现金吧~用箱子装好了给两个孩子，到时候在婚礼上也是图个好彩头~”
　　一百万的彩礼在现在的中海来说已经不算很高了，更何况颜冰雪还是颜家的女儿，别说是一百万，就算他们家开出一千万或者一个亿，也多的是人想要娶颜冰雪。
　　所以听到这个彩礼，苏爸和苏妈都是一脸的感动。
　　一直没有开口的苏尘这个时候突然主动开口说道：“叔叔阿姨，关于彩礼的事情，我和冰雪其实之前已经商量过了，我们这边已经准备好了彩礼，我给冰雪准备了一千万。”
　　颜振威和唐淑云都被惊讶到了！
　　他们原本只想意思意思一下，准备一百万的彩礼就够了，没想到女婿竟然准备了一千万的彩礼！
　　女婿的这份心，足足的了！
　　苏爸和苏妈其实并不知道苏辰准备了多少彩礼，他们也是眼下刚听苏尘说。
　　听到苏尘说准备了一千万的彩礼，两人也是为苏尘和颜冰雪高兴。
　　苏妈笑着说道：“亲家，既然孩子们这么说了，那咱们就这么决定吧，两个孩子感情这么好，咱们就不要在彩礼的事情上浪费时间了，我觉得咱们还是好好的考虑一下，该办个什么样的婚礼吧~”
　　“这些年，西式婚礼是大主流，不过这几年龙国兴起了一阵弘扬传统的风气，传统的中式婚礼也逐渐刘流行起来了，冰雪，你喜欢哪种婚礼呀？”
　　--老妖的话--
　　七更送到，继续求月票~~

第一百四十五章 定下婚礼
　　颜冰雪的目光还放在苏尘的身上，按照他们两个人那天在车上的讨论，彩礼应该是两百万才对，可是老公却说是一千万。
　　虽然钱不多，但是对她来说，这很惊喜，让颜冰雪心里面甜的不得了。
　　听见婆婆说的话，颜冰雪这才回过神来，抬起头红着脸说道：“妈，对于婚礼的事情，其实我也还没想到那么多，怎么着都行，看老公喜欢什么样的婚礼吧。”
　　对于颜冰雪来说，只要是跟苏尘结婚，无论是中式的婚礼还是西式的婚礼，她都很喜欢~
　　苏妈一听，倒是没有马上去询问儿子的态度，而是跟对面的亲家母唐淑云商量了起来。
　　“亲家母，你说孩子们的婚礼办中式的婚礼好还是西式的婚礼好？如果是最近办的话，天气倒还算不错，穿婚纱也没问题~冰雪长得这么漂亮，皮肤又白，要是穿上婚纱的话，肯定美的不得了！”苏妈脑海中已经有画面了，脸上也浮现出了期待的表情。
　　唐淑云同样在想那样的画面，一瞬间差点激动的热泪盈眶。
　　但是想了想，她说道：“婚纱确实好看，不过我觉得中式的婚礼也不错~咱们龙国的传统不就是中式的龙凤褂凤冠霞帔吗？最近这些年，不少人都办了中式的婚礼，我去参加过几场，现场的效果也不比西式的婚礼差呢~”
　　“也对，中式的婚礼可是咱们中国的传统呀~说起来，我还没参加过传统的中式婚礼呢~我是觉得冰雪不管是穿婚纱还是穿传统的凤冠霞帔，肯定都特别好看，那咱们到底是办哪一种婚礼好呢？”
　　“老苏，亲家公，你们有什么想法吗？”苏妈妈问道。
　　这可是难倒了两个老男人了，他们心里面想的就是把婚礼办的隆重一点，一个想让女儿风风光光的出嫁，一个想给儿子和儿媳妇热热闹闹地办一场，但你要让他们去想办什么形式的婚礼，大男人的哪会想这些呀！
　　苏爸摇了摇头，为难的说道：“我哪知道呀，这不得看两个孩子的意愿！”
　　颜振威也很无奈，摆摆手说道：“我对这个也没想法，我只管给孩子们准备，小苏，冰雪，这毕竟是你们两个人的婚礼，究竟要办什么样的形式给你们来决定？我们这些做父母的能帮你们准备婚礼，但是不能帮你们决定呀！”
　　苏尘见大家都很难做决定，他想到自己要给颜冰雪准备的大惊喜，心中倒是有了对策。
　　“老婆，我觉得中式婚礼可能会更精彩，婚纱咱们拍婚纱照就可以穿了，漂亮的多来几套，到时候多拍一些~”
　　颜冰雪一听苏尘这话，心里立马就忍不住浮现出美好的画面了。
　　传统的中式婚礼，大红色的喜庆场景，配上传统精致的凤冠霞帔，想想就很美好~
　　颜冰雪几乎是立马点头道：“好~那就听老公的~咱们办中式的婚礼~”
　　说完，她看向苏妈说了一句，“妈妈想看我穿婚纱，到时候咱们拍婚纱照的时候，两位爸爸妈妈也去，我们一起拍个全家福~”
　　苏爸苏妈和颜振威唐淑云听到这话，都开心的笑了起来。
　　“好~那咱们就定下来了，办一场热热闹闹的中式婚礼！”
　　“弘扬传统，咱们当然不能落于人后，亲家，咱们这一次一定要办一场隆重的汉婚，给孩子们，也给咱们自己留下一个珍贵美好的记忆！”
　　两边家长兴致勃勃的说着，苏妈和唐淑云已经在小声的讨论了。
　　苏妈说：“哎呀，中式婚礼呢~那我们这几个做长辈的是不是也要穿传统的礼服？我还没穿过呢~亲家母，你喜欢穿旗袍，到时候我们穿旗袍也不错！”
　　唐淑云笑的很是开心，“旗袍也可以，挺符合中式婚礼的，到时候我让老师傅给你也做一套，亲家母，到时候咱们一起穿~”
　　颜振威看着激动的老婆，忍不住打趣道：“老唐，你这么开心干什么？婚礼的主角是咱们女儿女婿，我们这些老家伙，就是跟着孩子们一起热闹的~”
　　唐淑云笑着说道：“那我当然知道啦~我和亲家母穿旗袍，女儿可是要穿凤冠霞帔的，女儿才是主角，我们的旗袍又不会喧宾夺主~”
　　苏妈听了说道：“冰雪穿上凤冠霞帔，肯定很美~就是不知道我家尘尘穿上传统的婚服，会是什么样子，哈哈哈~”
　　大家似乎都在想这个画面，颜冰雪也不例外，可是她想着想着，就不由的往下想了点，比如婚礼结束之后，她和老公入洞房的事情~
　　羞羞~传统婚服什么的，也太引人遐想了吧！
　　唐淑云想了想道：“小苏长得帅，要是穿上咱们龙国的传统婚服，那肯定是貌赛潘安！”
　　“妈妈说得对，老公长得好看，穿什么都好看~”颜冰雪红着脸说道，眼中的幸福，满的都快溢出来了。
　　苏尘看了看她，嘴角也扬了起来。
　　团团和乐乐吃的满嘴都是油，刚刚大人们说的那些话，什么彩礼什么传统婚服的，他们也没听明白，但是说起婚礼的事情，他们两个人终也想说上几句。
　　团团兴奋的问道：“粑粑麻麻要结婚了嘛？”
　　苏妈就坐在团团和乐乐的身边，闻言笑道：“对呀，小团团，爸爸妈妈很快就要结婚了，咱们家要很热闹的办一场婚礼，到时候会有超级多的人，还会像电视剧里一样，是一场不一样的婚礼哦~”
　　团团还小，并不知道电视剧里的婚礼究竟是什么样的，但是从大人们说话的氛围当中，她也能感受到快乐和喜悦~
　　“耶耶耶~粑粑麻麻要结婚真是太好呀~那我和咯咯就可以参加粑粑麻麻的婚礼啦~团团最喜欢去参加婚礼了，新娘子超级漂亮的，而且里面好热闹呀，还有超级多的好吃的~”
　　“哈哈~咱们团团就喜欢吃好吃的，对不对？”苏妈宠溺的笑道。
　　团团点头，可爱的歪着自己的小脑袋，“团团是喜欢吃好吃的呀，团团也喜欢参加粑粑和麻麻的婚礼~”

第一百四十六章 颜爸颜妈震惊：亲家公是帝都苏家！！！
　　乐乐在旁边似乎有一些疑惑，询问道：“奶奶，为什么我们可以参加粑粑和麻麻的婚礼呢？之前，我的同桌小雨请假了，老师说她去参加婚礼了，我们不知道她去参加什么婚礼，就问是不是小雨粑粑麻麻的婚礼，可是老师说不是的。”
　　“老师说，小朋友没办法参加自己粑粑麻麻的婚礼呀~为什么我和团团可以参加粑粑麻麻的婚礼呢？”
　　小家伙童言童语，显然是不能理解为什么别的小朋友做不到的事情，他们却可以做到。
　　大人们还不知道该怎么跟孩子们解释，团团突然开心的说道：“我知道！”
　　“咯咯，我知道为什么我们可以参加粑粑麻麻的婚礼！”
　　乐乐疑惑的看着妹妹，“为什么？”
　　团团神秘的笑了笑，拍着手说道：“因为我们的粑粑麻麻比较腻害！”
　　“咯咯你看，小雨的粑粑就不会做大奥特曼，可是我们粑粑会做！”
　　“小雨的麻麻和我们的麻麻也不一样，老师不是说了吗，我们麻麻很厉害的！我们麻麻是大老板~”
　　“所以，我们的粑粑麻麻都超级腻害，我们就可以参加他们的婚礼呀~”
　　乐乐迷茫的听着妹妹的话，总觉得这个逻辑听起来有点儿怪怪的，粑粑麻麻腻害，所以就可以让他们去参加婚礼了吗？
　　为什么他感觉这两件事情好像没有什么太大的联系呢？
　　大人们听见团团的解释，都被逗得捧腹大笑，小孩子的思维方式真是奇妙。
　　两边的爸妈原本是不打算跟孩子解释那么多的，因为小朋友们才三岁，跟他们说那么多，孩子们也不一定听得懂，等于他们长大了自然就明白了。
　　可是苏尘这时候却很认真的和团团乐乐解释道：“团团乐乐，别的小朋友不能参加粑粑麻麻的婚礼是因为他们来的比较晚，可是咱们家的团团和乐乐是爸爸妈妈的小天使，你们来的比其他的小朋友们更早一点~所以，就可以参加爸爸妈妈的婚礼啦~”
　　乐乐歪着头问苏尘：“粑粑，为什么我们比别的小朋友们来的更早一点呢？”
　　“因为爸爸不是说了吗？团团和乐乐是爸爸妈妈的小天使呀~爸爸妈妈特别的喜欢你们，你们也超级喜欢爸爸妈妈，所以不想要晚一些时候再来，很早的时候就来到了爸爸妈妈的身边~”
　　苏尘这么一说，团团和乐乐顿时开心起来。
　　“粑粑，团团超级爱你和麻麻哦~所以我们应该早一点来的，早一点来真好，既可以早一点看到粑粑和麻麻，还能参加粑粑和麻麻的婚礼，比别的小朋友们幸福多了~”
　　乐乐也是一副恍然大悟的表情，开心的说道：“妹妹说的对~我们是幸运的小天使~”
　　苏尘冲着两个孩子笑了起来，伸长了胳膊，抚摸他们的小脑袋。
　　颜振威夫妻俩看到苏尘对团团和乐乐如此的有耐心，完全出乎了他们两个人的想象，他们心里是越发的放心，把颜冰雪和两个孩子交给苏尘了~
　　有这样爱他们的爸爸，以后两个小家伙们的生活一定会更加幸福的！
　　两家人的第一次晚餐顺利的结束，后面家长们又讨论了一下一些婚礼的准备细节，整顿饭都吃得很愉快。
　　吃过饭之后，苏爸苏妈让苏尘和颜冰雪先送颜振威和唐淑云回家，结果她们说他们家就住这个小区里面，走几步就到了。
　　颜振威和唐淑云原本邀请苏爸苏妈一起过去坐一坐的，可是苏爸苏妈觉得第一次见面，没带礼物就直接去亲家家里面不太合适。
　　说下次带上东西再来拜访。
　　于是两家人便在西郊虹桥宾馆门口分开了，颜振威和唐淑云两个人散步回家。
　　两个人脸上都带着笑意。
　　唐淑云一脸欣慰的说道：“老颜，我现在是彻底的放心了~”
　　“之前看到女儿和女婿在一块的时候，我心里面就是一百个满意，现在看到亲家公和亲家母这么喜欢咱们家冰雪，对于两个孩子的事情我也就没什么可担心的了，你今天一定也特别开心吧，我看你和亲家公亲家母聊得真不错~我还是难得看到你跟人聊的这么开心呢！”
　　颜振威笑了笑说道：“我当然开心了！亲家公亲家母的为人都不错，而且苏尘这个女婿，我心里面也很满意，看到他们家对待女儿的态度，我自然更加高兴！”
　　“是啊，这一次咱们女儿的婚礼肯定会办得特别隆重，也算是了却了咱们这么多年来心头的一桩大事了~对了，老颜，这亲家公的身份是不是……”
　　唐淑云想起苏尘和颜冰雪还没来的时候发生的事情，其实在饭桌上她一直挺疑惑的也想问这件事儿来着，不过当时看两个孩子好像对此并不知情，而且亲家公也没有提起。
　　提到这件事，颜振威的脸色突然间严肃了几分。
　　半晌之后他才说道：“你想的不错，咱们这位亲家公的身份肯定不一般！”
　　“我也是这么想，可是我怎么看女婿好像不太知道这件事情啊？”唐淑云疑惑的问道。
　　颜振威说：“不知道，这件事情我也只是猜想而已，刚刚看文鹏对亲家公的态度，想来亲家公的身份肯定不一般，可是亲家公当时似乎并不想跟文鹏交谈过多，而且对于自己的事情也不想多提，想来是中间有什么咱们不知道的事吧！”
　　“那亲家公到底是个什么样的身份？你心里面有底不？咱们两家现在就要做亲家了，以后冰雪要嫁到苏家，我觉得咱们还是跟亲家那边知根知底一点比较好。”
　　他们倒是不要求苏家是个什么样的家庭，对于苏尘之前所说的普通家庭严，颜振威唐淑云两个人都挺满意的，也没什么意见。
　　可眼下出了这档子事情，唐淑云不免有些担忧，万一要是苏家有什么隐情或者背后的家族关系过分复杂的话，那以后女儿的生活恐怕也会受到影响。
　　颜振威仔细的想了想，才开口说道：“其实从文鹏跟亲家公说话的态度，我隐约能猜出点什么来，你想一想文鹏是什么身份，文家在帝都又是什么样的地位，可是文鹏刚刚对亲家公那般的恭敬，而且言语之间，似乎很是顾忌，这么一想的话，亲家公的身份倒是不难猜，能让帝都文家都如此顾忌的存在，那也就只有帝都那个站在顶尖的大家族了！”
　　“然后亲家姓苏！”
　　唐淑云彻底的愣住了，一脸震惊的说道：“你的意思是，亲家公是帝都六大家族上三家的苏家的？！！天啊，那可是帝都最顶尖的大家族了！！！”

第一百四十七章 苏爸爸跟苏尘说当年的事！
　　“我猜测是，不过，里面肯定还有隐情，要不然亲家怎么会在中海这边低调发展，而不是在苏家占据的帝都大肆发展。”颜振威十分肯定地说道。
　　唐淑云一手按着自己的胸口，内心十分的震惊。
　　“这……”
　　“其实这事倒也不难猜想，女婿当初跟我说，他们家是个普通家庭的时候，我心里面就挺怀疑的，咱们家女婿这么优秀，年纪轻轻的如此有作为，你要说他是一个普通家庭出身，我还觉得很奇怪呢，但是要是跟帝都苏家联系在一起，女婿现在那般的年轻有为，那也是有迹可循了！”
　　唐淑云觉得颜振威这话说的很有道理，毕竟苏尘确实不是个一般的孩子，如此年轻就这般有作为，要说他是普通家庭出身，确实很难有说服力。
　　她一时间不知道该高兴，还是该担忧。
　　“老颜，女婿的家里面要是真的这么厉害，那以后咱们女儿嫁过去，会不会不好处关系啊？亲家公和亲家母两个人倒是挺好的，但是帝都的苏家……”
　　“别操心那么多的事儿了，两个孩子的感情好就行了，而且我看亲家公这边，似乎不太想提及自己和帝都苏家的事，咱们也别多想，先把孩子们的婚礼给准备好吧！”
　　唐淑云点点头，很快又露出了笑脸，“说起来咱家女婿对女儿是真不错~对于一个女人来说，婚礼可是很重要的瞬间，女婿要给女儿办一场正统的中式婚礼，以后回忆起来得多幸福呀~”
　　她满脸都是憧憬，言语当中竟然带着几分羡慕。
　　颜振威忍不住笑道：“怎么着，你这是怪我当初给你准备的婚礼太随便了吗？”
　　唐淑云白了他一眼，“你个臭老头子真是老不正经的，咱们都已经结婚这么多年了，而且咱们当初那场婚礼也算是轰动了整个中海的！”
　　想起自己当初的民国婚礼，唐淑云的脸上露出了少女般的笑容。
　　颜振威看到她想起婚礼的时候，这般幸福，心中也十分的满足。
　　边走边说道：“我也觉得女婿确实对女儿很好，而且对两个孩子也很不错，又细心又体贴，在教育孩子这方面也很有一套，说实话就算是换了我，我也不一定能这么耐心的对待两个孩子们。”
　　唐淑云点点头，“是呀，经过今天晚上这顿饭我算是彻底的放心了，以后咱们女儿和女婿一家人肯定会过得特别幸福的~老颜，等把女儿女婿的婚礼督查办完了，咱们也出去好好的玩一趟吧~”
　　苏家这边带着苏爸苏妈一起回到了家里，苏爸刚一进家门就喊住了儿子。
　　“尘尘，你跟我来房间一下，我有点事情想和你聊一聊。”
　　苏尘看了爸爸一眼，心中多半猜到了些什么，于是便跟着爸爸一起进了楼下的卧室。
　　苏爸进屋之后，半天都没有说话，最后还跟苏尘要了一根烟点上。
　　苏爸也会抽烟，不过，苏妈不太喜欢他抽烟，这些年苏爸没什么怨言，只有偶尔烦闷的时候才会抽上一两根。
　　看着爸爸在那边抽烟，苏尘知道这是对于爸爸来说，可能是有点烦心的事儿。
　　其实这次爸爸来到中海之后，苏尘隐约的察觉到了一丝端倪。
　　尤其是今天跟爸爸出去逛街，看着爸爸穿上这身西装的时候。
　　在苏尘的印象当中，从他出生开始，他们家就一直在小县城里面，那时候爸妈都是老师，住在教师公寓楼里，日子并不富裕。
　　但是苏尘小时候就觉得爸爸和学校里面的那些老师们不一样，爸爸的气质比他们好，住在破旧的教师宿舍里面，总感觉有些违和。
　　以前苏尘不知道这是因为什么，但是最近自己的生活发生了这么大的变化，苏尘逐渐明白过来，一个人与生俱来的气质很难随着环境而改变。
　　他相信爸爸的身世，肯定不止他知道的那么简单。
　　苏爸抽完了一根烟，看着儿子说道：“尘尘，爸爸有一件很重要的事要和你说。”
　　“这件事情对于你来说，可能会非常的震惊……”
　　“爸，你是不是想说，其实你是流落在外的富家公子哥？”
　　苏尘开玩笑似的把这句话说了出来，可那边的苏爸却震惊地望向他。
　　看到那个表情，苏尘确定了自己内心的想法。
　　“尘尘，你怎么会……你难道是已经知道什么了吗？”苏爸睁大了眼睛问道。
　　苏晨笑了，摇了摇头，“爸，其实我也是猜的，我刚刚那么说，只不过是看您有些紧张，所以想缓和一下气氛，没想到居然让我猜中了！”
　　“猜的？儿子，这种事情怎么能瞎猜呢！”苏爸无奈地笑了笑。
　　“其实也不是瞎猜，都是有根据的，按照爸爸跟我说的，您是一个孤儿，自己一个人跟着各路的亲戚长大，后来上了点学，成了一名人民教师，但我觉得爸爸身上的气质根本就不像是从小颠沛流离的生活养成的。”
　　“今天看到爸爸穿着西装站在镜子面前的时候，我就觉得爸爸以前应该是习惯了这种生活的。”
　　苏爸听着儿子的这番分析，心里面的紧张倒是突然间缓和下来了。
　　“儿子，你确实已经长大了，爸爸本来是想瞒着这些事情，可是现在看到你已经长大成人，而且还这么有出息，爸爸知道这些事也瞒不了你多久，所以今天爸爸想跟你坦白。”
　　“你说吧，爸。我现在承受能力可好了，就算你现在告诉我，我其实是龙国总统的后代，保证我心里面也掀不起什么波澜来~”苏尘开玩笑的说道。
　　苏爸瞪了儿子一眼，笑着说：“你这孩子，刚说你长大了，你又在这满嘴跑火车~”
　　“我当然不可能是总统的孩子了！年龄上也说不过去呀~不过，爸爸的本家倒确实是个厉害的家族，帝都的苏家，不知道你有没有了解过？”
　　“苏家？难道是那个……在很多新闻上出现过的苏氏系投资大集团？”

第一百四十八章 当年的真相
　　“没错。”苏爸点了点头。
　　苏尘虽然猜到了爸爸的心思不一般，但是听到爸爸说起他的本家，他还是微微的瞳孔地震了一下。
　　“爸！别人都说希望爸爸有一天能够告诉他自己其实是个富二代，我倒是没有这样的想法，可我没想到，有一天这事儿居然真的能发生在我身上！”
　　“我是富二代！”
　　“苏家……那可是帝都上三家之一的超级巨无霸大家族！爸，到底是什么样的事情，能让您这样的一个含着金汤匙出生的贵公子哥，流落到民间来当一个普通的人民教师啊！”
　　苏爸似乎是回忆起了当年的事情，心情又无端的烦闷起来，原本想跟儿子再要一根烟的，可苏尘却没同意。
　　“爸，你才刚抽完一根烟呢，别抽了，待会儿满身都是烟味，出去之后妈妈又要说你~”
　　苏爸一听他说起苏妈，立马就作罢了。
　　“哎，其实我当年之所以从家里面出来，就是因为你妈妈~”
　　“儿子，爸爸今天在饭桌上说，你们现在的年轻人自作主张，但其实爸爸觉得你很像当年的我，非常的有主见！”
　　“你爸我从小也算是个优秀的人，当然了，估计也没有你现在这么有出息，我那时候在家里面也是被当成继承人来培养的~”
　　“不过后来我十八岁的时候遇见了你妈，那可真的是……非常难忘的记忆！儿子，你相信一见钟情吗？我看见你妈的第一眼就觉得，我这一辈子一定要和这个女人在一起！”
　　苏爸说着突然间笑了起来，大概是觉得有些不好意思，老脸上泛起了一丝红晕。
　　“爸，我真是没想到居然能从您口中听见这样的话~那后来呢？”苏尘好奇的问道。
　　苏爸不好意思地笑了笑，说道：“后来的故事其实你应该也猜得出来，就是个特别烂俗的剧情，我当年认识你妈妈是一个意外，你妈妈是普通人家的小女孩，是孤儿，我们俩家的家庭相差实在是太大了，可是我们相爱了呀，我那会儿又年轻气傲，就直接把你妈给带回去了！”
　　“结果可想而知，家里面不同意还非要给我定一门亲事，让我去做商业联姻，我怎么可能做出这种事情来呢？”
　　“所以啊，当时我就跟你妈商量了一下，你妈也愿意跟我走，于是我就丢下家里面的一切跟你妈妈私奔了！”
　　苏爸说完了之后，见儿子脸上一脸的吃惊，大约是觉得越发的不好意思了，于是又故作霸气的说了一句。
　　“怎么样？儿子，是不是没想到爸爸以前居然这么勇敢？”
　　苏尘听到爸爸说这话，半天都没有回应，搞得苏爸都有点紧张了。
　　这时候，苏尘却突然间站起来说道：“爸，你在这等我会我出去拿个东西，马上就进来！”
　　苏尘飞快的跑了出去，苏爸有些无厘头的看了他的背影，没一会儿就见苏尘抱着酒瓶和酒杯进来了。
　　“爸，知道您好这一口，我特意买了一瓶白酒藏在家里，妈妈不知道，咱们偷偷喝点~”
　　苏爸爱喝酒，可是这几年体检的时候胆固醇有点儿高，医生让少喝酒，苏妈就禁止他喝了，偶尔能喝上一两口，还非得是逢年过节的时候。
　　眼下看到儿子抱着白酒进来，苏爸又刚刚说了一番心里藏了多年的秘密，自然是满心欢喜。
　　于是父子俩拿着酒去了阳台，苏尘从怀里掏出一袋子花生米摆放在桌上，两人就着花生米喝起酒聊起天来。
　　“爸，我现在终于知道我是像谁了！我一直觉得我性格这么大胆，但你和妈妈又是中规中矩的人，你说我是怎么养成这种性格的呢？我现在明白了，我就是像爸爸你！”
　　“爸，你刚刚不是问我，你当年是不是特勇敢吗？儿子得由衷的说一句，您当年真是这个！”
　　苏尘冲着苏爸竖起了大拇指。
　　“那个时候的苏家已经是富可敌国了吧，爸爸作为继承人，居然能为了妈妈放弃所有的一切，远走他乡，过普通人的生活，我都要被这份爱情打动了，难怪这么多年爸爸妈妈的感情这么好！”
　　苏爸爸感慨的说道：“有时候在大家族，也不一定有在普通老百姓家庭过日子舒服。”
　　“普通家庭其实更温馨，大家族里充斥着各种勾心斗角、以及商业联姻等等。那并不是你爸爸我想要的婚姻生活。”
　　“我觉得现在跟你妈妈过普通的日子，过的很舒服，也很快乐，尤其是当你出生后，我和你妈妈就感觉到更加的圆满了。”
　　“虽然我们的日子没有很多钱，但是我们有很多的爱，更温暖、温馨。”
　　苏尘笑着说道：“确实是这样的，再多的钱，如果没有爱、没有温情的话，还不如过普通老百姓的老婆孩子热炕头的日子呢。”
　　说到这里，苏尘又说道：“不过，爸，你跟我妈也是真够厉害的，这么大的事情你们居然瞒了我二十多年，苏家可是随时随地都要上电视新闻的人，还上过新闻联播呢，你们那么喜欢看电视，从小到大的时候，难道就没有看到苏家的一切吗？居然从来都没有在我的面前露出过马脚，爸，我可真是佩服你们！”
　　苏爸笑了笑，“佩服啥呀？你个傻孩子！这么多年我是在躲着苏家呢！”
　　“躲着他们，为什么呀？”苏尘疑惑的问道。
　　“我当年被当成继承人培养了那么长时间，结果为了感情离家出走了，你以为家里面的人会高兴，他们要是找到我的话，肯定还要把我拉回去结婚商业联姻，所以我立马就改了名字，跟你妈隐姓埋名在一个小县城住了下来。”
　　“我们这么多年一直低调的做人做事，既不去接触做生意的事儿，也没有闯出个大名堂了，就是不想被苏家的人发现。”
　　苏尘听到爸爸这么说，举起酒杯跟爸爸碰了一下，“爸，儿子必须得敬你一杯！”
　　“你是真的很伟大，如果没有你当年的壮举，儿子我恐怕就没有出生的机会了~”
　　“你个臭小子，净胡说八道！”苏爸笑着喝了一口酒。

第一百四十九章 老爸，有我在，什么都不怕
　　“我这怎么能叫胡说八道呢？要不是爸爸当年勇敢，那爸爸和妈妈肯定走不到一起，也就不会有我的存在啦~”
　　“爸，这事儿您都瞒了这么多年了，怎么今天突然跟我说呀，是因为今天见到了岳父岳母吗？”
　　“也不全是，冰雪的家里面情况确实比较特殊，是生意场上的人，跟苏家那边肯定会有打交道的机会，不过最主要的还是我今天在那个酒店里面碰到了帝都的一个熟人，对方一眼就认出我来了。”
　　苏爸想起那件事情，眉头微微的皱了起来，叹了一口气说道：“虽然事情已经过去那么多年了，但是我不知道苏家那边是否放下，我和你妈现在到了这个年纪倒是不担心了，可是我担心你的情况呀，孩子，你现在这么有出息，工作上的事情进展的也不错，我担心苏家的人如果知道了咱们的存在，会对你不利。”
　　苏爸一脸担忧的望着儿子。
　　苏尘笑着说道：“原来爸爸是担心这事儿啊~爸，我还以为你是担心要面对以前的家人呢，如果你要是为我的事情而担心，那你大可以放宽心！”
　　“你儿子我现在已经长大了，绝对不是任人揉捏的软柿子，就算是帝都苏家又怎么样？等你儿子把真正的战斗机甲做出来，那你儿子就是要站到世界巅峰的人吗，到时候就算帝都苏家来了，我也不怕~”
　　苏尘这番话一点都不是夸大其词，对于现在的龙国和整个世界来说，战斗机甲的问世将会成为震惊全世界的事情，而做出战斗机甲的他，确实能够站到世界的巅峰上。
　　不过苏尘知道这些事情还没有实现之前，爸爸肯定无法想象到那样的画面。
　　所以他又继续说道：“而且我觉得这件事已经过去那么多年了，帝都苏家不可能闲着没事干，现在还来实行报复吧~再说了，爸爸当年的离开对帝都苏家来说又没什么损失，他们这些年不是照样混的很好吗~”
　　“爸，既然你都已经把这些事情说出来了，那就干脆放宽心，彻底的把从前的事情都忘了吧，咱们家以后的情况会越来越好的~”
　　苏爸喝了一口酒，轻声道：“但愿如此吧，我就是有点担心。”
　　苏尘轻轻地拍了拍爸爸的肩膀，“没事的，不用担心爸爸，你都已经跟我妈结婚这么多年了，还生了个我这么大的儿子，连孙子孙女都有了，过去了那么多年的事儿，估计人家也差不多该忘了~”
　　提起自己现在的状况，苏爸的脸上终于露出了一丝笑容，点点头跟儿子碰了碰杯说道：“儿子，你说的没错，这事儿都过去那么多年了，我也是时候该放下了，与其为了这些不知道会不会发生的事情，在这里担心，倒不如好好想一想，怎么把你和儿媳妇的婚礼办的隆重又精彩~”
　　“是啊~爸，我和冰雪的婚礼还指着你跟妈帮忙操办呢~”苏尘笑着说道。
　　父子俩聊了好一会儿，直到爸爸的心情彻底好起来之后，苏尘才起身抱着酒瓶子离开。
　　回到房间里的时候，颜冰雪已经洗完了澡，穿着睡衣，乖巧的坐在那儿等她。
　　“老公，你和爸爸说什么了呀？今天吃饭的时候，我感觉爸爸和我爸那边的气氛有那么一丝丝的微妙，是不是发生什么事情了？”
　　颜冰雪还是很聪明的，吃饭的时候就察觉到了，只不过饭桌上的气氛很不错，她也就没提这件事，现在等苏尘回到房间里，夫妻俩才悄悄的说心里话。
　　苏尘并没有打算瞒着颜冰雪，他们现在已经结婚了，都是一家人，爸爸辈的那些事情，迟早是要说清楚的。
　　“老婆，爸刚把我叫到房间里面，跟我说了一件挺震撼的事儿。”
　　苏尘将刚刚苏爸跟他说的那些话娓娓道来。
　　颜冰雪听完了所有的事儿，一脸震惊的看着他。
　　“苏家……那可是帝都的超级大家族啊！老公，真没想到咱们爸爸居然是帝都上三家苏家的孩子……”
　　“是啊，我也觉得挺惊讶的，其实今天陪爸爸出去买衣服的时候，我就发现我爸看起来年轻的时候就像个富家公子哥，但我也真没想到我爸的身世居然这么惊人！”
　　苏尘笑着说出这句话，然后又突然间严肃的说道：“不过这么想来，我爸这些年为了躲避苏家，应该吃了不少苦头，隐姓埋名的过起了苦日子。”
　　颜冰雪看到老公那副样子，心中突然像是被针扎了似的，微微一疼。
　　她走上前去，轻轻的抱住了苏尘，脑袋贴在他的胸口，温柔的说道：“老公你放心吧，我肯定不会让任何人欺负你的！”
　　“你现在有我了，我也会好好的保护好公公婆婆的，就算是帝都苏家找过来的话，我们也绝不妥协！”
　　苏尘微微一愣，看着颜冰雪那信誓旦旦的样子，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　他敲了敲颜冰雪的小脑袋说道：“老婆，你脑子里在搞些什么英雄情节呢？就算是他们家真的找过来了，能把我们怎么样呀？不管怎么说爸爸也是帝都苏家的人呀，离开了这么多年，他们还真能伤害爸爸和我们不成！”
　　颜冰雪揉了揉自己的脑袋，嘟着嘴说道：“哼，我才不管呢，老公，我都说了要保护好你们了，你难道这个时候不应该很感动吗？”
　　苏尘满眼温柔的笑意，点点头说道：“感动呀，我都被我们家老婆感动得要痛哭流涕了~我家老婆怎么这么好呢~”
　　“油嘴滑舌~”颜冰雪羞涩的偏过头去，转身就要跑。
　　苏尘轻轻一拉，把颜冰雪抱进了自己的怀里。
　　“老婆~你说我的老公多难做呀，跟你说实话吧，你又说我的表现不好，跟你说好听的话吧，你又说我油嘴滑舌，可是我说的都是心里话呀~”
　　“是是是，你说的都对，行了吧~”颜冰雪被苏尘按在怀里，简直乖巧的不得了。
　　苏尘抱着她一会儿，心绪渐渐的平复了下来，“老婆，我觉得爸妈的事情现在咱们没有时间考虑，咱们现在最重要的是就是考虑咱们的婚礼~”

第一百五十章 一定是一场举世瞩目的婚礼！
　　颜冰雪抬起头道：“嗯嗯，今晚我爸爸回去看看黄历，明天早上咱们应该就可以确定婚礼的日期了。”
　　“婚期定好后，咱们也得赶紧把拍婚纱照的事给安排上。”
　　苏辰点点头，“好，婚纱照的事，交给老婆来选摄影师。”
　　“好，我们多拍几组不同风格的婚纱照，到时候办婚礼的时候，用得到这些照片。”颜冰雪说道。
　　苏尘点头：“嗯嗯，等到时候婚期和婚纱照都搞定后，咱们就要抓紧准备婚礼细节事情了~”
　　他这会儿心里面想着一件大事儿，他和颜冰雪结婚可是一件非常重要的事儿呢~
　　他都想好了怎么把这场婚礼搞得举世瞩目、全球瞩目了。
　　所以今天他私底下的跟岳父说了一下婚礼时间，最好是多派些时间来准备，这样既能让婚礼更加的出彩，也能给自己足够多的时间去准备那份大惊喜~
　　说起婚礼的事情，颜冰雪得脸上又多了几丝甜蜜和幸福。
　　老公为他考虑的那么周到，满足了他所有的少女心，不辞辛苦的准备一场复杂的中式婚礼~这可不是每个女孩子都有的待遇，毕竟中式婚礼要比西式的复杂多了~
　　“老公~我突然想到一件事情诶~”
　　“什么事？”苏尘立马低头看着她问道。
　　“公公曾经被当成苏家的继承人来培养，那也就是说老公差点就成了苏家的继承人~老公的身份可不一般呢！”颜冰雪睁着杏眸晶亮的说道。
　　苏尘笑了笑，“这怎么了？这对我现在的生活也没什么影响啊，我爸那么早就已经离家出走了，我们跟苏家没有什么太大的关系。”
　　“这关系很大呀~老公是苏家的公子诶~以老公这个身份来说，我可能是没办法嫁到你们家的~”
　　“你个小傻瓜想什么呢~咱们俩结婚跟家里面的情况有什么关系啊？照你这么说，你是颜家的大小姐，我们家那么普通，那我还不能跟你结婚咯？”苏尘笑着说道。
　　颜冰雪摇了摇头，“那当然不是啦！老公这么有能力，那就是妥妥的潜力股，而且现在就已经能看得见往上飙升的潜质了~所以我爸妈都超级喜欢你啊~”
　　“那你呢？”苏尘低低的笑着问道。
　　“我~我当然也喜欢老公啦~”颜冰雪红着小脸儿说道。
　　“那我们今晚就来……”
　　“呀呀，老公~~”
　　第二天一大早，苏爸爸便接到了颜振威的视频通话。
　　说是昨天晚上翻看了老黄历，觉得下个月的18号是个好日子，距离现在还有一个月零6天的时间，也足够两家准备婚礼了。
　　苏爸苏妈面露喜色，苏尘和颜冰雪也没意见，婚期算是定下来了。
　　时间充足，苏尘和颜冰雪两个人的工作又丢不开，所以他们这时候还是正常上班，一些简单的采买之类的准备工作交给了两边的爸爸妈妈。
　　颜冰雪今天心情好，张特助一早就看出来了，会议室里，就连广告部那边汇报出了点错，她都没计较。
　　上午的空档期，颜冰雪想到满阿姨说的话，便给顾雨欣发了消息过去。
　　颜冰雪：“雨欣，我婚期定下来了，下个月的18号。”
　　顾雨欣：“这么快？婚期都定了吗？雪儿，这才几天呀，你和你家苏先生这进展是坐上火箭了吗？！”
　　隔着屏幕，颜冰雪都能想象到顾女士此刻震惊的表情。
　　她不由的笑了起来，坐在自己的老板椅上转了一圈，继续发消息过去。
　　颜冰雪：“恩，这几天发生了很多事情~”
　　顾雨欣的消息几乎是跟她这一条同时发过来的。
　　顾雨欣：“我那天听我爸妈说了一嘴，颜叔叔好像去公司看你家苏先生了，雪儿，你的英勇事迹都传到我家啦！”
　　顾雨欣：“我可是听说了，颜叔上公司去的时候，正好赶上你给你加苏先生布置办公室，买了一堆豪华家具，不知道还以为你是要给你两准备新房呢，哈哈哈~颜叔当时都惊了~”
　　说起那天的事情，颜冰雪的脸上不由的泛起了一丝红晕。
　　颜冰雪：“我爸也太夸张了，我是去看了一趟苏尘的办公室，觉得里面太简陋了，所以就添置了一些新的东西，把之前的换掉了一些而已~”
　　顾雨欣：“你那叫而已？哈哈哈~雪儿，你给苏尘的办公室休息室里添置了一张舒服的双人床，这也是而已吗~嘿嘿，宝贝，你跟我说说，买这张大床的时候你想啥呢？”
　　顾女士发来了一个色眯眯的表情包。
　　颜冰雪看到这个，脸颊越发红了些，白皙细长的手指放在手机上，粉唇抿着一抹笑意。
　　颜冰雪：“顾女士，你的思想太危险了~我就是想让苏尘休息的时候躺的舒服点而已~”
　　顾雨欣：“是吗？办公室里的休息室，多半是中午午休的时候躺一会儿，有个舒服的单人床不就够了吗？咋还添置个双人的？这不是摆明了暗示苏先生，没事的时候可以邀请某人一起去躺一躺嘛~”
　　顾雨欣：“嘿嘿~雪儿，你挺会的嘛~真想不到，原来我家雪儿是王者呀~”
　　颜冰雪被她说的很不好意思，可自己那天换床铺的时候，心里确实想过这个念头，所以又无法反驳。
　　顾雨欣见她半天都没说话，知道她是害羞了，于是马上转移了话题。
　　顾雨欣：“雪儿，你说这几天发生了很多事儿？都有啥事儿啊？我的印象还停留在你被你们家苏先生扑倒的事呢~怎么突然间连婚期都定了？”
　　颜冰雪：“就这几天的事儿嘛~顾叔叔和阿姨没有跟你说吗？那天苏尘去家里见爸妈的时候，在我家住了一晚上，第二天顾叔叔和阿姨还去我们家看他了呀~”
　　顾雨欣：“啥？我爸妈也见到苏尘了？啧！这不在国内就是不方便~我可是你的好闺蜜，没想到居然成了最后一个见到你家老公了，明明是我最先知道你们之间的事情的~”
　　颜冰雪：“嘻嘻~那你就赶紧回来呀，你回来就可以见到苏尘了，等你回来我们一起过去接你~”
　　顾雨欣：“不着急~”
　　她只说到简单的三个字，但是颜冰雪全明白，顾雨欣还是有些害怕回国。
　　因为一回国就免不了被顾爸顾妈催婚、相亲。

第一百五十一章 突然变得忙碌的老公【7更】
　　颜冰雪：“顾女士，这次你可是无论如何都要回来的，我伴娘的位置一直给你留着，我下个月就要结婚了，原本也没多少天，最近有很多事情要准备，你作为伴娘当然要回来出一份力了~”
　　颜冰雪：“而且那天顾叔叔和阿姨去我们家的时候，一直在问你的事情，他们也希望你能早点回来~”
　　顾雨欣那边沉默了好久，她一个人默默的躺在沙发上，看着头顶的天花板。
　　窗外是无一望无际的大平原，和龙国的风土地貌完全不同。
　　顾雨欣：“雪儿，你放心吧，我肯定会回去的~你的婚礼我怎么都不可能缺席！你再给我一点时间让我做好准备嘛~”
　　颜冰雪：“好~我不催着你，不过我觉得顾叔叔和阿姨都挺想你的，你也没必要一直都待在国外。”
　　顾雨欣：“他们想我是没错，可我一回去他们不就得逼着我结婚了嘛~”
　　颜冰雪：“那你难道真的想一辈子都不结婚吗？”
　　在不久之前还没有跟苏尘重逢的时候，颜冰雪和顾雨欣在婚姻这件事情的态度上基本上保持一致，认为没有遇到合适的人，完全没有必要踏入婚姻。
　　但是现在颜冰雪已经遇到了苏尘，情况立马就变得不一样了，自己婚期将至最近又过得这么幸福，当然也希望闺蜜能够找到自己此生的幸福~
　　顾雨欣：“雪儿~你该不会也要加入我爸妈的行列了吧？”
　　颜冰雪：“哈哈，你放心吧~我是不会催着你结婚的，但我觉得你应该出去看看，兴许能找到让你心动的男人呢~”
　　顾雨欣：“你这么一说我倒是有点心动了，本来我觉得谈恋爱没什么意思，但是最近这段时间天天跟你聊天，听着你和你们家苏先生的一切，我突然觉得小说里面的爱情也不全都是虚构的，现实生活中也有很美好的爱情故事~”
　　顾雨欣：“说实在的，到时候看到你和苏先生的婚礼，我可能也会有想谈恋爱的冲动吧~”
　　颜冰雪看到这句话，不由得笑了起来，朝着远处的天边看了一眼，打了一行字发过去。
　　“雨欣，我在龙国等你。”
　　和顾雨欣又分享了一下这几天的事情，颜冰雪心情超级好的继续工作去了~
　　现在的生活对于她来说真是太美好了~
　　一想到一个多月之后就要跟老公办婚礼了，而且现在她和苏尘的感情那么棒，说不定在婚礼之前~他们之间的感情还能更进一步呢！
　　颜冰雪忍不住走神，想到他们每天一起上班下班，甜甜蜜蜜的幸福生活~
　　一想到那些美好的画面卡，她顿时感觉干劲十足，下午的工作很快就弄完了~
　　到了十一点四十五的时候，颜冰雪拿着手机琢磨着该怎么跟苏尘发消息，约他一起吃午饭~
　　也不知道苏尘一上午在忙些什么，早晨两个人一起来了，分开之后连条消息都没发过~
　　工作就真的那么忙吗？
　　颜冰雪有点儿小小的郁闷，不过转念一想，待会儿吃午饭马上就可以见到苏尘了，她的心情又好了起来。
　　既然老公不主动的话，那她就主动一点吧~
　　颜冰雪：“老公~你忙完了没有？待会儿该吃午饭了，我让家里的厨师送了午餐过来，待会儿来我这边一起吃饭吧。”
　　消息发出去之后，颜冰雪便开心的拿着手机等待，可是等了好几分钟却还是没有收到回复。
　　难道都快下班了，还在忙吗？
　　此时的苏尘已经进了龙科院的研究室，穿着一身工作服，手机也放在了那边的桌上，他正专心的做着自己的机甲。
　　婚礼还剩下一个月零几天的时间，在这三十多天里面想要把机甲做出来，对于苏尘来说并不是什么难事，但是这些天也还是要兼顾家庭，而且后面婚礼很多事情要忙，所以苏尘想尽早把机甲的事情搞定。
　　这可是他为婚礼准备的重头戏~
　　上午去超凡集团那边忙了一会儿之后，他就直接来了龙科院，一些关键的材料和技术还是龙科院这边比较先进，毕竟有很多只供军方使用的科技。
　　苏尘这一忙就是几个小时，也没有看那边的手机。
　　颜冰雪一直等到了下班，都过了十二点了，苏尘还是没有回复消息。
　　她微微嘟着粉唇，右手握着手机，指尖轻轻的点着屏幕，发送过去的微信消息就像是石沉大海一样，一点回应都没有。
　　她有点儿想直接去隔壁看一看苏尘在做什么，但这会儿正是吃饭的点，所有的员工应该都聚集在大厅准备下楼吃饭，她要是直接过去的话，恐怕会引起轰动。
　　于是颜冰雪把正准备下楼吃饭的张特助叫了起来。
　　“小张，你去隔壁看一下苏尘在忙什么呢，如果他已经忙完了的话，你就把他叫过来吃饭吧。”
　　张助理立马去了一趟隔壁的研究室，没一会儿就回来了。
　　“总裁，机甲研究部那边说苏先生去了龙科院，好像是上午十点多钟过去的，也没说什么时候回来，中午大概要在那边吃饭了。”
　　去龙科院了？
　　怎么都没跟自己说一声呀……
　　颜冰雪没有发火，点点头道：“我知道了，那你先去吃饭吧。”
　　她一个人默默的吃着家里送过来的午饭，有点儿食不知味。
　　其实没有和苏尘在一起之前，她一直都是吃家里面准备的午餐，厨师的手艺对于颜冰雪来说早就已经习惯了，可是最近一直吃苏尘和苏妈做的饭菜，眼下倒是挑剔起来了。
　　总觉得别人做出来的味道没有老公做的好吃~
　　不过最重要的还是自己一个人吃饭好没意思呀~
　　也不知道老公这会儿吃饭了没有，他的工作难道那么忙吗？都没有时间看手机了。
　　颜冰雪心里面有点儿小小的失落，不过这种情绪并没有持续太久，因为他知道老公现在所有的忙碌都是为了以后能让她和孩子过上更好的生活~
　　有上进心的男人很帅！
　　颜冰雪想到这一点，又把手机拿了过来，继续发了一条微信过去。
　　“老公~工作忙也要注意休息哦~记得吃午饭~爱你~”

第一百五十二章 忙于做机甲
　　发了这条消息，颜冰雪又拍了一张自己正在吃的午餐，把图片也发了过去。
　　不过这两条消息还是没有什么回应，颜冰雪吃了几口，但是觉得索然无味，干脆随便对付了一下，就让人把饭菜撤了。
　　苏尘在工作舱里面待到一点钟才出来，袁老亲自带他下楼去吃午饭。
　　“小苏，咱们研究的进程不着急，而且你现在已经做完了所有的设计部分，相信接下来的进程会很快的，所以咱们可以慢慢来，还是要注意休息，这都已经一点钟了，你才下楼来吃饭，弄得我这个当领导的都不好意思了。”
　　苏尘扒拉了几口饭菜，笑着说道：“袁老，您不用觉得不好意思啊，我这么着急也是有私心的，过段时间我就要办婚礼了，我想在此之前先把工作做完，所以这段时间应该会加快进程。”
　　袁老一听，顿时兴奋的说道：“小说，你要办婚礼了？我那天在你的同学会上看见你家夫人带着两个三岁大的孩子，我还以为你早就已经结婚了呢！”
　　“我和我太太确实已经领过结婚证了，只不过婚礼的事情一直没办，眼下刚定了，日子就在下个月的18号。”
　　袁老点点头，了然于心的说道：“小苏，我了解，你们家大概是要整你大学毕业了再办婚礼，这样也比较合适，不过这倒是给了我们一个机会，还可以去参加小苏的婚礼呢！下个月的十八号对吧？到时候咱们研究院的人一起过去，小苏，你不介意吧？”
　　“当然不介意了！袁老，您带着各位同事过去，于我来说是荣幸之至，等喜帖准备好了，我亲自送过来给各位。”苏尘笑着说道。
　　袁老开心的点点头，有些兴奋的说道：“小苏，你刚刚的意思是说，你准备在举办婚礼之前，就把机甲给做出来对吗？”
　　那要是这么说的话，岂不就是说在一个月左右的时间里面，龙国的第一个战斗机甲就要真正的问世了？
　　一想到这样的事，袁老内心就忍不住激动起来。
　　苏尘点点头，“恩，这个机甲对于我来说，是我送给我家人的一份惊喜，所以我想在婚礼之前，就将它做好。”
　　袁老越发激动了，“太好了！小苏，我果然没有看错人！我就知道，你肯定是能够震惊全世界的英雄！”
　　“小苏，如果你的机甲问世，那么龙国将会成为世界上第一个做出真正的战斗机甲的国家，到时候，整个龙国，乃至整个世界，都会被你震惊的！”
　　袁老脑海中出现了那样的一幅画面，激动的眼眶都有些发红了。
　　苏尘面带着微笑，心里面想到的却是另外一幅场景。
　　他的眼神当中洋溢着幸福，他跟颜冰雪说过，他一定会给她一个无比难忘的婚礼！
　　苏尘飞快的把午饭吃完了，没有继续留下来跟袁老说话，而是直接站起来说道：“袁老，我继续去工作了。”
　　袁老欣慰的点点头，起身亲自送他，到了工作舱门口，袁老没换衣服就不进去了，他拍了拍苏尘的肩膀：“小苏，注意休息，身体是最要紧的。”
　　苏尘点点头，有一头扎进了工作舱。
　　颜冰雪一个下午都有些心不在焉，时不时的看一眼手机。
　　从中午到现在，发过去的消息全都石沉大海，老公就是是去了龙科院，也不至于手机都没带吧？
　　她拿着手机琢磨了半天，正想打个电话过去问问，办公室的门突然被敲响了。
　　张特助走进来说道：“颜总，宝丽的负责人已经到了，在会客室等候，咱们该过去了。”
　　颜冰雪低头看了一眼手机，起身的时候已经恢复了往日的一本正经，“走吧。”
　　超凡集团的规矩，向来是不加班的，作为总裁的颜冰雪有的时候需要出差应酬，偶尔会晚些回家，但是最近这段时间，颜冰雪的工作十分积极，效率也提高了很多，尽量的减少了自己的加班。
　　所以下午五点半，她准时下班了，今天苏尘没说去接孩子，团团和乐乐是苏爸苏妈接回去的。
　　颜冰雪到家的时候，两个孩子已经回来了，苏妈在准备晚饭，苏爸坐在客厅里陪孩子们玩。
　　颜冰雪进了屋，团团和乐乐立马爬起来，朝着她冲了过去。
　　“麻麻~你回来啦~”
　　颜冰雪有些心不在焉的应了一声，目光四处看着，并没有看到苏尘的身影，她微微有些失落。
　　苏爸也站了起来，微笑着说道：“冰雪，你回来了？累了吧，你妈给你煮了燕窝，你先喝一碗，过一会儿就吃晚饭了。”
　　颜冰雪心不在焉的点头，一边喝燕窝一边问道：“爸，苏尘没回来吗？”
　　苏爸楞了一下，疑惑的问道：“啊？尘尘不是早上和你一起出去上班的吗我刚刚没看到他和你一起回来，还以为他今天是有事要加班去了，你怎么好像被你知道，那他是去别的地方了吗？”
　　颜冰雪见苏爸有些担心，连忙说道：“不是，爸，苏尘今天上午去了龙科院，下午也没有回超凡集团。估计是在那边工作了，我们两个人没在一块，我就没喊他一块下班了，我以为他会自己回来的，估计这会儿应该还在龙科院那边吧。”
　　苏爸松了一口气，笑着说道：“那应该是还在那边工作，没事，现在应该也差不多要下班了，估计待会儿就回来了。”
　　颜冰雪点点头。
　　半个小时之后，苏妈把晚饭做好了出来的时候，她也只看到了颜冰雪，并没有看到儿子。
　　“咦？尘尘没有一起回来吗？”
　　颜冰雪在陪两个孩子写家庭作业，苏爸闻言道：“冰雪说尘尘今天去龙科院了，估计是还没忙完。”
　　苏妈点点头，“哦，那我晚饭已经做好了，是咱们先吃还是等尘尘回来一起吃呀？冰雪应该饿了吧？”
　　颜冰雪摇头，“没事，妈，我不饿，还是等老公回来一起吃饭吧。”
　　这一等，便是一个小时过去了，苏妈看了看墙壁上的时钟，都已经七点半了，门口还是一点动静都没有。
　　“尘尘今天怎么还没回来呀？”苏妈疑惑的问道。

第一百五十三章 颜总有点小生气
　　苏爸看见颜冰雪时不时的看门口，明显是一副心不在焉的样子，于是便说道：“该是忙工作去了吧，最近这些天儿子不是经常请假吗因为要忙结婚的事情，估计耽误了一些工作进程，现在婚期也定下来了，儿子估计是想尽快的把工作方面弄完了，然后再好好的回来准备婚礼。”
　　“没事的，要不我现在先给儿子打个电话问问，看他什么时候回家，要是太晚了的话，咱们就不要等他了，先吃饭晚点等他回来之后咱们再把菜热一热。”
　　苏妈觉得可以，“好，那你给儿子打个电话问一下吧！冰雪也上了一天班了，估计这会儿早就已经饿了，还有两个孩子中午是在幼儿园吃的饭，这会儿肯定已经饿了。”
　　颜冰雪听见他们的话，主动站起来说道：“爸，妈，我来给老公打电话问问吧。”
　　苏爸手机都已经拿出来了，听见这话又赶紧收了回去。
　　“好，那冰雪你给尘尘打吧。”
　　颜冰雪走到阳台上，拿出手机先看了一眼微信，苏尘到现在都没回复消息，她也没接到别的电话。
　　老公是去了龙科院，要是真的出了什么事情，袁老应该会给他打电话的，龙科院的其他人不知道，但是袁老是见过自己的，也知道她和苏尘的关系。
　　所以有什么事情，袁老肯定会通知她，没接到这通电话，颜冰雪便觉得苏尘应该是没什么事情的。
　　可是老公这一天到底干什么去了呢？怎么连她的消息都没回复？
　　抱着满心的疑惑，颜冰雪拨通了苏尘的电话。
　　电话响了好久，直到颜冰雪感觉马上要自动挂断了，对面才接了起来。
　　“喂，老婆~”苏尘的声音从电话那头才换来，语气倒是很欢快。
　　颜冰雪一颗悬着的心在听到苏尘的声音的时候，便落回了原处，随之而来的，是淡淡的委屈。
　　老公的声音听起来什么问题都没有，可是既然没事的话，他为什么都没有回复自己的微信呢？
　　怀揣着这样小小失落的情绪，颜冰雪还是赶紧开口道：“老公，你在干什么呀？怎么还没回家呢？”
　　苏尘听到这话，立马把手机拿远了一点，看了一眼上面的时间，原来不知不觉的已经七点半了。
　　他工作起来的时候实在是太投入了，一直也没有看手机，并没有关注时间的流逝，工作舱里并没有多余的窗户，看不见外面的天色，没想到已经下班这么长时间了。
　　苏尘顿时感觉有些愧疚，连忙道：“老婆，我没事，我还在龙科院这边加班呢，今天下午一直在工作舱里，没注意时间，我刚看到，原来已经七点半了，你们等着急了吧？我现在就回去了，要不然，你们先吃，别等我了，我待会儿回去自己再热点吃的。”
　　颜冰雪听说他是一直在忙工作，心里稍稍的好受了一些，而且还有一点点心疼他，便柔声道：“那你现在赶紧回来吧，从那边过来开车也就半个小时，我们都已经等了这么久了，再等半个小时没关系的~”
　　“真的要等吗？可我回去估计都已经八点钟了，你们肯定都饿坏了，团团和乐乐应该已经回来了吧，两个小家伙平常都是六点钟吃饭的，今天等到这么晚估计早就已经饿了，要不还是你们先吃吧~”
　　苏尘一边说，已经一边在收拾东西了，自己现在在做的机甲属于机密内容，工作舱里又单独的上锁房间，可以把自己还在研究尚未做出成品的半成品放进去，每个人都有自己的房间，只有个人的虹膜系统才能开启。
　　苏尘把东西弄好，一只手拿着手机，一只手开门出去，回自己的办公室换衣服。
　　“没事，两个孩子肯定也想等爸爸一起回来吃饭，刚刚爸爸给他们拿了一点小零食，他们垫吧了一下，这会儿应该不饿的，老公，你不用太着急，路上开车一定要注意安全，我们在家里等你~”
　　见她坚持，苏尘也没再多说什么，挂断电话之后就直接开车回家了，一路上车速很快，遇到红灯的时候才停下，他把车子挂到P档，轻轻的晃动了一下脖子。
　　忘我的工作了一整天，确实有些累，即便苏尘的身体素质好，但是这样高强度的工作，还是会感觉到疲惫。
　　几十秒的休息时间里头，苏尘稍微活动了一下僵硬的身体，等绿灯亮起来的时候，他又继续全神贯注的提速回家了。
　　到家的时候刚好八点，听见外面汽车的引擎声，颜冰雪第一个站了起来。
　　“苏尘回来了！”她眼神亮亮的说道。
　　团团和乐乐也立马站起来，“麻麻~我们快去接粑粑~”
　　一整天都没看到爸爸，放学回家又等了这么长时间，两个小家伙可想念苏尘了~
　　苏爸苏妈倒是没那么激动，自从苏尘上大学之后，基本上是半年回家一次，过上一个寒暑假又要离开，长时间的分别才能短暂的相聚，苏爸苏妈早就已经习惯了和儿子这样的相处模式。
　　所以眼下儿子白天出去上班，晚上回家休息，这对于苏爸苏妈来说可比以前好多了，以前一出去就是半年，每次苏尘走的时候苏爸苏妈心里面都舍不得，可现在儿子只是出去工作，虽然加班回来的晚了一点，但内心倒是没那么大的波澜起伏。
　　瞧见颜冰雪激动的带着两个孩子去门口，苏妈笑着跟苏爸小声说道：“老苏，儿媳妇和咱们的儿子感情真是不错，儿子这就突然加了一天班儿，媳妇儿刚刚一直心不在焉的，估计是想咱们儿子呢~”
　　苏爸自然也看出来了，苏妈还在厨房里面做饭的时候，他就看见颜冰雪总是朝门口的方向看去，时不时的皱一皱眉，显然是在等待着儿子回家。
　　他笑着说道：“两个孩子虽然已经生下了团团和乐乐，但是他们毕竟三年多的时间都没有见到面，现在又刚在一起重逢不久，本来就是热恋时期，就如胶似漆也很正常。”

第一百五十四章 二胎问题
　　苏妈眼神一亮，道：“老苏，既然两个孩子现在感情这么好，而且马上又要办婚礼了，你说咱们是不是应该趁热打铁两个孩子再要个二胎，团团和乐乐，现在已经三岁多了，儿媳妇的身体应该也恢复的差不多了~”
　　苏爸白了她一眼，没好气的说道：“老婆，你管的也太宽了，孩子们感情好，什么时候要二胎那是他们自己的事儿，你刚得了一个大孙子和大孙女，难道还觉得不够呀？”
　　苏妈呵呵笑了两声，看着门口的团团乐乐说道：“我这不是觉得，团团和乐乐已经上学了，以后儿子和儿媳妇两个人在一起时间久了，也会无聊嘛~家里面要是再多一个小的，那爸爸妈妈每天都得照顾他们两个，感情虽然会更加的长久~”
　　苏爸摇摇头，笑看着老婆道：“明明是你自己想要带婴儿时期的小孙子和小孙女吧~还说是为了儿子儿媳！”
　　“嘿嘿，老苏，这两件事情也并不冲突呀，你看现在两个孩子感情这么好，咱们就得趁热打铁，早点让他们要二胎~不然等以后团团和乐乐年龄更大一点的时候，孩子们的年龄差太大，到时候就玩不到一起了，婵婵和乐乐是龙凤胎，两个人还可以做伴一起玩，那小的得多孤单呀？”
　　“话虽是这么说，可是要二胎的事情要或者不要，都是两个孩子自己说了算，咱们做老人的还是别管那么多了，现在儿子和儿媳妇的感情这么好，他们两个人真想要二胎的话，也不用咱们开口。”
　　“行了，儿子已经回来了，你也别多说了，是吧这事你可千万别跟儿媳妇提，你要是真想说的话，到时候等孩子们办完婚礼，咱们跟儿子说一说，儿子要是同意再跟儿媳妇说~冰雪很乖巧，对咱们两个人也尊重，要是咱们贸贸然的跟儿媳妇说二胎，就算孩子心里面不愿意，估计也不好拒绝。”
　　苏妈听了苏爸的话，心里渐渐平静下来，点头道：“老苏，还是你想得周到，行，那这件事情咱们晚点再说~”
　　“不过我觉得儿子和儿媳妇现在感情这么好，说不定轮不到咱们开口，二胎就已经有了哟~”苏妈乐呵呵的说道。
　　门口，苏尘刚准备开门，玄关的门就自己打开了，颜冰雪带着团团和乐乐站在门口，满脸笑容的迎接他回家。
　　原本有了疲惫的苏尘看到这一幕，整个人顿时都精神起来了，疲惫一扫而空，心里充斥着满满的幸福感。
　　他一个大步上前，两只手分别抱起了两个孩子。
　　“团团乐乐，你们这是来接爸爸回家的吗？”苏尘开心的说道。
　　“恩恩~”小家伙们兴奋的点头。
　　团团搂着苏尘的脖子，撒娇道：“粑粑今天回来的好晚哦~团团和乐乐是跟着爷爷奶奶回家的~粑粑都没有去接我们~哼哼~”
　　苏尘被女儿可爱的小模样逗得笑了起来，赶紧在女儿的脸颊上亲了一口，赔罪道：“爸爸错了~爸爸今天工作的时候实在是太忙了，都没有注意到已经下班了，忘记了要去接团团和乐乐，还让你们和妈妈还有爷爷奶奶在家里等爸爸，爸爸实在是不应该，爸爸给团团乐乐道歉，你们原谅爸爸好不好？”
　　团团本来也没生气，就是故意那么一说而已，所以苏尘一道歉，她马上就原谅了他。
　　“好吧，看在粑粑认错态度这么好的份上，团团原谅你啦~”
　　乐乐也说道：“粑粑努力工作是为了我们家以后过得更好，乐乐不怪粑粑~”
　　两个小不点这么懂事又乖巧，激动的苏尘马上在儿子和女儿的小脸上又亲了一口，然后才把两个孩子放下，拍拍他们的小PP说道：“团团乐乐乖，快进屋去~爸爸马上进来啦~”
　　等两个小不点进了屋，苏尘这才站起来，目光温柔的看向颜冰雪。
　　颜冰雪的脸上带着淡淡的笑意，但是眼神中却有些小小的委屈。
　　明明是她第一个发现老公回家了，听见了车子的声音立马就爬起来迎接，结果老公看到他们三人在门口，却只抱了两个宝宝~
　　哼哼，老公也太偏心了！
　　苏尘将老婆的小情绪尽收眼底，等两个小家伙一走，那边的爸妈也进了厨房去热菜，苏尘看没人，马上大步迈进家门，用力的抱住了老婆。
　　“老婆，让你久等了~对不起~”
　　他认错认得十分积极，声音又温柔，还带着一股子撒娇般的讨好，这糖衣炮弹打的颜冰雪措手不及，一时间心头的小情绪顿时烟消云散了。
　　颜冰雪抬起手来，轻轻的回抱了苏尘，把脑袋埋进他怀里的那一刻，积攒了一整天的思念像是洪水一般爆发，让她忍不住收紧了双手，和苏尘紧紧相拥。
　　“老公，你今天怎么忙到这么晚才回来？”颜冰雪问道。
　　苏尘差点儿脱口而出，自己是要赶在结婚之前把机甲给做好这样的话，但是一想，这可是他给老婆准备的惊喜，现在还不能说，于是又临时改口道：“最近不是一直在忙见家长的事情，所以耽误了一些工作上的进程，所以今天就忙的久了一点~”
　　“老公，工作的事情咱们可以慢慢来，机甲研究已经持续了这么多年了，所有的事情也不是一朝一夕就能完成的，所以你不用太着急，还是要注意身体才是~”颜冰雪有些心疼的说道。
　　苏尘抬起头，目光看着老婆，温柔的说道：“老婆，你对我真是太好了~明明是你们等我好久，可是我回家，老婆却还是先关心我~我感觉自己好幸福啊~”
　　他偷偷看了一眼客厅，发现两个宝宝已经去厨房了，屋里没人，于是他放心大胆的低下头，在老婆诱人的粉唇上一亲芳泽。
　　颜冰雪心里最后一点脾气也被他给弄没了，红着脸往后退了一步，惊慌失措的看向身后，发现爸妈和孩子都在厨房，并没有人留意到玄关的动静，她才稍稍好一些。
　　“老公，你怎么……”
　　“嘿嘿~我情不自禁嘛~”苏尘一边换鞋一边说道。

第一百五十五章 老公到底在忙什么？跟机甲吃起醋来的颜冰雪
　　今天的晚饭吃的太晚，大家都有些饿了，餐桌上也没怎么聊天，颜冰雪虽然已经没什么小情绪了，可见苏尘一直没提起微信的事情，还是有些疑惑。
　　她发过去好几条微信，老公是没看到，还是看到了但是没说？
　　心里带着这疑惑，一直到吃完饭回到卧室，苏尘今天实在是有些累，一进屋就催促颜冰雪去洗澡。
　　“老婆，时间不早啦，快去洗澡~”
　　颜冰雪本来还想问问微信的事情，可是苏尘把她的睡衣的准备好了，只能拿着衣服进了浴室。
　　老婆去洗澡，苏尘一个人无聊，便拿出一整天没怎么看的手机，一打开，就发现了有几条未读的微信，打开一看，都是颜冰雪发过来的。
　　看到她中午的午餐，苏尘嘴角微微扬了起来。
　　等颜冰雪洗完澡出来，苏尘马上走上去，一把抱住了老婆。
　　颜冰雪吓了一跳，红着脸要推开来人，但是一想到是苏尘，一双手又变成了搭在他的胸口。
　　“老公，你干嘛呀？我都已经洗完澡了，你还没洗澡呢~”
　　苏尘看着老婆，温柔的说道：“老婆，对不起。”
　　“恩？”颜冰雪疑惑的抬头看着他，不知道他是因何而道歉。
　　苏尘立马说道：“我刚刚才看手机，发现老婆今天给我发了好几条微信，可是白天的时候我都没看到，也没有马上回复老婆~还让我家老婆中午没等到我自己吃饭，我真是太不应该了~”
　　颜冰雪心里最后的一点小脾气，现在也消散了。
　　她抿着粉唇道：“没关系，老公，我知道你是在忙工作的事情，你没说的时候我确实有一点小小的在意，但是既然你都解释了，那我当然不会放在心上了~”
　　“好了，老公，你累了一整天了，快去洗澡吧，咱们晚上早点睡觉~”
　　苏尘点点头，感动的说道：“恩~我家老婆真是太好了，又温柔又体贴，爱你哦，老婆~”
　　苏尘飞快的亲了她一口，然后便冲进了浴室。
　　颜冰雪脸颊红红的站在门口，伸手却没抓到人，不由的笑了起来。
　　第二天，两人还是照常一起去上班，昨天那点儿小小的不愉快似乎已经过去了。
　　今天苏尘早上和颜冰雪分开之前就跟提前说了一声。
　　“老婆，最近我可能要忙机甲的事情，大部分时间应该会在龙科院那边，所以中午你就不用等我一起吃饭了，让厨师准备你一个人的就好~”
　　颜冰雪点点头，但还是忍不住道：“老公，工作在忙也得吃午饭呀，如果你不在超凡集团这边，那要不然我让厨师把午餐送到龙科院吧？”
　　苏尘捏了捏她的小手，道：“不用了老婆~老婆对我的心意我都明白，但是这样也太麻烦了，而且龙科院那边的袁老挺照顾我的，每天都给我单独准备了午餐，那边不是超凡集团，毕竟是工作的地方，我不想搞得太特殊化了。”
　　颜冰雪觉得他说的也有道理，便妥协了。
　　“好，那你自己一定要记得按时吃饭。”
　　“遵命~”苏尘敬了个礼说道。
　　颜冰雪被他给逗笑了，两人分开的时候，心情都是不错的。
　　不过这种好心情并没有持续太久，在苏尘连续加班好几天，经常12点钟才回家之后，颜冰雪不由得有些烦闷了。
　　今天苏尘又加班去了，颜冰雪手里拿着手机，停留在和苏尘聊微信的界面。
　　最后一条微信是苏尘下午快下班的时候发过来的，说自己今天晚上要加班，应该很晚回去，袁老给他准备了晚饭，叫家里不用等他了。
　　颜冰雪看看时间，这都已经十点四十了，苏尘居然还没回来。
　　她烦躁的把手机丢在一旁，整个人钻进了被子里，把脑袋也蒙了起来。
　　老公怎么突然间变得这么忙了呀？现在她每天看到苏尘的时间都好短呀，前两天晚上苏尘都是夜里11点多才回家，她虽然等着苏尘，可是回来之后两个人也说不上两句话，等苏尘洗完澡出来，她都快睡着了！
　　这和颜冰雪之前料想的情况不一样呀！
　　原本以为他们两个人确定了婚期之后，接下来家里面忙碌的主题应该就是一个月之后的婚礼了，她和苏尘还要上班，肯定是一边工作一边忙着婚礼的事，每天白天上班，晚上回家就好好的讨论婚礼的细节。
　　可是现在苏尘每天晚上都加班，忙到很晚才回来，两个人根本说不上两句话，更别提讨论什么婚礼的细节了，所有的事情好像都是两边的爸爸妈妈在忙碌。
　　虽然颜冰雪觉得婚礼的事他们确实也帮不上什忙忙，习俗方面还是给父母做决定，爸妈都是过来人，帮忙准备婚礼肯定比他们有经验，但是苏尘也不能老这样很晚才回家呀，他们俩才结婚这么短时间，每天得多花些时间培养感情才是~
　　现在别说培养感情了，就连晚上正常的夫妻生活也受到了影响！
　　“叮叮~”
　　不知道被丢到床上哪个角落的手机突然间传来了微信的声音，颜冰雪激动的从被子里面钻了出来，飞快的把手机找到，打开一看果然是苏尘发来的微信。
　　她开心的点开，可是看到了里面的内容之后，漂亮的脸蛋顿时又变成了苦瓜。
　　苏尘：“老婆~今天晚上你不要等我了，我可能会晚一点才回家，明天你还要上班呢，晚上早点睡，晚安，我爱你~”
　　颜冰雪气鼓鼓的仰天长啸：“什么我爱你嘛，都是假的！”
　　苏尘要是真的爱她的话，怎么可能每天晚上这么晚才回家？现在居然，两个人连睡前见一面都做不到了嘛！
　　这哪还是什么新婚燕尔啊？简直连老夫老妻都不如！
　　楼下的爸妈每天吃完晚饭还要一起出去散步聊天呢~可是自己现在想见苏尘一面都困难。
　　这几天，苏尘一直龙科院和超凡集团两头跑，有的时候早上就直接去龙科院了，原本他们两个人好歹还能一起出发去上班，可苏尘去龙科院，他们上班的路线也不同了，就连唯一的相处机会都没了！
　　颜冰雪心里难受的很，懊恼的自言自语道：“臭苏尘！坏苏尘！”
　　“工作的事情就真的那么重要吗！难道比老婆孩子还重要吗！”

第一百五十六章 可爱的颜冰雪
　　早点做出机甲意义是很大，可是现在他们很快就要举办婚礼了呀，而且他们才刚刚……那什么不久，难道现在不应该是感情最好的时候吗？为什么自己就被机甲给比了下去呢！
　　在老公心里，她是不是还不如做出机甲重要呀？
　　好烦！
　　颜冰雪兀自发了一通火，结果旁边的手机又响了一声。
　　苏尘：“老婆？你怎么不回我消息呀？我加班有点晚，你是不是有点儿生气？”
　　苏尘试探性的问着，颜冰雪立马在这头说道：“是，我生气了！我超级生气！我怎么都没想到，有一天打败我的居然不是别的女人，也不是咱们家的小团团和小乐乐，而是那冰冷冷的机甲！”
　　说完了这句话之后，颜冰雪懊恼的拿起手机打了一句完全自己心里面想的不一样的话发过去。
　　颜冰雪：“我没有生气啊老公，我刚刚是去洗澡了，才出来看到你发的消息，我正好有点儿困了，洗完澡就打算先休息了，你今天会回来的很晚吗？”
　　苏尘：“恩，应该还要一会儿今天的工作做的比较顺利，现在这个环节很快就要收尾了，大概一两个小时就能结束，我不想拖到明天想尽快弄完，所以晚上应该会回去的晚一点，老婆你早点休息好不好？”
　　颜冰雪：“好，那你也早点弄完，早点回家休息工作的事情虽然很重要，但是还是身体更加的重要一点，不要弄得自己太累了。”
　　苏尘：“恩，我知道~我家老婆真棒！老婆，我会很快忙完这一段时间的，等我忙完了之后，到时候就没有什么重要的工作了，会有很多的时间陪老婆孩子的~爱你哦~”
　　颜冰雪：“恩，我也……爱你~晚安老公。”
　　苏尘：“晚安，老婆~”
　　苏尘发完了所有的消息，又看了一眼颜冰雪最后发过来的这句话，他心满意足的继续投入到工作当中去了。
　　夜深人静，龙科院里只有他在的工作舱还亮着灯，大家都已经下班回家很久了，不少人都已经睡着了，可是苏尘依旧在忙碌。
　　颜冰雪仿佛的看了几遍他们这几天的聊天内容，实在是没有什么有营养的东西，基本上都是苏尘在跟她说自己今天要忙不回来吃晚饭了，虽然所有的言语之间都夹杂着我爱你之类这样的表白，可是颜冰雪还是觉得这些话都是冷冰冰的。
　　只有苏尘在自己身边的时候，她才能够感觉到那种真正的温暖和陪伴，微信里的直言片语，就算说的再好听，也不如苏尘坐在她身边一言不发只是温柔的看着她。
　　身边的床铺空着，颜冰雪压根就睡不着，可是苏尘在忙，她刚刚跟他说了晚安，又不能继续打扰他。
　　颜冰雪捧着手机，只好碰碰运气的给顾女士发消息。
　　顾女士一向是个夜猫子，估计这会儿正是她精神的时候。
　　颜冰雪：“雨欣，你在忙什么？有没有时间，陪我聊会儿天？”
　　顾雨欣的视频通话下一秒钟就发了过来。
　　颜冰雪接了起来，脸上的表情还没调整好，所以顾雨欣一眼就看到了她郁闷又委屈的小表情。
　　顾女士在视频那边疑惑的皱了皱眉头，“雪儿，什么情况呀？你怎么一脸欲求不满的表情？”
　　颜冰雪满心的惆怅被这句话击了个粉碎，她红着脸瞪了一眼好友，“雨欣，你瞎说什么呢！我哪有！”
　　顾雨欣挑了挑眉头道：“难道不是吗？你大晚上的不睡觉，还第一时间接了我的视频通话，你家苏先生看来是不在家呀？”
　　“说说看吧，到底是怎么一回事呀？前几天你给我发消息的时候，不是还秀恩爱秀的风生水起的吗？把我这个单身狗虐的体无完肤，这才过几天呀，怎么突然间又自己一个人独守空房了，你家苏先生去哪里了？”
　　颜冰雪自动忽略掉顾雨欣那些夸张的形容词，嘟着粉唇不开心的说道：“他还在加班。”
　　“加班？什么情况啊？雪儿，你不就是苏尘的老板吗？你没事给他安排那么多工作干什么呀？自己给自己找不痛快吗！”顾雨欣笑着说道。
　　颜冰雪没好气的说道：“才不是我让他加班的，是他自己要加班！而且也不是在超凡集团加的班，是在龙科院那边！”
　　“对哦，我都忘了，你家苏先生是有两份工作的人，那他怎么突然就要加班了？前段时间，我看你不是每天晚上都忙的没空和我聊天嘛，那时候你家苏先生也每天都在家呀！”
　　顾雨欣觉得有点奇怪，可这真是颜冰雪烦心的点。
　　明明没有见家长，婚期没有定下来之前，她和苏尘两个人每天有那么多的时间在一起相处，可是现在一切都定了，本来应该是甜甜蜜蜜过生活的时候，苏尘却突然间忙起来了。
　　她嘟着嘴，有些委屈的问道：“雨欣，你说苏尘是不是……是不是觉得烦了呀？难道婚期定了，他就觉得不用努力了吗？”
　　顾雨欣微微睁大眼睛，“不会吧？我听你口中说的苏先生，好像也并不是这种人呀。”
　　颜冰雪一想，立马摇头道：“不会的，老公是个很好的男人，虽然他现在每天都很忙，几乎没有时间多陪我，但是除了第一天之外，其他的时候他都每天给我发消息，不能和我一起吃午饭，或者是不回来吃晚饭都会发微信跟我说一声，刚刚还给我说他可能会晚点回来，叫我早点睡觉。”
　　顾雨欣看着颜冰雪，笑了一声道：“雪儿，你不是来找我安慰你的~你就是来跟我秀恩爱的！哼~明明你都知道你家老公爱你了，那你还郁闷什么呀~”
　　“我已经好几天都没怎么跟他见面了，当然会有一点不开心嘛~”颜冰雪在闺蜜面前，并没有隐藏自己的情绪。
　　顾雨欣笑着摇头，“哎呦喂，原来是有些人害了相思病咯~我说你们两个每天再怎么也能见上一面的吧？这都能让你想他想的睡不着觉？啧啧，这恋爱的酸臭味，我真是隔着上万公里的路程都能闻见了！”
　　颜冰雪红着脸笑了笑，道：“雨欣，你别笑我，等你自己遇到那个你喜欢的人就知道了，就是想要每天都和他在一起，每分每秒都想看到他！”

第一百五十七章 总裁今天好凶啊
　　顾雨欣认同的点了点头，“我知道，从你的表现不难看出来，我记得我家雪儿以前可是个工作狂，每天忙的脚不沾地，现在倒好，反倒嫌弃苏先生太忙了，啧啧，这就是爱情啊，宝贝~”
　　两人聊了半个多小时，颜冰雪的心情好了不少，果然还是要倾诉才能缓解心情~
　　看着时间快到十二点半了，颜冰雪有了点困意，便和顾雨欣道了晚安，自己睡了，她特意留了一盏小夜灯，怕苏尘晚上回来不方便。
　　第二天早晨，颜冰雪醒来的第一件事情就是去看身旁。
　　旁边的床铺已经空了，但是显然是有人睡过的，被子拉过去了一半。
　　颜冰雪有些失望，伸手摸了摸身旁的床单，已经感觉不到温度了。
　　苏尘是早早的起床了吗？
　　她快速的洗漱完，飞快的下楼，楼下只有苏妈一个人在吃早饭。
　　看到颜冰雪，苏妈立马冲着她招手：“冰雪，你起来啦？快过来吃早饭，今天的早饭是尘尘特意出去买的，买了你最爱吃的那家水晶虾饺~”
　　颜冰雪走了过去，吃着自己平时最喜欢的虾饺也觉得索然无味，她问道：“妈，苏尘呢？”
　　苏妈道：“他吃过饭就先走了，说去上班去了。”
　　苏妈看到颜冰雪眼中小小的失落，她也知道儿子最近太忙了点，她要不是今天起得早，估计连儿子的面都见不到。
　　她和苏爸昨晚睡觉的时候还说这事呢，他们老两口还好一点，倒是习惯了短时间见不到儿子，可是儿媳妇估计有点儿不开心了。
　　于是苏妈给她盛了一碗热粥，说道：“冰雪，尘尘这几天好像有点忙，估计是想早点把工作的事情都搞定，然后再专心的回来准备你们两个人的婚礼呢~”
　　颜冰雪知道苏妈是安慰她，笑了笑道：“恩，我明白，妈，我吃好了，我也去上班了~”
　　苏妈看着颜冰雪有些落寞的背影，微微的叹了一口气。
　　接下来的两天里面，苏尘依旧是忙碌的状态，经常加班到夜里一点钟才回家，颜冰雪已经两天没跟他见面了，心里烦闷的很。
　　张特助敏锐的察觉到了这一点，因为她发现最近总裁的心情很差。
　　苏先生整天往龙科院跑，每次回超凡集团也是来了一会儿就走，神龙见首不见尾的。
　　总裁总是看手机，脸色比之前更冷了。
　　项目部的负责人今天过来汇报工作进展，这个会议已经持续一个半小时了，颜冰雪的情绪很是不耐烦。
　　张特助小心的坐在旁边，时不时的偏头看颜冰雪的脸色。
　　她冷着一张脸，面无表情的样子实在是有些让人望而生畏。
　　项目部的负责人也察觉到了，所以汇报工作的时候格外小心。
　　平日里是严格对待，如今可谓是小心翼翼了，面对每一个数字都十分的小心，生怕出了什么错撞到了枪口上。
　　但即便如此，颜冰雪还是发了火。
　　她看了一眼手表上的时间，皱着眉头说道：“你们来之前没有熟悉过今天的汇报内容吗？还是这些汇报全是假手于人的？”
　　台上的项目部经理吓得腿一哆嗦，连忙低头道：“总裁，这些汇报都是我自己写的。”
　　“那你还一副不熟悉的样子！自己做的汇报表，读起来这么困难吗？你是觉得公司的领导很闲，能坐在这里几个小时听你的小学生朗诵？！”
　　项目部的经理大气都不敢出，低头跟大家道歉之后，立马就加快了自己的速度，接下来做汇报的几个项目部负责人都快速的读完，既要保证速度又要保证不出错，可谓是十分辛苦，丛台上下里的时候，汇报的人员衣服都被冷汗打湿了。
　　原本计划是三小时的汇报会议，最后不到两个半小时就结束了，即便如此，颜冰雪还是脸色很不好的出去。
　　等她走了好半天，办公室里的项目负责人们才松了一口气。
　　大家伙看了看彼此，好半天才有人虚弱的开口道：“怎么回事啊？今天总裁的心情好像不太妙啊！”
　　另一个人跟着说道：“是呀，我刚刚都快被吓死了，还好上台挨批评的不是我，要不我得当场吓跪下！”
　　挨批评的那一位欲哭无泪，“我也快给吓跪了好吗！不过说起来，最近咱们总裁是不是有点不太对劲啊？上次咱们开会的时候，总裁的心情好像好得不得了，当时我记得是小林吧，报错了都没挨批评，总裁还笑着让她注意点，怎么今天就这样了呀！”
　　被点名的小林举起手小声的说道：“你们觉不觉得，咱们总裁现在这样子，好像是谈恋爱了？我感觉恋爱中的人就是这样，心情时好时坏的……”
　　她这么一说，像是一语惊醒梦中人，大家立马跟着点头。
　　“我觉得很像！总裁肯定是谈恋爱了！”
　　“也不知道总裁的男朋友是谁，要是知道的话，咱们还能努努力，争取让总裁每天都保持个好心情，现在这样，谁受得了呀！”
　　“老天爷保佑，我愿意用我三年单身换总裁和她男朋友感情和睦，千万不要再殃及池鱼了！”
　　——
　　张特助跟在颜冰雪身后，步伐时不时的就得加快几步，要不然完全跟不上踩着八厘米高跟鞋还健步如飞的颜冰雪。
　　她心里呐喊着：“苏先生，你赶紧回来吧！”
　　“总裁这样子，我压根扛不住呀！”
　　正在龙科院里忙着做机甲的苏尘完全没有听到张特助的心声，他得机甲外观已经初步完成了，看着组装起来的部分，苏尘心情大好。
　　一切进展的十分顺利，虽然这一周自己很疲惫，但是如今看到小有成效，他心里十分的开心和激动。
　　这个暂时还没有拿给任何人看，就连袁老和颜冰雪那边也不知情，他准备把所有的系统都完善了，到时候再拿出来展示。
　　颜冰雪回到办公室，一下子就把手里的文件夹甩在了桌子上，啪的一声下，吓得后面的张助理都不敢动了。

第一百五十八章 胜似新婚
　　“苏尘还没回来吗？”颜冰雪问道。
　　张助理压根不用过去问，因为她吩咐了机加部那边的助理，让她们随时看着点，只要苏尘一回来，马上就给她打电话，不管什么时候，哪怕是在开会也不要紧。
　　可是手机一直没动静，苏尘肯定是还没回来的。
　　“是，总裁，苏先生还在龙科院那边。”
　　颜冰雪烦躁的挥挥手，“知道了，你出去吧！”
　　张特助一秒也不敢多留，生怕多待一秒碍了眼，赶紧跑出去了，还把办公室的门关好，让颜冰雪自己一个人在里面消化情绪。
　　颜冰雪烦躁的走了几步，看着桌上沉寂的手机，秀眉狠狠的蹙着。
　　苏尘那边刚刚把机甲的外观放进自己的储藏室，便开心的拿着手机给颜冰雪发消息了。
　　“我美丽大方的老婆~在干什么呀？”
　　颜冰雪一听到声响，马上就把手机拿起来，看到这句话，她嘴角便忍不住扬了起来，可是又立马自己压了下去，轻哼了一声。
　　哼哼！人不回来，嘴倒是很甜~
　　她才不是那么好哄的女人呢！
　　颜冰雪拿着手机，回了一句话。
　　“在工作呀，刚刚开完会，一会儿还要忙的。”
　　哼~不止你很忙，我也很忙的~
　　苏尘看到这句话，并没有领悟到老婆的小情绪，他继续开心的说道：“老婆~那你中午忙不忙呀？”
　　颜冰雪一看，本来想立马回复自己忙得很，可是仔细一看这句话，又连忙把打好的字都删掉了。
　　老公问她忙不忙，难道是想要约她一起吃午饭？
　　她都好几天没和老公一起吃饭了……
　　如果说自己忙的话，老公会不会因为体谅她就不约她吃饭了？
　　要是万一自己说不忙，结果发现老公只是随口一问，那又很没面子啊！
　　经历了一番剧烈的心里挣扎之后，最后还是思念占了上风，颜冰雪觉得自己虽然有点怂了，但是要是能见到老公，倒也值得~
　　颜冰雪：“还好，中午之前应该能忙完。”
　　苏尘：“那太好了~我今天中午正好可以休息一会儿，我回公司吧，带你出去吃午饭~”
　　颜冰雪看到这句话，兴奋的当场跳了起来，跳完之后又立马恢复了严肃，脸颊红红的看了看周围。
　　发现是在自己的办公室里，而且张特助出去的时候还关了门，没有任何人会看见她刚刚的作为，她这才放了心。
　　颜冰雪：“我去问下小张我中午的安排，不过应该是可以一起吃饭的，你等我一下。”
　　她发完这条消息，压根就没去问张助理，自从和苏尘在一起之后，她每天对自己的行程都了如指掌，因为随时要腾出时间来和老公一起相处，所以她都会先一步了解自己的行程安排，如果时间冲突了，就早早的先解决掉。
　　所以中午她知道自己是有时间的，但是想到苏尘最近这些天的所作所为，她决定给苏尘一点紧张感。
　　等了三四分钟之后，颜冰雪终于忍不住了，给苏尘回了消息，“小张说中午没什么大事，那你过来吧，咱们出去吃饭。”
　　“好的~老婆，你在公司等我，我一会儿就过去接你~餐厅我来定~最近这几天，我都没有好好的看看老婆，今天中午，就让我给老婆准备好一切吧~”
　　颜冰雪的嘴角又忍不住往上飘了，她赶紧嘟了起来，小声的说道。
　　“哼~你还知道这几天自己做的不好！”
　　“看你今天中午的表现吧，你要是表现得好，我就面前原谅你这一次~”
　　颜冰雪说完，看了看时间，这都已经十一点了，十二点下班，老公开车过来半小时，估计要不了多久就能到了。
　　她得赶紧准备起来~
　　在外头刚刚松了一口气的张特助突然接到内线电话，于是立马又战战兢兢的回到了总裁的办公室。
　　不过推开门进来，她并没有看到颜冰雪冷着一张脸坐在那边，她在办公室看了一圈也没看到颜冰雪的人。
　　“总裁？”张特助轻轻喊了一声，都不敢大声。
　　“我在休息室，你进来吧。”
　　张特助疑惑的走进了休息室，瞧见那边的床上放着几套衣服，颜冰雪手里还拿着两套，正站在落地镜前放在自己的身上比划。
　　张特助一脸的迷惑。
　　总裁这是干什么呢？
　　好端端的，怎么突然回来换衣服了？
　　她忍不住拿出手机来看了看，也没有未接电话呀！
　　“颜总，您找我？”
　　颜冰雪头也不回的说道：“恩，我记得上次我让你帮我新定做了几条裙子，我刚刚在柜子里没看见，那几套衣服呢？你没放在我办公室吗？”
　　“在的，总裁，那几条裙子拿回来之后，一直都放在您的休息室里面，不过因为是新的，所以并没有挂起来，叠好了放在那边的抽屉里，需要我帮您拿出来吗？”
　　“恩，你拿出来吧。”
　　张特助去拿了衣服，颜冰雪把那几条裙子打开，放在自己的身上继续比划。
　　张特助看的微微一愣，脱口而出道：“总裁，您什么时候喜欢上这些颜色鲜艳的裙子了？”
　　平日里，颜冰雪的衣服都是十分大方得体的，一般都是黑白灰三色的高定套装，很适合她出席各种商业活动。
　　像这种日常的多色小裙子，张特助从认识颜冰雪的时候开始，就没见她穿过。
　　事实上，颜冰雪也确实好几年没有穿过这种类型的裙子了，但是那天他带着苏尘回家的时候，两个人一起看了过去的相册，苏尘看到颜冰雪以前穿着这样的小裙子，说那个时候的她很漂亮~
　　颜冰雪当时就把那句话记在了心里，她也觉得自己每天都穿着这样规规矩矩的专业套装显得有点儿过分严肃和古板了，衣柜里面确实少了一些比较日常的时装。
　　所以回来之后，她就让张特助去订了几条这样的小裙子。
　　不过最近苏尘太忙了，她心里也不痛快，就把这事给忘了。
　　刚刚想着中午要和苏尘出去吃饭，想要好好打扮一下挑选衣服的时候，才想起这几条小裙子。
　　颜冰雪听了张助理的话，拿着一条水蓝色的裙子比在身上，转身问道：“我穿这样日常的裙子不好看吗？”
　　张特助微微一愣，眼神都快呆了。

第一百五十九章 我是老板，我要给我老公放假！
　　她本能的点点头，“好看！”
　　“颜总，您生的这么漂亮，穿什么衣服都很好看，商业套装穿着是冷艳的美人，这些日常的裙子穿起来，就像是踏入凡尘的仙女一样，真的特别好看~”
　　“那你觉得这一条裙子怎么样？”颜冰雪有些高兴的问道。
　　张特助心里慢慢放松下来，她敏锐地察觉到，总裁现在的心情挺好的。
　　“好看！总裁，这条蓝色的裙子您穿着肯定好看，蓝色显白，您皮肤本来就白皙，穿蓝色一定更漂亮，而且长裙显气质，这一条很棒的！”
　　颜冰雪满意的看了看镜子，道：“行，那我就穿这一套，你动作稍微快点，把裙子烫一下，我待会儿就要换上。”
　　张特助飞快的拿着裙子去熨烫，心里有些摸不着北。
　　总裁这是怎么了？难道是苏先生要回来了？
　　肯定是这样！
　　能让总裁的心情这么快由阴转晴的，也就只有牛掰的苏先生能做到了！
　　颜冰雪等裙子的时候，顾雨欣的电话打了进来。
　　“雪儿，怎么样啊？今天的心情好点了吗？”
　　那天晚上聊过之后，她还是有些担心颜冰雪这边的心情状态。
　　颜冰雪压低声音，隐隐带着几分兴奋的说道：“还好吧，虽然这两天苏尘也挺忙的，但是他刚刚给我发消息说他中午没什么事情，要跟我一起吃午饭，他说为了补偿我，要带我出去吃~”
　　顾雨欣在电话那头笑了，“呦呦呦~某人的尾巴都快翘上天了吧！哈哈，宝贝呀，你现在可真是被你家苏先生拿捏得死死的呀，他一说中午请你出去吃饭，你就立马开心了~”
　　颜冰雪傲娇的说道：“才没有呢~我不过是大人有大量，给他个赔罪的机会而已~哼！”
　　顾雨欣看破不说破，笑道：“好好好~雪儿说什么就是什么呗~对了，你说你家苏先生这几天还是挺忙的，我看要不然你就趁着中午的机会，好好的跟他说一说呗，免得到时候他忙起来你心情又不好了。”
　　颜冰雪觉得这番话有道理，便认真的想了想，说道：“是得好好说，可是我怎么说呀？我要是直接说他这样不行，会不会显得我有点儿小气了？”
　　“大家都是成年人，本来就有各自的工作要忙，我有的时候忙起来也要很晚才回家，我自己都做不到的事情，我总不能要求苏尘去做吧！”
　　“雪儿，要我说你就是太懂事了，哪个女孩子谈恋爱的时候不是娇气的很？你体谅苏尘工作忙，那他也得体谅你想要和他在一起的心情啊！女孩子有的时候闹点小脾气没什么的，小说里面的女主角不也是个小作精吗？”
　　颜冰雪被她给逗笑了，想了想还是摇头，“算了吧，我实在是学不了那种小作精的作风，其实苏尘工作忙我也不是不体谅，我就是有点儿不开心而已，你说，那做机甲的事情真的能比我两的感情还重要吗？”
　　“工作的事情也是可以慢慢来的呀~我和苏尘在一起之后，都把工作和家庭协调了一下，他现在这样，我都感觉自己还没有机甲在他心里的地位高了！”颜冰雪嘟着粉唇，有些不开心的说道。
　　顾雨欣看她那委屈的小模样，干脆说道：“雪儿，别想那么多了，你要知道，你是超凡集团的大老板呀！苏尘虽然身兼两职，但是他也是超凡集团的员工啊，这样，你给他放个假，他不用管超凡集团这边的工作了，就只顾着龙科院那边，难道还没时间回家陪你吗？”
　　颜冰雪眼中一喜，开心的说道：“对哦~我可以给他放假呀！”
　　“他最近的工作这么忙，也确实该放个假，好好的休息一下了~”
　　“待会儿吃饭的时候就这么说！”
　　“雨欣，你真是太聪明啦~谢谢你的好主意，嘿嘿~”
　　顾雨欣看她那傻样，忍不住摇起头来。
　　还好自己没有男朋友，谈恋爱真是太可怕了，心情简直完全不能由自己掌控！
　　“颜总，裙子已经熨好了，您现在要换上吗？”张特助在休息室里喊道。
　　颜冰雪一听，立马焦急的说道：“雨欣，不跟你说了，待会儿苏尘就要过来接我去吃午饭了，我要赶紧把衣服换好，打扮的漂漂亮亮的跟他去吃午饭，看到我这么好看，他肯定想回家了~”
　　颜冰雪挂断了电话，换上漂亮的小裙子，还画了个淡妆，等她准备好，苏尘的电话也打进来了。
　　“老婆，我来的好像稍微有一点早了，我在楼下的停车场等你吧，你待会儿下班之后直接过来就好~”
　　颜冰雪看了看时间，都已经十一点五十了，反正她的工作也忙完了，干脆就直接下楼了。
　　苏尘没有坐在车上，而是战在外头等她。
　　听见那边的电梯响了，苏尘马上看了过去。
　　当他看到穿着一身小蓝裙的颜冰雪从里面走出来，苏尘顿时感觉眼前一亮。
　　他的步伐比脑袋动的更快，人刚反应过来，脚步已经走到颜冰雪跟前了。
　　“老婆，你今天真是太漂亮了！”苏尘由衷的赞美道。
　　颜冰雪不好意思的红了脸，她抬手把刘海别到耳后，露出红红的小耳朵。
　　“老公，咱们走吧。”
　　苏尘点点头，牵着她走向车子，很绅士的打开了副驾驶的车门，看到颜冰雪坐好了，他弯下腰，帮她系好了安全带。
　　两人之间的距离很近，颜冰雪的身体下意识的坐直了，一双杏眸几乎不敢和苏尘对视。
　　可是这么多天没有好好看他，心里又实在是憋不住，眼神晃晃悠悠的，最终还是停在了苏尘的脸上。
　　四目相对，两人的鼻尖都快要凑到一起了，颜冰雪的脸顿时烧了起来，伸手去推苏尘，“老公，你干嘛呀，快去开车吧，待会儿公司的员工也该下班了。”
　　苏尘没动，看着老婆羞红的脸，他心跳瞬间快了几分，微微一低头，在她的粉唇上亲了一口，然后才满足的退了出去。

第一百六十章 老公加班，整个公司都陪着加班！
　　他绕过车头上车，颜冰雪则是坐在车里，伸手抚摸着自己的嘴巴，嘴角忍不住的往上扬。
　　苏尘定了一家公司附近的星级餐厅，选了个小包厢，从旁边的窗户看下去，能瞧见附近CBD的全景。
　　点好了菜之后，苏尘又开始不老实了，干脆起身坐到了颜冰雪的身边，搂着她说道：“老婆，我感觉好久都没有这样和你一起吃饭了~”
　　提起这个，颜冰雪就有点儿小小的郁闷，忍不住嘟着嘴脸颊红扑扑的说道：“你还知道呀~老公，你最近太忙了，每天都早出晚归的，我连你的面都见不到！”
　　苏尘满是愧疚的看着老婆，柔声道：“对不起老婆，我真的知道错了~我给你保证，等我忙完了这段时间，肯定好好的陪伴你和孩子呢！”
　　还要忙完这段时间？
　　那这样的生活岂不是还要继续吗？
　　颜冰雪心中立马响起了警铃，她可不想继续这样了！
　　于是，她赶紧说道：“老公，其实陪伴我和孩子，也不是最重要的，最重要的是你的身体，你最近这段时间休息的时候实在是太少了，就连上个周末你也是在公司里面忙着加班，人又不是机器，哪能24小时连轴转呀？”
　　“这样吧，我想了一下，你最近这段时间实在是太忙了，工作上的事情肯定进展的还不错，之前你虽然请了几天假，但是现在都补上了，而且还超出了之前咱们计划的进程，所以我觉得机甲研究的事情可以稍微先放一放，要不然我给你放几天假吧，你好好的休息一下~”
　　颜冰雪看着苏尘，目光灼灼的。
　　苏尘听完，却立马摇了摇头。
　　机甲的进程不能耽搁，他最近虽然确实是有点儿累，但是毕竟年轻，身体也扛不住，而且只是花费的时间比较多，并没有干什么苦力活，问题不大。
　　他必须要赶在婚礼之前把机甲给做好，所以现在肯定是不能休息的，如果可以的话，他希望能够尽早的完成工作任务，到时候再腾出一些时间来好好的准备跟老婆的婚礼。
　　这毕竟是他们两个人的婚礼呀，不能把所有的事情都交给双方父母去做，还有好多事情需要他们亲力亲为呢，而且他和老婆也预约了婚纱照，到时候拍婚纱照肯定要花上几天时间，所以他现在剩下的时间并不多了，他绝对不能在这个节骨眼上休息。
　　“老婆，没关系的，我的身体好着呢现在还不需要休息，等晚一点吧，等我把机甲做出来之后，咱们办完了婚礼，就出去度假，趁着度蜜月的时候好好的休息放松一下~”
　　还要等办完婚礼，那岂不是要接近一个月的时间？要是让她这一个月都不怎么见到苏尘，颜冰雪觉得自己肯定会忍不住的！
　　“老公，机甲的事情真的有那么重要吗？等到婚礼之后咱们再把机甲做出来不是也可以吗？毕竟龙国的机甲研究已经这么多年了，全世界现在都还处于研究的阶段，就算晚个几天十几天的问题也不大呀！”
　　苏尘笑着摸了摸她的脑袋，信誓旦旦的说道：“老婆，我坚持要在婚礼之前把机甲给做出来，并不是为了跟别人比赛，而是为了完成我自己设立的目标。”
　　“好啦，老婆，我知道我家老婆是心疼我的身体，但是老公真的觉得没有关系，现在这样挺好的~所以我的假期还是留到咱们度蜜月的时候再用吧到时候就算老婆不给我批准假期，我死皮赖脸也是要求来的！”苏尘笑着说道。
　　颜冰雪还想说什么，苏尘却没有给她机会了，还没上菜的时候，苏尘用自己的嘴巴堵她的嘴，等上了菜，苏尘又一个劲的给她添菜，压根没给她说什么的机会。
　　吃完饭，苏尘也没有多待，说他还要回龙科院，所以想把颜冰雪给送了回去。
　　颜冰雪回办公室的时候，张助理刚刚吃完饭不久，正一边哼着歌，一边在自己的工位上准备休息一小会儿。
　　苏尘不在的这一个礼拜里面，她每天都过得提心吊胆的，别人害怕颜冰雪发脾气，但他们能见到颜冰雪的时间并不多，只有自己每时每刻都待在颜冰雪的身旁，那才真叫一个伴君如半虎，生怕一个不小心就要挨枪子儿。
　　今天看到总裁兴高采烈的出去跟苏尘吃饭，张特助总算是松了一口气，她觉得这下子总裁和苏先生之间的矛盾应该能解决了吧，到时候总裁回来心情肯定很不错，危机也就可以自动解除啦~
　　可是让张特助没想到的是，颜冰雪回来的时候，情绪看起来比之前还要糟糕，简直就是怒气冲冲了！
　　所以一整个下午张特助简直是连大气都不敢出没有什么重要的事情，就坐在自己的办公室里面，也不敢去颜冰雪的面前讨嫌。
　　整个秘书办的气氛都十分的低沉，大家都感觉到了总裁的心情不好，平日里面下午还能喝喝下午茶，一起在茶水间里面聊聊天，但是今天大家伙都不敢动，坐在自己的工位上，拼命的忙着工作。
　　这样的气氛一直持续到了下班的点，已经过了五点半了，可是颜冰雪还是没有从办公室里面出来。
　　平时这个时候大家都已经收拾东西走人了，因为超凡集团基本上是不加班的，大家一到下班点就走了有什么工作也都是在上班的时间内全部完成。
　　眼下他们虽然已经把手头的工作做完了，可是总裁还没走呢，一说事的人一个都不敢动。
　　楼下的各个部门正在轰炸张特助的钉钉。
　　超凡集团虽然不加班，但是每次距离下班时间还有10分钟的时候，张特助会给各个部门的负责人发一条钉钉，大概内容就是让他们确定一下今天的工作进程，然后就可以按时下班了。
　　但是今天张特助什么都没发，所以楼下的人也一个都没走。
　　平日里张特助发钉钉都是颜冰雪先吩咐的，但是今天颜冰雪自己关在办公室里面一整个下午了，都过了下班的时间点也什么都没说，张助理根本不敢自作主张。

第一百六十一章 团团乐乐想爸爸了
　　身后的秘书们小声的说道：“张特助，今天到底是什么情况呀咱们什么时候能下班？我们所有人的工作都已经做完了。”
　　张特助头疼的揉了揉太阳穴，看着叮叮上一阵群轰乱炸般的消息，鼓足了勇气站起来，视死如归的说道：“我去问问总裁吧。”
　　五分钟后，张助理面如土色的从办公室里出来，大家伙都期待的看着她。
　　张助理闭上眼说道：“下什么班呀？什么时候咱们公司的工作这么闲了，是不是公司现在的人员太过饱和了，难道你们每天的工作这么快就能完成吗！一个二个交报告的时候漏洞百出，下班倒是很积极要是没事做的话，就赶紧把那些报告给我好好的检查清楚！”
　　大家伙还是头一次看到张助理这样说话，一时间都吓得不敢说话了，不敢说话了，一个个目瞪口呆的。
　　张助理说完之后便叹了一口气，愁眉苦脸的说道：“刚刚这番话就是总裁的原话，大家伙准备一下吧，好好的回顾一下自己最近这一周的工作，尤其是马上要汇报的内容，一定要仔细的检查，千万不要出什么差错！”
　　说完，她又回到自己的工位上，给楼下的负责人们发送了一条群发的叮叮，传达了总裁让全体加班的消息。
　　整个超凡集团仿佛一下子沸腾起来了，大家伙在颜冰雪的面前是敢怒不敢言，但是在自己的办公室里就不一样了。
　　“什么情况呀？怎么突然间就要留下来加班了？咱们的工作不是都已经做完了吗？”
　　“我来超凡集团已经三年了，这还是我第1次下班之后要留下来加班呢，而且是毫无理由毫无征兆的，谁能告诉我，这到底是怎么回事啊！”
　　“我今天听项目部的负责人跟我说，开会的时候咱们总裁的心情好像很糟糕，我觉得咱们加班的事情应该也是总裁决定的吧，我的天哪！到底是谁惹了我们家总裁呀！”
　　“救命啊！我的工作真的都已经做完了，也没有需要检查的部分，难不成我就要在这里干坐着了吗？你们谁和总裁关系好，能不能去总裁办那边打听一下，到底是怎么回事儿啊，要不然咱们集体努努力，让总裁的心情赶紧好起来呀！”
　　整个超凡集团都沉浸在一片低气压当中，而“罪魁祸首”苏尘，此刻正毫无察觉的在电脑上手指如飞的敲击着……
　　幼儿园门口，团团和乐乐开开心心的背着小书包出来，一看到外面的苏爸苏妈，两个小家伙看了彼此一眼，小小的眉头微微蹙了蹙。
　　不过见到苏爸苏妈的时候，他们还是很开心的露出了笑脸。
　　回去的路上，团团忍不住问道：“爷爷奶奶，今天怎么又是你们来接我和咯咯呀，粑粑麻麻呢？”
　　苏妈牵着孙女，宠溺的说道：“团团，爸爸最近工作太忙了，今天晚上应该又不能回家吃饭了，妈妈刚刚打电话过来说今天她也要加班，所以今天晚上还是爷爷奶奶过来接你们，待会爷爷奶奶带你们去儿童乐园玩一会儿，咱们再回家吃饭好吗？”
　　老两口知道，虽然他们每天来接送团团和乐乐，但是小家伙们其实更希望苏尘和颜冰雪能够来接送他们上学放学，毕竟孩子还是和爸妈更加亲近一些。
　　团团和乐乐真的是非常乖巧的孩子，即便看不到爸爸妈妈出来的时候有点儿失望，但是每次在他们老两口面前还是表现的很开心，把所有失落的小情绪都藏在了心底。
　　孩子们越是这样乖巧懂事，越是叫苏爸苏妈看着心疼。
　　今天晚上苏尘和颜冰雪都说不回来吃饭了，那他们一家4个人在家吃饭估计也没什么意思，所以苏妈就想着带孩子们去儿童乐园玩一会儿，不行的话就在外面吃点好吃的，得让孩子们开心一下。
　　团团的眼中有一点小小的失望，但是面对奶奶说的话，她还是努力的抬着头笑着说道：“好呀，团团最喜欢去儿童乐园玩了，奶奶真好~”
　　苏爸苏妈把两个孩子带到了别墅附近的大超市，这边的二楼有个很大的儿童乐园，滑梯、攀爬、堆满了泡泡球的池子、大型泡沫积木还有沙池，所有给小孩子们玩乐的设施一应俱全。
　　门票是五十块钱一张，苏爸苏妈买了两张票，让两个孩子进去玩，她和苏爸就坐在旁边的堆成围栏的小座子上，这边是家长等候区，既可以坐下来休息，也能随时看着里面玩乐的小朋友。
　　团团和乐乐进去之后，就去爬那边的大滑梯了，不过团团爬到上面，却并没有马上滑下来，而是在中间的隧道洞洞里停了下来。
　　乐乐过去的时候，发现妹妹居然哭了。
　　他立马跑上前去，跪坐在妹妹身边，一边给团团擦眼泪，一边关切的问道：“团团，你怎么了？”
　　团团抬起头，声音抽噎的厉害，小脸上满是难过，她哭着问道：“咯咯，粑粑和麻麻是不是要离婚了？”
　　乐乐微微一愣，皱着小眉头道：“团团，你在胡思乱想什么呀？粑粑和麻麻还没办婚礼呢，怎么会离婚呢？”
　　哥哥这话好像提醒了她，团团抽了抽鼻子道：“咯咯~你没有办婚礼就不能离婚吗？”
　　乐乐挠了挠头，不太确定的说道：“应该是吧，只有结了婚才能离婚呢，可是粑粑和麻麻还没有办婚礼呢，而且粑粑和麻麻好好的，为什么会离婚呢？团团，你到底怎么了呀？”
　　团团抬起肉乎乎的小手擦了擦眼泪，一边哽咽一边说道：“咯咯，我觉得粑粑和麻麻最近好像有点儿不对劲。”
　　“我都已经好多天没有和粑粑一起玩了今天，今天就连麻麻也不回家了，你说他们是不是不要我们了呀？”
　　乐乐被妹妹说的也有一点儿难过了，但他是个男孩子，妹妹都已经哭了，他要安慰妹妹。
　　“不会的，团团，你不要瞎想了，粑粑和你很爱我们的，他们不会丢下我们的！”

第一百六十二章 团团乐乐增加爸妈感情的小妙计
　　这话也不知道是安慰妹妹还是安慰自己，他其实也感觉出来了，最近爸爸妈妈的气氛很微妙，家里都看不到他们的人影了……
　　团团继续泪眼朦胧，瘪着嘴说道：“咯咯，今天琳琳跟我说，她的表姐就是这样的，一开始是她姑姑姑父慢慢的不回家，后来他们就离婚了，她姐姐就只能跟着爷爷奶奶……咯咯，你说，我们是不是也要变成没人要的孩子了……呜呜……”
　　乐乐看妹妹哭的厉害，连忙掏出纸巾给妹妹擦眼泪，一边擦一边柔声安慰道：“不会的，团团，我们和他们不一样~粑粑和麻麻很爱我们的，而且他们很快就要办婚礼了，他们不会分开的！”
　　团团抬起头，“真的吗？”
　　乐乐坚定的点点头，“真的！团团，粑粑和麻麻最近只是太忙了，以前麻麻工作很忙的时候，不是也要把我们丢给阿姨吗？现在还有爷爷奶奶呢~等粑粑麻麻忙完了，咱们家就会像以前一样啦！”
　　团团赶紧擦了擦眼泪，吸吸鼻子道：“咯咯，那粑粑麻麻什么时候才能不忙呀？”
　　乐乐也不知道，他坐在妹妹身边，小大人似的微微叹了一口气，“不知道，不过团团，我觉得我们可以帮帮忙~”
　　团团好奇的睁着大眼睛，望着哥哥问道：“咯咯，我们怎么帮忙？你想到什么好主意了吗？”
　　乐乐想了想，灵光一闪道：“我们是粑粑麻麻的小宝贝，如果我们有事情的话，粑粑麻麻就算是再忙，肯定也会来的，对不对？”
　　团团点点头，但是还是有些不理解，“咯咯，你说的对，可是我们有什么事情呀？我们都好好的呀~”
　　“不对~我们有事情呀~最近有一件很重要的事情，你忘了吗？”乐乐眼神亮亮的说道。
　　团团也立马想起来了，激动的站起来，结果一下子忘记了自己还在隧道里，咚的一声，脑袋撞到了上面的顶端。
　　“哎呦~”小家伙嗷的叫了一声，乐乐吓了一跳，赶紧把妹妹拉过来看了看她的头顶，还好这里都是塑料的，撞了一下也没太大的事情。
　　乐乐揉了揉妹妹的头顶，团团红着眼睛说道：“咯咯说的是我们周末的幼儿园活动对不对？”
　　乐乐点点头，“恩~老师说了，这是亲子活动，要让家里的人一起来参加，团团，咱们到时候把粑粑麻麻都叫上，这样我们一家人不又可以在一起了嘛~”
　　团团激动的睁大了眼睛，很快又笑成了一弯小月牙，“咯咯太聪明啦~咯咯，那我们就用这一次的活动，让粑粑和麻麻快点和好吧！粑粑和麻麻最近真是太奇怪了，都没有见面的机会了，他们肯定是吵架了！”
　　“恩，我觉得麻麻肯定生气了，这几天麻麻辅导我们写作业的时候，还发脾气了呢~肯定是不高兴粑粑不回家~团团，你喜不喜欢粑粑？”
　　团团立马点头，“喜欢呀~团团超级喜欢粑粑的！”
　　乐乐笑着说道：“那好，那我们这次就帮粑粑把麻麻哄好~”
　　“好！”团团握着小拳头开心的点头。
　　两个小朋友商量好了，心情也好起来了，这才开始玩了起来。
　　不过没一会儿，团团又拉住哥哥。
　　“咯咯~可是我们以前都没有参加过幼儿园的活动诶~”
　　乐乐道：“是啊，之前咱们没有参加过幼儿园的亲子活动，是因为那时候咱们的粑粑还没有回到我们身边呀~而且那个时候麻麻的工作很忙，她都没有时间陪我们去参加亲子活动。”
　　“可是现在不一样了呀，粑粑麻麻都和我们在一起，咱们也跟别的小朋友一样了~所以，这次我们也可以参加幼儿园的亲子活动了！”
　　“团团，到时候回家了，你就负责一定要让粑粑麻麻参加我们这一次的亲子活动，好不好？”
　　乐乐知道，撒娇卖萌是自己的短板，但这恰恰是团团的优点，虽然自己不一定有能力说服粑粑麻麻去参加幼儿园的活动，但是团团肯定可以的~
　　团团开心的点头，十分骄傲的说道：“好~团团肯定让粑粑麻麻和我们去参加活动~”
　　两个小朋友疯玩了一阵，苏爸苏妈又带着他们在外面吃了肯德基，然后一家人才开开心心的回去。
　　当天晚上，颜冰雪九点多钟才到家，团团和乐乐都已经睡着了，她去房间看了看孩子们，本来想直接进屋睡觉的，可是苏妈却在楼下喊了她一声。
　　颜冰雪下了楼，苏妈给她炖了鸡汤，放在锅里温和，见她回来便赶紧出来端给她。
　　看着碗里放了红枣枸杞的鸡汤，颜冰雪不由得想到了扑倒苏尘的那天晚上，第二天早晨起来的时候，苏妈也是准备了一碗这样的鸡汤，说是要给她补身体。
　　苏妈看她漫不经心的喝汤，自己也没走，坐在颜冰雪的对面，主动说道：“冰雪，这些天，你受委屈了。”
　　颜冰雪抬起头，微笑着问道：“怎么了？妈，我这几天挺好的呀。”
　　苏妈叹了口气，道：“冰雪，妈妈看出来了，最近这些天，我家尘尘天天忙的早出晚归的，妈妈知道，你们小两口刚在一起没多久，本来正是感情好的时候，可是尘尘现在工作太忙，很少有时间陪着你，你心里有些委屈，妈妈都知道。”
　　颜冰雪本来是不想让爸妈看出这些事情来的，她虽然生气，但是那是和苏尘闹脾气，也不是什么大事，没必要让家里的长辈跟着操心。
　　她原本想笑笑就把这事搪塞过去，可是听见苏妈这番话，心里却忍不住委屈上了头，低着头有些难受起来。
　　苏妈拉住颜冰雪的手，轻声道：“好孩子，妈妈知道你心里难受，你放心，我和他爸已经商量好了，等尘尘回来，我们好好的跟他说一说，工作的事情可以慢慢来。”
　　“冰雪呀，妈妈不是为了尘尘说话，但是妈妈还是想说一句，尘尘这孩子对你的心思，我和他爸都看得出来，他是真的很爱你的，最近这么忙，估计也是为了能在婚礼之前闯出点名堂来，想着婚礼上不让你受委屈，你多担待一些。”

第一百六十三章 老婆最重要~
　　“妈，我明白，我其实也没有生气，只是……”颜冰雪不知道该怎么说。
　　苏妈却自己点了点头，“我知道，好孩子，你是觉得好多天都没怎么相处，心里委屈，妈妈是过来人，都懂得，你放心，我和他爸一定好好的说说他，这工作和家庭，不能本末倒置，最重要的是让你开心~”
　　听了苏妈的话，颜冰雪积攒了一下午的委屈仿佛一下子找到了突破口，宣泄之后稍微好受了一些。
　　她飞快的喝完了鸡汤，笑着对苏妈说道：“妈，听见您这么说，我心里面好受多了。”
　　“你和爸爸就不要为这件事情操心了，其实老公工作忙，我心里面也应该理解的，我知道他是想早一点把机甲给做出来，这样等我们结婚的时候就不会有什么人感到背后指指点点了，其实这一切也是为了我。”
　　“妈，您放心吧，我虽然有一点小小的委屈，但是我会自己调整好心情的你和爸千万不要为了这件事情跟老公都说什么，他也没做错什么的。”
　　“冰雪，你真是个善解人意的好孩子~原本我和他爸早就想跟尘尘好好的聊一聊了，可是我没想到这是你们小两口感情的事情，我们作为长辈插手太多了的话，不一定是好事但是现在就连团团和乐乐都感觉出来了，我们这个做父母的也不能袖手旁观了。”
　　颜冰雪摇了摇头，“不用了妈妈~你和爸爸就别管这件事情了，回头我会找个时间和老公好好的聊一聊的，而且今天中午，其实老公还特意去找我吃饭了，虽然这段时间他真的很忙，但是他也还是很顾及我的情绪的，等他回来之后我找他好好聊吧。”
　　苏妈一听，欣慰的说道：“好，冰雪，这是你们两口子的事情，如果你能自己说开的话其实更好一点，这样吧，你先跟尘尘好好的聊一聊，要是到时候有什么问题的话你再跟妈妈说，你放心，爸爸妈妈肯定是站在你这一边的！”
　　颜冰雪笑着点了点头，她站起来收拾碗筷，苏妈却说什么都不要她动手。
　　“冰雪，你把碗筷放下，剩下的交给我就行了，你都出去忙了一整天了，现在时间也不早了，先上楼去休息吧，早点睡觉~”
　　苏妈坚持，颜冰雪一点办法都没有，只能自己先回房间了。
　　进了卧室，颜冰雪去浴室放了慢慢一浴缸的热水，然后把自己整个人扔了进去。
　　她一边泡澡一边看着头顶的灯光，脸上的表情闷闷不乐。
　　“臭苏尘，连爸爸妈妈和两个小孩子都看出来了，最近咱们这样的状态不太好，你难道真的没有察觉到吗？”
　　“你个坏蛋，我都说了要给你放假了，你居然还要去工作做机甲真的有那么重要吗我又不是那么好面子的女人，我原本就是喜欢你这个人，跟其他的事情无关，况且我颜冰雪结婚，不管新郎是谁，也没有人敢说闲话的！”
　　“你现在已经够优秀了，能进龙科院的那可都是人中龙凤，以后肯定会大有作为的，没有人会说什么的呀，为什么你一定要坚持在结婚之前把机甲给做出来呢？难道你不觉得这段时间咱们两个人的感情都淡了吗~”
　　“烦死了，你要是再这样的话，我可真的要生气了……”
　　苏尘今天回来的算是比较早，不过也有十点多了，楼下的灯已经关了，爸妈应该睡了，他蹑手蹑脚的上楼，先去两个孩子的房间看了看，在女儿和儿子的小脸上偷偷亲了一口，然后便轻手轻脚的回了卧室。
　　今天回来的时间不算晚，颜冰雪应该还没有睡觉，今天中午吃饭的时候，苏尘其实察觉出来了，颜冰雪好像有一点不开心，这段时间他确实陪伴她太少了，所以今天晚上他稍微早一点回来，打算好好的哄一哄老婆。
　　可是进了卧室之后，却发现那边的床上是空着的，屋子里也没有看到颜冰雪的身影，倒是浴室里面亮着灯，苏尘走过去敲了敲门，没有听到任何的水声，也没有颜冰雪的回应。
　　“老婆？你在里面吗？”苏尘抬高了嗓音，又重重的敲了几下门。
　　里面还是一点动静都没有，苏尘直接开门进去了。
　　颜冰雪在自己卧室里泡澡，自然是没有锁门的，她舒舒服服的躺在热水里，兀自抱怨了一会儿，就睡着了。
　　最近这些天，苏尘天天晚上很晚才回来，颜冰雪一个人也睡不好，所以睡眠有点不足，舒舒服服的泡在温水里，困意一下子就上来了。
　　苏尘进去的时候，恒温的浴缸水温保持的还不错，颜冰雪睡得也很老实，小脑袋搭在那边的枕上，脸颊被热气熏得红噗噗的。
　　看到她之后，苏尘松了一口气，伸手探了探水温，倒是不凉，不够这样泡久了也不好，皮肤会脱水的，于是他拿起大浴巾，将颜冰雪一裹，整个人打横抱了起来。
　　突然的一下子，颜冰雪吓了一跳，从睡梦中猛然惊醒过来。
　　可是睁开眼看到苏尘抱着她，那张近在咫尺的脸让她觉得这仿佛还是在梦境当中。
　　所以，她轻轻笑了笑，说道：“怎么还有梦中梦……”
　　苏尘宠溺的看了她一眼，把她放到床上，轻轻摸了摸她的额头，“傻瓜，这不是梦，我回来了。”
　　颜冰雪的杏眸瞬间睁大了，认真仔细的打量了一下，发现她连苏尘脸上的细节都能看的一清二楚。
　　梦里应该不会这么清晰，所以她真的是醒过来了？
　　苏尘回家了？她睡得太久了吗？
　　颜冰雪立马看了一眼时钟，才十点多。
　　“老公，你今天怎么回来的这么早？”
　　看到她如此诧异，苏尘心里越发觉得不好受，看来自己最近真的是太晚回来了，难得早点回来，颜冰雪居然都觉得奇怪了。
　　苏尘轻轻的摸了摸她的脑袋，“今天中午看到老婆了，想老婆了，工作的事情哪有见老婆重要~”
　　颜冰雪一听，顿时嘟起了嘴巴，“是吗？”
　　哼，他之前明明不是这么做的~
　　就会说好听的哄她！

第一百六十四章 亲子活动
　　苏尘态度十分好的说道：“是，老婆，我真的知道错了，我保证，以后我肯定会早点回家的，有什么工作也尽量早点结束，十点半，十点半之前我肯定回来，好不好？”
　　颜冰雪偏过头，“你想什么时候回来就什么时候回来呗，你是出去工作又不是去干别的了，我总不能把你绑在家里吧。”
　　苏尘无奈，看看时间也不早了，便赶紧亲了亲老婆说道：“是是是~都是老公的错~老公这就去洗澡，今天晚上我们早点休息，好吗？”
　　苏尘拿着睡衣进了浴室，三下五除二的洗好了澡，然后便回到床上躺下了，刚刚看到颜冰雪疲惫的躺在浴缸里面睡着了，他就知道颜冰雪最近这段时间肯定也没睡好。
　　所以躺下之后苏尘马上抱住了她，轻轻的摸着她的脑袋，一只手抚摸着她的后背，柔声的说道：“老婆，今天终于可以抱着你睡觉了~咱们都早点休息，晚安~”
　　其实刚刚苏尘去洗澡的时候，颜冰雪心里面已经慢慢消了气，苏尘今天晚上早一点回来，她心里还是开心的，两个人好久都没有这样抱着睡觉了，颜冰雪多少有一些期待，可没想到，躺下之后苏尘居然真的立马就说晚安了，这也太……
　　更气人的是，他说完晚安没两分钟，就已经睡着了！
　　颜冰雪被他搂在怀里，看着那张近在咫尺，散发着魅力却又已经熟睡的脸蛋，心里头莫名的憋了火气。
　　她气得真想立马转过身，可是看到苏尘眼睛下面的一圈小小的淤青，又有点儿于心不忍了。
　　最近这段时间苏尘每天早出晚归，在家里休息的时间都没有超过6个小时，这都已经连续一个多星期了。他肯定也很累吧？
　　这么辛苦是为了做机甲让颜冰雪有点儿生气，但她还是不忍在这个时候跟苏尘闹别扭，所以她看了一会儿，便也闭上眼睡了。
　　这一晚，是苏尘这些天来睡得最好的一晚了，第二天早晨，他和颜冰雪两个人睡到八点钟才起床。
　　下楼的时候，团团和乐乐已经等了一个多小时了。
　　小家伙们发现爸爸最近起的特别早，昨天晚上就商量好了，今天一定要早点起床，堵到爸爸，让他去参加幼儿园的活动！
　　结果没想到的是，他们早起了，爸爸却赖床了。
　　团团嘟着小嘴看着对面吃饭的爸爸说道：“粑粑，你赖床咯~”
　　苏尘笑了笑，心情很好的说道：“是呀~爸爸今天睡过啦~不过还好没耽误工作，今天爸爸还在家，待会儿送你和哥哥去幼儿园，好吗？”
　　团团听见他要送他们去上学，心里面可开心了，立马笑了起来，“好呀~粑粑好多天都没有送我们去上学啦~”
　　乐乐看妹妹有点儿得意忘形，连忙在桌子下面轻轻的踢了踢妹妹。
　　团团回过神来，于是赶紧看着对面的苏尘和颜冰雪说道：“粑粑麻麻~团团有一件事情需要你们帮忙~”
　　苏尘和颜冰雪都抬头看着她，“什么事情呀？”
　　“这个星期天，幼儿园要办亲子活动，老师让我们叫上粑粑麻麻一起去参加~”
　　颜冰雪一边喝粥一边道：“亲子活动？之前这些活动你和哥哥不是说不喜欢，不想去吗？”
　　团团立马道：“没有呀~没有不喜欢，只是以前别的小朋友们都是粑粑麻麻陪他们一起去参加的，可是团团和咯咯只有麻麻~所以团团和咯咯才不想去参加，但是现在团团有麻麻也有粑粑了呀~团团和咯咯也想去！”
　　“粑粑麻麻~你们陪我们去吧，好不好吗？”
　　苏尘一听这话，顿时停下了动作，有些心疼的看向对面的儿子和女儿，见两个小家伙期待的小脸，他是无论如何都无法说出拒绝的话的。
　　虽然按照他的计划，这个周末他也要继续去加班加点的做机甲，可是孩子们的亲子活动显然更加重要！
　　所以，苏尘直接说道：“好呀~粑粑这周末就不去工作了，陪团团和乐乐一起去~咱们问问麻麻有没有时间吧~”
　　苏尘看向旁边的颜冰雪。
　　颜冰雪当然有时间了，不过她刚刚没说话。
　　因为她不确定苏尘是不是还要去加班。
　　现在苏尘说要去，她心里自然也是想去的。
　　这可是他们家第一次一起去参加幼儿园的活动，对于孩子们和他们做家长的来说都是意义非凡。
　　而且，自己和苏尘这么多天都没怎么好好在一起了，这次的亲子活动终于可以抛开工作，一家人好好一起玩一玩，颜冰雪也不想错过这个机会。
　　她几乎要脱口而出说自己也没事了。
　　可是转念一想，苏尘昨天拒绝了她给他放假的事情，就连昨晚的保证也是说十点半之前回家，她顿时有些生气。
　　于是便模棱两可的说道：“不知道有没有空，我周末可能要加班。”
　　团团和乐乐一听，顿时都失望起来。
　　两个小宝看着苏尘，团团撒娇道：“粑粑，你快帮我们劝劝麻麻吧~我和咯咯真的很想去参加这一次的亲子活动的~”
　　苏尘点点头，说道：“团团，你放心，爸爸来跟妈妈说~爸爸也很想我们一家人能去参加这一次的活动！”
　　苏尘说完，便转头看着老婆说道：“老婆~工作的事情咱们推一推呗~这可是咱们家第一次去参加学校的亲子活动，我和孩子们都很期待的，你也陪我们去吧，好不好？”
　　颜冰雪还是端着，但是看到孩子们，也不忍心直接拒绝，便说道：“我真的不确定，最近工作上的事情挺多的。”
　　苏尘一听，便拉着她的手轻声问道：“老婆，你是不是生我气了？我最近太忙了，都没怎么陪你，我真的知道错了，我后面一定会注意的~”
　　颜冰雪别过头去，“没有，我不是生气，是公司确实很忙，你只是负责做机甲，工作可以协调，可是我手里面的事情很多，时间上不好确定。”
　　哼哼，她要让苏尘明白，自己那么多的事情都能腾出时间来陪伴他和孩子们的，苏尘怎么能每天加班到那么晚，都冷落了她呢~

第一百六十五章 一家人的亲子活动【10更】
　　苏尘看着老婆这样，心里微微有些愧疚，连忙说道：“老婆，我知道你很辛苦，可是宝宝们很想怎么一起去参加呀~以前因为我不在，宝宝们已经错过了很多次的这种活动了，这次咱们一家人好不容易团聚了，咱们也要带宝宝们去玩~”
　　“别的小朋友都有爸爸妈妈陪着，我家老婆这么喜欢团团乐乐，肯定不忍心让他们失望的，对不对？”
　　“老婆，我最近都没有好好的和你一起相处了，这次就趁着这个机会，咱们一家人好好的放松一下，好不好嘛？”
　　团团和乐乐也在那边帮忙。
　　“麻麻~你就陪我们一起去吧~团团真的很想参加这次的活动~”
　　乐乐道：“麻麻~我们知道你的工作很忙，可是活动就这一次，下次都不知道是什么时候了，粑粑也腾出时间来了，麻麻也陪我们去吧~”
　　那边的苏爸苏妈感受到了这微妙的氛围，赶紧也过来助力。
　　苏妈道：“冰雪，孩子们的亲子活动，这可是园区的经典，别的小朋友们都要带着家长去参加的，尘尘这还是第一次去参加这种活动，肯定不熟悉，还是得冰雪你带着才行啊~”
　　“我们家的团团乐乐这么可爱，冰雪你又聪明能干，到时候你们一家人去，说不定能给孩子们赢一堆小红花来呢~”
　　团团激动的点头，“恩恩~亲子活动上面会给小红花哦~只要赢了游戏就能得到小红花了~团团每次考试拿第一名才能拿到一个小红花，可是做游戏，赢一次就可以得到一朵小红花啦~每次团团攒了好多小红花，可是亲子活动的时候就会输掉，因为团团都没有去参加过……”
　　小家伙委屈巴巴的看着那边的颜冰雪，苏尘在一旁看的心疼急了，轻轻捏着老婆的手说道：“老婆，你就陪我和孩子们一起去吧~好不好？”
　　颜冰雪听着他略带着几分撒娇的语气，心里其实很甜，她原本也没想真的不去参加孩子们的亲子活动。
　　现在苏尘既然已经态度这么好了，那她就给苏尘一个弥补的机会吧~
　　“好吧，那我回公司的时候协调一下，周末去参加。”
　　颜冰雪终于点头，一家子都超级开心。
　　团团兴奋的拍手手，“欧耶，太好啦~粑粑麻麻要陪我们一起去参加幼儿园的活动咯~”
　　乐乐的露出了一口小奶牙，满脸写着兴奋。
　　那边的苏爸苏妈也高兴，希望儿子和儿媳能因为这次孩子们园区的亲子活动冰释前嫌，把这段时间因为忙碌忽略的感情生活给补上。
　　苏妈跟团团击掌，乐乐悄悄的在下面拉了拉团团的衣服，等妹妹看过来的时候，他偷偷的竖起了大拇指。
　　团团知道，咯咯是在夸她做的真棒~
　　小姑娘可开心了，一想到自己能成为爸爸妈妈中间的和事佬，顿时感觉自豪感满满。
　　苏尘将儿子女儿的小动作尽收眼底，低着头微微偷笑。
　　最近看来是他太忽略家人的情绪了，他一心想着赶紧把机甲做好，给颜冰雪准备婚礼上的大惊喜，但是却忽略了这段时间对家人的陪伴。
　　看来接下来的时间里头，他还是要协调好时间才行了~
　　果然，要当一个好丈夫和好爸爸并不是一件容易的事情，苏尘现在自己也还在摸索的阶段~
　　——
　　周五晚上。
　　苏尘这几天调整了自己工作的时间，每天晚上九点之前就到家了，不过还是有点晚，团团乐乐一直由苏爸苏妈接送，颜冰雪也不知道是工作忙还是跟他怄气，夜里差不多也是八九点才到家。
　　明天就是孩子们的亲子活动了，苏尘早早的洗完澡，跟颜冰雪说道：“老婆，咱们去看看孩子们吧~明天是咱们第一次陪孩子们去参加幼儿园的活动，今天晚上他们肯定很开心。”
　　颜冰雪轻轻点头，并没有说什么话。
　　苏尘抿了抿唇，最近这几天，他们一直是这样的状态，他说话颜冰雪搭理，但是却不似之前那般热情。
　　苏尘问她是不是因为前段时间自己太忙了的事情生气，颜冰雪又说没有。
　　两个人不冷不热的，苏尘心里其实也难受着。
　　事实上，颜冰雪只是觉得自己应该给苏尘一点小小的教训。
　　谁叫他之前只想着工作来着？做机甲一时爽，追妻火葬场！
　　她必须要让苏尘知道这件事情的严重性~
　　她才没那么好哄呢~
　　两人一起去了团团的房间，结果竟然扑了个空，小家伙并不在自己的房间里，浴室里也没人。
　　“咦，团团吃过饭不是回屋了吗？怎么没见到人？”苏尘疑惑的问道。
　　颜冰雪看了一圈，道：“可能去找乐乐了吧。”
　　她指着床上的几件衣服道：“团团把衣帽间里的衣服拿了不少出来，估计是和咯咯商量明天穿什么衣服去参加活动了。”
　　苏尘闻言不由得笑了起来，“咱们家团团才三岁，就知道爱美了。”
　　女儿真是可爱~
　　“老婆，你说团团这样，是不是随你了？”苏尘走过去，微笑着说道。
　　平时这种时候，颜冰雪应该会不好意思的娇嗔着骂他油嘴滑舌，可是今天，颜冰雪却什么都没说，径直往外走去。
　　苏尘看着老婆的背影，无奈的摇了摇头，笑着说道：“哎呦，老婆生气了，可怎么哄啊，在线求~”
　　隔壁的房间里，团团和乐乐正坐在地板上，两个小家伙盘着腿面对面的坐着，明明是在自己的小房间里，门是关好的，但是他们说话的时候还是很小声，时不时的抬头看看门口，生怕被人偷听了似的。
　　“咯咯~那我们的第一步是成功了吗？”团团睁着一双黑白分明的大眼睛问道。
　　乐乐点点头，“恩~团团做的很棒，是团团撒娇，粑粑麻麻才会答应跟我们一起去参加明天的活动的~”
　　被哥哥夸奖的团团满脸都是自豪的笑容，小家伙歪着头，可爱的问道：“咯咯，那我们明天是不是还有第二步的计划？”
　　“明天咱们的计划就是，给粑粑麻麻创造机会，让他们的感情变得像以前一样好~”

第一百六十六章 上班忙过头，追妻火葬场
　　团团不解的摸了摸自己的小脑袋瓜，疑惑的问道：“咯咯，团团不懂诶~团团要怎么做呀？咯咯教教团团吧~”
　　乐乐凑近妹妹，压低声音道：“很简单，就是这样……”
　　他说了一堆耳语，团团越听眼睛越亮，最好等哥哥说完了，她兴高采烈的说道：“我明白啦~”
　　“咯咯放心，明天团团一定会按照咯咯说的做的！”
　　“咚咚咚。”
　　团团的声音刚落，门口就传来了敲门的声音，正在“密谋”的两个小不点吓了一跳，两双萌萌的大眼睛，惊慌失措的看着门口的苏尘和颜冰雪。
　　苏尘看着儿子和女儿奇奇怪怪的表情，不由的笑着问道：“团团乐乐，你们两个人在干什么呀？怎么爸爸妈妈进来你们还吓了一跳？”
　　团团一脸惊慌失措的表情，手足无措的往哥哥的身后躲，大眼睛不停的看着哥哥。
　　乐乐赶紧说道：“粑粑麻麻，你们怎么突然过来了？我和妹妹正在商量明天穿什么衣服好呢~妹妹选了好多漂亮衣服，不知道该穿哪一件。”
　　他一边说一边淡定的站起来走到床边，拿着那些漂亮的小裙子走到爸爸妈妈身旁。
　　“粑粑麻麻，我觉得这三条裙子都很好看，妹妹也不知道选哪一条，你们觉得哪条好看呀？”
　　团团被他这么一提醒，可算是反应过来了，跑过来抬着头萌萌地撒娇道：“粑粑麻麻，你们帮我选明天穿的小裙子吧，我要穿的超级漂亮~”
　　苏尘和颜冰雪都知道两个孩子，刚刚肯定讨论的不是衣服的事情，但是既然两个小家伙不想说，他们做父母的也没有多问。
　　苏尘认真的看着儿子手里的三条裙子，指着那条粉色的小公主裙说道：“爸爸觉得这条裙子很好看，我们家团团穿上肯定像个小公主一样~”
　　团团美滋滋的说道：“团团选的是粉色的耶，团团最喜欢粉色了~”
　　这个时候颜冰雪却突然说道：“团团乐乐，你们不用选明天穿的衣服了，妈妈已经让张阿姨帮你们准备好了，明天我们一家人穿亲子装去参加活动。”
　　团团和乐乐听说要穿亲子装，高兴的问道：“麻麻~亲子装是我们和粑粑麻麻穿一样的衣服，对吗？”
　　“是上次我们和粑粑麻麻一起吃晚饭穿的那样吗？”
　　颜冰雪点点头，“恩，亲子装就是我们一家人都穿的一样，但是不是上次那件衣服，上次是运动休闲装，明天是你们学校的活动，麻麻给你们准备了更漂亮可爱的衣服，团团，你的是小裙子。”
　　团团拍手手，“麻麻太好啦~团团明天穿裙子哦~”
　　“麻麻，那你也穿裙子吗？”
　　“恩，既然是亲子装，妈妈肯定也和你一样都穿裙子。”颜冰雪说道。
　　团团的小脸上出现了一丝疑惑的表情，看了看哥哥又看了看爸爸，抬头望向妈妈问道：“麻麻~那我们全家都要穿一样的吗？哥哥和爸爸也要穿裙子吗？团团好像从来都没有看到过男孩子穿裙子耶~”
　　乐乐小脸一红，焦急说道：“麻麻，乐乐不能穿裙子，只有女孩子才穿裙子呢~”
　　苏尘噗嗤一声笑出来，摸着儿子的头一本正经的说道：“乐乐，谁说只有女孩子才能穿裙子了，男孩子也可以穿呀，既然咱们全家要穿亲子装，那肯定要穿的一模一样才行，乐乐以前是不是从来没有穿过裙子呀，正好明天可以尝试一下呀~”
　　颜冰雪偏过头看向苏尘，见他满眼都是逗弄的笑意，她无奈的低头笑了笑。
　　乐乐脑海中不由得开始幻想自己穿裙子的画面，然后，他突然哇的一声哭了出来。
　　“呜呜呜！”
　　“乐乐才不要穿裙子呢！班上的小朋友从来都没有男孩子穿裙子，只有女孩子才穿裙子，乐乐不要穿裙子！”
　　苏尘原本只是想逗一下儿子，谁知道这孩子这么不经逗，直接就哭了。
　　他也吓了一跳，赶紧把儿子抱起来，焦急的说道：“乐乐，你别哭呀，爸爸是逗你玩儿的，咱们两个人肯定不穿裙子，妈妈和妹妹穿裙子，我们俩穿裤子，只要穿颜色和款式一样的衣服就行了呀~”
　　颜冰雪看着他那副手忙脚乱的样子，终于忍不住明显的笑了出来，“这么大个人了，怎么还跟个孩子似的，他才三岁，你说什么他都当真，你非得揍他干什么呀？”
　　苏尘无奈的看着老婆，苦笑道：“老婆，我真不是有意的，我这不是想要逗孩子们开心嘛，谁知道乐乐居然当真了呀！”
　　乐乐听他们说不用穿裙子，爸爸只是逗他的，小家伙立马止住了哭泣，泪眼朦胧地看着爸爸妈妈，确认了一遍问道：“粑粑麻麻，我真的不用穿裙子吗？”
　　苏尘和颜冰雪两个人都坚定的点了点头。
　　乐乐这才擦干净眼泪，从苏尘的怀里面滑了下去。
　　团团一边抚摸着哥哥脸上的泪痕，一边疑惑的问道：“咯咯，你为什么不喜欢穿裙子呀？裙子超级好看的~”
　　乐乐十分坚定的说道：“团团我没有觉得裙子不好看，可是裙子是女孩子穿的，只有想到女孩子的男孩子才会穿裙子，我是哥哥，我不能穿裙子！”
　　团团似乎还不是很懂，为什么哥哥就不能穿裙子，不过，这件事情不重要，重要的是，明天他们一家要穿亲子装去参加活动咯~
　　“粑粑，麻麻~团团超级爱你们哦~明天我们一家人一定会超级开心的~”
　　苏尘听见女儿的话，赶紧顺杆往上爬，深情款款的看着此时心情还不错的颜冰雪说道：“老婆，你真是太细心了~我都没想到咱们穿亲子装去参加活动呢~明天那样的活动，咱们一家穿亲子装，肯定特别的亮眼~”
　　对于他的马屁，颜冰雪心里很受用，但是脸上却依旧端着，刚刚被儿子逗笑的嘴角，这会儿轻轻抿着。
　　“团团，早点回房间休息吧，明天一大早我们就要去幼儿园，可不能睡懒觉哦~”
　　苏尘被无视了。
　　他委屈的看了老婆一眼，颜冰雪这时转头看了他一眼，淡淡说道：“咱们也早点回去睡吧。”
　　“好嘞~”得了一点甜头的苏尘立马喜笑颜开，跟着老婆回屋了。

第一百六十七章 怎么哄老婆，在线求
　　团团也要回自己的房间了，临走之前，她回头看着哥哥伸出了自己的小拳头，“咯咯，加油！”
　　乐乐郑重的点点头，回了一声，“我们一起加油~”
　　他们一定会让爸爸妈妈和好如初的~
　　苏尘跟着颜冰雪身后回了房间，两人都洗过澡了，便直接去了床上。
　　颜冰雪靠坐在床头，拿着一本书翻看起来。
　　苏尘看了老婆一眼，自己便抱了上去，“老婆~时间已经不早啦，你刚刚不是说我们也要早点休息吗？明天要陪孩子们参加亲子活动，我们还要帮他们赢小红花呢~今晚要养精蓄锐才行啊~”
　　“老婆，别看书了，咱们也赶紧睡觉吧~”
　　苏尘眨了眨眼，抬起头一脸意味深长的看着她。
　　颜冰雪的耳朵微微有些发红，偏过头不去看他，努力的吧注意力投入到财经书本当中，可是这些自己往日很喜欢读的睡前读物，眼下是一个字也看不进去。
　　她干脆把书合上，关灯躺下了。
　　黑暗中，苏尘伸手抱住了老婆。
　　颜冰雪轻轻的在他手背上拍了一下，道：“不是说要睡觉吗？”
　　“老婆，这不是才九点钟嘛~时间还有点儿早，我睡不着，不如我们……”
　　“刚刚是谁说今天要养精蓄锐明天给孩子们赢小红花回来的？苏尘，你脸不疼啊？”
　　黑暗中，苏尘苦笑着盯着老婆，真是想不到，老婆这张漂亮的小嘴怼起人来还真是厉害~
　　“疼~老婆，你给我摸摸呗~”苏尘狗皮膏药似的贴了过去。
　　一片漆黑当中，他们根本看不清对方的表情，所以此时颜冰雪正放肆的笑着，她颇为高傲的转过身，漠然的说道：“睡觉吧，我累了，晚安。”
　　哼哼~那天苏尘不就是这么对待自己的吗？
　　苏尘贴着老婆的后背，在黑暗中轻轻的叹了一口气。
　　哎呦喂~老婆生气了不让碰怎么办！在线等啊！
　　第二天早晨，苏家餐桌上的气氛好极了，团团和乐乐穿着新衣服，坐在餐桌前，两双小腿摇摇晃晃，别提有多开心了~
　　“爷爷奶奶，粑粑麻麻还没起床吗？”团团看着二楼的楼梯口，伸长了脖子张望着。
　　乐乐在旁边道：“团团，不着急的，今天是九点钟才开始活动，比平时上学还要晚呢，咱们肯定不会迟到的。”
　　苏妈在一旁乐呵呵的笑道：“团团乐乐，你们的粑粑麻麻早就起床啦~他们去买东西了，说是要给幼儿园的小朋友们带礼物~”
　　心里想着今天是第一次去参加儿子和女儿幼儿园的亲子活动，早晨苏尘和颜冰雪两个人都醒的很早，七点钟闹钟还没响，两人就不约而同的睁开了眼睛。
　　苏尘看着老婆温柔的一笑，道：“老婆早安~”
　　颜冰雪楞了一下，轻轻点点头，“早安。”
　　“老婆，时间还早，你要不要再多睡一会儿？”
　　颜冰雪见苏尘已经起身了，好奇的问道：“你去干什么？”
　　苏尘一边穿衣服一边说道：“今天是咱们第1次跟孩子们去学校参加活，团团乐乐的那些同学，我这个做爸爸的之前也没有好好打个招呼，正好趁着今天的这个亲子活动，我想先去买些礼物，到时候送给班上的小朋友们，一点小小的心意，希望以后他们和团团乐乐能够愉快的相处。”
　　他说完之后便去卫生间洗漱了，等苏尘刷牙洗脸出来，发现颜冰雪也已经换好了衣服。
　　“老婆，你怎么不多睡一会儿啊？今天的活动九点钟才开始，咱们提前一点过去，八点多钟出发就行了，现在时间还早呢。”
　　颜冰雪看了他一眼，声音淡淡的说道：“你要去给孩子们的同学买礼物，我是孩子们的妈妈，当然也要陪着一起去，你等我一会儿，我很快就弄好了。”
　　苏尘看着她的背影，嘴角忍不住微微的扬了起来。
　　看来老婆还是没有完全消气呢，不过老婆就算是生气的时候，也这么可爱和体贴~
　　今天自己可得好好的把握机会，不能浪费了团团和乐乐的一番心意，要趁着这次的活动，赶紧把老婆给哄好~
　　苏尘和颜冰雪回来的时候是满载而归，苏尘手里提着两个大袋子，里面都是彩色的小盒子。
　　“粑粑麻麻~你们给我们的同学们买了什么礼物呀？”团团好奇的跑过来问道。
　　苏尘拿了一个盒子递给她，“团团，你拆开看看，爸爸妈妈也不知道你们小孩子喜欢什么，选了半天才选的这个。”
　　关于今天送给幼儿园小朋友们的礼物，苏尘和颜冰雪两个人是经过了一番讨论的，毕竟今天只是幼儿园的亲子活动，他们第1次参加带一份礼物那个代表着自己的心意，但这份礼物的选择上，就得多考虑几分了。
　　团团和乐乐上的是公立的幼儿园，教育资源比较好，但公立幼儿园里面小朋友们的家庭情况是参差不齐的，所以这份礼物不能选择太过贵重，幼儿园里面有多少女孩子和男孩子，苏尘和颜冰雪也搞不清楚，只能选择男女通用的礼物。
　　团团打开盒子，发现里面是一个长条的东西，她有些看不懂。
　　“粑粑麻麻~这个是什么呀？”
　　苏尘接过女儿手里的东西，给团团乐乐演示了一下。
　　这个礼物是他从抖茵上看到的，觉得挺有趣，小朋友们应该会喜欢。
　　他把那长条在手腕上轻轻一拍，神奇的一幕便发生了，这长条瞬间就圈在了手腕上，变成了一条腕带，上面还有卡通的图案，看着十分新奇。
　　团团忍不住哇了一声，“好厉害呀~粑粑，这个团团喜欢诶~”
　　苏尘听见女儿这么说，心里顿时放心了。
　　颜冰雪从袋子里拿了一个蓝色包装盒的给儿子，“乐乐，你喜欢这个小礼物吗？”
　　乐乐迫不及待的打开，像爸爸刚刚演示的那样，把腕带戴在了自己的手腕上，而其他的运气超级好，正好拿到了奥特曼超人的图案，他开心的转圈圈。
　　“喜欢~这个礼物真是太棒了，我的同学们一定也会喜欢的~”
　　颜冰雪闻言，笑着说道：“好，那待会儿你们就把这个小礼物分给同学们，好吗？”

第一百六十八章 一家四口出场，震惊整个幼儿园！
　　团团和乐乐开心的点了点头。
　　吃过早饭，八点十分的时候，苏尘和颜冰雪换好衣服，颜冰雪画了点淡妆，带着两个孩子出发去幼儿园了。
　　八点四十五的时候，幼儿园里的小朋友们和家长都已经到的差不多了，大家坐在小操场上，热闹的聊天。
　　这并不是他们第1次参加幼儿园的活动，之前也举办过这样的亲子活动，所以不少的家长互相之间都是认识的，加上平时接送孩子们的时候会碰面，所以此时，大家都熟络的聊着天。
　　团团的小同桌莉莉在人群中，看着爸爸妈妈聊得火热，目光却忍不住往门外看。
　　“咦~团团和乐乐今天也要参加活动，他们怎么还没来呀？”
　　周围的家长听到这句话，都有些好奇地凑过来问道：“今天团团和乐乐也要参加活动吗？”
　　“之前他们不是从来都没参加过幼儿园的活动的吗？听说，是因为家长比较忙，好像两个孩子的爸爸……”一个家长话没说完，但是意思已经到了。
　　另一名有幸见过苏尘的家长道：“那就是以前的事情了，最近这段时间，团团和乐乐的爸爸不是出现了吗？我前段时间送孩子上学的时候还碰到过呢~团团乐乐的爸爸长得可帅气了！”
　　“是啊！团团乐乐的爸爸上次我们都见过了，那次的手工作业，团团乐乐得第一名的那一次，就是他们爸爸指导的，当时老师还让我们好好跟他学习呢，我当时见到团团乐乐的爸爸，也是惊为天人，长得真是太好看了！”
　　“真的那么帅啊？我家都是老人接孩子，可惜没见到……”
　　“没事，今天团团乐乐的爸爸妈妈肯定都要过来，待会儿就能看见了！”
　　家长们心里多了几分好奇，聊天的时候也有些心不在焉了，时不时的看向园区门口。
　　今天的活动是小班的，中班和大班的活动上周已经办过了。
　　但是中班和大班的老师也跟着小班的老师一起来了，就连校长都出来了。
　　家长们集体沸腾了。
　　“什么情况呀？今天是小班的活动，怎么学校里面的老师全都来了，这不是周末呀！”
　　“什么时候幼儿园这么重视周末的亲子活动了？我之前参加了好几次，也没看到校长亲自过来呀！”
　　“难道今天有什么特别的吗？”
　　“咱们肯定是没什么特别的，不过刚刚不是说了嘛，团团和乐乐还有他们的家长是第1次来参加这个活动的，你们说这些老师和校长会不会也是因为这件事情来的呀？”
　　“啊？团团乐乐的家长这么厉害吗？能让幼儿园的老师们全部出席？”有个家长好奇的问道，语气中未免有些酸溜溜的。
　　莉莉的爸爸见过苏尘，知道团团乐乐一家都挺好的，便忍不住说道：“兴许是老师们也好奇呢，毕竟人家第一次来嘛~就跟我们的心态一样，你们难道不也是想看看团团乐乐的家长吗？”
　　他这么一说，刚刚那个家长尴尬的笑了笑。
　　那边，老师们坐在一处，年轻的女老师问小班的班主任，“孙老师，你没骗我们吧？团团乐乐的爸爸妈妈今天真的会来吗？”
　　孙老师点点头，被人众星捧月般的围在中间，作为小班的班主任的她这还是第一次呢~
　　“肯定会来的，你们放心吧~团团乐乐以前遇到这种活动都是直接不参加，这次既然报了名，那就肯定会带着爸妈过来~”
　　刚刚问话的女老师兴奋的搓了搓手，道：“孙老师，团团和乐乐的爸爸真的有那么帅气吗？”
　　最近孙老师见到了团团和乐乐的爸爸，之后回去宿舍一直说，从来就没有见过这么帅的男人，简直比电视里面走出来的明星还要好看！
　　搞得她们这些老师都超级好奇，可是最近这段时间也不知道是怎么的，团团和乐乐都是由家里面的老人接送的，他们的爸爸就中途来过几次，听说前两天还来过一次，只不过是早上来的，她们几个又恰好在接自己班的学生也没碰上。
　　所以今天虽然没有他们什么事儿，但是为了能够见一见团团乐乐的爸爸，他们集体都放弃了，休息的时间留在了学校里面。
　　校长是个四十出头的女人，平时跟老师们都是打成一片的，她倒不是特别好奇团团和乐乐的爸爸有多么的帅，但她知道团团乐乐家里的资料，她就是想搞清楚，这超凡集团总裁的老公会是个什么样的男人~
　　豪车的引擎声跟普通的车子是不一样的，劳斯莱斯停在门口的时候，大家伙都好奇的看了过去，校长和老师们立马站了起来，走到园区的门口去迎接。
　　家长们的目光一直盯着那辆车，有人窃窃私语道。
　　“天呐~我是听说孩子班里有个超级有钱的，没想到就是团团和乐乐呀~这可是劳斯莱斯呢！”
　　“这可不只是劳斯莱斯那么简单，这是定制版，价格估计得一个多亿。”
　　“一个多亿？我的妈，团团和乐乐这是超级富二代呀！”
　　“粑粑，你怎么这么吃惊呀？这辆车，团团和乐乐家里有两个不一样的呢！团团粑粑麻麻开的是不一样的，这是团团粑粑的车子，她麻麻的是蓝色的~”
　　两辆劳斯莱斯！
　　啧啧啧……这是什么土豪家庭啊！
　　一众家长还没从团团乐乐的身价上回过神来，那边的苏尘和颜冰雪已经下了车，牵着团团和乐乐的手朝着园区走来。
　　人群中立马传来了一阵倒吸凉气的声音。
　　“我的天啊！这是什么神仙颜值啊！”
　　“我以前是觉得团团和乐乐这两个小孩子长得特别的精致漂亮，简直跟电视里面的那些小童星一样，这还是我第1次看到他们一家人一起出现，这也太震撼了吧！”
　　“我终于知道你们刚刚说的那些话一点都不夸张了，团团和乐乐的爸爸长得也太帅了！就连我这个已婚妇女都忍不住心跳加速！”
　　说这话的女家长旁边的老公埋怨的看了她一眼，瘪瘪嘴道：“团团乐乐的妈妈长得也十分的漂亮，这简直就是百分之一百的美人，他们一家4口站在一块，实在是太养眼了！”

第一百六十九章 神仙家庭~
　　中班的老师忍不住感叹道：“我的天，我怎么觉得咱们园区门口这条路成了明星走的红毯了？”
　　话音刚落，苏尘颜冰雪牵着两个孩子们已经到了眼前，校长十分恭敬的伸手和苏尘握手。
　　“苏先生，苏太太，你们来啦。”
　　团团和乐乐改名之后的第一件事情，就是来幼儿园把名字更正过来了，所以校长知道苏尘的姓氏，也很妥帖的称呼颜冰雪为苏太太。
　　颜冰雪礼貌的点了点头，一向冷酷的脸上带着几分淡淡的笑意。
　　女老师们纷纷一副被迷倒的表情，中班和大班的老师们忍不住和团团乐乐说道：“团团乐乐~你们的爸爸妈妈长得真是太好看了~难怪你们这么可爱~”
　　团团乐乐今天超级开心，一方面因为是第一次参加学校的亲子活动，另外一方面，是以为爸妈都在身边~
　　他们终于可以像其他的小朋友们一样，和爸爸妈妈一起来参加这个活动啦~
　　校长微笑的看着他们一家人，惊讶的发现了一件事情。
　　“苏太太，我发现您家乐乐和苏先生长得真像，团团则是更像你一点呢，这两个孩子，真是完美的继承了爸爸妈妈的优点，长大了肯定也是帅哥美人。”
　　家长们也发现了这一点。
　　团团和乐乐在幼儿园已经有一年了，大家对两个孩子的情况多少知道点。
　　团团乐乐的爸爸之前一直没有出现过，老师也没提起过，大家都觉得团团乐乐是单亲家庭的宝宝。
　　就算刚刚听说团团乐乐的爸爸今天要来，他们也觉得是后爸。
　　毕竟颜冰雪实力惊人，给孩子们找一个帅气的后爸还是很容易的。
　　可是此时看到他们一家人站在一块，不少的家长都疑惑了。
　　这一看就是亲生的呀！
　　人群中，依旧有些家长微微发酸。
　　“想不到团团乐乐家里这么有钱，不过他们的爸爸之前一直没来过，孩子都已经三岁了才出现，该不会是夫妻感情不太好吧？”
　　“听说有钱人的婚姻都挺复杂的，表面上看着光鲜亮丽，实际上两个人回到家跟陌生人似的，都是为了利益才在一起的，团团和乐乐的爸爸妈妈该不会也是这样吧？”
　　莉莉的爸爸看了一眼旁边嚼舌根的家长，忍不住反驳道：“团团和乐乐跟他们爸爸的感情好着呢！”
　　“我们夫妻两周末经常带孩子们去江边玩，烧烤，上次还碰到了团团乐乐一家，苏先生对两个孩子很好，孩子们跟他的关系也很亲密，当时是因为他们妈妈在工作，所以才没来，不过中途还通视频电话来着，人家一家人好得很！”
　　“我爸爸说得对~团团乐乐的爸爸超级好的~做饭也很好吃，我最喜欢苏叔叔烤的烧烤了，比我爸爸烤的还好吃呢~”
　　莉莉自从上次的事情之后，就和团团彻底的变成了好朋友，所以看到别人说他们家，她便忍不住为自己的好朋友说话了。
　　那个有些酸里酸气的家长看到那边苏尘和颜冰雪手拉着手，也实在是说不出什么反驳的话来，尴尬的笑了笑。
　　其他的家长们则是一副磕到了的表情，原本看苏尘一家颜值就已经是很逆天了，现在有听说他们一家人周末还去江边烧烤，感情也这么好，实在是令人羡慕的很~
　　“小团团和小乐乐这一家也太幸福了，有钱又有颜，关系还这么亲密，真是神仙家庭没错了~”
　　——
　　校长把苏尘颜冰雪迎了进来，自己很快就离开了，走之前交代老师一定要把活动办好。
　　小班的老师点点头，一脸振奋的上台去说话了，苏尘和颜冰雪也找到自己的位置坐下来，团团和乐乐开心的拿着爸爸妈妈买的礼物分给小朋友们。
　　没一会儿，每个小朋友都收到了礼物，男孩子们是蓝色的，女孩子们是粉色，每个上面的图案都不一样，小朋友们一开始拿到腕带也不知道怎么玩，团团和乐乐开心的给他们演示。
　　现场的氛围一下子就活络起来了，“啪啪啪”的声音不绝于耳，每个孩子们手上都带着腕带，看起来超级和谐。
　　台上的老师感激的看了一眼那边的苏尘和颜冰雪~
　　呜呜~这样的神仙家长给她来一打好吗？如果每个家长都这么善解人意的话，那她的活动一定会办的更加轻松愉快的！
　　小朋友们拿到称心如意的礼物，都冲着那边的苏尘和颜冰雪说谢谢，周围的家长们也主动和他们聊天。
　　“苏先生，苏太太，你们真是太客气啦，还给孩子们都准备了礼物，我们都是空手来的呢，搞得都有点儿不好意思了~”
　　颜冰雪笑着说道：“橙橙妈妈，我和我老公之前工作一直比较忙，所以这还是我们第一次来参加园区的活动呢，各位家长之前都已经打过招呼了，就我们还是个新人，所以才想着用一份小小的礼物拉近一下距离，希望你们喜欢~”
　　“喜欢，我家孩子可喜欢了，你看她玩的多好呀~团团妈妈，你和团团爸爸真是太细心了~对了，你加咱们班级群了吗？我们这些家长都在里面的，以后有什么事情，咱们在群里就能联系。”
　　颜冰雪说道：“加了的，老师一开始就说过了这个，我一直都在群里。”
　　橙橙妈压低声音说道：“团团妈妈，不是老师给拉的那个群，是我们这些家长自己建的小群，这里面都是我们这些妈妈~有的时候学校里的一些事情，不好当着老师的面说，大家自己也有小讨论组，我拉你进来吧？”
　　颜冰雪有点儿意外，没想到老公准备的小礼物居然这么有用，一下子就让家长们对他们敞开了心扉。
　　这个家长群的意义是完全不同的~
　　颜冰雪点点头，立马拿出了手机，很快就被拉进了群里。
　　大家看到她进来，立马低头在手机上聊天。
　　“谢谢团团妈妈送给我家孩子的礼物~”
　　“团团乐乐的爸爸妈妈真是太有心啦~”

第一百七十章 第一个比赛
　　一开始都是感谢的话，后面逐渐就变了。
　　“团团妈妈，你长得真是太好看了~我虽然坐的有点远，但是从这里看过去，你的皮肤好好啊~你能不能分享一下你的护肤品啊？”
　　“团团妈妈，你的口红也超级好看，能分享一下色号吗？”
　　……
　　颜冰雪好像突然知道为什么妈妈们要单独拉一个家长群了，因为她们聊天的内容，确实不好让孩子们的爸爸和学校里的老师们观摩~
　　——
　　在愉快的开场白之后，台上的老师开始说今天的游戏环节了。
　　这种亲子活动，最重要的还是游戏环节，是学校组织的给家长和孩子们共同娱乐的活动。
　　而且宝宝们也可以在这些游戏当中，争取小红花，和爸爸妈妈一起赢的荣誉。
　　到了这个环节，现场的气氛突然间就有些严肃和紧张了。
　　宝宝们的家长虽然聊得很开心，但是并不影响他们在这个环节的胜负欲~
　　那边有个胖乎乎的家长已经在“放狠话”了，“各位家长们，咱们想说好啊，今天的比赛纯属娱乐，待会儿输了的小朋友和家长们可不能哭鼻子哦~哈哈~”
　　这话当然是说给小朋友们听得，不过也是告诉家长们，接下来他要发力了，不管输赢，还是希望不要影响到小朋友们的感情。
　　另外一个家长立马跟着说道：“行呀~友谊第一，比赛第二，但是比赛就是比赛，咱们到了赛场上，就是竞争对手咯，各位家长要加油！”
　　孩子们也被这气氛渲染的热血沸腾。
　　“粑粑麻麻加油！我想要超级超级多的小红花！”
　　团团了乐乐激动的拉着苏尘和颜冰雪的手，小声的说道：“粑粑麻麻~我们要一起加油！”
　　老师看到台下这么激烈，在台上笑着说道：“看来各位家长和小朋友们都已经准备好啦，那下面就开始咱们的第一个游戏环节吧~”
　　“第一个游戏，叫做两人三足，是咱们幼儿园非常经典的亲子小游戏这个游戏的规则相信不少的家长已经了解过了，但是小朋友们可能还不是很懂，所以下面让我们的老师为小朋友们做个演示~”
　　中班和大班的老师开始给孩子们演示两人三足的玩法，团团和乐乐两人在下面一边看一遍低声的窃窃私语。
　　乐乐说道：“妹妹，不要忘了我们今天最主要的任务哦~虽然小红花很重要，但是粑粑和麻麻的感情更加的重要！今天咱们最主要的目标就是让粑粑和麻麻和好，至于游戏的输赢只能排在第2位！”
　　团团用力的点了点头：“我知道啦，咯咯~你放心吧，我一定会努力的给粑粑麻麻创造机会的~”
　　“不过咯咯~我觉得这两件事情可以一起完成呀，咱们既可以拿第1名，又可以让粑粑麻麻起玩，培养感情~”
　　乐乐一想，好像确实是这么个道理，于是便笑着说到：“那好吧，那待会儿我们要更努力才行，既要拿第1名，也要让粑粑和麻麻和好~”
　　“恩恩~咯咯加油~”
　　苏尘上天抽签，拿到的是第二组的对决，同样抽到第二组的还有另外四组家庭。
　　其中就有刚刚一开始说话的那个瘦一点的爸爸，他家是个小女孩，长相和爸爸很相似，有点瘦，颧骨略高，一双丹凤眼微微上挑。
　　这种面向看着就是比在有胜负欲的，所以还没上场之前，他们一家已经聊开了。
　　小女孩拉着她爸爸的手撒娇：“爸爸，你待会儿要加油哦，我们家要那第一名！我想要小红花~”
　　小女孩的爸爸摸了摸女儿的脑袋，颇为骄傲的抬着头说道：“欣欣放心吧，爸爸一定会加油的，不过爸爸的个子有点高了，你和妈妈待会儿可能会跟不上爸爸的步伐！”
　　他们说话的声音并不低，周围的家长也都听见了，忍不住朝着那边看了过去，小女孩的爸爸个子确实不矮，估计有1米8出头了，而小女孩的妈妈其实也并不算矮，身高有1米6呢。
　　但她爸爸这么一说气当中的自豪，显然有些担心老婆和孩子会拖后腿，言辞之间表示自己是个大长腿。
　　旁边的一个家长实在是听不过去了，于是便笑着说道：“欣欣爸爸，身高这件事情我倒觉得你不用担心，人家团团和乐乐小朋友的爸爸比你还要高一截呢，而且团团和乐乐还是两个小朋友跟在一块儿玩儿，人家是4个人一组，我们是三个人，咱们已经占了优势啦~”
　　欣欣爸爸看过去，眼神中带着几分不客气，他们家的经济条件还算不错，爸爸是自己创业开公司的，妈妈是个全职太太，所以平常在家里面的时候，欣欣爸爸就是一家之主，十分的大男子主义，所以刚刚才会说出那样的一番话来。
　　而且他平时工作忙，大概是没有时间来参加孩子们的这种活动，但是每次都来也是为了在所有的小朋友和家长的面前显示一下自己的实力和优越感，结果没想到今天团团和乐乐的爸爸妈妈来了，一来就开了那么好的一辆车，欣欣爸爸顿时感觉自己被打脸了。
　　再加上苏尘长得帅气严，冰雪又那么漂亮，他心里面是既生气又嫉妒，这次正好跟苏尘他们抽到了一组，就想着一定要在这个游戏上赢过苏尘才行！
　　所以，他说的话也是冲着第一名去的。
　　“我又没说我们不占优势，不过都是带着孩子们一起玩嘛~一个孩子两个孩子一样的玩法，这个游戏，我们在家玩过，所以今天，恐怕要对不住大家咯~这朵小红花呀，我家欣欣拿定了！”
　　其他的家长们不乐意了，纷纷说道：“这都还没开始比呢，欣欣爸爸，你未免也太自信了吧？”
　　欣欣爸爸一脸自豪的说道：“我们家肯定能拿第一名，像这种小游戏呀，我们在家的时候经常陪孩子玩的，你们难道在家的时候都不陪孩子们玩吗？”
　　这话说的，其他的家长们都有些无言以对了。

第一百七十一章 亲子活动
　　苏尘和颜冰雪正在那边商量着待会儿上场的事情。
　　“老婆，这种小游戏咱们之前没玩过，待会儿不知道配合的怎么样，团团乐乐，咱们安全第一，比赛第二，虽然爸爸知道你们都很想得到小红花，但是最重要的是在游戏的过程中不要受伤哦~”
　　团团乐乐点点头，“粑粑，我们知道啦~”
　　颜冰雪也点头，“恩，待会儿咱们上去之后先习惯一下速度，不要放得太快了，团团和乐乐还是小朋友呢，肯定跟不上咱们大人的步伐。”
　　“没事，我们待会儿看着点孩子就好。”苏尘温柔的说道。
　　他们家的画风跟欣欣爸爸完全不一样，那边是一心想着拿第1名，可是苏晨他们家却在温柔的讨论着，待会儿一定要保护好孩子们。
　　在场的家长呢，还是更关心孩子们的安全问题，所以对于苏宁一家的做法显然更加认可，欣欣爸爸看到这一幕，心里越发的不得劲了。
　　于是，便主动跟苏尘说道：“苏先生，苏太太，你们还是第1次来参加学校的活动吧？我看你们的工作好像挺忙的，是不是平常也没有什么时间在家里陪孩子呀，其实没关系，咱们这只不过是小朋友的一个游戏而已，待会儿你们就重在参与吧~”
　　这番话的挑衅意味十足，苏尘原本就没打算搭理他。
　　第一组比完了之后，就轮到他们上场了。
　　欣欣妈妈正弯腰检查绳子，苏尘也低着头，给老婆和孩子绑好脚上的绳子，他们家四个人参赛，所以看起来要比旁边的家庭稍微复杂一些。
　　老师是今天的主持人，看到大家都准备好了，便微笑着说道：“第2组的就要开始了，请各位家长们做好准备~”
　　欣欣爸爸隔着中间的两组家庭，朝着苏尘他们那边看了一眼，笑着说道：“团团爸爸，看来咱们这一组的家庭当中，我们两个人的身高是最高的，跟小朋友的差距也比较大，这个游戏对咱们来说有点难度咯~”
　　“不过我还是那句话，今天的这个第1名啊，我们家拿定了，待会儿就一起加油吧！”
　　欣欣大概是受到爸爸的影响，十分骄傲的扬着自己的小脑袋，好像她已经拿到了这个小红花似的，对着那边的团团和乐乐说道：“团团乐乐，这朵小红花肯定是我的啦~你们是比不过我们家的！”
　　团团不高兴的嘟了嘟嘴，冲着欣欣嗯拌了个可爱的鬼脸，“略略略，欣欣，都还没有开始比呢，你怎么知道谁会赢啊，我们家也超级厉害的，我粑粑和我麻麻都非常厉害！”
　　欣欣爸爸闻言笑着说道：“团团乐乐，你们还是小朋友可能不太了解哦，玩游戏呀，不是光看颜值就可以的~”
　　他就是嫉妒苏尘长得比他帅气，哼~
　　还没比赛就说得这么激烈，那边的老师都忍不住有些尴尬了，笑着说道：“看来咱们这一组的家庭对自己都非常的有信心呢，团团乐乐的爸爸妈妈，你们有什么要说的吗？”
　　一直都是欣欣爸爸挑衅，老师也看不下去。
　　苏尘和颜冰雪相视一笑，苏尘没说话，示意老婆说。
　　颜冰雪淡漠的看了一眼那边的欣欣爸爸，嘴角微微扬起了一抹自信的弧度，“既然是比赛，那大家就要拿出实力来说话，光是口头上的功夫，厉害有什么用呢？”
　　一句话，就把欣欣爸爸刚刚说的那些话都给堵了回去。
　　老师差点儿忍不住拍手叫好，下面看热闹的那些家长们也纷纷沿着嘴偷笑。
　　欣欣爸爸心里都快气死了，可是说这话的是团，团和乐乐的妈妈又是个漂亮的大美人，他总不能当众跟一个女人吵起来啊！
　　这时那边的老师宣布比赛开始，各组家庭也纷纷行动起来。
　　苏尘和颜冰雪站在两边，团团和乐乐在爸爸妈妈们的中间，一家四口手牵着手，低头看着自己的脚面。
　　一开始的时候，苏尘和颜冰雪走的非常慢，都在迁就两个孩子的步伐。
　　苏尘几乎没有用力，等着旁边的乐乐抬腿，他才更上步伐。
　　再看那边的欣欣爸爸，他们一家已经快一步的冲了出去，他大概是真的想赢，步子迈得特别大，而且这个两人三足，硬是被他完成了自己的大跨步，右边的老婆努力的跟上他的步子，中间的欣欣就更艰难了，她压根使不上力器，只是机动的被爸爸妈妈带着走。
　　欣欣妈妈忍不住喊道：“她爸，你稍微慢一点呀，我和孩子都快跟不上了！”
　　欣欣爸爸无奈的停下步伐，看了娘两一眼，皱着眉头道：“慢一点不就输了吗？咱们在家的时候也练习过这个呀，你们两个好好的跟上节奏！”
　　苏尘那边已经逐渐的掌控了游戏的节奏，他看团团乐乐玩的比较开心，便开口提醒道：“团团，乐乐，你们两个人是这个游戏的核心哦~”
　　“刚刚我们已经适应了一下，这样绑着脚走路，现在你们两个人就调整一下彼此的步伐，直到感觉不会被对方拖着走的时候，再告诉爸爸妈妈一声，好不好？”
　　颜冰雪抬头看了老公一眼，嘴角微微扬了扬。
　　老公的表现很棒！
　　对于这样的比赛，男人一般都是有胜负欲的，再加上刚刚欣欣的爸爸一直跟苏尘挑衅，颜冰雪原本有点担心他会像欣欣的爸爸一样只顾着输赢。
　　但是上了场之后，颜冰雪才发现苏尘非常的有耐心，他似乎并没有把这个当成一个比赛，还是当成了他们俩与孩子之间的一个小游戏，在引导孩子们正确的玩法。
　　团团和乐乐本来有些紧张的，但是听到爸爸温柔的声音，两个小家伙渐渐的放松下来了，走开几步之后，他们甚至不用再盯着脚面行动了。
　　乐乐开心的抬起头看着爸爸说道：“粑粑，我妹妹好像已经会了~”
　　苏尘笑了笑，说道：“那好，既然你和妹妹已经会了的话，那爸爸和妈妈也要加入到你们的步伐当中去了，咱们4个人不要着急慢慢来调整好我们步伐的节奏，就能慢慢的走快一些啦~”

第一百七十二章 苏尘全家拿到小红花
　　“恩恩~”两个小不点点点头。
　　这边，苏尘一家配合的越来越默契，步伐从一开始的缓慢渐渐的变成了匀速前进，但后面已经开始加速的往前走了，原本他们一家是落在最后的，但是到一半的时候，他们已经成了第2名，前面只有欣欣一家了。
　　欣欣爸爸的玩法虽然有点儿激进，但是因为他们在家里面确实练习过这个游戏，到现在为止还没有摔跤，本来都觉得挺好的，但是当欣欣爸爸看到苏尘他们一家已经成了第2名，就在他们一家的后面，心里面顿时着急起来了。
　　这一着急，欣欣的爸爸步伐迈得更大了，别说中间的孩子了，就连欣欣妈都没有跟上，身体一歪，连人带着孩子直接摔了下去，欣欣爸爸也受到了拖累，一下子跪倒在地上。
　　在两人相处的游戏当中一旦摔倒了，那可是致命的失误，加上欣欣爸爸又着急，心里面担心苏尘一家会追上来一个人就站了起来，也不管旁边的老婆孩子，伸手就去拽，可越是这么扯，两人越是站不起来。
　　另一边苏尘和颜冰雪看到第1名的家庭摔倒了之后，他们并没有因此而感觉到庆幸，加快步伐，反而继续保持着现在这样的节奏，稳步的前进。
　　团团和乐乐的胜负欲都要比爸妈强一些，看到欣欣一家摔倒，团团抬起小脸说道：“粑粑~我们要走快一点，这样就能得第一啦~”
　　苏尘看了女儿一眼，继续保持着口号的节奏。
　　“团团，咱们不着急咱们慢慢走，爸爸妈妈不是跟你们说过了吗，安全才是第1位的，我们不可以摔倒哦，按照爸爸的节奏走，121、121……”
　　欣欣一家因为跌倒的缘故耽误了好一会儿，后面虽然奋起直追，但是也没超过苏尘一家，最终只拿了个第二名。
　　一群人到了终点的时候，欣欣爸爸烦躁的甩了甩手，旁边的欣欣似乎有些害怕，小心的躲到了妈妈的身后。
　　另外一边家长们都围着苏尘一家。
　　“团团乐乐，你们刚刚和爸爸妈妈们的表现实在是太棒了！”
　　“配合的好默契呀，莉莉，然后像团团和乐乐小朋友一样和爸爸妈妈好好配合，这样咱们就可以走完这一段啦~”
　　“玩这个游戏啊，还是不能太在意输赢了，原本就是一个默契的比赛，要相互配合才能够赢得游戏，一个人的输赢是没有用的！”
　　……
　　后面的两组家庭也比完了之后按照整体的时间来看苏晨，一家用时是最短的，所以这一局的获胜者当然就是团团和乐乐啦~
　　老师在讲台上叫到了他们两个人的名字，让他们上台去领小红花，团团乐乐可开心了，两个人可爱的小脸上笑的比小红花还要甜呢~
　　老师站在台上给他们颁奖的时候，还是忍不住夸赞了一下刚刚他们一家人的表现。
　　“大家刚刚都已经看到了吧，其实我们这个两人三足的游戏培养的就是家长和孩子们之间互动的一个默契，最重要的还是要相互配合。”
　　“像团团和乐乐一家表现的就非常的好，你都看得出来，苏先生和苏太太好像是第1次跟孩子玩这样的游戏，但是他们一家人临危不乱，上台之后先慢慢的找到了自己的节奏，而且是大人在尽量的配合着孩子们。”
　　“只有家长对小宝宝们这样细心的教导，最终才能拿到第1名的胜利，大家说对不对呀？”
　　幼儿园的老师说话都是非常可爱的，因为他们一般面向的都是小朋友们，不过眼下说的这番话对于家长们来说也十分的受用。
　　台下传来了一阵雷鸣般的掌声，大家都在说：“苏先生，苏太太，你们两个人和孩子们的相处方式实在是太棒了，而且我刚刚看到苏先生在台上的时候，一直超级温柔的在教导团团和乐乐，这次来参加学校的亲子活动，我真是感觉受益匪浅，回去之后我一定要向你们学习，好好的跟孩子们交流~”
　　“小雨爸爸说的太好了~其实小孩子都是受我们大人影响的，他们虽然想要小红花，但是更在意的是游戏的过程，学校给我们举办这样的亲子活动，也是为了让家长和孩子们一起共同成长，苏先生和苏太太今天做的实在是太棒了~”
　　大家伙都在夸赞着苏尘和颜冰雪，颜冰雪其实有一点儿不好意思，她之前并没有自己一个人带孩子们参加过这样的活动，所以也没有接受过这么多家长的夸奖，脸颊微微有些发红。
　　苏尘大概是看出了她的羞涩，轻轻的握住她的手，在她的手心刮了刮，这样亲密的小动作实在是太打动人了。
　　颜冰雪从早上到现在，虽然一直没有表现出还在生气的样子，但是她对苏尘，也没有表现出像从前那么的热情，此时她和苏尘在人群中牵着手，甜蜜的感觉，比以前来得还要凶猛~
　　仿佛四周都在下粉红色的爱心雨~
　　那边，没被点名的欣欣爸爸一脸火热，虽然大家都在夸赞苏尘，并没有人点名批评他们家做的不好，但是眼下这个情况只要不傻都能看得出来，他们刚刚的表现实在是太差劲了！
　　想想自己在比赛之前说的那些豪言壮志，现在都变成了响亮的耳光打在自己的脸上，再看看那边的苏尘，他真是越发显得自己渺小和什么都不是了。
　　欣欣爸爸又生气又无可奈何，看着旁边害怕自己的女儿，心里憋屈的很。
　　难不成这事还真是自己做错了？
　　想赢有什么不对呀？男子汉大丈夫，当然事事都要争第一了，要不然他也不可能有今天这样的成绩！
　　而且女儿心里面也很想要小红花呀，他只不过是想要把女儿达成心愿而已，就是没想到会弄巧成拙，把事情搞成这个样子。
　　欣欣妈看到老公的神色，轻轻的拉了拉他道：“老公，没事的，这只是第1个小游戏而已，后面还有其他的游戏，欣欣还是有机会拿到小红花的。”

第一百七十三章 老公，你真棒~夫妻和睦回归
　　欣欣爸烦躁的说道：“还比什么比呀，都已经这么丢脸了！算了，回去吧！”
　　“这……”欣欣妈有些为难。
　　“老公，这是孩子们的亲子活动啊，这是幼儿园举办的吧，现在活动还没有结束，咱们就这样走了，你让孩子以后在学校里面怎么过呀？”
　　欣欣听到这话，忍不住哭了起来，这个声音，一下子就引起了大家的注意。
　　老师飞快的走过来，“欣欣同学，你怎么了？”
　　欣欣哭着说道：“老师，我错了。”
　　“欣欣，告诉老师，你怎么呀？你没有做错什么事情啊~”
　　欣欣一边揉着眼睛，一边哭着说道：“是欣欣太笨了，都是欣欣太笨了，什么也学不会，爸爸和妈妈又要吵架了。”
　　这话一说，欣欣爸的脸色更难看了。
　　欣欣妈也是一脸尴尬，连忙把孩子拉到怀里低声训斥，“欣欣，你瞎说什么呢？爸爸和妈妈没有吵架，你不要乱说话。”
　　在座的全都是孩子们的家长，孩子说的话大家一听就明白了，估计是欣欣同学家里面平常家庭氛围不是很好，爸爸对她的要求10分的高，她做的不好，爸爸妈妈就会吵架，所以孩子刚刚输了比赛才吓得哇哇大哭。
　　团团看到同学哭了，小脸也有点苦巴巴的，拉了拉爸爸妈妈的衣服，有些内疚的问道：“粑粑麻麻，欣欣是不是因为没有得到小红花才哭的呀？我和咯咯不是故意要抢小红花的。”
　　苏尘见孩子这么想，便连忙温柔的哄道：“不是的，团团~这只是老师给你们安排的一个小游戏而已，欣欣小朋友大概是因为刚刚摔倒了，所以有点儿疼才哭了的。”
　　团团一听，顿时恍然大悟，想了想，便朝着欣欣走了过去。
　　小家伙的突然靠近，让所有的家长和老师们都愣住了。
　　团团蹲了下来，轻轻的伸手摸了摸欣欣的膝盖，然后吹了吹，抬头看着欣欣说道：“欣欣不哭，你摔疼了是吗？团团给你吹吹，就不疼了~”
　　小孩子甜甜的声音，顿时让旁边的两位家长面红耳赤。
　　欣欣爸爸也反应过来了。
　　连忙顺势蹲下来抱着女儿道：“欣欣，没事的，咱们待会儿继续努力，还有其他的游戏要玩呀~没关系，你刚刚摔疼了是不是？爸爸待会儿带你去买药，叫妈妈给你喷一喷，好不好？”
　　明眼人都看出来了，苏尘跟团团那么说，就是给欣欣家一个台阶，欣欣爸爸也赶紧接着下了。
　　欣欣妈朝着那边的苏尘和颜冰雪微微点头，然后便抱着女儿小心的哄了起来。
　　爸爸妈妈没有再吵架，还这么温柔的对她，欣欣很快就不哭了。
　　这个小闹剧就这么被团团给化解了，老师赶紧上台继续宣布下一个游戏环节。
　　台下，欣欣爸爸走到苏尘身边，主动说道：“苏先生，对不住，刚刚是我做的不好。”
　　苏尘笑着摇了摇头，“没事，欣欣爸爸，咱们都是第一次当爸爸，可能有些方面做得不够好，不过咱们互相学习慢慢进步。”
　　欣欣爸爸真是快要羞愧的无地自容了。
　　看看苏尘的大度，想想自己刚刚的所作所为，他羞红了脸，十分郑重的朝着苏尘鞠了一躬，表情很郑重的说道：“我明白了，苏先生，多谢。”
　　颜冰雪见他走了，忍不住看了苏尘一眼，微笑着说道：“老公，你做的……很好。”
　　苏尘这下子可高兴坏了，老婆夸他啦！
　　两个人不冷不热了这么多天，老婆终于夸赞他了~
　　团团和乐乐果然是他的小宝贝，今天这个活动他一定会加倍珍惜，争取和老婆恢复之前的甜蜜~
　　身后的那些家长们看待苏尘的目光，也跟一开始的时候，完全不一样了。
　　虽然一开始大家都被苏尘一家的颜值给震惊了，但是很多家长心里面其实都觉得苏尘这么长时间没有出现过，他和孩子们之间肯定有那么一点小小的问题。
　　但是从刚刚家庭之间的小游戏，还有苏尘对欣欣爸爸的表现，大家都开始认可苏尘了。
　　苏尘确实是一个很优秀的爸爸，不管是作为爸爸还是作为男人，都非常的优秀！
　　——
　　第2个小游戏也是亲子活动中最常出现的，考验的是团队的力量——拔河比赛。
　　小班所有的小朋友和家长们分为两个阵营，每一边都有15组家庭。
　　团团和乐乐是一对龙凤胎，其他的宝宝们基本上都是一个人，但是他们家有两个小朋友，而小班里面正好还有一对双胞胎男孩子，这样一来人数上就完全对等了。
　　所以老师在宣布这个游戏的时候，也定下了这个游戏的队长，团团乐乐是红队的队长，另一对双胞胎小男孩是蓝队的队长。
　　其他的家长和小朋友们自由划分，选择自己想要跟随的队长就可以了。
　　莉莉选择跟在团团和乐乐的身后，莉莉爸爸再见到苏尘，礼貌的和他打招呼，“苏先生，好久不见啦~”
　　“对了，之后你们还去江边玩过吗？我们去了几次都没碰到你们，我家莉莉和那边的几个小朋友都吵着说想吃你烤的烤串呢~”
　　苏尘笑着说道：“莉莉爸爸，我也就带孩子们去了一次江边，前的时间我们家搬家了，离江边比较远，所以后来出去玩的时候就没再去那边了，莉莉要是想吃烤串，那你们带着莉莉来我们家玩，找个周末，咱们一起烤烧烤。”
　　莉莉一听，立马开心的拍手手，“好耶~粑粑麻麻~我要去团团和乐乐的家里玩儿！我要去吃苏叔叔烤的烤串~”
　　莉莉妈妈不好意思的摸了摸女儿的脑袋，“你这孩子，哪有你这么不客气的呀~叔叔邀请我们去家里玩儿是跟咱们客气，咱们不能这么没有礼貌直接就说要去的！”
　　苏尘笑了笑道：“莉莉妈，没事，我这么说可不是客气，我是说真的，莉莉和团团在学校里面是同桌，两个人关系本来就很好，只是我和团团乐乐的妈妈平常工作比较忙，之前也一直没张罗这些事情，这样吧，回头找个时间，我们办个小聚会，到时候大家一起聚一聚~”

第一百七十四章 拔河比赛
　　苏尘说完，转头看着颜冰雪，压低声音问道：“老婆，给孩子们办个小联欢会，你觉得怎么样？”
　　颜冰雪点点头。
　　她之前没怎么关注过孩子们在幼儿园里的社交活动，但是今天来参加了这个活动之后，发现家长和小朋友们都很热情。
　　不只是大人们需要社交活动，小朋友们也同样需要，以前她忽略了这一点，现在也是时候该重视起来了~
　　团团和乐乐就在旁边，听到爸爸妈妈要邀请小朋友们去家里玩，两个人可开心了。
　　“粑粑麻麻~到时候我们可以邀请自己的朋友都来吗？”乐乐问道。
　　莉莉是妹妹的同桌，他也有同桌的，还有玩的很好的小伙伴。
　　苏尘点点头，“可以呀~到时候把小朋友们都叫过来，爸爸给你们准备大蛋糕吃，好不好？”
　　乐乐疯狂点头，站在爸爸身边，快乐的不得了~
　　身后的家长们听说要办聚会，纷纷上前来说到时候一起弄，各家都准备起来。
　　苏尘这边的15组家庭，因为在讨论到时候聚会的事情，气氛显得格外的热闹，而另外一边，作为队长的大虎小虎一家，则是在紧张的商量着待会儿的对策。
　　大虎和小虎是班上的另一对双胞胎，两个都是男孩子，一家人的伙食估计不多，一家四口体重都挺大的，两个小朋友一看就很壮实，爸爸妈妈也不瘦。
　　所以对于这一次的拔河比赛，他们一家人是非常有信心的，毕竟这个东西是靠力气的，不像刚刚的两人三足游戏，需要彼此配合的默契才能够取胜。
　　在拔河比赛这件事情上面，体重本来就是先天的优势。
　　大虎小虎对于力量这种事情，也完全不在话下，平日里面在幼儿园里，他们两个人就是小朋友当中的孩子王，仗着自己身高比较高，体重基数又大，两兄弟简直就把自己当成了班里的大哥大。
　　“粑粑，我们一定能赢，对吗？”大虎兴致勃勃的说道。
　　大虎粑粑点点头，“肯定的，儿子，你看咱们长得这么壮，拔河比赛肯定不在话下！”
　　大虎妈妈想到前车之鉴，笑着说道：“咱们都可以掉以轻心，另外一边的队长可是团团和乐乐的爸爸妈妈哟！他们一家人配合的非常默契，所以这一次咱们的对手也非常的强劲，我们必须要加油才行！”
　　大虎爸爸一听，立马点头道：“对对对，不能掉以轻心，来，咱们看看队伍。”
　　这次的分组，老师并没有强调规则，原本就是幼儿园的一个小游戏，为了增进家长和孩子们之间互动交流，所以分组的事情说的很随意，大家定下了队长之后，想去哪一组就站到哪一组的身后就行了。
　　不过大虎和小虎一家是很想赢得这次比赛的，也为两位儿子赢得两朵小红花，所以在分组的环节里面，他们就不断的为自己拉票，选的都是那些体重基数比较大的孩子和家长，这样力气会大一些。
　　所以等分完组，大家一看就能看得出来，两队的实力10分的悬殊。
　　大虎和小虎这边，爸爸妈妈还有他们自己都是实力派，加上他们选的孩子也全都是男孩子和一些看起来实力就很强的家长。
　　再看苏尘他们那边，基本上都是小女孩，还有和乐乐玩的比较好的小男孩一家，但是体型大的都被大虎小虎给提前拉走了，他们这边身材都挺苗条的。
　　从体型上来看，苏尘他们是一点优势也没有。
　　不过作为小队长的团团和乐乐似乎并不在乎这一点，小朋友们正为了聚会的事情开心的讨论，家长们也没那么在乎输赢的问题。
　　分组结束，两边开始讨论待会儿的策略。
　　大虎那边讨论的很是激烈，就连排队的顺序都决定好了，大虎的爸爸是重量型选手，站在最后面稳住整个局面，大虎的妈妈原本想打头阵，但是被大虎爸爸拦下来了，挑了个人高马大的孩子爸站在第一个。
　　“拔河最重要的就是第一个和最后一个人，小斯爸爸，我们两个人稳住，这句比赛就稳了！”
　　大虎爸爸中气十足，这话一说，团团那边的一组家长们纷纷也着急起来。
　　“团团爸爸，你看，咱们这一组怎么安排？”
　　大家伙本能的把苏尘和颜冰雪当成了核心的人物。
　　苏尘见状，便开始仔细的观察起了人群。
　　莉莉的爸爸也算是个实力选手，身高接近一米八，体重也有一百八，平日里他觉得自己太胖了，但是没想到眼下体重都可能派上用场了。
　　于是，他毛遂自荐道：“团团爸爸，要不然让我站最后一个吧，绳子到时候系在我腰上，只要我人不动，咱们就输不了，你觉得怎么样？”
　　拔河的时候最后一个人很重要，只要最后一个人稳住了，对方就拉不走他们，然后前面的人才有发力的机会。
　　莉莉爸爸站在最后，要顶住的可是巨大的压力。
　　不过其他的爸爸们没有他这么大的体重基数，也不敢给自己揽活。
　　苏尘想了想道：“莉莉爸爸，你站第一个吧，上次跟你一起去烧烤的时候，我见你一个手就能举起炉子，想来是手臂上的力气还可以，站第一个复杂带大家一起拉，更合适一点。”
　　莉莉爸爸眼睛一亮，“团团爸爸，你这观察力也太好了吧！别的我不敢说，但是这手臂的力气我确实还不错，我在我们单位掰手腕从来就没说过你别看我这么胖，我平时也是很注重健身的，但是别的东西我也弄不动，就举举铁练练手臂而已！”
　　他一番自夸之后，又问苏尘，“可是我要是站第1个的话，谁站最后一个呢，我看了一下你们这些爸爸们身材保持得都太好了，就我一个人比较重，这我要是站到第1个，那最后谁来压阵呀？”
　　苏尘看了看大家，道：“如果大家信得过我的话，那我就看最后一个吧。”
　　苏尘对自己是很有信心的。
　　因为他在激活系统的第一天，就从系统的大礼包抽奖里抽到了初级格斗术，这个技能对他的身体素质来说，加了很多的分，扎马步稳住不动这事对他来说很简单。
　　不过这件事情也就只有他自己知道，其他的家长并不知情，单从体型上来看，他确实不像是高手，所以，苏尘询问了一下大家的意见。
　　莉莉爸爸第一个说道：“我同意！苏先生，我非常相信你的实力！”
　　其他的家长们也纷纷点头。
　　“可以！苏先生来压阵，我们信心十足啊!”
　　“团团爸爸，咱们一起加油，你放心，你虽然是最后一个，但是我们大家都会跟你一起努力的！”

第一百七十五章 中级格斗术
　　莉莉妈妈在一旁道：“团团爸爸愿意顶着最大的压力给咱们压阵，咱们待会儿一定要尽力的输出才行，不过这只不过是一个小游戏而已，大家也没有必要那么在意输赢玩的开心，最重要就像刚刚船票和乐乐一家玩两人三足的时候一样，我们这一次也要轻轻松松的玩~”
　　其实大家伙心里面都明白，在拔河比赛这件事情上，对面那个队伍明显比他们有优势多了他们会尽力，但是就算是输了的话也没关系。
　　苏尘点点头，把自己的手背伸了出去，“来吧，大家一起加油！”
　　家长和孩子们纷纷伸出手来，大手和小手叠放在一起，然后朝着上方挥散开来。
　　“加油！”
　　苏尘话音刚落，脑海中突然响起了系统的声音。
　　“叮……恭喜宿主和宝贝一起在拔河比赛中签到，系统奖励升级宿主的初级格斗术为中级格斗术，升级过程五秒钟，请问宿主是否现在升级？”
　　苏尘心里爽翻天了。
　　系统真是及时雨！
　　他原本也是想着自己拥有初级格斗术，这个扎马步肯定没什么太大问题，现在能升级到高级格斗术，那一个小小的拔河比赛，自然是不在话下了。
　　“升级！”
　　一个睁眼的瞬间，苏尘的身体发生了微妙的变化，
　　站在苏尘面前的一位爸爸原本就一直看着他，此时忍不住疑惑的说道：“咦，乐乐爸爸，我怎么感觉你望着一站，整个人瞬间就感觉高大强壮了几分？是我的错觉吗？”
　　大家伙听见这话忍不住回头看了过来，纷纷点头道：“是啊，我也觉得团团爸爸好像比刚刚更加强壮了，这是怎么回事啊？”
　　苏尘笑了笑，跟大家说道：“估计是我摆出了姿势，一时间紧绷了一下，所以气势有点不一样了吧？”
　　大家恍然大悟，开心的说道：“团团爸爸看着就很厉害，我本来觉得大虎爸爸在体重上面占优势，咱们应该是没有什么赢的机会的，可是我现在看着团团爸爸，我怎么觉得咱们能赢呢？”
　　“团团爸爸这身材一看就是练过的，瞧瞧这肌肉，隔着衣服我都能感觉到！大家伙一定要加油啊，这个拔河比赛谁输谁赢还不一定呢！”
　　大家都在互相的加油打气，只有苏尘一个人目光放在严冰雪的身上，他们这一组的排列方式是，后面站着八个爸爸前面站着7个爸爸，妈妈和小朋友们都在中间。
　　苏尘越过人群，看着中间的颜冰雪，轻轻的用口型比划道：“老婆，加油~”
　　这么多人看着呢，颜冰雪本来正在跟生后的莉莉妈妈说话，突然间瞥见了苏尘的动作，她顿时有种在人群当中做坏事的感觉，耳朵都忍不住红了。
　　莉莉妈妈见状，疑惑的问道：“团团妈妈，你怎么了呀脸怎么突然间这么红了，是不是哪里不舒服呀？要是身体不舒服的话，要不要去旁边休息一下呀？”
　　颜冰雪回过神来，连忙摇了摇头，“我没事，莉莉妈妈。就是稍微有点热。”
　　莉莉妈妈点点头，“哦，团团妈妈，你是不是有点紧张呀没关系的，这只不过是一个小比赛而已，输了赢了都无妨~”
　　“我没紧张。”颜冰雪笑着说道。
　　莉莉妈妈顿时恍然大悟，“哦~”
　　她拉长了尾调哦了一声，暧昧的看着颜冰雪道：“我知道了，团团妈妈是在担心团团爸爸对不对？哈哈，团团的爸爸站在最后一个，压力确实挺大的，不过你放心吧，我们前面的这些人都会好好的努力加油的，就算是输了的话也没事啊，我们反正会保护好团团的爸爸的，你就不要担心啦~”
　　莉莉妈妈声音不大，但是嗓门很细，所以周围的人都听得一清二楚，站在最后的苏尘也听到了，隔着人群笑看着老婆，露出满口洁白的牙齿。
　　颜冰雪都快羞死了，又不能对莉莉妈说什么，干脆不好意思的扭过头去，低着头懊恼的拉紧了绳子。
　　团团和乐乐看到这一幕，两人相视一笑。
　　“咯咯~我们的计划好像成功了耶~”
　　“刚才玩第1个游戏的时候，粑粑和麻麻就已经说上话了，现在粑粑和麻麻还互相担心对方呢~”
　　“刚刚粑粑对着麻麻笑，我看到麻麻都不好意思啦~嘻嘻~”
　　乐乐听到妹妹的话，心里也是甜滋滋的。
　　“要是粑粑麻麻这次能彻底和好就好啦，我们以后还能像之前那样，每天都能见到粑粑麻麻，他们还会开心的陪我们玩~”
　　做好了准备工作之后，随着老师们一声开始，两边的队伍都突然认真起来。
　　大虎爸爸在后面大声喊道：“用力拉！”
　　“半分钟解决战斗！我们都是重量型选手，各位爸爸妈妈们加油！”
　　他这番话还是很有鼓舞作用的，蓝队的家长们突然一起发力，用力的拉住了绳子。
　　红队那边，莉莉爸爸打头阵，也在努力的往后拉，可是无奈的是对方的体重实在是优势太大了，力气也大，突然这一下子，红队这边根本就架不住。
　　莉莉爸爸一脱力，后面的家长们跟着往前一涌。
　　就在他们以为这一次的比赛真的就要在半分钟之内结束的时候，绳子突然间绷紧了，大虎爸爸用力的往后拽，可是绷紧的绳子却巍然不动。
　　他忍不住偏过头伸长了脖子往那边看过去，发现苏尘扎稳了马步，一个人站在最后紧紧的拉住了绳子。
　　“这是什么情况呀？咱们这么多个人，拉不动乐乐爸爸一个人啊！”
　　“加油啊，各位家长们！”
　　“为了孩子们的小红花，为了咱们体重的荣誉，加把劲！”
　　大虎爸爸继续鼓舞人心。
　　红队这边也立马反应过来，刚刚脱了力的莉莉爸爸飞快的抓住了绳子，努力的扭转局面。
　　苏尘这个压阵人员的实力给了大家很大的鼓舞。
　　所有的家长们都开始拼尽全力了。
　　刚刚那一下子，现在大家觉得他们已经出了的时候，苏尘突然间稳住了局面，现在对于家长们来说，站在最后的苏尘，就像是一座岿然不动的大山，只要有他在，他们就绝对不会输！

第一百七十六章 赢了比赛
　　既然已经没有了输的可能，那当然要争取赢才行了，只要他们加把劲，就能为孩子们拿到小红花了！
　　“加油，各位家长们，团团爸爸在后面为咱们压阵呢，我们一定行！”莉莉爸爸在前面喊道。
　　蓝队那边有些泄气了，“这是什么情况呀？乐乐的爸爸怎么这么厉害呀，看着也挺瘦的呀，我们怎么拉不动他呀！”
　　“果然，无论是什么样的游戏，光靠着蛮力想要取胜是不可能的乐乐的爸爸虽然看起来不胖，但是力气真的好大呀，我觉得我拉的根本就不是一个队而是一座大山，一点儿都拉不动！”
　　“大家不要泄气，我们要继续加油才行啊啊啊啊啊……”
　　大虎爸爸的一句话，尾调为拉的老长，整个人也随着苏尘的突然发力往前冲去。
　　队伍一时间乱作一团，蓝队整个都扑了过去，红队的也都坐在了地上，而原本维持在中间的红绳，这会儿已经完全进入了红队的阵营。
　　全场只有苏尘一个人还是站着的，他第一时间走过去把颜冰雪给扶了起来，然后两手一提，把团团和乐乐也拎了起来。
　　那力气，瞬间让对面的蓝队叹为观止。
　　短暂的震惊之后，就是一阵震耳欲聋的欢呼声。
　　“太棒了，我们居然赢了！”
　　“我们赢了！”
　　“团团爸爸，你真是太厉害了，你一个人完全扭转了这个局面呀！”
　　“苏先生，你可真是真人不露相，你刚刚说你要压阵的时候，我心里面其实还没底呢，没想到你居然这么厉害！哈哈，宝宝，咱们都有小红花咯！”
　　“苏先生，是不是练过的呀咱们这一队的体重可完全比不过对面呢，没想到居然能反败为胜，最后那一下我就感觉我身后的绳子一下子就被拉回去了，别说对面的蓝队了，就连我这个红队的成员都没想到！”
　　“苏先生，你真是太牛啦！”
　　苏尘一手牵着两个孩子，一手搂着颜冰雪，他们一家被人群围在了中央，好一顿夸奖。
　　对面的大虎小虎气恼的说道：“我们怎么输了呀！”
　　“我们可是班上力气最大的小朋友，拔河比赛怎么会输呢！”
　　“呜呜~”
　　大虎的爸妈走过来，一人一个脑瓜崩打在两个儿子的脑袋上。
　　“大虎小虎，现在你们明白了吧，爸爸妈妈老是叫你们两个人减肥，就是因为不是所有的事情都能用力气解决的，也不是体重越大力气就越大，你们不能再吃这么多了，你们看团团和乐乐的爸爸她那么瘦，但是力气还是很大，最重要的是锻炼身体！”
　　别看大虎和小虎的爸爸妈妈们体重都挺大的，但是实际上这件事情是他们一家人最烦恼的事儿，一家都是易胖体质，吃一点东西就长胖，两个大人更不希望孩子们也这样胖乎乎的。
　　所以现在找到机会，他们立马就开始教育两个孩子了。
　　大虎小虎沮丧着一张脸，但还是忍不住走到苏尘面前问道：“叔叔，你怎么这么厉害呀？”
　　苏尘举起了自己的手臂，露出里面强壮的肌肉形状，“因为叔叔经常锻炼身体啊两个要是想像叔叔一样有力气的话，就要听爸爸妈妈的话，多锻炼自己的身体，肌肉比肥肉可是有用多了哦~”
　　“听见了吧，大虎小虎，他是爸爸妈妈带你们去健身房的时候，你一定不要哭着喊累了，你们要是想像叔叔一样厉害的话，就得努力的健身！”
　　大虎小虎用力点头，“好！我们肯定努力的锻炼，下次一定要赢过叔叔~”
　　苏尘笑道：“加油！”
　　第二轮比赛团团和乐乐再次获得了一朵小红花，两个孩子站在台上的时候，开心的冲着下面的爸爸妈妈招手，那满脸自豪的表情，颜冰雪还是第一次见到。
　　她微微笑着说道：“原来幼儿园举办的亲子活动是这样的呀？早知道团团和乐乐这么喜欢的话，我应该早点陪他们来参加的。”
　　苏尘揽过她的肩膀，温柔的说道：“老婆，现在也不晚呀，而且幼儿园举办的亲子活动，只有咱们一家一起来的时候才有意义，不是你来晚了，是我来晚了~”
　　颜冰雪偏过头看着他，心里满满的都是幸福。
　　她轻笑了一声说道：“也对，就算是我之前给孩子们一起来了，恐怕也没有办法让孩子们拿到小红花。”
　　因为今天的小红花都是因为苏尘厉害，所以才能拿到的~
　　她的老公真的是各方面都超级优秀！
　　今天不知团团和乐乐超级开心，颜冰雪心里面也非常的高兴，她从来不知道，原来跟孩子们一起在幼儿园里得到夸奖，也是这么令人自豪的一件事情~
　　——
　　在经历了拔河比赛这样的力量比拼之后，小朋友们的妈妈都有一点儿累了，所以接下来的小游戏是爸爸和孩子们共同的互动。
　　老师站在讲台上说道：“小朋友们，你们能不能告诉老师，平常在家里面的时候，你们是和爸爸在一起的时间更多还是和妈妈在一起的时间更多呀？”
　　下面的答案出奇的统一，所有的小朋友们喊的都是妈妈，就连团团和乐乐也不例外。
　　因为苏尘是最近才和他们住在一起的，所以算上之前的时间的话还是妈妈陪伴他们时间更多一点。
　　“平常在家里面的时候都是妈妈陪你们的时间更多对不对？所以接下来老师设置了一个小游戏，让你们和爸爸也能够一块愉快的玩耍~”
　　“这个游戏的名字叫做袋鼠跑，小朋友们都知道袋鼠是什么样子的吧，袋鼠妈妈胸前有一个大口袋，可以把袋鼠宝宝放在里面，对不对？”
　　小朋友们可可爱爱的点头，逗得一群家长们哈哈大笑。
　　“所以这个游戏的规则也很简单，咱们的爸爸今天要扮演的就是袋鼠妈妈的角色，宝宝们就是袋鼠宝宝，比赛的时候，宝宝们要趴在爸爸的怀里抱着爸爸的脖子，脚呢就要勾住爸爸的腰，然后爸爸带着宝宝们奔跑，从起点跑到终点，拿到气球之后再跑回来，谁的速度更快，谁就是第1名可以得到小红花的奖励哦~”

第一百七十七章 我家粑粑是超人
　　小孩子们从来没有玩过这样的游戏，一时间觉得10分的新奇，大家都兴致勃勃的看着爸爸妈妈，期待着接下来的游戏。
　　不过这个游戏是爸爸带着小朋友参加，一个爸爸配一个小朋友，这是正嗯好的配置，可是苏尘和颜冰雪家里面却有团团和乐乐两个小朋友。
　　按照规则来说，应该只有一个小朋友能上场，所以团团和乐乐只有一个人能跟着爸爸一起参加这个游戏。
　　另外一边作为双胞胎的大虎和小虎，同样面临着这样的选择。
　　刚刚经历了失败的大虎和小虎这会儿还没有怎么回过神来呢，面对新的游戏，他们两个人都想上场参加。
　　大虎跟弟弟说道：“弟弟，我是哥哥，我比你先出生那这个游戏也让我先参加好吗下次再有这个游戏的时候，就让你和爸爸一起玩。”
　　小虎却很不乐意，嘟着嘴说道：“哥哥应该让着弟弟才对啊，而且哥哥你比我还重呢，爸爸都抱不动你了！”
　　大虎和小虎的爸爸看了看两个儿子，一时间有些犯难，其实他两个都不想选！
　　这个游戏跟拔河比赛不一样，体重已经不能成为优势，反而成了劣势，两个儿子这么重他根本就抱不动好吗！
　　所以大虎爸爸出于对自己和孩子的安全考虑，毅然决然的说道：“好了，你们两个人不要再争了，这个游戏爸爸带着小虎一起参加大虎，你的体重实在是太重了，爸爸真的抱不动你。”
　　大虎一听顿时哇哇大哭起来，你场面一时间又混乱了，老师和孩子们都忙着哄大虎。
　　另外一边面对同样选择的团团和乐乐，看了彼此一眼，两个小家伙欲言又止。
　　最后乐乐率先开口说道：“妹妹，你想和爸爸一起玩这个游戏吗？”
　　团团轻轻的点头，并没有开口说话，她知道她和哥哥只有一个人能参加这个游戏，她不好意思说自己想要参加，可是又不能违背内心。
　　乐乐看了妹妹一眼，然后对着苏尘和颜冰雪说道：“粑粑麻麻~那就让妹妹和粑粑一起参加这个游戏吧，妹妹是女孩子，比我要轻一些，而且我是哥哥，应该让着妹妹才对。”
　　周围的家长们都被这两个小朋友们的乖巧和懂事给打动了。
　　看看那边的大虎和小虎，再看看这边的团团和乐乐，简直就是鲜明的对比呀！
　　“团团和乐乐也太乖了吧，尤其是我们乐乐这位大哥哥，简直是太懂事了~”
　　“乐乐没有关系的，就算这个游戏了勒不能上场，等你回家之后，你爸爸还是可以带着你一起玩这个游戏的~”
　　“乐乐，你真的是一个超级棒的哥哥！”
　　乐乐听到这些夸奖的话，微微的勾了勾嘴角，但是小小的眼神当中却忍不住有一丝失落。
　　他毕竟还只是个三岁大的孩子呀，虽然他知道自己应该乖巧懂事，可是内心却还是忍不住希望能够跟爸爸一起参加这个游戏。
　　苏尘看到儿子的小表情，又听到大家说的那些话，心里面其实有些不太舒服。
　　儿子和女儿才三岁，为什么一定要教他们乖巧懂事呢？小孩子的天性不应该被压制。
　　什么时候就应该做什么样的事情，大人确实需要克制自己的欲望，但是小朋友却不用，他嗯可以想要什么就说什么。
　　苏尘走到儿子和女儿身边，蹲下来摸了摸他们两个人的小脑袋。
　　在他还没开口之前，乐乐先低着头说道：“粑粑，没关系的，你带妹妹去参加吧，等你回家之后你再带我一起玩。”
　　小家伙大概是听到了刚刚那些家长们说的话，表现的越发懂事了些。
　　苏尘轻轻的抬起了他的小脑袋，看着儿子失落的眼神，他笑着说道：“乐乐，谁说你不能跟爸爸一起参加这个游戏了呀？”
　　乐乐眼中一喜，随即又说道：“可是如果我跟粑粑一起参加的话，那妹妹就不能参加了，妹妹会难过的。”
　　“乐乐，你和妹妹都是爸爸的孩子，既然是宝宝跟爸爸一起玩的游戏，那你们两个人当然都要跟着爸爸一起参加啦！”
　　乐乐和团团两张小脸上都写满了疑惑，苏尘笑着说道：“爸爸可以抱着你们两个人一起参加，谁说袋鼠就只有一只宝宝呀，有的袋鼠妈妈袋子里面装着好几个宝宝呢~”
　　颜冰雪惊讶的过来说道：“老公，你要抱着两个孩子一起参加比赛吗？”
　　苏尘点点头，微笑着说道：“恩，老婆，放心吧，我有这个实力~”
　　颜冰雪刚刚看到两个孩子的表情，心里其实有点很难受。
　　嗯这大概就是两个孩子跟一个孩子的区别吧，两个孩子有的时候真的很难做到一碗水端平就拿她自己来说，更多的时候会因为团团是个小女孩，所以对她更加照顾一些，经常会忽略乐乐的感受。
　　这也是为什么乐乐才三岁，这已经懂得该如何照顾好妹妹了。
　　刚刚看到乐乐为了妹妹放弃这一次的游戏，颜冰雪心里面心疼儿子，但也觉得这或许是最好的做法，她想的是等回家之后再让苏尘带着乐乐一起玩。
　　可是苏尘现在说要带着两个孩子一起上场比赛，颜冰雪的内心瞬间感觉有一些羞愧，在一碗水端平这件事情上她做的没有老公那么好。
　　团团和乐乐听说他们两个人都可以一起上去参加游戏，顿时就露出了笑脸。
　　团团开心的说道：“太好啦，哥哥也可以和我一起去参加这个游戏了~”
　　乐乐开心的笑着，但还是有些忍不住担心爸爸，“粑粑，我和妹妹两个人都参加游戏，你一个人要抱着我们两个人，别的爸爸都只需要抱着一个小朋友怎样，你会不会很累呀？”
　　苏尘点了点儿子的鼻尖儿，“乐乐，在你心里面爸爸难道连你们两个人都抱不动吗？”
　　乐乐立马摇头，十分坚定的说道：“不，在我的心里面，粑粑超级厉害，像超人一样！”
　　“那就行了呀，咱们三个人一起参赛吧！”
　　老师知道苏晨要带着团团和乐乐一起参加比赛，倒也没说什么，反正幼儿园举办的亲子活动主要是为了让大家玩得开心。
　　不过那边的大虎一下子就哭得更厉害了，吵吵嚷嚷的说道：“爸爸！你看团团和乐乐的爸爸都可以带着他们两个人一起参加，你为什么不能带着我和弟弟一起玩呢？”
　　大虎的爸爸出了一头的冷汗，又无奈又好笑的说道：“哎哟，我的儿子，也不是爸爸不想带着你们两个人一起在家，你看看你和你弟弟多重啊，你一个人都比团团乐乐两个人加起来还重啊，我怎么可能抱得动你们两个！”
　　大虎一听这话，忍不住看了一眼那边娇小可爱的团团和乐乐，于是哇的一声哭得更惨了。
　　“我要减肥，我从今天开始就要减肥，我再也不吃大肥肉了，我一定要减肥！”
　　在场的家长和老师都被这话逗得捧腹大笑，那边的团团和乐乐趴在苏尘的怀里，也笑得前俯后仰。

第一百七十八章 粑粑带你们飞~
　　在一场笑闹过后，比赛也正式开始了，其实这个小游戏大家都没有那么在乎输赢。
　　因为在比赛一开始的时候，乐乐的表现已经给孩子们上了一课，家长们都觉得苏尘家里面的家庭教育做的实在是太好了，小朋友这么懂事。
　　而且后来苏尘所做的一切，对于家长们来说也是很有教育意义的在我国开放了二胎政策，好多家里面其实都已经有了要二胎的打算，但两个孩子要做到一碗水端平，那可不容易。
　　他们原本也在想怎么做才能是最好的，但是刚刚看到了苏尘的所作所为之后，爸爸们心里面突然就有了一个主意，让自己变得更加强大，努力的给孩子们公平！
　　场上，七组家庭站在不同的跑道上，其他的都还好，就是苏尘和大虎爸爸那边看着有些不一样。
　　苏尘是因为胸前挂着两个孩子，大虎爸爸是因为有点儿抱不动儿子，姿势怪异得很，全靠大肚皮撑着。
　　哨声一响，大家伙立马冲了出去，苏尘有高级格斗术加身，臂力惊人，抱着两个孩子也是如履平地，但是考虑到团团和乐乐的安全，他并没有跑的特别快。
　　7组家庭当中，也有欣欣和她的爸爸，这次上场的时候，欣欣爸爸没有像之前那样嚣张跋扈了，甚至在看到苏尘抱着两个孩子上场的时候他还礼貌的说了一句，“团团爸爸，待会儿你带着两个孩子，要注意安全。”
　　这话说的很真诚，一点别的意思都没有，其实经过了刚刚的两轮比拼，现在他是打从心底里佩服苏尘这个男人了！
　　男人还是要凭实力说话的，苏尘不仅实力强大，而且人品也好，对待两个孩子，更是让他这个同样做爸爸的人感觉无地自容。
　　所以现在，他是真的希望苏尘能好好发挥，同时也要注意安全。
　　欣欣这孩子特别瘦小，个子并不高，比团团还要矮一点，而且也很瘦，所以这个游戏对于欣欣家来说，才是真正的优势局。
　　开始之后，欣欣爸爸就抱着孩子冲了出去，这一次，他也没有一心为了第一名，他们家有优势，他没有只顾着自己在奔跑，时不时的问一问怀里的欣欣。
　　“欣欣，这样你会不会不舒服？”
　　欣欣摇头，看着这么温柔的爸爸，小姑娘腼腆的笑了笑，“粑粑，我好喜欢这个游戏~”
　　欣欣爸爸微微楞了一下，嘴角立马就露出了笑容，眼眶也忍不住有些发红。
　　突然，欣欣说道：“哇，爸爸，团团爸爸追上来啦！”
　　苏尘等团团了乐乐习惯了之后，就开始加速了，他胸前抱着两个孩子，但是奔跑起来的时候就还是显得非常的轻松，刚刚在拔河比赛的时候，大家都已经见证了苏尘的实力，此时看到这一幕，人群中全都是鼓掌的声音。
　　欣欣爸爸看到苏尘超过自己，已经快要跑到气球边上了，低头跟女儿说了一句：“欣欣，你要抱紧爸爸哦，爸爸要加速了！”
　　欣欣爸爸飞快的追了上去，可是还是比苏尘慢一点，但是拿气球的时候，欣欣那边明显更加有优势。
　　气球是插在凳子上的，每个凳子上只有一个，老师也没料到会有两个孩子一起上场的情况，刚刚并没有察觉到这一点。
　　等团团蹲下去拿到气球，乐乐摊了摊手，“粑粑，我没有气球了怎么办？”
　　那边的老师已经在紧急的拿气球过去了，人群中有人喊道：“没关系，拿到一个气球就可以了，别人家都只有一个小朋友呀，拿到一个气球也算赢了，赶紧回去吧！”
　　可是苏尘却并没有马上离开，而是等老师把气球拿过来，那个手里面也拿到了气球，苏尘才抱着两个孩子往回跑。
　　是他选择让两个孩子一起参加游戏的，那就要尊重游戏的规则规则，是说宝宝们手里面必须要拿到了气球才能够往回走，他快递抱着两个孩子，自然两个孩子都要拿到气球才行。
　　因为老师的收获耽搁了一小会儿，那边欣欣的爸爸已经和他们拉出了一段距离，大家都忍不住开始为苏尘担忧起来。
　　坐在观众席上的颜冰雪手心里捏了一把汗，虽然她没有那么看重输赢，可是老公竟然带着孩子上场了，那他们家就一定要全力以赴，她作为观众席上的妈妈，当然也要参与到游戏当中去！
　　于是严明雪站起来，高声的喊道：“老公，团团乐乐，加油！”
　　听到她的声音，苏尘和两个孩子多朝着观众席看了过去，苏尘满眼欣喜的望着老婆，虽然没有说话，但是颜冰雪却仿佛听到了他的声音。
　　他在说，老婆，你终于原谅我了！
　　那个眼神真的是太真切了，颜冰雪看的一清二楚。
　　她微微一笑，继续喊道：“老公加油！”
　　没有什么比老婆的鼓舞来的更加振奋人心了，苏尘在听到老婆的声音之后，顿时感觉自己浑身充满了力量，一边抱紧两个孩子，一边努力的冲刺起来。
　　“哇哇哇~粑粑要飞起来啦！团团也要飞起来啦！”
　　小家伙的声音被颠的忽高忽低，欣欣爸爸还没反应过来是怎么一回事，就看见一个人影从自己身边冲了过去，带起了一道凌厉的风，刮得他和女儿两脸懵逼。
　　这是什么速度啊！
　　也太惊人了吧！
　　苏尘第一个跑过了终点，就连站在那边的老师都没反应过来，直到人群中爆发了一阵高呼，老师才回过神来，大声的喊道：“恭喜团团和乐乐的家庭获得了第一名！”
　　但是她的声音完全淹没在了大家的欢呼声中，老师只能继续大声喊着，一连喊了五六遍，直到所有的家庭都到达了重点，她才停了下来。
　　这也太振奋人心了！
　　大家原本觉得这一局比赛里面，苏家的闪光点是作为爸爸的苏尘公平的对待两个孩子，抱着团团乐乐一起上场参与游戏，结果没想到人家不仅能带着两个孩子一起玩，还能一起赢！
　　最后的那一段冲刺实在是太精彩了！

第一百七十九章 颜冰雪害羞了【7更】
　　“乐乐爸爸，你该不会是专业的短跑选手吧？刚刚那个速度，我差点都以为自己眼花了！”欣欣爸爸忍不住说道。
　　苏尘摇了摇头，“不是，我平时也跑不了那么快的。”
　　“那刚刚难道是超常发挥？”欣欣爸爸问道。
　　苏尘笑道：“刚刚是爱的力量，我家老婆给我加油了！”
　　苏尘撒的一手好狗粮，在场的家长们都吃了个饱，忙着过来接他们的颜冰雪也正好听到了。
　　家长们都笑道：“哎呦~团团爸爸这情话说的简直就是满分！”
　　“团团妈妈不好意思啦~脸这么红啊~年轻就是好呀~我和我老公当初刚在一起没多久，有我们家老大的时候，也是这样，在外人面前丝毫不顾及，哈哈~”
　　“团团妈妈，你家先生真是又有能力嘴又甜，你们一家人在一块啊，看着真是太幸福啦~”
　　颜冰雪在人群中看着苏尘，眼神带着几分娇嗔。
　　苏尘不由的想到，要是此刻身边没有其他人，老婆肯定又要来一句“油嘴滑舌”了，哈哈~
　　团团和乐乐赢了比赛，原本就超级开心了，现在看到爸爸当中跟妈妈这么说，大家都说他们家幸福，又看到妈妈红红的脸颊，两个小家伙偷偷的在爸爸的身后击掌。
　　看来，他们的计划成功咯~
　　——
　　结束了三个小游戏，就是短暂的休息时间，幼儿园给家长和孩子们准备了水果和蛋糕，大家补充完体力，老师宣布今天还剩下最后一个小游戏。
　　“这个游戏的名字叫做气球大战~我们会在每个小朋友的身上绑三个气球，分别在不同的位置，爸爸妈妈的任务就是要把宝宝身上的气球弄爆，但是不可以用手，也不可以用脚哦~只能用身体的其他部位去弄爆气球~”
　　小孩子们一听说这个游戏规则，顿时有不少的小女孩害怕了。
　　团团胆子倒是很大，还走到一旁去安慰莉莉呢。
　　“莉莉~你别害怕，没事的，气球不会炸到我们~”
　　莉莉都快哭了，看着那些气球害怕的缩了起来，“可是我害怕气球爆炸，好大的声音啊。”
　　“没关系的，莉莉，虽然我也有点害怕气球爆炸，但是爸爸妈妈在我们身边呀，他们会保护好我们的，所以肯定不会有事的！”
　　颜冰雪原本还想说，女儿什么时候这么大胆了，小孩子应该都会有点害怕气球爆炸的声音呀，尤其是女孩子，结果没想到原来是因为她和苏尘在，所以团团才这么的勇敢。
　　她真是越来越庆幸自己这一次能够陪着孩子们一起来参加幼儿园的亲子活动了，在今天的这个活动当中，她真的看到了很多，也学到了很多，更加的了解儿子和女儿了~
　　而且在苏尘的身上她也学到了很多为人父母应该做的事情。
　　这一刻颜冰雪突然间一点脾气都没有了，前几天确实是因为苏尘之前太忙了，所以颜冰雪心里面不开心，就想让他好好的哄哄自己。
　　但是经过今天的这些活动，颜冰雪一方面感受到了苏尘哄她的心，另外一方面也看到了苏尘对孩子和对家庭负责任的态度。
　　老公无论是对自己还是对这个家，都在努力的尽到自己的责任，也做的很好，前段时间大概真的是因为他太想早点把工作的事情解决了，所以才会忽略了他们的感受，但是现在老公正在努力的改变呀，她也不应该再生气了~
　　颜冰雪觉得，自己应该找个机会和苏尘和好！
　　其实她心里面早就已经要憋不住了，昨天晚上和老公躺在一起睡觉的时候，她真的好想好想抱抱老公呀~
　　等他们和好了，她就可以放肆的抱着老公睡觉，还可以……
　　颜冰雪脸颊微微发红，苏尘见状，便立马凑过来问道：“老婆，你在想什么呢？”
　　胡思乱想被抓包的颜冰雪顿时抬起头来，嘟着粉唇道：“没什么。”
　　她其实就是有点儿惊慌失措，导致语气显得有那么一点点的冷漠。
　　原本是想和老公赶紧和好的，没想到一开口又变成了这样，老公该不会以为她还在生气吧？
　　颜冰雪心里有些懊恼，这时候老师宣布游戏马上开始了，孩子们身上已经绑好了气球，她虽然想和老公解释一下，但是眼下也没有时间了。
　　只能晚点再说了~
　　团团和乐乐上了场，两个小家伙眼神悄悄的对视。
　　心里都有了主意。
　　刚刚的那些比赛规则都是固定的，但是这个比赛就不一样了，怎么把气球弄破完全看他们自己的表现，这可是个撮合爸爸妈妈的好机会呀~
　　苏尘和颜冰雪上台之后，跟其他的家长一样面对面的站着，心里面正在思考着怎么才能把两个孩子身上的气球给弄破。
　　乐乐见爸爸妈妈没有主张，便主动开口道：“粑粑麻麻~要把我和妹妹身上的气球弄破，又不能用手和脚，我觉得你们只能把我们俩抱在中间，努力的把气球挤破了~”
　　小家伙一本正经的说着，旁边的团团赶紧点头，“是呀，粑粑麻麻，你们把我明天吧，这样我们就能把气球给弄破啦！”
　　那边的家长们听见团团和乐乐的话，纷纷开始尝试。
　　颜冰雪却显得有点儿不好意思，当着这么多人的面抱在一起挤气球，也太……放肆了点吧。
　　苏尘倒是想动，可是老婆还没发话呢，他也不敢自作主张。
　　他家老婆这么容易害羞，要是待会儿恼羞成怒了，自己岂不是得不偿失？
　　好不容易才哄好了她一些，刚刚听到她给自己加油，苏尘真是开心坏了，现在这个节骨眼上，可不能前功尽弃呀！
　　团团见爸爸妈妈不动，赶紧说道：“粑粑麻麻~你们快点开始呀，莉莉身上的气球都已经破掉一个啦！”
　　游戏的压迫感随之而来，颜冰雪微微蹙了蹙眉，一抬头看到苏尘向她伸出手，她犹豫了一下，然后红着脸把手给递了上去。
　　就在她的手放到苏尘掌心的一瞬间，苏尘立马用力一拉，直接把她抱进了怀里。
　　两个还没来得及被顾上的小朋友团团和乐乐，看了看彼此，都是一脸茫然。
　　颜冰雪脸一红，抬头打了他一下，没好气的道：“老公！不是让你抱我，是挤气球啦！”

第一百八十章 老公，我错了，我爱你~
　　苏尘脸上做出一副恍然大悟的表情，却在放开颜冰雪的时候偷偷的在她耳边说道：“我知道，我就想抱一抱老婆~”
　　已经完全原谅苏尘的颜冰雪被撩的心花怒放，红着脸继续参加接下来的比赛。
　　台下的观众们看着这一幕，纷纷感叹道。
　　“团团乐乐的爸妈感情也太好了吧？孩子都已经三岁了，还和热恋期似的~瞧瞧这如胶似漆的模样，真是羡慕死人了~”
　　“长得好看对老婆还这么好，团团乐乐的爸爸这是什么神仙人设啊！”
　　“本来以为是来参加幼儿园的活动，结果没想到吃了一嘴狗粮！”
　　“这还是亲子小游戏吗？为什么我感觉被夹在中间的团团和乐乐完全是个小工具人啊，哈哈哈~”
　　“两个孩子也乐在其中，你们看，团团故意往下滑，让爸妈抱在一块呢~”
　　台下讨论的声音热火朝天，台上气球的声音不绝于耳，整个园区的活动就在这样热闹的气氛当中宣布结束了。
　　最后一个小游戏，苏家得了个第三名。
　　不过苏尘和团团乐乐心里都十分的满足，因为——这个游戏对他们家来说真是太棒啦~
　　不论名次如何，过程中苏尘和颜冰雪不知道抱了多少回，颜冰雪现在已经完全是招架不住的状态，红着脸从台上快步走了下去。
　　苏尘赶紧跟上去，团团和乐乐两个人在他们身后偷笑，两人默默击掌。
　　嘻嘻~看来他们的计划已经成功啦~
　　台上，老师正在做今天的活动总结。
　　“感谢各位家长百忙之中来参加我们幼儿园举办的亲子活动，今天的一系列游戏，都是希望能让家长和孩子们愉快的玩耍，当然，作为比赛，咱们学校也有评判的标准，今天的四个活动，我们最终会选出一组默契第一名的家庭。”
　　“从小红花的数量上来看，咱们的团团和乐乐小朋友是获得小红花最多的一组，所以今天这个默契家庭，我的这一票投给团团和乐乐，在场的所有家长们手里都有一票，接下来，请赞同团团乐乐家庭的家长们举手表决~”
　　团团和乐乐既开心又激动，忍不住站起来看着周围。
　　发现所有的家长们都举起手的时候，他们开心的欢呼起来。
　　“欧耶！太棒啦，我们是最默契的家庭！”
　　原本今天只是想和爸妈一起玩，希望能帮爸爸妈妈和好，结果没想到还有意外收获~
　　“看来今天家长们的意见出奇的统一，那么接下来我宣布本次幼儿园举办的亲子活动中，最为默契的一组家庭是团团和乐乐的家庭!“
　　老师微笑的站在讲台上，看着台下的苏尘和颜冰雪，“幼儿园为今天的默契家庭准备了一个小小的奖励，待会儿，我们的校长会亲自为默契家庭拍一张全家福，在接下来的一个月里面，这张全家福将展示在小红花展示栏里，所有的小朋友和家长们都可以观摩学习哦~
　　团团和乐乐听到这个奖励心里面可开心了，转头看着爸爸妈妈兴奋的说道：“粑粑麻麻~我们是最厉害的呢，我们要上电视啦，而且这一个月都要被放在电视上面！”
　　对于幼儿园里面的团团和乐乐来说，那个小红花展示栏就像是电视一样，小朋友们能上展示栏，就像大明星上的电视一样，因为所有的小朋友在接下来的一个月里面都能看到这张照片~
　　乐乐也高兴地说道：“这还是我第1次把照片放在展示栏里面呢~以前我和妹妹考第1名的时候，老师也展示过，但是我们两个人只写了名字，而且只放了三天，没想到这次可以放一个月，还有我们和爸爸妈妈的照片，真是太好啦~”
　　团团激动的直接冲上来抱着苏尘和颜冰雪的脖子，在他们两个人的脸上甜甜的亲了一口。
　　“粑粑麻麻~你们是世界上最好最厉害的粑粑和麻麻啦~团团的心里，现在觉得超级超级的开心，而且非常的骄傲！”
　　苏尘和颜冰雪看到儿子和女儿的反应，两人相视一笑。
　　苏尘心里面也蛮激动的，这是他第1次参加儿子和女儿的学校活动，没想到感觉这么好，最后还拿到了默契家庭的第1名。
　　得到这个奖励真是比中了彩票还要开心！
　　这个是对他这个新手奶爸的最好的肯定呀！
　　能让儿子和女儿因为他们感觉到骄傲和自豪，苏尘这个做爸爸的心里面才是真正的骄傲。
　　其他的家长和小朋友们继续留在操场上聊天，也陆陆续续的有人要离开了，苏尘他们一家则是被叫到了教室里面，准备拍全家福了。
　　校长拿着相机在那边准备，团团和乐乐开心的在教室里面奔跑转圈。
　　苏尘看了他们一眼，便转头看着面带微笑的老婆。
　　“老婆。”
　　颜冰雪的目光原本放在孩子的身上，听到苏尘喊她，她有些茫然的回过头来，一双杏眼看着苏尘，“恩？”
　　苏尘郑重的说道：“老婆，前段时间确实是我没有协调好工作和家庭。”
　　他之前也道过歉，那时候颜冰雪觉得不能就这么轻易的原谅了他，但经过今天这一系列比赛，颜冰雪的心里面早就已经释怀了~
　　她不是矫情的女孩子，所以立马就果断的点了点头。
　　然后也自我认识到错误的说道：“其实我也有错的地方，是我太过小孩子家家了，你工作忙，还要来哄我。”
　　“我也错了，我应该在你工作忙的时候，对你嘘寒问暖，不要打扰你的。”
　　“只是我没办法做到，因为我太爱你了，就想你时刻都在我身边，想我找你的时候，你就能秒回我的消息，想晚上抱着你睡觉，想早上起床能看到你，然后我们再来个早安吻。”
　　颜冰雪也知道自己生气生的有点不对，但是，她真的没办法控制自己。
　　如果她不爱苏尘的话，肯定不会关心苏尘做了什么，又或者苏尘会不会有空陪她。
　　正因为她爱他，所以才会更在乎他。
　　想让自己成为苏尘心里的NO1。
　　不过她也意识到自己的错误了，所以在苏尘跟她说这件事的时候，她就跟他和好了。
　　听了颜冰雪的话，苏尘立马笑了，宠溺的把她揽入怀里，说道：“老婆，我也爱你，你放心，我以后肯定会家庭和工作两手抓的~”
　　一家人的心情都超级好，所以这张全家福拍的也十分的漂亮，校长拿到手的时候简直是爱不释手，说这是她学摄影以来，拍的最得意的一张作品了~
　　苏尘也觉得不错，多跟校长要了一张，打算拿回家里用相框放起来搁在床头~

第一百八十一章 新婚甜得冒泡的日子开始了
　　接下来的几天了，苏家又恢复了以前的状态。
　　苏尘每天早晨都和颜冰雪一起送孩子去幼儿园，接着再一起去上班。
　　白天的时候苏尘会去龙科院那边工作，但是到了下班的点，颜冰雪忙完了过去接他，他就和老婆一起下班回家吃晚饭。
　　一家人每天都能聚在一起其乐融融的吃上一顿热闹的晚餐，结束之后，苏尘还会去书房忙一会儿，到九十点钟的时候才回到卧室，和老婆相拥而眠。
　　超凡集团上上下下都松了一口气，张特助是第一个发现的，总裁的心情似乎又好起来了，最明显的表现就是，超凡集团结束了为期一周的加班，又恢复到正常的工作和休息了。
　　周四，颜冰雪刚刚结束一个会议，看了看时间，差不多也要到中午了。
　　便拿出手机给苏尘发了一条微信。
　　“老公，快到中午咯，记得吃完午饭再继续忙。”
　　有了之前的教训，现在苏尘哪怕是进了工作舱，手机也是响铃的状态，一听到微信他就立马放下手头的工作，拿起手机来看。
　　瞧见老婆发过来关心他的话语，苏尘开心的笑了笑，飞快的回了一条消息过去：“谢谢老婆关心~今天不能陪老婆一起吃午饭了，待会儿拍照片云共餐吧~”
　　这是最近这几天他们夫妻二人摸索出来的好办法。
　　虽然中午的时候苏尘回不去超凡集团，两人不能坐在一起吃饭，但是每天中午吃饭他们都互相发消息，有的时候是开视频，不在一个地方，也能一起吃午餐。
　　颜冰雪开心的放下手机，脸上带着笑意继续工作。
　　没一会儿，手机又响了起来，她以为是苏尘发来的微信，第一时间就拿起来看。
　　不过这一次，是顾雨欣发过来的微信。
　　顾雨欣：“雪儿，你猜猜我在哪里呢？”
　　颜冰雪看到这条消息，内心顿时激动起来。
　　她知道顾雨欣在国外，也知道她在什么地方，两人的位置不是什么秘密，所以顾雨欣让她猜自己的位置，那肯定是回国了！
　　颜冰雪：“雨欣，你回国了？”
　　顾雨欣看到这句话，开心的回答道：“恩！高兴吗？雪儿？我回来啦！”
　　颜冰雪：“当然高兴了！什么时候回来的？到了吗？我现在去机场接你！”
　　顾雨欣：“不用啦~雪儿，我不在机场，我三天前就回来了~”
　　颜冰雪看到这句话，漂亮的脸上忍不住有几分疑惑。
　　顾雨欣三天前就回国了？
　　那怎么到现在才和她说呢？
　　以她们两个人的关系，顾雨欣回国的第一时间，应该是来找她才对啊~
　　颜冰雪：“你三天前就回国了？怎么一直没和我说？你回家了吗？”
　　顾雨欣脸颊红红的回复道：“没有~我住在酒店里~暂时还没跟我爸妈说我回国的事情~嘻嘻~雪儿，我不是故意没第一时间去找你的，只是……嘿嘿。”
　　颜冰雪觉得顾雨欣这句话看起来很有深意，她和顾雨欣的聊天一直都很频繁，她工作比较忙，除非是有事，否则也想不起来要跟顾雨欣发一些日常聊天。
　　但是顾雨欣不一样，她可是很喜欢聊天的。
　　有事没事的就给她发消息，两人趁着每天工作的空档里聊一会儿，但是最近这几天顾雨欣好像一直都没有给她发消息。
　　颜冰雪沉浸在刚刚跟老公和好的欢乐情绪当中，竟然没有察觉到这件事儿。
　　颜冰雪：“顾女士，你这语气好像有点儿不对劲呀，到底是怎么回事啊？快跟我说一说~”
　　顾雨欣：“雪儿宝贝，我觉得……这次我真的要恋爱了！”
　　颜冰雪看到这句话，忍不住马上为闺蜜开心起来，但同时心里面又觉得有点儿奇怪。
　　顾雨欣这些年就是为了躲避谈恋爱和结婚才跑到国外去的，她看男人的眼光一向很高，或许是因为从小看的小说比较多，顾女士对爱情还抱着最美好的幻想，这么多年也没有遇到合适的人，一直都没有谈恋爱。
　　她就是喜欢打嘴炮而已。
　　这才过去几天呀，这么短的时间，顾雨欣居然说自己要谈恋爱了？
　　作为她的好朋友，颜冰雪多了几分警惕。
　　颜冰雪：“雨欣，这几天到底发生什么事情啦？”
　　顾雨欣：“雪儿，这件事情说来话长，但是我觉得我遇到了我自己的Superman！你是不是也为我开心啊？你前段时间不是一直跟我说现在你都要结婚了，我也是时候该好好想想谈恋爱的事情了吗？现在一切都按照你所想的发展了~”
　　颜冰雪：“我当然为你开心了！只是这时间也太短了，你跟我说一说到底是怎么回事吧。”
　　顾雨欣：“嘻嘻~宝贝，我早就说过了，你是我的大福星，每次遇到你的事情我就会特别的走运，这次也是一样啊，你看我是为了参加你的婚礼才回国的，结果在回国的飞机上我就遇到了一个男人，一个超级超级优秀的男人~”
　　“他长得特别的帅，而且谈吐也非常的绅士，简直就是我看的那些小说里面的男主角走出了书本！”
　　“雪儿，你都不知道，我看到他的第一眼，我就被他给迷住了，后来我们两个人在飞机上聊了一路，我心里面就越来越喜欢他了~他真的是一个超级优秀的男人，虽然没有见过你们家苏先生，但我觉得他肯定和苏先生一样，是个值得托付终身的人！”
　　跟苏尘一样？
　　颜冰雪微微蹙了蹙眉。
　　顾雨欣能遇到自己喜欢的男人，颜冰雪自然是开心的，可是她听了一会儿，总觉得这事情没那么简单。
　　就好像她遇到苏尘，也是经历了很多的事情两人最终才能走到一起，而且苏尘的优秀是他们在相处的过程当中颜冰雪慢慢发现的，真正很优秀的男人，光是从外表是很难一眼看出来的。
　　顾雨欣刚刚遇到那个男神才三天的时间，就完全被对方给征服了，而且还在心里面给对方树立了一个如此高大的形象。
　　真正优秀的男人，怎么可能是一眼就被看穿的？

第一百八十二章 苏哥最强
　　颜冰雪原本还想多听听，但是顾雨欣那边突然没发消息过来了，对话框上面也没有正在输入的字样。
　　颜冰雪把心头的疑惑给压了下去，这可是闺蜜第1次找到喜欢的男人，她当然不会给对方泼凉水~
　　颜冰雪：“是吗？那真是太好了！雨欣，既然你已经回国了，那咱们见一面呗~还有你的这位Superman，要不要也一起吃个饭认识一下？”
　　这条消息发出去好半天都没有回应，知道颜冰雪有点担心准备打电话过去问的时候，顾雨欣才突然回了消息。
　　“抱歉雪儿~刚刚男神给我发消息了，切出去回复他了，嘿嘿~”
　　“雪儿，刚刚男神约我见面呢~”
　　“哈哈~我感觉我的爱情马上就要到来了，雪儿，这次我是真的能感觉到，对方对我也很有好感，说不定今天晚上，他就是要跟我表白的~嘻嘻~”
　　隔着手机屏幕颜冰雪都能够感觉到现在的顾雨欣是真的开心，看到好朋友也能找到自己喜欢的人，颜冰雪的心里面很为她高兴。
　　之前颜冰雪觉得爱情对于生命来说也没那么重要，工作才是被放在第1位的，但是现在自己有了苏尘，她才明白两个人在一起生活是多么开心的一件事，她也希望顾雨欣能够找到自己的真命天子，幸福的步入婚姻的殿堂。
　　不过幸福的前提是要遇到对的那个人，颜冰雪并没有被闺蜜的喜悦冲昏头脑，作为一个成熟的女性，也作为一个过来人，她还是得帮闺蜜把把关。
　　颜冰雪：“雨欣，听你说的这么好，我真心为你开心，要不，晚上下班咱们一起吃个饭？我喊上苏尘，你也叫上那位先生。”
　　顾雨欣：“可以呀~那我的表白可以稍微推一推，哈哈哈~我去问问男神~”
　　没一会儿，顾雨欣便回来了。
　　“雪儿，我和男神商量了一下，觉得要不还是下次找个机会见面吧~毕竟今晚是他单独想约我，嘿嘿~“
　　“雪儿，你说，他单独约我，是不是想告白啊？”
　　颜冰雪总觉得有点不对劲。
　　她也没多说，只是越顾雨欣中午一起吃饭，想见面再多了解一下情况，免得朋友被骗什么的。
　　顾雨欣欣然同意。
　　因为中午要和顾雨欣一起吃饭，颜冰雪就不能跟苏尘一起云用餐了，她发消息和苏尘说了一下情况。
　　苏尘那边，正好也遇到了一件突发事件。
　　袁老的那个得意弟子林飞帆亲自过来，兴高采烈的跟苏尘说了一件大喜事。
　　“苏哥，龙科院新来了一位海归，听说在国外就是搞机甲研究的，能力很强！咱们龙科院又有新添一位大佬啦！”
　　林飞帆现在可是苏尘的死忠粉，自从上次听了苏尘的一番话之后，他就把苏尘当成了他心中的第二位神，第一位自然是他的师傅袁老。
　　虽然袁老在机甲这方面的造诣没有苏尘高，但是一日为师终身为父，他无论如何要把师傅放在第一位。
　　现在在龙科院，除了师傅之外，他最敬仰的人便是苏尘了。
　　所以有这个消息，他第一时间来告诉苏尘。
　　“苏哥，你之前不是说你的机甲最近就要有所突破了吗？我觉得在婚礼之前时间也太紧张了，但是现在龙科院又来了个海归大佬，你们两强强联合，说不定真的可以做到！”林飞帆激动的说着。
　　“苏哥，听说那位海归已经到了，此时就在袁老的办公室，待会儿中午咱们一起去食堂吃饭吧，肯定能碰到，到时候，咱们也探探这个海归的虚实！”
　　“好啊。”苏尘笑着说道。
　　他的机甲倒是不用假手于人，但是既然是留学归来要回报龙国的人才，苏尘自然也是珍惜的。
　　正好又看到了颜冰雪发来的消息，他也跟颜冰雪说了一下自己这边的情况，便和林飞帆一起去楼下的食堂了。
　　今天食堂里格外热闹，估计都是听到消息了，平日里外出吃饭的今天也都聚在了食堂。
　　苏尘他们到的时候，所有人都站起来跟苏尘打招呼。
　　虽然在这群人当中，苏尘的年龄最小，但是大家对他的能力十分的敬佩，所以像林飞帆这样的，都要称他一声苏哥。
　　“苏哥来啦！今天中午咱们龙科院可要热闹一场了，苏哥，你也听说了那个海归的事情吧？”
　　苏尘点点头，在众人腾出来的位置上坐下，被人群围在了中间，远远看着，真是众星捧月般的存在。
　　“苏哥，这海归的名头可不小，听说在国外的机甲研究中心做出过一个真正的战斗机甲，不过不知道是哪方面有点问题，最终没能通过审核，但是对于整个研究院来说，也是一次很大的突破了！”
　　“诶，你们说，国外现在的研究现在到底到哪个阶段了呀？这位海归和咱们苏哥相比，谁会更甚一筹呢？”
　　林飞帆看了那人一眼，道：“那肯定是苏哥厉害呀！”
　　“苏哥跟咱们说的那些，可是完全超过了现代世界对机甲的认知，国外的技术就算有所保留，肯定也没到咱们苏哥这个水平，这位海归选手回来遇到咱们苏哥，肯定也会像我们一样，甘心拜服的！”
　　“哈哈，我觉得也是，苏哥，你的机甲进程怎么样了？最近看你整天都在工作舱里，进展一定很快吧？袁老不让我们去打扰你，我们先去观摩都没机会。”
　　苏尘笑了笑，道：“进展挺顺利的，大家要是想看，应该再过不久就能看到了。”
　　“哇，苏哥就是牛啊！苏哥，待会儿那位海归过来，咱们一块吃饭吧~我有点像看到两位高手在一起，会摩擦出什么样的火花了！”林飞帆激动的说道。
　　苏尘没说话，只是轻轻点头。
　　他对周围海外归来的研究人员并没有太多的好奇，自己的机甲进展十分顺利，完成之后他就可以功成身退，到时候好好准备婚礼去~
　　若是龙科院里真能来一位优秀的海归，倒也不错，后期龙国的机甲发展事业，也算是有人帮他分担一部分了。

第一百八十三章 钱程挑拨离间
　　食堂里气氛火热，但是那边的后厨，却有一道怨毒的目光狠狠的剜着苏尘。
　　这人正是苏尘的高中同学钱程。
　　他此刻正在后厨里剥洋葱，弄得一把鼻涕一把泪，原本就胖乎乎的脸上，此时五官更加的难看了。
　　“苏尘，王八蛋！都是因为你，我才会落得这般下场！”
　　原本钱程他爸是想把他弄进龙科院的，但是上次在门口得罪了苏尘，袁老发了话，钱程的爸爸也不敢再干什么了。
　　偏偏钱程还不死心，怎么都不肯去找其他的工作，非要进龙科院，最后钱老没办法，只能动用关系，想尽了办法，把他给弄进了食堂。
　　钱程虽然生气，但是也没办法。
　　先从食堂的小工做起，好歹是进了龙科院，平时没事的时候还可以去学习偷听，以后说不定也能进楼上的研究部。
　　这是曲线救国！
　　但是如果没有苏尘，他压根不用走这种弯路！
　　所以现在看到苏尘被大家围在中间那样夸赞，钱程气得把手里的洋葱都要掐烂了。
　　“不能就这么算了！”
　　“我一定要让苏尘好看！”
　　钱程猛地站了起来，看到大家都在忙碌，他便偷偷的溜了出去。
　　——
　　李建豪从袁老的办公室里出来，一转身，脸上的笑容就立马消失了。
　　他快步的走向电梯，心里都快气炸了。
　　可眼下还在监控范围内，李建豪也不好发作，在电梯里的时候，他一直忍着怒火做出彬彬有礼的样子，可是到了一层的安全通道，他便忍不住了。
　　一拳狠狠的砸在了墙上。
　　“什么狗屁天才！龙科院的眼光真是太低了！”
　　“靠！”
　　他原本以为，以自己的履历表，从国外回到龙国的龙科院，应该会受到最好的待遇，他今天特意穿着最贵的西装过来，原以为会被安排进最好的办公室，但是袁老刚刚却说，最好的办公室和私人的工作舱都已经给别人了！
　　还说对方是个机甲方面的天才！
　　什么狗屁天才？能比他这个海归人才还厉害？
　　果然，国内对科技的眼光还是太差了，什么人都能让龙科院的院长大开眼界！
　　他要不是因为……靠！
　　没想到刚回国工作的第一天，就这么不顺利。
　　“咚咚咚。”突然出现的声响，让刚刚随心所欲发火的李建豪不由的一震。
　　“什么人！”他警惕的喊道。
　　钱程从门外走了进来，一脸狗腿的笑容。
　　“您好，您就是龙科院今天新来的那位海归研究人员李先生吧？”钱程弯着腰，眼神很是崇拜的问道。
　　李建豪立马整理了一下自己的衣服，又换上了一副道貌岸然的样子，“我是李建豪，你是？”
　　“李先生您好，我也是龙科院的工作人员，我叫钱程，我爸爸是钱老院士。”钱程介绍道。
　　李建豪立马变了脸色，笑着接住了钱程递过来的手，“你好，钱先生，我今天第一天来报道，对龙科院的同事们还不太熟悉，没认出来，抱歉。”
　　他以为钱程父子两都是龙科院的工作人员。
　　“那个，我刚刚……”他有点担心自己发火的事情被钱程听见了。
　　钱程闻言立马说道：“李先生放心，我刚刚什么都没听见。”
　　李建豪微笑的点点头，主动给钱程递了一支烟。
　　吞云吐雾之间，钱程和他聊了起来。
　　“李先生，我听说您是海外归来的人才，之前就对您一直充满好奇，现在见到了您本人，简直就是惊为天人！”
　　“我听说您在国外的时候可是差点儿做出了真正的战斗机机甲，那像您这样的人才能够来我们龙科院，真的是龙国之光啊！就是有些可惜……”
　　李建豪原本被夸的心花怒放，突然听见一个转折，不由的问道：“可惜什么？”
　　钱程砸吧了两下嘴，道：“可惜您来的太晚了，现在咱们龙科院已经搞得乌烟瘴气了！”
　　“前不久我们龙科院来了一个年轻人，说起来这人还是我同学，但是对于他的能力水准我真是不敢恭维，就是不知道为什么袁老特别喜欢他，给他安排了最好的工作室，居然还有单人的工作舱，这在龙科院可是独一份的！”
　　“不过现在李先生来了，这些应该都要让出来给李先生了吧！”钱程说这话的时候一直在看李建豪的脸色，见他神色不太好看，顿时知道自己猜对了。
　　刚刚听见李建豪发火，还说什么狗屁天才，他就猜到肯定是苏尘的事情！
　　他现在是没有机会去和苏尘斗，但是李建豪不一样，他可是海归！
　　说不定，李建豪能让苏尘滚出龙科院，到时候他爸再努力一下，他就能进入龙科院成为一名研究人员了！
　　李建豪心里不高兴，面上倒也没表现出来，笑着说道：“人家毕竟是先来的嘛，而且袁老也说了他是一个天才，所以这些东西都是他该得的。”
　　“什么该得的呀？别人不知道，我跟苏尘是同学，难道还不知道吗？这个苏尘跟我年龄一样大，今年才刚刚大学毕业呢，而且你知道吗？他上大学的时候学的是汽车设计，跟机甲一点都不沾边！”
　　“最最主要的是，他上的就是一个破三本的大学，这样的人怎么可能是机甲方面的天才呢？也不知道他是给袁老下了什么迷魂汤了，天天在龙科院里面混吃混喝，我都快看不下去了！”
　　钱程一脸鄙夷的说道，他小心的观察着李建豪的神色，继续道：“李先生，你来了就好了，你说不定能够成为拯救咱们龙科院的大英雄呢！咱们龙国的科技肯定是不如国外，在机甲方面这些年做了不少研究，但是没有重点突破，苏尘就是懂一点皮毛，就把龙科院上下给唬住了。”
　　“但我相信等你来了之后，大家就会发现你才是最厉害的！苏尘懂得那点东西，跟您肯定是不能比。”
　　李建豪听了钱程这番话，心里面越发的不服气了。
　　最好的东西都给了这个叫苏尘的，他心里原本就不满意，现在又听说这个苏尘就是一个三本大学毕业的毛头小子，他如何能服气？

第一百八十四章 苏尘大战海归
　　李建豪的傲气，加上钱程的煽风点火，两人很快一拍即合。
　　李建豪激动的说道：“就这样的人也能在龙科院里面混的风生水起？看来咱们国内的机甲科技实在是令人堪忧啊！”
　　“谁说不是呢李先生，你可一定要救一救咱们国人呀！那个苏尘就是个半吊子，会一些理论知识而已，也不知道是从哪里听来的，但是李先生你来了之后他肯定就装不下去了，遇到真正的高手他不就露馅了吗？”
　　“现在他就坐在龙科院的食堂里面呢，周围一帮的人都吹捧他，搞得自己跟什么似的，我刚刚在食堂都看不下去了，想过来透口气，没想到居然遇到了李先生你！”
　　“他现在就在食堂里面吗？那好，我正好去会会他！”李建豪气势汹汹的说道。
　　钱程赶紧狗腿的跟了上去，一路上都在说：“李先生，你可是真正的实力派，待会儿一定要把苏尘那个骗子赶出龙科院才行！不管是最好的工作室还是单独的工作舱，这都应该是为李先生准备的才对呀！”
　　——
　　食堂里，苏尘和大家伙都在等待着这位海归的研究人员，想着人家第1次来，大家一块吃个饭，也算是简单的接风洗尘了。
　　毕竟这里是龙科院，不是普通的私人企业，出去聚餐搞的排场太大了不合适。
　　大家伙有说有笑的，李建豪就这么气势汹汹的走了过来。
　　钱程不敢上前，袁老亲口下的命令不让闲杂人等进入农科院，他爸爸好不容易才把他弄进了食堂，叫他平日的时候一定要小心一点，不要被别人看到了，所以他只能躲在后厨，看着食堂餐厅里面发生的一切。
　　李建豪上去就很有气势的走到苏尘面前，钱程说他最年轻，长得也比较帅，所以他一眼就认出来了。
　　“你就是苏尘吗？”
　　大家伙都转过头去看着李建豪。
　　苏尘也转头看着他，点点头道：“恩，我是苏尘，请问你是？”
　　“我是李建豪，刚从国外回国的龙科院外聘研究人员，你好。”
　　他嘴上说着你好，但是却并没有主动伸手表示友好。
　　苏尘一看这架势，俊俏的眉头微微挑了挑。
　　旁边的林飞帆忍不住皱了皱眉头。
　　这个海归，怎么一点礼貌都没有！
　　李建豪下一句话说的就更加不客气了，“听说苏先生是龙科院的，在机甲方面有很高的造诣，正好我主攻的也是机甲研究，不如咱们好好的探讨一下？”
　　这话明显是在挑衅，周围的人立马就不高兴了。
　　但是想到苏尘的技术超级牛掰，而且他们也想看看国外的机甲技术情况，刚好可以从这个海龟这里的看看。
　　当即，他们又表现出了很兴奋。
　　毕竟有人送上门来要跟苏先生比拼，这不是正好，大家既可以看个热闹，又可以学到不少的东西！
　　林飞帆是知道苏尘的真正厉害的，所以他判断这个海龟肯定比不赢苏尘。
　　看到这个海龟对苏尘这么的不礼貌，他也想看海龟出糗的样子。
　　当即，他撞了撞苏尘的胳膊，起哄的说道：“苏哥，跟他比一场，让他知道什么是真正的技术！”
　　其他人也跟着起哄，“苏哥，跟他比一比！我们大家伙正好都想瞧一瞧，这国外的机甲科技和咱们龙国现在的机甲水平相比，究竟有什么样的区别！”
　　“苏哥，我们相信你的实力，李先生是刚刚从国外回来的留学海归，你们两个人要是比一场的话，肯定会特别的精彩！”
　　苏尘很明显的感觉到李建豪是来者不善，所以他不太想跟这种人多说。
　　但是李建豪却并不这么想，看到苏尘不说话，他冷笑了一声道：“怎么？苏先生就是不敢应战呢？我听袁老说，苏先生可是咱们龙科院的天才选手，没想到也就这样的水平啊？又没让你真的去做机甲，只不过是一些理论上的高手对照，苏先生这就发怵了？”
　　他这话说了之后，不只是苏尘，就连在场的那些龙科院的工作人员们脸上也带上了明显的不悦之色。
　　之前李建豪还只是挑衅，他们可以理解为李建豪恃才傲物。
　　但是现在，大家都感觉李建豪瞧不上苏尘和龙科院，甚至是瞧不上龙国现在的机甲水准。
　　这种事情大家怎么忍得了呢？
　　林飞帆当场就要发火，苏尘轻轻的拍了拍，他的胳膊抬起头看着李建豪道：“你想怎么比？”
　　“简单，说一说咱们现在对于机甲的理解吧，真正的战斗机甲该是什么样子的！”李建豪一脸自信的说道。
　　苏尘轻轻点头，“行，你先。”
　　李建豪冷笑了一声，“还是你先吧，免得待会儿有人鹦鹉学舌！”
　　“李先生，你这么说话就过分了吧？苏哥在机甲方面的造诣很高，用得着跟你学吗？”林飞帆不客气的说道。
　　李建豪白了他一眼，冷哼一声，“脑残粉。”
　　“你！”
　　“飞帆，算了，咱们都是同事，大吵大闹岂不是让人看笑话，是男人，就用实力说话。”
　　“李先生，我再问你一遍你究竟要不要先说，如果我先开口的话，那我怕你待会儿无话可说了！”
　　李建豪气急败坏地看着苏尘，有那么一瞬间，他从苏尘眼中的自信当中竟隐隐的感觉到了一丝恐惧。
　　这人真的像钱程所说的是个道听途说的半吊子吗？
　　怎么感觉气势有点吓人呢？
　　自己要是后说的话确实很吃亏，说的跟苏尘一样好像是在模仿他，万一他要是说的真的比自己更高明，那他岂不是什么都说不出来了？
　　还是先说更有优势。
　　李建豪把输赢看的比面子重要，于是立马道：“行啊，苏先生既然这么自信，那我就当仁不让了。”
　　“请。”苏尘轻轻一抬手。
　　李建豪自信的站在人群前方，一双手背在身后，脑袋孔雀似的抬了起来。
　　“我呢，之前在国外一直是在最顶端的私人研究机构做机甲研究的，我也做过一款战斗机甲，所谓战斗机甲，那就是用最顶尖的科技，研究出来的最强战争武器！”
　　“国外的技术相当一流，无论是从资源材料还是资本运营方面，都有着非常大的优势，研究所给我们提供的是最先进的机甲材料钛合金，这个你们应该还没有了解到，不过也无妨，我可以解释给你们听，这个钛合金……”

第一百八十五章 海归震惊：苏尘竟然这么牛！
　　林飞帆打断了他的话，“李建豪，你别动不动的就国外研究院多么先进行吗？不就是个钛合金吗？现在咱们整个龙科院用的都是钛合金材料，而且这个东西是苏先生提议的！大家都知道的事情能不能别说了，浪费时间！”
　　他原本对于这个海外归来的研究人员还挺看好的，觉得他说不定能够帮到苏尘，也能让龙国的战斗机甲提前问世，结果没想到他是个崇洋媚外的垃圾！
　　李建豪突然被打断，却还不好发火，他心中有些震惊。
　　龙科院已经知道钛合金是现在最好的机甲外观材料了？怎么可能！
　　这可是国外军方的第一手消息，他是在研究员里偷听才知道的！之前自己的那个战斗机甲都没有用上钛合金的材料，苏尘却已经把这个材料推广到龙科院了？
　　他有些着急，但还是装出一副镇定的样子来，“看来咱们龙国的科技水平发展的还是不错嘛，比我之前要想的要好，这样看来我回国倒是一个相当正确的决定了。你们放心吧，我在国外学到的那些东西我一定会全部交给国家的，这次我回来就是为了报效祖国，把我学到的所有先进的知识带给你们！”
　　他现在才说自己的爱国心实在是太晚了，刚刚那番话已经把龙科院里的研究人员们得罪完了！
　　“还有什么赶紧说吧，大家都等着吃饭呢！我们苏哥还饿着呢，待会苏哥下午要工作！”
　　“就是，能不能捡点有用的说呀，难道国外现在的科技水平就只到这个地步吗？真是连给我们苏哥提鞋都不配！”
　　李建豪不客气，大家伙说话也就更加不客气了。
　　站在前面的李建豪，有些下不来台，放在身后的一双手紧紧的攥紧了拳头，恶狠狠的瞪了一眼那边的苏尘，才继续说道：“大家应该都知道，我在国外是做出了一个真正的战斗机甲的，只不过后来出了一点小小的问题，所以才没有投入使用，只要我稍微改进一下，就能够研究出真正的战斗机甲了！”
　　说来说去一点重点都抓不住，苏尘不想再跟他浪费时间了，于是干脆说道：“要不你直接说你遇到了什么问题吧，听你这么说下去，我觉得就是在浪费大家的时间。”
　　李建豪抬着头问道：“我说出来你能解决吗？”
　　“你说吧。”苏尘道。
　　“行！我之前做的那架机甲的所有的手机里面，现在就可以展示给你们看，我也不怕公开自己的研究成果，反正这不过是我之前的一个作品，苏尘，你要是看了我的作品，能够指出我的问题所在，那今天的这场比赛就算你赢了！”
　　有人立马提供了电脑，直连那边的大屏幕，这样所有人都能看到李建豪放出来的东西。
　　李建豪对于自己的研究成果非常自信，这可是他在那边所有的工作成果，相信绝对能一举震惊龙科院的这些人的！
　　公开了自己引以为傲的资料，他便抱着手臂高傲的站在那边了。
　　“这个就是我之前在国外做出来的战斗机甲，我知道这些东西对于你们来说有的地方可能有点难懂，如果有同事有什么问题的话，大伙可以单独问我，眼下是我和苏先生的比赛，苏先生，我可以给你半个……”
　　“呵呵！”
　　李建豪的话还没说完，苏尘已经笑出声了。
　　李建豪顿时怒了，“你笑什么？”
　　苏尘抬起头，看着屏幕上的东西说道：“李先生是把？这个就是你所说的真正的战斗机甲？”
　　李建豪气得脸红脖子粗，但是又不敢随便应话，今天可是他第1天来上班，要是说错了什么的话，待会儿就回不了头了！
　　他现在弄不清楚苏尘的水平到底如何，贸贸然的回答是，万一闹了笑话以后，他在龙科院里还怎么混啊？
　　李建豪想问一下，才回答道：“这个是我前段时间的作品，我现在对于机甲的理解当然更加的深刻，但我觉得都是对于打败苏先生来说，应该已经足够了吧！”
　　“呵呵……”这次不仅苏尘发笑，就连龙科院的那些研究人员们也忍不住笑话了。
　　李建豪有些恼羞成怒，指着苏尘道：“苏尘，你既然这么懂，那你倒是说说，我这个问题出在哪里啊！你以为笑一笑就能糊弄过去？”
　　苏尘止住笑声，指着那上面的数据道：“李先生，你的这只战斗机甲，顶多算是个大型的变形金刚吧？设置了这么多的可变形部位，李先生是想在工作中弥补童年吗？”
　　“机甲上战场，最重要的是坚固，灵活只是追求，李先生设计了可变形的脚掌、武器，还有头部的大炮设计，这些东西看起来花里胡哨，实际上上了战场只会成为累赘。”
　　“如此大型的机甲，原本就是战场上的活靶子，你还设计这么多鸡肋的东西，你是准备上战场的时候给敌人表演大黄蜂变身吗？你这个头部大炮的设计完全不合理，你把机甲的外视扫描定在眼睛位置，这个高度可以纵观全场是没错，可是变成大炮之后，你打算让机甲和里面的操控人员变成一个睁眼瞎？”
　　“还有……”
　　苏尘随口点了几个问题出来，都叫李建豪无力反驳。
　　苏尘最后说了一句，“李先生的机甲在国外被驳回，理由大概就是毫无实用性吧？”
　　李建豪憋的面红耳赤，看到大家的目光，更是觉得无地自容。
　　这个机甲可是他偷看了很多的资料才总结出来的，他就是想把所有能用上的国外最新技术都包含在其中，这有什么问题？
　　变形金刚虽然是电影，但是它就是牛逼的机甲！
　　原本李建豪的这个机甲被驳回，他自己是觉得很不甘心的，他设计的这么好，国外居然觉得没有实用性，他一怒之下便辞职回国了，还托关系搞了一份漂亮的履历进了龙科院，原本是想继续研究自己刚刚那个机甲。
　　今天若不是被苏尘激的，他根本不会展示，可是没想到，居然被苏尘点出了这么多的问题，还说的有理有据！
　　他张了张嘴巴，咬着牙说道：“苏尘，你赢了！”
　　说完，他饭也不吃直接跑了。
　　食堂里的人笑作一团，林飞帆直接举着苏尘的手欢呼起来。

第一百八十六章 苏哥威武！龙国威武！
　　“苏哥威武！真是给咱么龙科院和龙国长脸了！”
　　“苏哥，你刚刚那番话说的实在是太漂亮了，他那个机甲我一看确实挺唬人的，当时都没想出来该怎么说呢，没想到我们苏哥一说瞬间就把问题给点出来了！”
　　“真是想不到这个海龟的研究人员居然是个崇洋媚外的家伙，几句话不离我在国外的研究所怎么怎么样，国外的研究技术怎么怎么先进，既然国外那么厉害，你干嘛要回国呀？”
　　“我还以为是个多厉害的人才呢，想着咱们龙科院能够再添一员大将，原来只不过是个绣花枕头而已，看来咱们龙科院和龙国机甲的前途还是要看我们苏哥的呀！”
　　“就是！我刚刚听那人说话都快气死了，还好咱们苏哥厉害，简直是太为咱们国人争气了，今天中午这场戏看的人真是畅快淋漓！”
　　老一辈的研究院士也激动的看着苏尘，“小苏，你这孩子真的是太优秀了，一眼就能看出这个机甲的问题所在，说实话，这个姓李的小伙子在这个机甲上应该是花了不少的功夫的，各方面的数据做的也很完善，我一开始看到的时候有那么一些吃惊，但是听你一说顿时就感觉算不得什么了。”
　　“看来国外的机甲研究，确实在某些方面要比我们现在的研究技术更加的先进，但是我们龙科院现在有小苏你这样的人才，相信我们很快就能超越国外的研究水平，第1个做出战斗机甲的国家一定会是咱们龙国！”
　　“对，苏哥威武，龙国威武！”
　　——
　　CBD附近一家地道本帮菜小馆子里，顾雨欣正在大快朵颐。
　　“呜呜~太好次了吧！我好久没吃这么地道的中海菜了！”
　　“雪儿宝贝，你都不知道，国外对于美食的评判标准实在是太低了！我去那些有名的餐厅打卡，就没吃到过一家好吃的！”
　　“还有国外那些号称是龙国人开的餐厅，为了迎合国外人的口味，做出来的菜也是四不像，实在是难为我的胃了！”
　　颜冰雪听到她的那番话，便笑着说道：“既然家里这么好，那你这次回来就多待一待吧，要不然干脆别走了，留在国内吧！”
　　顾雨欣一边吃东西，一边说道：“雪儿，这次我真的有可能会留在国内~嘻嘻，我要是能解决自己的终身大事，等我嫁了人，我工作的事情我爸妈就管不着了，到时候我就可以逍遥自在的留在国内了！”
　　颜冰雪有些意外的说道：“这么快就想着嫁人了？看来你这次遇到的那个男神当真是个人中龙凤啊！”
　　“恩！他真的特别优秀，谈吐也非常的优雅，听说在国外留学好多年了，而且还从事的是高科技行业~最最重要的是我这次跟他交往的时候留了个小心眼儿~”
　　“我不是在飞机上遇到他的吗？我们俩是在头等舱遇到的，我家里的条件你也知道，以前在国内的时候就有好多人围上来，我知道他们看中的都不是我本人，而是我家里的条件，所以这一次我就说我只是一个普通的留学生，之所以能坐头等舱，是因为我抽中了航空公司的奖励，所以才给我升舱了~”
　　“但是即便知道这一点，他也没有改变对我的态度，依旧跟我聊得很开心，我觉得他对我好完完全全就是因为我这个人！我当时特意说我自己是个无业游民，没有找到好工作，各方面的条件都不怎么样，但是他还是对我很好呀，今天还约我见面呢~”顾雨欣超级开心的说着。
　　可是颜冰雪听到这番话，心里面却不由得冒出了个词——降维打击。
　　一个真正优秀的男人，不可能以貌取人，顾雨欣长得非常漂亮，但是如果是要结婚的对象，那肯定是要从各方面考虑的，她口中所说的那个男人却只了解了顾雨欣的外表，就对她如此的殷勤，总让人觉得有几分奇怪。
　　颜冰雪想了想，道：“雨欣，你能找到自己喜欢的男神，我当然是为你开心了，不过咱们毕竟是女孩子，出门在外还是得注意一点，你看你跟这位男神认识的时间也不长，晚上你要单独出去，到时候还是留个心眼，有什么事情随时给我打电话！”
　　顾雨欣飞快的点了点头，眯着眼睛笑道：“好呀~雪儿宝贝，你对我真是太好了，不过我觉得这一次你的担心有点多余，他那么好的男人肯定不会做什么伤害我的事情的！”
　　“今天晚上过后，说不定我也能够顺利脱单了，到时候做了你的伴娘，接到你的捧花，也许下一个结婚的人就是我咯！
　　颜冰雪想到这一幕，开心的说道：“好呀~到时候婚礼上的捧花我肯定留给你！”
　　——
　　李建豪走后，苏尘和同事们一起有说有笑的吃完了饭，但是从食堂出来，他正好瞥见李建豪气冲冲的进了那边的卫生间。
　　苏尘正好也想去一趟，本来可以上楼再去，办公室里有单独的卫生间，但是他觉得这个李建豪有点奇怪，便跟了上去。
　　按理来说，李建豪今天第一天来，不应该对他有这么大的敌意才对，可是刚刚在食堂的时候，他明显是冲着自己来的。
　　除非是有人从中挑拨提前跟他说了一些关于自己的事，要不然一个留学归来的研究人员，到这边的第1天，再怎么也应该是先熟悉环境，韬光养晦，等到了解之后再来发难。
　　苏尘到了卫生间的门口，立马听到了里面传来了李建豪发火的声音。
　　“你不是说那个苏尘就是个三本大学毕业，什么都不懂的半吊子吗？可我看他对机甲怎么了解那么多呢，你知不知道刚刚我都快丢脸死了，我今天第1天来上班，栽了这么大一个跟头，你是不是故意的呀！”
　　果然有人提前对他说过些什么，这个人会是谁呢？
　　苏尘觉得他和龙科院的同事们相处的还不错，应该没人背地里想整他才对啊。
　　紧接着，苏尘听到了一个熟悉的声音。
　　“李先生，我也没想到事情会变成这样呀！”
　　钱程？！

第一百八十七章 我愿意做老公身后的女人
　　苏尘一下子就听出来，这是钱程的声音。
　　没想到他居然又来龙科院里了！
　　“李先生，我怎么可能会害你呢？我之所以沦落到今天，就是被那个苏尘给害的呀，我爸本来说要把我弄进龙科院里面做研究的，结果就是他陷害我，把我搞得只能在食堂里面打工，我都快恨死他了，怎么可能帮着他一起整你呢？”
　　李建豪看了钱程一眼，“什么？你就是个食堂工人？”
　　钱程有些气，但还是低声下气的说道：“我现在虽然是个食堂工人，但是我肯定能进龙科院，我爸是钱学士呀！等你进了龙科院之后就知道了，我本来也能进龙科院的！要不是苏尘的话，我现在肯定已经是你的同事了，你放心李先生，我肯定站在你这边，今天的事情只不过是一个小意外而已，以后我一定会帮你的，咱俩一起把苏尘给踢出去！”
　　李建豪才不相信一个普普通通的食堂工作人员能帮他做什么，但是想到他爸是龙科院里面的院士，李建豪也没有得罪他。
　　话刚说完，他拿出手机看了一眼，正好看到一条微信，他得意的笑了笑。
　　“算了，今天这事就算我倒霉，别说了，我要去工作了，下班还有约会。”
　　“约会？李先生，没想到您这么年轻，这已经有女朋友了呀，也对像你长得这么帅，女朋友肯定也特别漂亮吧~”钱程恭维的说道。
　　李建豪冷笑了一声，“女朋友？就那种花瓶怎么可能配得上我？”
　　“不过是个有几分姿色的小女孩而已，一看就很好骗！玩玩就是了，我怎么可能选这种人当我的女朋友呢！”
　　“今天在龙科院里受了这样的一通气，正愁没有地方发泄呢，这女人自己主动送上门了，今天晚上我可得好好的泄泄火！”
　　“啊？这是……”钱程有些不明白。
　　李建豪十分高傲的说道：“不过就是个有几分姿色的小姑娘而已，今天晚上过后以后应该也不会再有联系了！”
　　苏尘听到这里，轻轻摇了摇头，自己上楼去了。
　　这个李建豪，不仅能力不行，看来人品也不怎么样！
　　——
　　苏尘回到办公室，中午想要稍微休息一会儿，这会儿才十二点四十，他眯一会儿，一点半再进工作间。
　　机甲进展还不错，时间也不赶，他要听老婆的话，劳逸结合。
　　想到老婆，苏尘的嘴角微微扬了扬，给颜冰雪了一条微信过去。
　　“老婆，工作再忙也要记得吃中饭啊。”
　　颜冰雪这会儿也刚掏出手机，正打算给苏尘发消息。
　　看到这条微信，她立马给苏尘拨了个电话过去。
　　心里美滋滋的。
　　“喂，老婆~这么快给我打电话，是不是迫不及待的想我了？”
　　“老公，你还好吗？”颜冰雪一开口，就问了一句苏尘有点儿不明白的话。
　　“我当然好啦，怎么啦老婆？”苏尘不解的问道。
　　“我刚和雨欣吃完饭回到公司，我听张助理说龙科院那边好像闹了点事情，你们那边新来了一个海归，听说一来就跟你杠上了，你没什么事情吧？”她刚得知这个消息，心里正担心苏尘呢。
　　“老婆，你该不会在龙科院里面安插了你的小跟班监督我吧，这事儿还刚过去你就知道了？”苏尘开玩笑的说道。
　　颜冰雪立马解释道：“当然没有了，老公你是去上班的，我怎么可能派人监督你啊！不过这事闹得比较大，都有视频传到网上了，发上去没多久就被截下来了，我估计是上面的人弄的，毕竟是龙科院里面的事。但是张助理正好看到了，所以就跟我说了。”
　　“发到网上了？”苏尘微微有些疑惑。
　　刚刚那食堂里面的基本上都是龙科院的同事，规矩大家都是懂的，他们自己人探讨的这些东西都是属于机密内容，不可能有人录视频传到网上。
　　苏尘灵光一闪，突然就想到了一个人。
　　钱程！
　　既然李建豪是受到了钱程的挑拨，才去跟自己挑衅的，那这个视频肯定也是钱程录下来的，他就是食堂的工作人员，当时应该是躲在了后厨。
　　苏尘姑且把这件事情记下了，暂时没有跟老婆说起。
　　“老公，你怎么不说话呀？刚刚那个视频我还没来得及看呢，你就给我发消息了，我直接给你打电话了，你没什么事情吧？”颜冰雪焦急的问道。
　　苏尘笑了笑，道：“我当然没什么事儿啊，老婆，你难道不相信你老公的实力吗？不就是个从国外留学回来的机甲研究人员吗？你老公的机甲研究水平那可是世界一流的，他的那点东西拿到我面前，不过是班门弄斧而已，已经被你老公完美的给怼回去了，现在他应该正正在挖地洞，想把自己埋起来吧！”
　　颜冰雪听见这话，不由得松了一口气，轻笑了一声说道：“老公，你知不知道你刚刚这番话说的有多么的狂妄？这话要是叫别人听了去，恐怕又要拿来做文章了！”
　　“没关系，老婆，你老公我是拿实力说话的男人，身正不怕影子斜，谁要是敢来杠我的话，那就只管来咯！”苏尘靠坐在椅子上说道。
　　颜冰雪在那头笑颜如花，眼中洋溢着满满的幸福和崇拜。
　　“老公，我相信你的实力！我刚刚就在看那个被撤下去的视频，里面的内容实在是太精彩了，难怪刚发上去几分钟就被拦截下去了，这东西要是发出去估计要引起轩然大波的！”
　　“没想到这个刚回来的海归人员完全是个绣花枕头，老公你是真的厉害，几句话就堵得他哑口无言！我估计他都开始怀疑人生了，在国外觉得自己做的那么棒的作品，到了你这里却只是小儿科！”
　　“老公，我现在真的是越来越相信你了！你是真正能够做出战斗机甲的人，所以接下来你要继续加油了，如果在龙科院那边再遇到这样的事情，你就交给我来处理吧~你只负责做机甲，其他的事情我会帮你搞定的！”
　　“我愿意做老公身后的女人~”

第一百八十八章 苏爸苏妈回老家发请帖~
　　苏尘在龙科院这边工作了一下午，傍晚下班的时候他刚到楼下就看到了自家的车子。
　　上车之后，苏尘有些惊讶的看着颜冰雪问道：“老婆，你今天居然也来接我了？”
　　“你这是什么语气呀？我最近这几天不是每天都来接你吗？今天又没什么意外的情况！”颜冰雪笑着说道。
　　苏尘搂过她的肩膀，温柔的说道：“我这不是开心吗？老婆的好朋友今天可是回来了，我以为你们中午吃了饭，晚上下班之后还要一起玩呢，本来以为今天要自己回家了，结果没想到在老婆心里我还是第1重要的呀~”
　　苏尘和颜冰雪在后座腻腻歪歪的，前面开车的张特助目不斜视的看着前方。
　　最近这几天她在这辆车上已经吃够了狗粮，如今已经能够做到心如止水了。
　　她希望这样的日子能够一直持续下去，希望总裁和苏先生不要再吵架，免得殃及池鱼，只要他们能够恩爱和睦，就算每天在她面前撒狗粮，她心里都是开心的~
　　颜冰雪羞红了脸，小粉拳轻轻地打了一下苏尘的肩膀，“你别整天没个正经了~雨欣她今天晚上有约会，就算我想和她一起，她还不愿意跟我一块呢~”
　　“我估计这会儿她跟她的男神已经见上面了，心里早就把我这个朋友抛到九霄云外咯~”
　　苏尘疑惑的问道：“男神？老婆，你之前不是说苏小姐是单身吗？而且他这些年一直在国外，就是因为工作和感情都没什么进展，所以为了躲避爸妈才去国外的，怎么现在多出来了个男神呀？”
　　苏尘并不是关心顾雨欣的事情，只是跟老婆坐在一起嘛，总要找个话题聊下去，聊老婆的朋友老婆应该会更感兴趣一点~
　　颜冰雪道：“这件事情说来话长，不过我也是今天才知道，其实雨欣她三天前就回国了，就是因为遇到了这个男神，所以才一直没有来找我，本来我今天想约他们一起吃饭，大家一块见一面的，我之前也说了要介绍你们两个人认识，不过今天好像是对方主动约的雨欣想要两个人单独相处吧，就没同意，咱们下次再找机会一起吃饭吧~”
　　苏尘点点头，“可以呀，反正现在顾小姐也回国了，咱们以后有的是机会见面，你们两个人感情那么好，我当时也想见一见你的这位好闺蜜，毕竟到时候可是要做我们伴娘的人呀~”
　　两人继续聊天，倒也没有再说顾雨欣的事情，一路上聊了聊工作和其他的，就到了家。
　　团团和乐乐已经被苏爸苏妈接回来了，看他们一进屋，就开心的跑了过来。
　　苏妈在厨房里准备晚饭，颜冰雪因为想要偷师，也为了让婆婆开心，换了身衣服就进厨房帮忙去了。
　　苏爸和苏尘在客厅里陪两个孩子看电视。
　　苏爸跟苏尘道：“儿子，我有点事想和你商量一下。”
　　“我和你妈想了一下，再过20来天你和儿媳妇就要办婚礼了，我和你妈那边的没啥亲戚，但是这些年朋友们对我们家也一直挺照顾的，我们过来了这么久也是时候该回去一趟了，所以就想着这次发喜帖，我们亲自回去喊一趟。”
　　苏尘听了，立马点头，“可以呀，爸妈，咱们家虽然没什么亲戚，但是你们的那些朋友，我的那些叔叔阿姨们，从小到大对我可好了。这次结婚一定要把他们都请过来，我这边工作上走不开，你到时候帮我跟叔叔阿姨们说一声，等婚礼的时候我再好好的招待他们！”
　　“哈哈，没问题，尘尘，你要结婚，那些叔叔阿姨们可开心了，我最近跟你妈一直在中海，他们老是打电话发视频过来询问呢，知道你要结婚的事情，他们高兴的不得了，都说到时候要来参加你的婚礼，你放心吧，等我和你妈回去了之后，肯定把你的话带到！”
　　“不过我和你妈要是走了的话，你们这边会不会有点不方便呀？你和冰雪最近的工作都比较忙，也没时间去接孩子们放学，要不这段时间你们先把团团和乐乐送到外公外婆家里去吧？”
　　“我和你妈应该不会回去太久，个把礼拜就回来了，到时候等我们回来再把两个孩子接回来就是了。”
　　苏尘听了爸爸的话，想了想道：“这事我没什么意见，不过我还是得跟冰雪商量一下，毕竟岳父岳母那边虽然没什么事，但也不知道他们老两口有没有什么别的计划。我待会儿问一下冰雪吧，商量好了之后再跟您说！”
　　吃完晚饭，苏尘就把这事跟颜冰雪说了。
　　颜冰雪立马道：“可以呀，我爸自从从公司退下去之后就一直没有什么事情，我妈一直都是个全职太太，他们两个人在家原本也没什么事，要是把团团和乐乐送过去的话，他们肯定会很开心的！”
　　“好，那咱们就这么说定了，待会儿你给岳父岳母打个电话，跟他们说一下这个事情，明天等咱们把爸妈送上车了之后，就把两个孩子送到岳父岳母那边去吧！”
　　“恩~”颜冰雪点头。
　　——
　　第二天早晨，苏尘和颜冰雪请了假，团团和乐乐也没去幼儿园，一家人送苏爸苏妈去中海新建的动车站。
　　苏尘的老家在中海的新月镇，这可是个文化历史很悠久的小镇，曾经是繁华的盐场，不过因为位置比较偏，所以知道的人不多，最近这些年那边拍了一部电影，倒是火了一阵，也慢慢发展起来，现在算是个小城镇了。
　　去年的时候通了动车，现在从中海过去方便多了。
　　苏爸苏妈来的时候是坐的火车，但是回去苏尘自己帮他们买了动车的商务座，老两口在车站的时候，提着一堆颜冰雪昨晚定的礼品，笑的合不拢嘴。
　　团团和乐乐却依依不舍的哭着两张小脸，拉着爷爷奶奶的衣服不想他们走。
　　“呜呜~团团不想和爷爷奶奶分开~”
　　“粑粑麻麻~我们家里那么大，爷爷奶奶就住在咱们家不行吗？”

第一百八十九章 岳父家变成儿童游乐园
　　小姑娘虽然和爷爷奶奶相处的时间并不是很长，但是最近这段时间他们真的超级喜欢爷爷奶奶。
　　一听说爷爷奶奶要回老家去了，团团和乐乐就难过的不得了。
　　原本开心的苏爸苏妈看到孙子和孙女快哭了，两个人也红了眼睛，蹲下来安慰孩子。
　　“团团乐乐，爷爷奶奶这次只回去一个星期，你们上几天学，然后放两天假，爷爷奶奶就回来了，说不定还能更快一点呢~”
　　“是呀，团团乐乐，爷爷奶奶这次回去是为了爸爸妈妈办婚礼的事情，你们不是也想快点去参加爸爸妈妈的婚礼吗？等爷爷奶奶回来之后很快就可以办婚礼啦~”
　　“你们这几天先在外公外婆家里面玩好吗？爷爷奶奶会很快回来的，等我们回来的时候给你们带好多好吃的~”
　　团团和乐乐还是很难过，可是车子已经到了，那边的检票口都开了。
　　苏尘和颜冰雪只能把两个孩子抱了起来。
　　“团团，乐乐，爷爷奶奶只是回家几天，过几天还要来的，而且爷爷奶奶跟爸爸妈妈一样也是要工作的呀，虽然最近他们在休假，但是晚一点的时候他们也还是要去上班，不能随时都陪着你们的。”
　　“爷爷奶奶也要挣钱吗？可是爸爸妈妈都在挣钱了呀，爷爷奶奶能不能不挣钱就在家里陪着我们呀？”团团难过的擦了一把眼泪，抬头看着爸爸问道。
　　这件事情苏尘倒也想过，以他现在的经济能力，爸爸妈妈倒是没有必要像从前那样辛苦了，可是，工作有的时候并不只是为了经济收入，也是生活的重要组成部分，苏爸苏妈已经工作了这么多年，想必习惯了这样的生活模式。
　　所以苏尘没有跟爸妈提起过这事儿，眼下孩子问到了，苏尘才询问爸妈：“爸妈，孩子说的这件事儿，您老两口是什么意见？我和冰雪带孩子倒是没问题，但是如果咱们一家人在一块的话，那肯定更加的开心一点。”
　　“你们二老如果要等到退休年龄的话，应该还得过个10年左右呢，现在你们已经不教书了，都在教育局工作，要是你们愿意的话，也可以搬过来跟我们一起住中海。”
　　颜冰雪也在旁边说道：“是啊，爸妈，你们要是过来的话，不仅团团和乐乐开心，我和老公也会很开心的，最近这段时间有你们在家里，我们真的觉得轻松了好多。”
　　苏爸和苏妈看了彼此一眼，心里面都是高兴的，尤其是苏妈。
　　现在好多儿媳妇都不愿意跟婆婆一起住，但是她和颜冰雪却相处的很好，只是要丢下工作提前退休过来的事情，也不是一句话就能解决的。
　　苏爸便道：“尘尘，冰雪，你们俩说的这个意思我和你妈明白了，这样吧，这次我们回去好好的商量一下，看一看情况，等我们回来的时候咱们再说这事儿。”
　　“行，爸妈，我和冰雪尊重你们两个人的意见。”
　　目送着苏爸苏妈进了检票口，苏尘和颜冰雪抱着两个泪眼朦胧的小家伙去了颜家。
　　团团和乐乐因为不舍和爷爷奶奶的分别，两个人的情绪都有点儿失落。
　　眼下这情况就算去幼儿园的话，估计也没有心思好好上学了，所以苏尘和颜冰雪商量了一下，便决定先把他们两个人送到颜家，今天下午要不要去幼儿园到时候再看情况。
　　因为请了一上午的假，正好又来了颜家，苏尘就干脆跟颜冰雪说留下来吃个午饭，陪陪老丈人和丈母娘。
　　知道他们要送孩子过来，颜振威和唐淑云高兴的不得了，家里面昨晚就做过了大扫除，出去买了一堆的玩偶和玩具，客厅里面到处都挂满了惊喜。
　　苏尘和颜冰雪回去的时候，差点没认出来这是颜家！
　　苏尘前不久才来过，对这边还有印象，此时看到那大大的礼物树，还有铺在地上的小毯子，一堆一堆的礼品和毛绒玩具，最夸张的是屋里居然还有个大滑梯。
　　这里俨然变成了一个儿童乐园了。
　　颜冰雪一进门就忍不住说道：“爸妈，你们这也太夸张了吧？孩子们过来也是要去幼儿园上学的，又不是来度假的！”
　　唐淑云笑着说道：“我当然知道孩子们还要上学了，你放心吧，我们白天会送两个孩子去幼儿园的，但是那不还有晚上休息的时间吗？这几天孩子好不容易来家里住，你们就别晚上来把他们接回去了！”
　　颜振威在旁边道：“你妈说的没错，你们两个人每天都要上班，晚上还过来接孩子，咱们两家的路程又不近，多跑一趟那不是浪费时间嘛，要我说小苏爸妈不在的这几天，你们干脆都搬到家里面来就算了，我和你妈还有家里面下人也多，都能照顾着点。”
　　颜冰雪一听，不由得抬头看向那边的苏尘。
　　按照他们原本的想法，只是把孩子们送过来，白天在这边，晚上他们俩下了班再过来把孩子们带回去，但是听爸妈的意思好像是希望他们都能过来住几天。
　　颜冰雪当然是愿意的，上次回来之后她其实挺想回来多陪陪爸爸妈妈的，不过她不知道老公会不会不习惯。
　　颜冰雪有些犯难，苏尘却笑着说道：“这样确实会方便很多，不过就是有点儿打扰叔叔阿姨了。”
　　“你这孩子说的什么话呢？你们过来住和你们爸爸开心还来不及呢，哪有什么打扰呀，咱们家这么大，到时候你们想要什么私人空间都有~我和你爸昨天晚上已经把房间都收拾好了，冰雪的卧室里面添置了不少的东西，你们待会儿上去看看，今天晚上就过来住吧！”唐淑云开心的说道。
　　苏尘点点头，“好啊，那就谢谢叔叔阿姨了，不过我们晚上下班可能要回家拿点行李，晚点再过来。”
　　颜振威抿着嘴笑，满意的看着苏尘道：“小苏，你和冰雪既然都领了证了，那也别叫什么叔叔阿姨了，跟冰雪一样叫呗！”
　　这是叫他改口了？
　　颜冰雪和苏尘相视一笑，苏尘立马道：“好~谢谢爸妈！”
　　唐淑云笑着应道：“诶！”

第一百九十章 亲了一口
　　晚上下班再回去拿行李，这会儿就没什么事儿了，颜冰雪和苏尘去了楼上的卧室，一进门果然发现屋里添置了不少的东西，好多东西都变成了双人份的，比如浴室里面的牙刷和牙刷杯，还有架子上的毛巾和浴巾。
　　衣帽间里面还添了不少男士的衣服和鞋子，屋里的拖鞋也多了一双，而且跟颜冰学的还是情侣款。
　　苏尘看到这些，不由的说道：“爸妈真是有心了。”
　　颜冰雪开心的看着他，“老公，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你愿意住在爸妈家里，我知道，你做这一切都是为了我~”颜冰雪满眼感动的说道。
　　苏尘轻轻抱了抱她，“傻样，咱们两个人是夫妻，不管是我爸妈还是你爸妈，都是我们的长辈和父母呀！虽然咱们结了婚，但也并不是说以后我们就只能在自己的小家里，岳父岳母的家也是咱们的家~我之前不是说过了吗，咱们以后可以经常回来的！”
　　颜冰雪点点头，两人此刻就站在衣帽间，周围没有其他的人和声音，他们面对面的站着，苏尘的手还搂着颜冰雪的腰，两人距离很近，气氛又刚刚好，苏尘低头，在颜冰雪的脸上亲了一口。
　　颜冰雪羞涩的看了他一眼，转身往外走去，“我去看看屋里还有没有什么缺的~”
　　苏尘看着老婆羞涩的背影，嘴角微微扬了起来，把衣服整理好才从衣帽间走出去。
　　苏尘刚走出去，颜冰雪的手机响了，颜冰雪拿起手机，看了一眼，是顾雨欣的来电，她对走出来的苏尘说道：“老公，雨欣给我打电话了，这个家伙，昨天一晚上居然都没联系我，也不知道跟那个男神处的怎么样了，我先去接个电话~”
　　苏尘点点头，“去吧。”
　　颜冰雪朝着那边的阳台走去，苏尘则是直接回到了屋里忙自己的去了。
　　颜冰雪走到阳台才把电话接了，刚一接通那头就传来了顾雨欣的大嗓门。
　　“呜呜呜……雪儿，你怎么这么久才接我的电话呀？宝贝，我可太难受了，我失恋了！呜呜呜呜……”
　　颜冰雪一头雾水，疑惑的问道：“失恋了，你昨天晚上不是才刚刚跟男神去吃饭，还说他应该是要跟你表白呢，你怎么这才过了一晚上就突然间失恋了呀？”
　　“呸！别提那个男人了，我现在收回我之前跟你说过的所有夸奖他的话，他根本就不是什么男神，那就是一个……人渣！”
　　颜冰雪微微蹙眉，紧张的问道：“雨欣，你现在在哪里？要不我过去找你吧，发生什么事情了，你人没什么事吧？”
　　“我没事，雪儿你不用担心我，我在酒店里好好的呢！我要是真有什么事的话，也不会今天上午才给你打这通电话了！”
　　“哎……这次是我瞎了眼看错了人！昨天晚上我不是跟那个人渣一起出去吃饭了嘛，一开始都挺好的，我俩去了一个特高档的餐厅，地方是他选的，当时他可能就是想给我显摆一下他的经济实力吧！”
　　“吃着吃着他就开始不老实了，借着倒酒和夹菜对我动手动脚的，我当时就觉得不对劲，脸色有些不太好看，后来又过了一会儿，他大概是憋不住了，说晚上一起去看私人影院，哪有人第1次约会干这种事的呀，一看就是居心不良！”
　　“所以我立马就不乐意了，当场就要走人，结果这王八蛋看自己不能得逞了，立马就撕破脸了，说我搁那跟他装呢，还说……哎呀，真是气死我了，他说的那些恶心人的话我都说不出来，但我总算是认清了，这王八羔子就是想要泡我，他是把我当成好骗的傻子吧！”
　　颜冰雪听完了整个过程，有些揪心的说道：“怎么会有这种人！雨欣，还好你聪明，人没事就好，遇到这种人，就当是倒霉踩了一脚狗屎吧！”
　　“你下次遇到这种事情啊，还是要多个心眼，我知道你对感情很认真，可是有的时候，我们遇到的人也不一定就是对的，万事多想想，不能太快就陷进去了，这次还好你发现得早，没有陷得太深。”
　　顾雨欣点点头，“是，雪儿，昨天多亏你提醒我，我就是个恋爱脑！要不是想到你说的那些话，可能昨晚我真的会毫不犹豫的跟他吃完饭去看电影！想想就生气！”
　　“好啦~别生气了顾女士，这么短的时间就看清了他的真面目，我家顾女士真是个火眼金睛~”颜冰雪哄道。
　　顾雨欣立马破涕为笑，“那是！哼~哎呀，我得赶紧去把我昨天晚上发的那条朋友圈给删了！当时我还不知道他是个人渣，还发了一条朋友圈呢，现在想想真是后悔死了，还好这条朋友圈只对朋友可见，我爸妈没看到！”
　　“什么朋友圈呀？”颜冰雪问道。
　　“就是昨天晚上刚去餐厅的时候拍的照片，你没看吗？”
　　颜冰雪想到昨天晚上自己一直和老公待在一起，她就没有关注其他的事情，顿时有些心虚的吐了吐舌头，“额……我没注意，我现在去看看！”
　　“你去看吧，给你一分钟，待会儿我就要把这条朋友圈给删了！”
　　颜冰雪立马去看了她的朋友圈，那张照片是在餐厅拍的，还拍到了男人的正脸。
　　她一看到这张脸，顿时皱起了眉头，“雨欣，这个人……他是在龙科院工作吗？”
　　“啊？龙科院？我不知道呀，他没跟我说，他就说自己是搞高科技那方面的，说的特别神秘，还说他回国之后工作已经安排好了，是个特别厉害的地方，我也不知道是真是假！”
　　“雪儿，你怎么说他在龙科院工作呀，你认识他吗？”
　　颜冰雪想了想，立马把邮箱里张特助发来的那段视频给顾雨欣发了过去。
　　“你看看视频里的这个人，是不是昨天晚上跟你一起吃饭的那个人。”
　　顾雨欣一打开视频，就立马说道：“是！里面这个穿黑西装的就是那个人渣！他昨天晚上来跟我吃饭的时候，衣服都没换呢！”

第一百九十一章 老公，遇见你是我这辈子最大的幸运
　　“这是什么视频啊？雪儿。”顾雨欣一边看一边问道。
　　颜冰雪冷着脸道：“这是昨天我家老公在龙科院里发生的事情，听说这人是个海归，刚到龙科院就去挑衅我家老公了，所以就有了这一段视频。”
　　“啥？那人渣居然是龙科院的？他还敢挑衅你家苏先生！我靠！”顾雨欣气愤不已。
　　昨天知道对方是个人渣她都没这么气，现在知道这王八羔子居然还敢去挑衅她家雪儿的老公，她真是恨不得回到昨晚，拿着自己的小皮包狠狠的砸他几下。
　　颜冰雪道：“恩，不过你还是先把视频看完吧，他最后也没落得好！”
　　顾雨欣很快就把视频看完了，忍不住在电话那头哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈！爽，实在是太爽了！”
　　“雪儿，你家苏先生也太帅气了！这个嘲讽说的多好呀，哈哈哈！”
　　“这个垃圾人渣不仅人品不怎么样，工作能力也很差，就他这点东西还敢拿到苏先生面前来班门弄斧，活该他丢人！”
　　“雪儿，这视频看的我真是太解气了，你果然是我的好宝贝~我现在一点都不生气了，我一想着人渣现在面临的处境，心里面就高兴的不得了，他被你们家苏先生这么一顿说，以后肯定在龙科院很难混下去！”
　　颜冰雪见她高兴了，也笑着说道：“你开心了就好~以后呀，再遇到这种事情要多跟我商量商量，你看我有什么感情上的问题，不也第一时间找你说吗嘛~”
　　“两个人的头脑加起来肯定是要比一个人好用的呀！”
　　顾雨欣笑了，“好~以后有什么事情我绝对第一时间告诉我们家雪儿~爱你，宝贝！”
　　——
　　颜冰雪挂断电话回到屋里，苏尘正坐在那边的沙发上看手机，似乎是在看数据，模样十分的认真，五官微微显得有些严肃。
　　不过还是很帅气~
　　她走到苏尘身边，将脑袋靠在他的肩膀上。
　　苏尘歪着头看了她一眼，轻轻抬手摸了摸她的头发。
　　“打完电话了？”
　　颜冰雪点点头，“恩，雨欣那边遇到了点事，所以聊得有点久。”
　　“说起来，这事跟老公你也有点关系。”
　　苏尘微微疑惑，“跟我有关系？你们两个女孩子的事跟我能有什么关系啊？”
　　“我昨天不是跟你说雨欣在飞机上遇到了一个还不错的男人吗？昨天晚上去约会了，结果发现对方只是个想泡她的渣男而已！”
　　“本来这事跟你是没什么关系，但是那个渣男跟老公你倒是有那么一点点的牵扯。”
　　颜冰雪捏着手指，做出了一个一点点的手势。
　　苏尘笑道：“哦？是我认识的人吗？”
　　颜冰雪点头，“你应该认识，就是昨天在龙科院找你麻烦的那个人。”
　　“你说李建豪？”苏尘问道。
　　“应该是叫这个名字没错吧，反正就是那个在留学回来的，他好像跟雨欣是同一天的飞机，两个人在飞机上遇到的，刚刚要不是我看到雨欣的朋友圈，还不知道他口中所说的渣男就是李建豪呢！”
　　苏尘觉得有点神奇，没想到那个李建豪居然和老婆的闺蜜还会有这种事情。
　　颜冰雪把刚刚顾雨欣遇到的事情说了一遍，苏尘默默的听着，这种八卦他没什么兴趣，但是老婆说的话，他都愿意用心听。
　　他也没发表自己的意见，对这种事情，他也确实没什么意见，就默默的做一个老婆的倾听者~
　　颜冰雪说完，忍不住感叹道：“老公，还好我比较幸运，遇到的人是你~现在这个社会还真是知人知面不知心，表面上看起来光鲜亮丽的人，背地里不知道打的是什么坏主意呢！”
　　说着说着老婆突然间跟自己告白了，苏尘心里面美滋滋的，搂着老婆道：“老婆，咱们两个人都很幸运能够遇见彼此~”
　　颜冰雪羞涩的点点头，抬头看着苏尘，甜甜的说道：“老公，我现在都有点迫不及待的期待着咱们的婚礼了，那天明天是一个很热闹很盛大的场景~”
　　“最近这几年一直忙着工作，好久没有这样大的一件喜事了，不过还有20多天呢~”
　　苏尘看她那一脸期待的样子，心里微微一动。
　　他想了想说道：“老婆，婚期咱们已经定好了，是爸爸选的良辰吉日，肯定是不能更改的，但是老婆如果想要提前热闹一下，倒也不是没有办法~”
　　“老婆，陪团团和乐乐参加幼儿园的亲子活动的时候，咱们不是跟家长们都商量好了吗？准备给孩子们办一次家庭聚会，这应该也是一件很热闹的事情，要不咱们就把这个时间提前放到婚礼之前来准备吧？”
　　颜冰雪一听，顿时激动的点头，“好呀~老公你不说我都快把这件事情给忘了，我还是第1次给孩子们准备这样的家庭聚会呢，一想到那么多的家长和小朋友都要来咱们家，我就感觉当天一定超级热闹的！”
　　“恩~肯定的！老婆，这是我俩结婚之后，第1次给团团和乐乐办的活动，肯定要办的更加好一点才行，而且那天来的人也很多，光是咱们两个人肯定不够，这样吧，等我爸妈从老家回来了之后，咱们就办这个聚会，现在可以先提前准备起来~”
　　“恩恩~老公，那我现在就给张特助打电话，让她做一份策划书~”颜冰雪是老板，一般有什么事情需要策划，都是张助理提前做好策划书，然后她点头同意，再开始着手准备。
　　这一次颜冰雪本来也是这么打算的，可是苏尘却说道：“老婆，我觉得孩子们第1次家庭聚会还是咱们两个人亲自来策划比较好，这也是咱们家庭的一次大活动，我们跟孩子一起商量着来，既能够增进感情，当天的时候又能表现的更加的好，你说呢？”
　　颜冰雪微微有些惊讶，她没想到苏尘要亲自来。
　　“老公，我当然是希望咱们能够一起策划这一次的家庭聚会了，可是你的工作不是比较忙吗？”
　　苏尘笑了笑，道：“再苦不能苦孩子，再忙也不能不顾家呀~老婆，你放心好了，我一定会协调好时间的，这次宝宝们的聚会让咱们一家人自己来策划吧~”
　　“好~”颜冰雪幸福的点了点头。

第一百九十二章 给宝宝们设计聚会，颜冰雪超级用心
　　中午吃过饭之后，苏尘和颜冰雪两人一个去了龙科院，一个去了超凡集团。
　　颜冰雪心里惦记着孩子的家庭聚会，进了办公室之后就开始在电脑上各种搜索，看看有没有什么好的策划方案。
　　平日里这些东西都是让张特助准备的，今天是自己第一次自己用心的策划一个活动，还是孩子们的活动，打开网页全都是童心满满的东西。
　　颜冰雪看着那些画面，幸福的眯起了眼睛。
　　她一直看到午休结束，等到工作点，她便去翻阅待会儿开会需要的文件了。
　　两点钟的会议，大家看到总裁自己拿着一个文件夹进来，坐在中间的位置上，手里还拿着笔。
　　超凡集团上下最近都很关注总裁的个人心情，今天是广告部的会议，里面有好几个女孩子上次虽然没有参加会议，但是后来也感受到了加班的压力，还听回去的项目部经理说了不少颜冰雪发火的事情，所以今天开会，她们不免有些战战兢兢的。
　　不过今天颜冰雪的心情看起来好像不错，大家小心的上台做报告，这些报告他们都已经检查过好多次，但是说的时候还是很认真。
　　台上做报告的人员时不时的看一眼下面的颜冰雪，见她拿着笔在文件夹里写写画画，一时间有些奇怪。
　　总裁这是在做笔记吗？
　　这一次的广告只是讨论下半年公司的广告计划而已，没想到总裁居然这么认真！
　　被大家冠上“认真”高帽的颜冰雪此时正在A4纸上画着家庭聚会的策划。
　　刚刚在电脑上看了不少的策划方案，她心里已经有了个大概的雏形。
　　一边听着广告部的报告，一边画着家里的布置方案。
　　小孩子们的聚会，要多添加一些可爱的因素才好。
　　她今天看到爸妈给团团乐乐准备的客厅，心中大受启发。
　　来的都是团团和乐乐学校里面的同学，小朋友们应该都很喜欢玩具和零食，把这些东西包装好，作为神秘的礼物放在家里面，到时候等聚会结束，孩子们还可以带一些东西离开。
　　这个想法似乎很不错，另外房间的布置也要显得更加的出彩，到时候要买一些气球，最好是氢气球，能够飘起来的，挂上五颜六色的丝带，漂浮在半空中，小朋友们肯定会特别喜欢！
　　还要准备美食~既然是办家庭聚会，那到时候小朋友和家长们肯定要留下来吃午饭，老公一个人是忙不过来的，可以把家里面的厨师也叫过来~
　　得给孩子们准备一个可爱的大蛋糕才行，小朋友们应该会很喜欢蛋糕的！
　　颜冰雪心中想到这个，脸上立马露出了欣喜的神色。
　　她粲然一笑，台上做报告的广告部经理不由的呆住了。
　　太好看了吧！
　　总裁这一笑，简直跟仙女下凡似的，整个会议室里面好像瞬间都仙气飘飘了。
　　会议室里突然鸦雀无声，大家都看着那边的颜冰雪。
　　最近已经习惯了看老板撒糖的张特助第一个反应过来，见台上的经理呆了，不由得有些着急。
　　正忙着画蛋糕图案的颜冰雪头都没抬，手上的动作也并没有停下，保持着这个姿势轻声道：“怎么了？之前合作的代言人有什么问题吗？为什么突然间停下了？”
　　“啊？没……没有。”台上做报告的广告部经理终于反应过来，连忙慌乱的说了一句，然后小心的抬头看着那边的颜冰雪。
　　“既然没有问题的话，就继续做报告吧。”颜冰雪道。
　　刚刚被吓到的广告部员工这会儿都松了一口气。
　　会议进行的很顺利，期间也并没有发生什么让他们担心的事情。
　　等到会议结束，颜冰雪和张助理先离开了。
　　广告部的员工坐在那边收拾东西，一边小声的议论。
　　“咦？我觉得咱们总裁挺平易近人的呀~怎么上次那些项目部经理回来的时候说的那么可怕呀？”
　　“我也觉得总裁挺好的呀，刚刚开会的时候咱们经理不小心被总裁给迷晕了，在台上那么好一会儿，我还以为总裁要发火呢，结果没想到总裁什么都没说呀~”
　　“说起来咱们总裁长得真是太好看了，跟仙女下凡似的，刚刚她那么一笑，别说男人了，就连我这个女孩子都看呆了！他们都说总裁好像谈恋爱了，也不知道是个什么样的男人才能够征服咱们家总裁这样又漂亮又能干的美人~”
　　“不知道~嘿嘿，反正我觉得咱们总裁挺好的！”广告部的经理笑着说道。
　　话音刚落，会议室的门突然又被推开了，张助理站在门口对着广告部的经理说道：“徐经理，你跟我去一趟总裁办公室，总裁有事找你。”
　　一听到这话，广告部的众人顿时脸色大变。
　　等经理跟着张特助离开，大家伙小声地说道：“什么情况呀？会议都已经开完了，怎么总裁还把咱们经理叫过去了？你们说会不会是因为刚刚在会议上经理那一点小小的错误呀？”
　　“我的天哪，不会真的像项目部经理说的一样，总裁是很吓人的吧！哎，也不知道咱们经理待会儿会不会挨骂……”
　　被叫走的广告部经理内心十分的忐忑，站在电梯上的时候几次欲言又止，想要询问张特助自己是不是做错了什么，但是从楼下上去的距离实在是太短了，她还没有鼓足勇气开口，就已经到了颜冰雪的办公室门前了。
　　徐经理内心慌的一批，一双手紧紧的捏着拳头，手心都快被冷汗给打湿了。
　　她轻轻的敲了敲办公室的门，里面传来颜冰雪的声音：“进来吧。”
　　徐经理仔细听着，总裁的声音非常的好听，但是从这三个字里面却听不出她此时的情绪。
　　该不会是因为刚刚自己在会议上看她看呆了，停顿了一小会儿，所以现在要把自己喊过来批评了吧？
　　或者更严重一点，她不会被开除吧！
　　想到那天项目部经理回去之后，绘声绘色的描述了颜冰雪发火的场面，徐经理整个人都快抖成个筛子了……

第一百九十三章 颜总，你变了~
　　“总裁，您找我？”徐经理小心翼翼的低着头，整个人快要缩成一团了。
　　颜冰雪还是拿着那个文件夹，头也不抬的问道：“小徐，我记得你家好像有个刚上一年级的小朋友吧？”
　　徐经理点点头，“是。”
　　她内心有点疑惑，总裁怎么突然问起她家里的情况了？难道，真的要开除她吗？
　　徐经理都快吓得跪下了，眼眶红红的，小心翼翼的抬头看向那边的颜冰雪。
　　抽泣着说道：“总裁，我知道错了，我刚刚在会议上，真的是不小心的，但是我这几年在公司一直很认真的工作，这次的广告策划，全都是我自己和大家开会完成的，我对那份报告真的很熟悉的，我当时停下来……只是，只是因为看到您笑了，我觉得太好看了，所以才发了会儿呆，对不起总裁，我着的不是有意犯错的。”
　　她说着说着，膝盖突然一软，颜冰雪赶紧道：“你这是干什么？”
　　“呜呜~总裁，您别开除我好吗？我家孩子今年刚上小学，我老公的工作也很一般，我这个时候真的不能失业。总裁，我没有要二胎的打算，也不会再休产假了，我会一直在公司里面好好做的！”
　　颜冰雪微微一愣，突然笑了一声，看着徐经理道：“小徐，在你们眼里我是一个很不近人情的总裁？”
　　徐经理摇了摇头，“不是的，总裁，其实您在我们的心中虽然平日里的形象都比较冷酷，但是我们都十分的敬佩您，您这么年轻的一个女孩子，能够把公司打理的仅仅有一条，我们对您都是十分的敬佩和信服的！”
　　“只是……只是您前段时间的心情好像不太好，公司上下都在加班，而且……”
　　“是因为我上次开会发脾气的事情吓到你们了？”颜冰雪问道。
　　徐经理低着头不敢说话，不过答案已经很明显了。
　　颜冰雪现在回忆起自己那个时候的表现，忍不住低头微微笑了笑。
　　看来顾女士说的不错，恋爱中的人都是大傻子。
　　她居然会因为跟老公吵架，迁怒了整个集团公司。
　　颜冰雪收回自己的心思，看着徐经理道：“小徐，拿点纸擦擦眼泪吧，我把你叫过来，不是要开除你，我只是有些事情想要请教你而已，完全是私人的问题，跟工作没有关系。”
　　听到颜冰雪这么说，徐经理这才有些茫然的抬起头来，赶紧撸起袖子，擦了擦眼泪，睁着一双眼睛望着对面的颜冰雪。
　　“总裁，您有什么事情想问我呀？”
　　“是关于孩子的事情，我记得你家有一个刚上小学的女孩子是吧？之前我好像听张特助无意提起过，你每年都会给你们家孩子办生日派对，而且还会邀请公司里面有小朋友的家长一起去参加，那你应该很有这方面的经验吧，我指的是把孩子们的家庭聚会这方面。”
　　徐经理愣了一瞬，突然间反应过来了。
　　“总裁，您是想要给团团和乐乐两个小宝贝办家庭聚会吗？”
　　“没错，我上周去参加了团团和乐乐幼儿园举办的亲子活动，这是我第1次陪他们去参加这样的活动，也是第1次跟那些家长和小朋友们一起玩，我觉得团团和乐乐挺喜欢这种活动的，所以就想办个家庭聚会，把幼儿园里的小朋友和家长们叫过来，大家一起热闹一下。”
　　“但是我之前没有办过这样的活动，所以想听听你的建议。”
　　徐经理听完了所有的话，心里面彻底的松了一口气，她不用被炒鱿鱼了~
　　而且她没想到总裁居然会向她请教关于给孩子们办家庭聚会的经验，这也太难得了！
　　在他们这些人的心里面，总裁那可是住在天上的神仙，平常是不会下凡的，但是此时的总裁在说起孩子们的时候，徐经理瞬间觉得他们之间的距离拉近了好多~
　　“总裁，建议什么的不敢当，不过，我确实每年都会给孩子举办生日聚会，而且之前孩子在上幼儿园的时候，我每年也会办两次家庭聚会，跟您现在想要举办的聚会差不多，就是邀请小朋友和家长来家里玩，所以在这方面应该还算有些经验，我可以跟您分享一下。”
　　颜冰雪一听，立马点头，“好呀，咱们去那边沙发上坐着说吧。”
　　徐经理在办公室里待了接近一个小时，作为宝妈，聊起小朋友的事情那是前所未有的积极。
　　颜冰雪以前不太关注这些，现在想做一个好妻子和好妈妈，所以觉得这些话听起来特别有意思。
　　不仅是在听，而且还做笔记呢~这可把徐经理给看呆了！
　　徐经理从颜冰雪的办公室，出去的时候两个人都特别开心，颜冰雪得到了这么多的经验，对于心目当中想要策划的家庭聚会也有了一个新的认知。
　　都说实践出真知，果然光在网上搜索那些策划活动还是不够的，只有听了真正有经验的人分享，才能够得到更多的启发~
　　徐经理回到广告部的时候，广告部的同事们一拥而上，一脸担忧的看着她。
　　“经理，你没事吧？”
　　大家看到徐经理的眼睛红红的，心里面更加害怕了。
　　徐经理微笑着摇了摇头，“我没事啊。”
　　“经理，咱们就在一起共事好几年了，有什么事儿你也不用瞒着我们呀，你看你都哭了，是不是总裁骂你了呀？因为开会的时候你发呆的事情吗？其实那事也怪不得你呀，我们不都看呆了吗？谁叫总裁那么好看呢！”
　　“你们误会了！”徐经理听到大家的话，不由得想到刚刚进总裁办公室的自己，忍不住低头轻笑起来。
　　“你们真的是误会总裁啦，总裁才没有那么小气呢，而且我今天才发现原来咱们总裁真的特别平易近人，她把我叫到办公室里面，只是想问我怎么给孩子们举办家庭聚会而已~”
　　“我觉得咱们总裁，不仅人长得漂亮，而且还是一个非常好的妈妈，她很认真的跟我请教了办家庭聚会需要注意的事情，而且还问我有没有什么好点子，我跟她说的那些话她全都记下来了！”
　　“大家伙可千万别再误会总裁了，像她这么好的老板，咱们要更努力的工作才是，现在赶紧回去工作吧，加油！”

第一百九十四章 代表龙国去竞拍机甲重要材料
　　苏尘去了龙科院之后，便一头扎进了工作舱里。
　　机甲的进程已经到关键阶段了，苏尘自己心里也是十分的激动。
　　虽然系统给予的这些机甲技术全部都在他的脑海当中，但是这些毕竟都是理论知识，真正的付诸实践却是另外一回事。
　　能够亲眼目睹这个世界上的第1架战斗机甲问世，苏尘觉得这是一件激动人心的事情。
　　“咚咚咚。”半下午的时候，苏尘正在认真的工作，工作舱的门却突然间被敲响了。
　　在现在的龙科院里面，拥有自己私人工作舱的就只有苏尘一个人，一般他进了工作舱，大家都知道他是在忙，不会有人来打扰他，除非有什么要紧的事。
　　所以听到敲门声，苏尘立马就过去开门了。
　　来的人是袁老。
　　苏尘把他请了进来。
　　袁老进来之后，先看了一眼工作舱里的进展，看到那些飞快滚动的系统数据，袁老激动又欣慰的点了点头。
　　“小苏，看来你这边的进展十分的顺利！”
　　苏尘笑着点头，“还不错，袁老，您过来找我，有什么事情吗？”
　　提起这个，袁老微微蹙了蹙眉头，眼神中饱含歉意的看着苏尘。
　　“小苏，昨天在食堂发生的事情，我听说了。”
　　“我真没想到，那个李建豪居然会去找你麻烦，怪我，在办公室的时候我忘记提醒他了！”
　　苏尘一听是这事，便笑着说道：“没事，袁老，这事已经过去了，而且我也没有吃亏。”
　　吃亏的另有其人！
　　虽然苏尘笑着说没事儿，但是袁老还是说道：“小苏，以你的才华肯来我们龙科院是我们龙科院的荣幸，这次发生这样的事情是我管理的不够周到，不过你放心接下来，我肯定不会再让那个李建豪过来烦你了！”
　　“哎，也不知道院长为什么突然间叫了这么一个人过来，我原本看他的资料，觉得这个人说不定能成为你的助手，可是经过昨天的事情，我觉得他压根就不配，所以我把他调到别的部门去了，他现在应该没有机会来见你了。”
　　“多谢袁老。”苏尘正好想趁着这段时间，专心的把机甲完成，别的事情，他不想多管，袁老这个决定，倒是给他省下了不少的麻烦。
　　“袁老，您过来还有什么其他的事情吗？”苏尘问道。
　　袁老点头，“还有一件比较重要的事儿，如单单是为了那个事儿的话，我也不好在工作时间来打扰你。”
　　“您说吧。”
　　“是关于你说的那个生命囊的。”袁老严肃起来。
　　“你之前提出的那几个药物和毫米紧急修复系统，现在龙国的这边暂时没有对应的资源，我想问问，这个生命囊，你是否还有替代的方案？”
　　苏尘微微蹙眉，摇了摇头道：“药物可以替代，但是毫米修复的材料和系统，这个无法替代，机甲在战斗过程中如果出现意外情况，修复系统就显得尤为重要了，毫米级修复材料，是必须要的。”
　　袁老点点头，“我明白了，小苏，这件事情我已经跟上面打过报告了，其实我们也准备了一段时间，但是这个材料现在国内确实是拿不到，不过今天上面的人给了我一个消息，听说你需要的这种毫米级的修复材料，最近海国那边有。”
　　“不过你也知道，海国虽然是个小国，但是因为它们得天独厚的资源条件和环境，在国际上也是有一席之地的，龙国和海国的交往倒是还不错，但是这份资源，如果由龙国出面的话，可能不太好办。”袁老有些为难的说道。
　　苏尘立马领悟了他的意思。
　　“我明白了，袁老，这个修复材料平时并不常见，对于海国来说，也算是稀缺的资源，如果龙国出面要的话，估计对方会起疑。”
　　“没错，小苏，你是个聪明人，我就不卖关子了，你所提出的生命囊和紧急修复系统这个观念，在国际上还没有任何人提出来过，这是你的研究成果，一旦公开的话，恐怕会给其他国家很大的启发，现在咱们的战斗机甲还没有完成，在此之前你所有的研究成果都是要保密的。”
　　苏尘想了想，道：“袁老，既然不能由国家出面的话，那这件事情还是交给我去办吧！我去一趟海国，看看能不能想到办法拿到我们需要的修复材料。”
　　袁老还没说话，手机突然响了起来，他看了一眼来电显示，立马正色道：“小苏，军方打来的电话，我去接一下。”
　　苏尘点点头，袁老便拿着手机出去了。
　　没一会儿，袁老一脸兴奋的走了回来，拉着苏尘的手臂道：“小苏，好消息！”
　　“刚刚上面给我打电话说，最近海国有一场国际拍卖会，根据可靠消息，你需要的修复材料也在拍卖的范围内，到时候会以拍品的形式，出现在拍卖会上！”
　　“所以，咱们有机会拿到了！”
　　苏尘听了，内心也很激动。
　　这份修复材料对于他的战斗机甲来说，可是很重要的。
　　“看来，就连老天爷都是偏向咱们龙国的，袁老，既然是拍卖会，那我们作为私人买主去参加，拿到材料就可以了，完全不担心其他国家起疑心。”
　　袁老兴奋的点点头，“是啊，刚刚上面已经给了权限，这次，咱们无论如何也要拍到材料！”
　　苏尘道：“袁老，那这件事情就交给我去办吧，我是龙科院外聘的人员，也是个生面孔，由我出面拍下材料，才不会有人怀疑。”
　　袁老看了苏尘一眼，从钱包里拿出一张无上限的信用卡递给苏尘，“小苏，那好，这个任务就交给你了！”
　　“这张银行卡是无上限的，到时候你就刷这张卡支付，如果有什么问题，随时跟我联系，你放心，这次你是代表龙国出面的，上面已经说了，无论最后以多少的价格成交都没关系，咱们只需要拿到你需要的材料就行了！”
　　“小苏，国家对你和对你所研究的机甲都抱了很大的期望，整个龙国都是你的后盾，所以这一次，你只管放手去做就好！”

第一百九十五章 颜总，你变卦的速度太快了~
　　苏尘领了这个任务，袁老立马给他安排这次出国需要的材料。
　　这次的出差决定的比较紧急，苏尘第一时间就打算先和颜冰雪说一声。
　　他原本是想发微信的，但是想了下，还是决定直接打电话了。
　　这次出国肯定要几天的时间，好几天不能看到老婆了，待会儿也不一定有时间去见老婆，还是打个电话听着彼此的声音说吧。
　　颜冰雪正在做聚会的策划，从徐经理那边得到了很多宝贵的建议，她现在笔下如有神似的。
　　张特助敲了敲门，进来的时候手里面拿着一份十分华丽的邀请函.
　　“总裁，刚刚收到了国际快递，海国今年的大型拍卖会马上就要开始了，海国的特尔公司给您发了一份邀请函过来，您看接下来几天的行程是不是要安排一下，咱们差不多今天明天就可以出发了。”
　　颜冰雪抬起头，看了邀请函一眼，想也没想道：“今年的拍卖会不去了。”
　　张特助微微一愣。
　　“总裁，海国的拍卖会一向是国际商业界的焦点，届时全球知名的企业都会参加的，里面的奇珍异宝且不说，但这次机会可是尤为重要，往年咱们超凡集团都会去的，而且跟特尔公司的合作项目，也是在前年的拍卖会上谈成的，今年的拍卖会，咱们为什么不去了？”
　　这可是一个很好的寻求国际合作的机会，国内的企业挤破了头也想去的，现在总裁已经拿到了邀请函，怎么反而不想去了呢？
　　颜冰雪现在的重心主要放在家庭上。
　　若是以前，这种大型的国际商业活动，她肯定是会出席的，不管多忙都要赶过去，可是现在不一样了，要是去参加这个拍卖会的话，一走就是好几天，而且要出国。
　　她不想离开那么久，加上现在又要给两个孩子办家庭聚会，手里头的事情很多，去参加拍卖会肯定会耽误。
　　“不想去，反正拍卖会上的东西，超凡集团也没什么需要的。”
　　那些资源超凡集团现在确实不缺，但是可以去寻找合作伙伴呀？
　　张特助一脸疑惑。
　　可是总裁已经摇头拒绝了，她也不便多说，便点点头退了出去。
　　看着手里华丽的邀请函，张特助微微皱了皱眉头。
　　看来总裁现在的生活重心真的不一样了，就连这么难得的机会都不要了。
　　颜冰雪丝毫没有觉得惋惜，低着头继续微笑着做策划。
　　放在桌面上的手机突然响了起来，她偏头看了一眼，见到是苏尘打过来的电话，她立马开心的放下了手中的纸笔，把电话给接了起来。
　　“老公？现在不是工作时间吗？你怎么突然给我打电话了呀？”颜冰雪甜甜的问道。
　　苏尘听到老婆开心的声音，自己的心情也跟着好了起来，他道：“老婆，我这边有一点突发状况，想提前跟你说一声，接下来几天我可能要去出差。”
　　“出差？”颜冰雪疑惑，“老公，你在龙科院负责的工作不是研究机甲吗？为什么还要去出差呀？”
　　苏尘没说太多，简单解释了一下，“是，我的工作确实是设计机甲，但是现在有一项材料龙国没有，我得出国一趟，拿回需要的材料。”
　　“哦，那你要去哪里？去几天啊？”颜冰雪微微有些不舍，但是这毕竟是老公的工作，她不能感情用事。
　　“去海国，不过到底要去几天，现在还没有确定。”
　　海国？刚刚的拍卖会不是也在海国吗？
　　如果自己去拍卖会的话，岂不是可以和老公一起出差？
　　颜冰雪的心情瞬间就好了起来，问道：“老公，那你什么时候出发？”
　　苏尘看了看门口，前去准备的袁老还没回来，他便道：“应该待会儿就要出发，今天估计是没有时间回家了，不过什么时候的航班还不知道，袁老在安排，待会儿订好了机票会告诉我的。”
　　颜冰雪道：“好，我知道了，老公，这样吧，那你一会儿确定了行程跟我说一声，免得我担心~”
　　“恩，没问题~不过老婆，我得跟你说一声抱歉，原本才答应了你一定要协调好工作和家庭的，可是没有想到突然间发生了这样的事，我不得不去国外出差，这一走估计得几天的时间，这几天恐怕又不能陪着你和孩子了。”
　　苏尘的语气当中也有些不舍得，自从和颜冰雪领了结婚证之后，他们一家人就直接搬到一起住了，前段时间工作忙的时候，每天回家也还是能偷偷的去房间里看儿子女儿和老婆的。
　　但是这一次是要去国外出差，一时半会的肯定回不来，到时候就只能在视频里面看看他们了，不能陪在他们身边，苏尘心里也舍不得。
　　颜冰雪倒是还好，因为她知道自己可以跟老公在海国碰面~
　　“没关系，老公，工作嘛~出差有的时候也是必须的呀，我相信团团和乐乐会体谅咱们的~”
　　苏尘隐隐觉得这句话有些问题，但是也没深究，觉得颜冰雪的意思大概是说她也经常出差，所以自己这次出差，团团和乐乐应该也会接受的。
　　“恩~老婆，你真好~”
　　他是真的觉得颜冰雪超级体贴温柔的~
　　上一次他们两个人吵架冷战，完全是因为他处理问题的方式有问题，如果能早点跟老婆把话说清楚的话，就算是忙的回不了家，老婆肯定也会原谅他的，就像这次一样！
　　“那老婆~我可能要先去忙一下，收拾一点东西，晚点袁老把航班信息发给我，我就第一时间给你，好吗？”
　　“好呀~老公，你去忙吧，拜拜~”颜冰雪十分果断的挂了电话。
　　弄得电话那头的苏尘都有点儿懵了。
　　他看着自己的手机无奈的笑了笑，忍不住小声道：“这个小妮子，我说要出国，还得去好几天，她难道一点都不舍不得我吗？居然这么快就把电话给挂了！”
　　“不过这样也好，要是老婆真的表现的依依不舍的话，说不定我都不想出国去了~”
　　“加油，苏尘，尽快的搞定这次的工作吧，早点回来跟老婆孩子团聚！”

第一百九十六章 颜冰雪要给苏尘一个惊喜
　　颜冰雪挂断电话之后，第一时间就把张特助叫了进来。
　　张特助完全不知道发生了什么事情，总之总裁给她打电话的时候说的很急，所以她片刻不敢耽误，立马放下手头的工作，进了办公室。
　　“刚刚的邀请函呢？”颜冰雪看她走进来，立马就问道。
　　“啊？总裁，什么邀请函？”张特助一脸茫然。
　　“就是海国的拍卖会邀请函，你没拿去粉碎吧？”颜冰雪皱着眉头问道。
　　公司里一般不用的文件和资料防止被有心之人拿走利用，一般都是放进碎纸机里头的，颜冰雪担心张特助的办事效率。
　　张特助摇了摇头，“没有，总裁，我看那份邀请函做的挺漂亮的，就放在了我的抽屉里，还没拿去粉碎。”
　　颜冰雪松了一口气，“那就好，你把邀请函拿过来吧，咱们准备准备，待会儿就出发去海国。”
　　“啊？总裁，您不是说这一次的拍卖会不去了吗？”张特助疑惑的问道。
　　“那不是之前说的吗？我现在把你叫进来就是要改主意了呀！赶紧动起来，不要睁着一双懵懂的大眼睛望着我啊！”
　　张特助完全是在懵逼的状态当中，自家总裁做事一向十分的果断，决定了的事情也不会更改，怎么今天这么快就反悔了刚刚的决定啊？
　　她现在感觉自己就是越来越搞不懂总裁了，原本她在总裁的身边待了好几年，本以为她应该是最了解总裁的人，但是最近这段时间总裁的变化实在是太大了，心情起伏不定不说，心思也变得难以琢磨了。
　　呜呜~她怎么感觉自己越来越摸不透总裁的心了呢！
　　不过去参加这一次的拍卖会，对于超凡集团和总裁本人来说都是一个很好的机会，所以面对总裁突然改变的决定，张特助还是立马就行动起来了。
　　“总裁，我知道了，邀请函待会儿我会带上，我现在订机票，咱们什么时候出发？是今天下午就走，还是等到明天早上再出发？”
　　“邀请函上标注的拍卖会时间是两天以后，从咱们这里到海国，国际航空需要16个小时，拍卖会的前一天晚上一般都有酒会之类的活动，所以咱们最晚明天凌晨就得出发了。”
　　张特助把时间计算的好好的，她知道现在总裁是有家有室的人了，每次出差也都是尽量当天去当天回，因为晚上想和苏先生住在一起。
　　就连上次半夜十二点没带钥匙，她都想着翻墙回家，这次要去海国，一去就是好几天，估计总裁得回去跟苏先生好好的依依惜别一下。
　　颜冰雪道：“航班暂时还没有确定，你先派人去我家里一趟吧，我刚刚已经给家政阿姨打了电话，她会收拾好行李箱，你让人去等着，到时候直接取到公司来。”
　　这么着急？那是下午就要出发的意思吗？
　　张特助不敢磨蹭，立马道：“好的，总裁，我现在就去安排。”
　　“等等，你别出去，你就在这里打电话安排这些事情吧，人等在这里，我待会儿可能随时要跟你说航班信息。”
　　颜冰雪说话的时候，目光一直看着自己的手机。
　　张特助懵逼的站在那里，实在是不知道她们在等什么。
　　总裁现在的这些行为怎么越来越让人摸不透了呀？
　　要去海国航班那么多，随便订一架航班不就行了吗？只要能决定什么时候出发就行了，为什么还要等一等呢？
　　张特助只能按照她的安排，在办公室里用自己的手机安排好了一切，这一等就等了半个多小时，期间张特助把行李的事情安排好，又把颜冰雪接下来几天的行程都往后推了一周。
　　等她把所有的事都安排完了，一抬头发现总裁还在那边写写画画，还每隔一会儿看一下自己的手机，像是在等什么消息似的。
　　真是奇怪的很啊！
　　苏尘这边刚跟袁老说完，立马就给老婆发消息了。
　　他第一时间把航班信息发给了老婆。
　　苏尘：“老婆，我刚刚拿到航班信息，是袁老订好的，看时间，我差不多待会儿就要出发了，本来还想有时间的话就去超凡集团一趟，想走之前看看老婆，但是现在看来，时间好像不太够了……”
　　颜冰雪飞快的看完消息，然后抬头对那边已经等的有些糊涂的张特助道：“马上定下午4点45的那一趟龙航，要头等舱的B6号位置，你自己的位置你看着订就行了。”
　　张特助虽然还有点糊涂，但是手上的动作却一点都不耽误，立马给航空公司打电话订机票，强调了一下头等舱的位置。
　　等她报告总裁搞定了的时候，颜冰雪马上就低头去发消息了。
　　颜冰雪：“知道啦~老公，你一路顺风哦~”
　　这就祝他一路顺风了？
　　是不是有点敷衍？
　　苏尘疑惑的看着手机，一边准备东西一边给老婆发消息。
　　“老婆，我这一趟过去，回来的航班还没定呢，估计得要个四五天的时间才能回来，你不回生气吧？”
　　颜冰雪：“当然不会啦~老公，这都是为了工作嘛~要出国出差，时间长一点也很正常，你放心，我不会那么小气的~”
　　苏尘：“老婆，你真体贴~我现在准备一下就要出发去机场了，袁老给我把一切都安排好了，飞机也是头等舱，所有的花费都是龙科院给报销的，所以你不用担心我~路上的时候还有时间，你不忙的话我们可以一直聊天。”
　　颜冰雪：“可以呀~我现在也没什么事~老公，你行李什么的都拿了吗？”
　　苏尘：“没有，来不及了，出差的计划比较突然，不过袁老说了，到了那边需要的衣服之类的，他都会让人提前准备好的，其他的如果我需要，自己刷卡购买就好了。”
　　颜冰雪看到这句话，想到自己刚刚的准备，嘴角不由得扬了起来。
　　还好她聪明，提前把一切都准备妥当了~
　　让阿姨收拾行李的时候，把老公的东西也带上了，到时候临时再买，肯定不如自己的东西用的舒服~
　　老公肯定会夸她的！

第一百九十七章 恋爱上头的颜冰雪
　　颜冰雪和苏尘一路聊天，两人几乎同时从公司往机场出发了。
　　苏尘并不知道颜冰雪也要去海国，随着离龙科院和超凡集团越来越远，他心里的不舍情绪渐渐的加重了几分。
　　苏尘：“老婆，我不在家里这几天你和宝宝们要不就住在岳父岳母家里吧，本来说好了要陪你们一起回岳父岳母家住的，但是我也没想到突然间要出差，你们还是按照原本的计划住那边吧，有岳父岳母在方便照顾你们，我也能放心一些。”
　　“老婆，我好舍不得你和团团乐乐，我今天晚上我可能要在飞机上过夜了，手机也没办法开机，不能跟你们视频通话，等我明天到了海国之后，马上就给你们发消息好吗？”
　　“今天晚上你要早点休息，要是我不在身边睡不着的话，就让人去家里拿我的枕头过来吧，有个熟悉的东西在身边，应该会更好入睡一些的。”
　　颜冰雪坐在车上，看到苏尘发来的这些消息，心里感觉甜滋滋的。
　　老公第一次出差，居然这么不舍~
　　要是待会儿他看到她也在飞机上，知道两人可以一起去海国出差，一定会超级开心的吧？
　　颜冰雪想到待会儿老公惊讶又欢喜的表情，不由得心情大好。
　　张特助在前面开车，从后视镜里看到总裁的表情，忍不住有些丈二的和尚摸不着头脑。
　　什么情况呀？这可是要去国外出差，一走好几天呢，总裁怎么这么开心？
　　还有刚刚一些列的情况，都让张特助觉得事情没那么简单。
　　眼下总裁的反应，只能让她想到一种可能性，那就是苏先生也要跟着总裁一起去出差！
　　毕竟以总裁和苏先生最近这甜蜜劲儿，两人肯定是不想和对方分开的，总裁拒绝去参加拍卖会的时候，她一出办公室的门就想到了，总裁肯定是因为不想和苏先生分开才不去的。
　　可是后来总裁改了主意，现在又这么开心，还指定了飞机的位置，难道是因为，旁边坐着的人会是苏先生？
　　这个可能性真的非常大，但是苏先生最近不是一直在龙科院忙着做机甲吗？怎么有时间陪总裁一起出差呢？
　　啧啧，这些情侣的小把戏真是让人看不透！
　　他们是三点十分的时候到了机场，进去的时候已经可以过安检进去等候了，苏尘自己一个人出差，也没啥好等的，就直接进了安检。
　　他在安检口的时候，颜冰雪和张特助也到了，原本是想取了机票直接过去安检，可是颜冰雪却拦了她一下。
　　“咱们等会儿再进去。”颜冰雪说话的时候目光一直看着那边的安检口。
　　张特助顺着她的目光看过去，立马就瞧见了一个熟悉的身影。
　　真的是苏先生！
　　哇！苏先生居然真的百忙之中还抽空陪总裁去海国那么远的地方出差吗？
　　他们两这双向奔赴的爱情也太美好了吧！
　　哎，自己又要做几天的电灯泡了，最近真是吃狗粮都吃撑了。
　　“总裁，苏先生也要和咱们一起去海国吗？”张特助问道。
　　颜冰雪微笑着点头，“恩，他也要去海国。”
　　“那咱们为什么不上去跟苏先生一起走呢？刚刚订机票的时候，您没有让我订苏先生的机票呀。”
　　“没关系，他是去海国出差的，龙科院那边已经帮他安排好了，咱们晚点再进去，不要跟他正面碰上了，我想进去之后再给他一个惊喜。”
　　张特助恍然大悟。
　　原来如此！
　　原本以为是苏先生愿意陪总裁去出差，所以总裁才改变了主意，决定去海国的拍卖会。
　　但眼下看来是因为总裁知道了苏先生正好要去海国出差，才临时改了主意，决定去拍卖会的，就是为了能够跟苏先生一起去海国！
　　啧啧，自家总裁这恋爱脑上头的时候还真是要命了！
　　——
　　颜冰雪和张特助看苏尘进去了大概有十分钟，她们两才过了安检，到了里面航班的等候位置，颜冰雪一眼就看到了坐在VIP等候区的苏尘，他的面前摆着一杯绿茶，刚刚端上来的，还冒着袅袅的热气。
　　同时，苏尘的微信也发过来了。
　　“老婆，我已经到机场了，正在等飞机，你在干什么呢？刚刚怎么都没有很积极回我消息？”
　　他刚刚一直在给老婆发消息，可是老婆回复的不够及时~
　　哼~小妮子该不会是没那么舍不得他吧！
　　颜冰雪此时就坐在苏尘后面几排的角落里，有个屏风挡了一半的视线，苏尘不回头仔细找，应该是看不到她的。
　　颜冰雪：“抱歉老公，我刚刚稍微有一点事情要忙，不过现在好啦，可以专心跟老公聊天啦~”
　　她从苏尘的字里行间完全能感受到他此时的依依不舍，心里越发的觉得甜蜜，灵机一动，突然想到了个鬼点子。
　　颜冰雪：“老公，你这次要出国出差，我好几天都看不到你，肯定会想你想的不行的，要是我能拥有特异功能就好了！这样就算老公不在我身边的话，我也能随时随地看到老公~”
　　苏尘被她这无厘头的一番话给逗笑了。
　　哪有什么特异功能呀，他虽然激活了系统，但是系统也不可能让他随时随地想看到颜冰雪的时候就能看到她呀！
　　虽然知道老婆说的这件事情压根不可能发生，但是苏尘还是觉得老婆说的这些话很可爱。
　　“老婆~特异功能什么的虽然不可能发生，但是我觉得老婆如果想见我的话，倒也不是很困难的一件事，咱们随时都可以打视频电话呀，不管我在干什么，老婆随时都可以来骚扰我！”
　　颜冰雪：“那样也不太好吧，毕竟老公这次是去出差的，肯定有很多工作上的事情要忙，我就算是想老公了，也不好随时给你打视频通话呀，所以我还是希望能够拥有特异功能！”
　　颜冰雪：“哎呀，老公，我的眼睛好疼啊。”
　　苏尘原本正开心的跟老婆聊天，突然间瞥见这样的一句话，心里不由得紧张起来，他立马拨通了颜冰雪的电话，可是电话响了很久，一直没人接。

第一百九十九章 老婆，你学坏了，竟然逗我
　　苏尘连续打了三个电话过去，都是无人接听的状态，他心里急了，立马退回到聊天的界面。
　　苏尘：“老婆？你怎么了？眼睛怎么了？到底发生什么事情了？你接一下我的电话呀！”
　　发过去的消息也没有回复，就在苏尘着急的想要立马起身往回走的时候，手机突然响了起来。
　　颜冰雪的电话打回来了。
　　刚响了半声，苏尘立马就把电话给接了，激动的问道：“老婆，发生什么事情了？你的眼睛怎么了？刚刚为什么没有接我电话？”
　　电话那头传来颜冰雪压的小小的声音，嗓音当中似乎还带着几分恐惧。
　　“老公，我没事。”
　　“但是好像又有点儿事情，我的眼睛刚刚突然间好难受特别疼，我半天都睁不开眼，听见手机铃声也接不了电话，但是现在已经好了。”
　　“怎么会这样呢？以前发生过这种情况吗？老婆，要不你现在去医院看看吧我这边的情况比较紧急，不一定能够回得去，但是不管怎么样，你现在先去医院看一看眼睛，有什么事情随时跟我说！”
　　苏尘一脸担忧的说道，心里也在经历着剧烈的挣扎。
　　这次去海国对于整个龙国来说都是很重要的，袁老已经把所有的事情都安排好了，他不可能这个时候掉链子，但是如果老婆真的有什么事的话，那他无论如何也是要回来的。
　　机甲的事情虽然重要，但是也没有老婆的身体重要呀！
　　颜冰雪也担心苏尘会突然不走了，于是赶紧说道：“没事，老公，我眼睛好像没什么问题，但是，我现在突然能看到一些不一样的东西了。”
　　“恩？”苏尘疑惑。
　　“我的左眼，好像能看到老公你呢！老公，你现在是不是就坐在机场的VIP等候室，坐在一张黑红色的真皮沙发上，面前还摆着一张白色的小圆桌，上面有一杯泡好的绿茶？”
　　“老公，你说我的愿望是不是成真了呀？我真的拥有了随时可以看到你的特异功能吗？”
　　电话那头，颜冰雪十分激动的说道。
　　苏尘楞了一下，随即笑了起来。
　　他才不相信什么特异功能呢！
　　虽然他自己激活了自身系统，但是要说这个世界上真的有什么特异功能，苏尘还是不相信的！
　　他马上就站了起来，朝着周围看了过去，很快发现了那边角落里的颜冰雪。
　　两人四目相对，颜冰雪拿着手机羞涩的吐了吐舌头。
　　苏尘远远的冲着她笑，目光当中满是宠溺。
　　这个傻妮子，居然偷偷跑到机场来送他了！
　　苏尘并没有挂断电话，大踏步的朝着颜冰雪走去。
　　张特助看到这一幕，自觉地退到了后面，她现在已经养成了把自己变成一个合格的背景板的自觉。
　　苏尘走过来，直接把颜冰雪给抱进了怀里。
　　“老婆，你什么时候学坏了，居然逗我？”
　　颜冰雪趴在他的肩头咯咯笑，震动连着苏尘的胸腔。
　　“老公，这个惊喜你喜欢吗？”
　　苏尘点头，“当然喜欢了，不过老婆，这个惊喜是不是有点儿浪费钱了？你要是真的想来送机的话可以早一点告诉我呀，这样我还可以在安检口在外面等你，你就不用特意买机票进来了。”
　　他温柔的看着颜冰雪，眼神中的幸福满的都要溢出来了。
　　刚刚两个人聊天的时候，苏尘心里面还想着老婆怎么都没有表现出依依不舍的情绪，原来这小妮子是早就已经计划好了要来机场送他呢，两个人可以当面告别，这可比在手机上聊天来的有效多了~
　　颜冰雪抬起头，面带微笑的说道：“老公，谁说我是来给你送机的呀，我才没有浪费钱买机票进来送你呢，我是要跟你一起去海国~”
　　她拿出自己的机票，放在苏尘的面前晃了晃。
　　苏尘认真的看了一眼，发现这个机票的位置就在自己的旁边。
　　苏尘笑了，伸手把颜冰雪更紧的抱在怀里。
　　“老婆，你对我真是太好了~不过这样真的没关系吗？你是超凡集团的总裁，平常工作也很忙，我这次去海国一去就要好几天呢，你这样陪着我一起去出差，工作上的事情会不会耽误啊？”
　　颜冰雪摇头，笑容满面的说道：“老公，你也太自恋了吧~你怎么就知道，我是特意陪你去出差的呢？说不定，我也有工作上的事情正好要去海国呀！”
　　“真的？这么巧吗？”苏尘笑道。
　　颜冰雪点点头，从包里拿出邀请函递给苏尘，“老公，我发现咱们两个人真的是超级有缘分，我今天正好收到了海国大型拍卖会的邀请函，原本是不打算去的，毕竟一走就要好几天，我们俩又商量着要给孩子们办家庭聚会的事，我就想着不去算了。”
　　“不过啊，我刚说完不去就接到了你的电话，听说你正好要去海国，那我肯定是要去这次拍卖会的呀，因为我们两个人就可以一起出差了~”
　　苏尘听到老婆的话，又看了看她手里那张熟悉的邀请函，突然间就笑了起来。
　　颜冰雪见他突然开怀大笑，有些不解，“老公，你怎么这么开心啊？”
　　她羞涩的红了脸。
　　苏尘笑看着她，从自己的公文包里拿出了一份一模一样的邀请函。
　　“老婆，看来咱们真的是老天爷注定的缘分~我这次去海国就是要去参加这个拍卖会的，里面有一份材料是我做机甲需要的，不过龙国现在的机甲进程是机密内容，所以国家和龙科院都不方便出面去拍卖会，袁老就派我过去了。”
　　颜冰雪眼中一喜，“真的吗？”
　　她拿过苏尘手里的邀请函，仔细的跟自己的对比了一下，发现居然真的是一样的，不过苏尘的邀请函上写的是他自己的名字。
　　颜冰雪开心的说道：“这也太巧了吧！老公，看来咱们不仅可以一起去海国，还能一起去参加这个拍卖会呢~”
　　“恩！”苏尘也开心的点头。
　　原本心里面有一点儿小小的不舍，现在都消失的无影无踪了，因为他可以跟老婆一起去海国出差了~

第一百九十九章 夫妻俩一起出差~
　　两人开心的坐在VIP等候室里等飞机，因为有彼此的陪伴，等待的时间似乎也变得有趣起来。
　　张特助一个人坐在后面的位置上，看着小两口甜甜蜜蜜的撒糖，嘴角为诶有些抽搐。
　　呜呜~她现在都快精分了！
　　能近距离磕总裁和苏先生这对高颜值的CP虽然很快乐，可是每天都这样谁也受不了呀！
　　搞得她现在都想赶紧找个男朋友谈一场甜蜜的恋爱了！
　　上了飞机，苏尘和颜冰雪坐在同一排。
　　国际航空的头等舱有单独的舱体，每个位置的空间都很大，白天可以坐着，晚上位置可以放倒变成一张舒适的单人床，而且每个位置旁边都有单独的舱门，合上之后就是密闭的空间。
　　苏尘和颜冰雪中间的舱门当然不用关上了，苏尘只是把外面的舱门给关上了，这样一来，他和颜冰雪两个人就在同一个小空间里了，隐私性非常的好。
　　每个座位的前方都有单独的电视机，虽然不能链接网络，但是里面的影视资源很多，漫长的16个小时原本有些无聊，但是现在因为最爱的人陪在身边，这个时间反而显得弥足珍贵了~
　　苏尘让颜冰雪找了一部电影，两人躺在一起一边看电影一边聊天，两人的手放在中间的位置，十指紧扣。
　　“老公，你刚刚在机场说，这次你过去是为了一件拍品？”颜冰雪和他聊起了工作的事情。
　　电视里播放着一部国外的爱情片，温馨有美好的剧情和音乐成了背景音。
　　苏尘点头，“恩，我的机甲现在进展的很顺利，但是有一个材料龙国这边没有，只有海国那边可以拿到，需要的并不多，为了保密，所以才由我出面去拍卖会拿到东西。”
　　“老婆，正好，我得提前跟你说一声，这次我去拍卖会的一切都是袁老和龙国上层安排好的，因为要保密，所以我得身份他们重新设定过了，我是作为普通的商业人士参加这次拍卖会的。”
　　颜冰雪点点头，“我明白了，老公，这次的拍卖会是面向全球的，机甲的研究内容不能被别国发现，隐瞒身份是必须的，作为商人出席很好，因为这次的拍卖会其实就是一个大型的商业聚会，商业人士为了挑选合作伙伴都会过来，所以你以商人的身份出面的话，肯定不会引起怀疑的。”
　　“没错，这也是我提议的，袁老给我设定的身份是帝都的一个富二代，资料他们提前设置好了，名字就是我本人的，其他的东西我看过了，背景资料没什么特别的，所以到时候，咱们两个人在一块，只要稍微注意一下就可以了。”
　　“那我们不能暴露夫妻的关系吗？”颜冰雪问道。
　　苏尘笑了笑，“当然可以了，我看了袁老给我的背景资料，里面并没有提到太多的东西，只说我是帝都苏家的一位公子，具体信息他们应该已经安排好了，至于我的夫人，我想拍卖会的主办方应该也不会过多关注的。”
　　“那就没问题啦！老公，这可是咱们第一次一起出差，而且还这么巧可以一起去参加这一次的拍卖会，我才不想到了现场要和老公伪装成陌生人呢，只要我们能够以夫妻的身份出席爸爸其他的事情都没有关系啦~”
　　她反正只想和老公甜甜蜜蜜的谈恋爱~至于老公这次究竟是什么身份，并不要紧！
　　苏尘也满心欢喜，这一次的出差，因为有老婆的陪伴，似乎变得更加有趣起来了。
　　两人看了会儿电影，苏尘突然说道：“老婆，你和岳父岳母说了咱们要出差的事情吗？”
　　“我刚刚才想到下午的时候决定的，太匆忙了，只跟你说了一声，好像还没给岳父岳母打电话，团团和乐乐应该也不知道我要出差的事情。”
　　苏尘有些心虚，想到自己要离开好几天，结果心里就只考虑到了老婆，都忽略了孩子那边的情况，苏尘突然觉得自己这个爸爸实在是做得不太称职~
　　眼下他们已经上了飞机，手机也关机了，16个小时之后才能够到达海国，那时候在给家里面打电话，估计都已经晚了吧。
　　颜冰雪莞尔一笑，眼神中颇带着几分得意的说道：“老公，我办事你还不放心吗？知道你要去海国出差，我也决定要去拍卖会的时候，我就已经打电话跟他们说了，他们没什么意见，叫咱们只管放心的去工作，孩子们在家里他们会照顾好的，等晚上团团和乐乐放学回家之后，他们就会跟团团乐乐说这件事情了~”
　　“而且，我还让家里面的家政阿姨帮咱们两个人收了行李呢，我刚刚带的行李箱里面也装了你的一些贴身衣物，这些东西虽然去那边都可以买新的，但是新的衣服肯定是要洗过才能穿的，比较麻烦，我就从家里面帮你拿上了~”
　　苏尘听到这番话，满眼感动的看着颜冰雪，“老婆~你真的好棒~这么短的时间，你居然把一切都已经安排好了~”
　　颜冰雪得意的抬着小脑袋，开心的说道：“那当然了~我可是经常出差的，这些事情都会安排好的，老公，你就只管放心好啦！”
　　苏尘点点头，开心的说道：“跟老婆一起出差实在是太幸福了，老婆可以把我的一切都安排好~”
　　能够帮到老公，颜冰雪心里甜蜜极了。
　　两人继续看着电影，外面的空姐轻轻的敲了敲舱门，微笑的站在门口道：“两位尊敬的乘客您好，龙航为两位准备了晚餐，有中餐和西餐，请问两位需要点什么呢？”
　　苏尘看了看时间，原来不知不觉已经五点半了，他们都上飞机一个小时了，果然和老婆在一起，漫长的路途似乎都变得快起来了。
　　“老婆，你想吃什么？”苏尘问道。
　　“吃中餐吧，最近这几天到那边估计都要吃西餐了，我还是更喜欢中餐一些。”颜冰雪道。
　　苏尘也是比较喜欢吃中餐的，便转头道：“我们要两份中餐，谢谢。”
　　“好的，那喝的有什么需要的吗？这边有红酒香槟和各种饮料。”
　　苏尘看向老婆，微笑着说道：“老婆，要不要来点红酒？喝一点晚上会睡得舒服一些。”

第两百章 万米高空飞机上的甜蜜~
　　颜冰雪点点头，眼角眉梢都是笑意。
　　两个人一起出差果然和一个人不一样~
　　16个小时的飞行旅途，因为有身边人的陪伴，似乎变成了一场浪漫的夫妻旅行~
　　头等舱的晚餐非常的丰盛，六道小菜配上米饭，还有一碗汤，虽然分量都不是特别大，但是荤素搭配，营养均衡。
　　前面有一张小桌子，苏尘把自己的和颜冰雪的都放了下来，两人面前摆着一杯醒好的红酒，还两份丰盛的晚餐，一边看着电影一边吃着两人的浪漫晚餐。
　　颜冰雪不爱吃肉，看着那色泽鲜艳的东坡肉，她夹起来放到苏尘的碗里，嘟着嘴撒娇道：“老公，我不爱吃这个~”
　　苏尘了解她的口味，知道她是不太能接受肥肉的，不过自己倒是挺喜欢这种五花肉，肥瘦相间，东坡肉本身又炖的软烂，吃进嘴里的时候完全感受不到肥肉的油腻。
　　他看了看自己面前的餐盘，然后夹了一个大鸡腿放到颜冰雪的碗里。
　　“礼尚往来，老婆~”
　　颜冰雪甜蜜的笑着，刚走到门口准备问自家总裁和苏先生晚餐是否需要安排的张特助看到这一幕，默默的退了回去。
　　她真是太多此一举了，有苏先生在，肯定会把总裁照顾好的！
　　呜呜~她还是默默的回去吃自己的晚饭吧！
　　吃过晚饭，又喝了点红酒，颜冰雪的脸颊红扑扑的，躺着看另一部电影，没一会儿就有点犯困了。
　　苏尘看着她一双漂亮的大眼睛缓缓合上，又猛地睁开，没过一会儿，又开始打瞌睡了……
　　他不由的笑了笑，伸手轻轻一揽，就把颜冰雪整个人抱进了怀里，把她的脑袋按在了自己的肩膀上。
　　“老婆，困了就睡觉啊，这有什么好强撑着的？”
　　颜冰雪被他这了一弄，倒是突然清醒了几分，红着脸说道：“老公，我确实有点困了~刚刚喝了酒，这会儿又看着电视，眼睛乏了。”
　　苏尘在她额头上轻轻的亲了一下，两人在关闭的舱门内，倒是完全不用担心隐私的问题。
　　“困了就睡觉，我把电视机给关了，留一盏小灯，咱们睡觉吧。”
　　颜冰雪点点头，安心把脑袋靠在苏尘的肩膀上，半个身体倚靠在他怀里，等苏尘把一切都操作完，整个机舱里就剩了一盏小灯的时候，苏尘一低头，颜冰雪都已经睡着了。
　　看着老婆的睡颜，苏尘微微笑了笑。
　　——
　　颜家。
　　团团和乐乐回到外婆家之后，便开心的去客厅里玩了。
　　可是吃晚饭的时候，外公外婆突然跟他们说了一个消息，粑粑麻麻都去出差了！
　　团团乐乐顿时觉得面前的饭都不香了。
　　团团哭唧唧的说道：“粑粑麻麻怎么都去出差了呀？平时不都是麻麻去出差吗？他们是不是出去玩了，不带我和咯咯呀？”
　　乐乐心里嘀咕道：妹妹说的很有道理，粑粑麻麻经常偷偷一起吃中饭，他和妹妹在学校上学的时候，粑粑麻麻也可以见面，感觉他们爱对方比爱他和妹妹还多……
　　唐淑云哄着两个小宝：“团团乐乐，粑粑麻麻是去工作了呀~”
　　“而且，他们去之前还特意给我跟外公打电话了，让我们好好的照顾你们，这几天，你们就在外婆家玩好不好？你们想要什么玩的吃的都可以告诉外公外婆，我们给你们买~”
　　想到可以实现零食和玩具自由，团团和乐乐的心情终于好了一些。
　　团团一边吃着外婆给她夹得甜滋滋的锅包肉，一边抬头问道：“外婆，那粑粑麻麻什么时候能回来呀？”
　　“还不知道呢~你们妈妈说这次可能要去好几天，因为他们去国外啦~”
　　“国外？是很远很远的地方呀！”团团认真的说道。
　　唐淑云被孩子可爱的小脸逗得满脸笑意，道：“是呀，爸爸妈妈这次要去的地方是很远很远的国外，坐飞机过去都要在飞机上待16个小时呢，所以现在爸爸妈妈应该还在飞机上。”
　　乐乐小嘴一撇，“可是在飞机上的时候就不能玩手机了，那我们是不是不能和粑粑麻麻开视频呀？”
　　颜振威道：“恩，咱们家乐乐懂得可真多呀，在飞机上的时候是不可以打开手机的，爸爸妈妈要到明天早晨八点多钟的时候才能到达目的地，到时候就可以打开手机了，等爸爸妈妈到了那边，咱们就立马跟爸爸妈妈开视频，好不好？”
　　团团道：“可是八点多钟我们都去幼儿园了呀，还是看不到爸爸妈妈，呜呜呜……”
　　小姑娘难受的哭了起来，颜振威见状连忙说道：“没事团团，那咱们明天请假不去幼儿园呗，上午在家里面，下午再去幼儿园，就像今天这样，那我们就可以跟爸爸妈妈开视频了呀~”
　　唐淑云在一旁道：“老颜，这样是不是不太好呀？两个孩子毕竟是要去上学的，老是请假不合适。”
　　颜振威道：“就请一上午的假，没什么关系，团长和乐乐两个人学习成绩那么好，耽误一小会儿的时间应该没问题吧，两个孩子好不容易来咱们家里一趟，你难道不想多陪陪他们吗~”
　　说完，他看着两个小家伙道：“团团乐乐，明天外公外婆带你们出去玩吧？我们跟爸妈开完视频之后，就一起出去玩，去游乐场，好吗？”
　　团团很高兴的点头，可是乐乐却说道：“外公，这样不太好，明天不是休息的时间，我和妹妹应该去幼儿园学习才对，等到周末的时候咱们再出去玩吧。”
　　他一本正经的教育妹妹，“团团，咱们已经三岁多了，不能光想着玩，要好好学习，以后才能像粑粑麻麻那么厉害，虽然粑粑麻麻去出差了不在家里，但是我们还是要好好的在学校里面学习，这样粑粑麻麻回来的时候看到咱们才开心啊，咱们不能偷偷的跑出去玩儿~”
　　团团一听，立马觉得咯咯说的很有道理，“恩，团团不玩了，团团要去上学！”
　　唐淑云呵呵笑道：“老颜，你看到没有，两个孩子都比你懂事，哈哈~”

第二百零一章 震惊： 颜冰雪已经结婚了！
　　第二天早晨六点多，颜冰雪才醒了过来，睁开眼本想伸个懒腰，结果一眼就看到苏尘已经醒了，正看着她呢。
　　她不由得红了脸，连忙抬手摸了摸嘴角，还好没有流口水~
　　在飞机上睡得没有床上舒适，这个姿势睡了一整夜，她居然都没醒过来。
　　以前坐长途飞机的时候，她基本上都是睡不好的，这次估计是因为有老公在身边，居然睡得格外的踏实。
　　“老公，你什么时候醒过来的呀？怎么也不喊我一声，我这样一直压着你的胳膊，你应该都不能动吧。”
　　苏尘见她起来，这才把已经麻了的胳膊收回来，稍微活动了一下。
　　他笑着说道：“老婆在我的怀里睡得这么香，我怎么忍心打扰你呢~”
　　颜冰雪看到他的动作，不由得有些心疼，伸手轻轻的帮他的胳膊做着放松按摩，“叫醒我都没什么关系，反正我都已经睡了很久了，这样一直压着你的胳膊，你应该很难受吧？”
　　“不难受~为老婆提供温暖的怀抱，是我这个做老公的应该做的~”
　　大清早就听到这么甜蜜的情话，颜冰雪的心情好极了。
　　苏尘把旁边的窗帘拉开，外头的天已经亮了，他们在万米的高空中，窗外是翻腾的白色云海，像一块软绵绵的大棉花糖，景色好极了。
　　“老婆你快看，飞机外面的景色好美呀~”
　　颜冰雪闻言转头去瞧，看到那白色的云海，忍不住拿出手机来拍照。
　　苏尘在旁边道：“咱们八点四十下飞机，待会儿估计还能看到日出呢，早晨太阳升起来的时候，云层上方一定特别的漂亮。”
　　颜冰雪点点头，“恩~待会儿我用手机录像，把日出的美景都录下来~”
　　等待日出的时候，空乘人员送来了早餐，是热腾腾的鲜虾蔬菜粥和包子烧麦，还有颜冰雪最喜欢的水晶虾饺。
　　两人一边吃着早饭，一边等待着日出的美景，时间过得很快，八点四十分的时候飞机降落在了海国的机场。
　　一到这边就能明显感觉到气候的不同，海岛国家，空气中仿佛都带着咸咸的味道。
　　颜冰雪挽着苏尘的手臂，张助理负责在后面推着他们两个人的行李，看着他们俩幸福甜蜜的从机场走出去。
　　“老公，待会出了机场之后，你是要直接去酒店吗？有没有人过来接你啊？”
　　苏尘道：“袁老给我发消息了，说这边的一切都已经安排好了，待会儿会有人在机场接我的，酒店也是袁老安排的，现在还不知道在哪呢。”
　　“不过老婆既然是和我一起来的，那我们肯定不会分开住，待会儿看一下咱们两个人的酒店地址吧，要是不一样的话我就去你那边住~”
　　颜冰雪开心的点了点头。
　　机场外面的等候大厅里，好多人都站在那里等待着接机。
　　这两天海国的机场可忙碌了，来来往往的都是全世界实力很强的商人团体，这些人出行一般都是有人接送的。
　　机场里随处可见，挂着某个公司或者某人名字的名牌，举得高高的，生怕别人看不见似的。
　　Lucas站在人群当中，旁边的人拿着铭牌，他自己一个人站在那伸长了脖子张望着。
　　他的名牌上写的正是超凡集团颜冰雪的名字。
　　不过他认识颜冰雪，完全不需要靠铭牌来辨认，颜冰雪长得那么漂亮，Lucas觉得只要颜冰雪出现，他肯定能第一时间认出她来！
　　站在Lucas他们旁边的是海国最大的合金集团，他们的女总裁Emily亲自来了，
　　Lucas在自家的公司里工作了也有七八年了，跟Emily在生意场上也见过。
　　他有些奇怪的问旁边的助理，“怎么回事啊？Emily居然亲自来接机？难道这次拍卖会还有我们不知道的神秘嘉宾吗？”
　　助理摇了摇头，“不知道呀，总裁，受邀嘉宾的名单之前您不是都看过了吗？”
　　Lucas微微皱了皱眉，“算了，不管那么多了，反正这次我最主要的目标是颜冰雪！”
　　旁边的助理笑着说道：“总裁，颜总这一次过来，肯定要等到拍卖会结束之后才离开，有好几天的时间，您可以多跟颜总相处一下。”
　　“自从前年两家公司合作之后，董事长对颜总一直十分的看好，要是总裁能趁着这次机会，和颜总喜结连理的话，那可真是一件天大的好事！”
　　Lucas高兴地看着那边的出口，心里面也是同样的想法。
　　自从去年合作结束之后，他联系过颜冰雪很多次，可是每次颜冰雪都兴致不高，除了工作的事，一涉及到私人的问题基本上就不回复了。
　　这次好不容易等到海国的拍卖大会，他第一时间就给颜冰雪准备了请帖，这两年他成熟了不少，不仅在事业上做出了一番成绩，而且本人也更加会打扮自己了。
　　所以这一次他是做足了准备，想要追求颜冰雪的！
　　熟悉的身影出现在视野当中， Lucas立马就兴奋起来了，他摩拳擦掌的准备着，可是下一秒，他突然发现在颜冰雪的身边，居然还站着一个男人！
　　而且颜冰雪挽着对方的手，两个人有说有笑，姿态十分的亲昵！
　　这是什么情况呀？怎么跟他料想的有些不太一样？
　　“颜小姐！” Lucas虽然满心疑惑，但还是微笑的冲着颜冰雪招了招手。
　　颜冰雪手里拿到的邀请函正是Lucas的特尔公司发过去的，所以这一次他们也负责接待颜冰雪。
　　颜冰雪听到Lucas的声音，依旧没有松开挽着苏尘的手，而是带着她一起走到了Lucas的面前。
　　“颜小姐，好久不见。”
　　Lucas很绅士地伸出了手，按照他们海国的礼仪，这个时候颜冰雪应该把手背伸给他，来个亲手礼的。
　　倒是颜冰雪却并没有这么做，直接拒绝了，表情也一如往常的高冷、冷淡，声音淡淡的。
　　“你好，Lucas先生。”
　　“这位是我的丈夫，苏尘苏先生。”在介绍到苏尘的时候，颜冰雪高冷的神色有了一丝暖意。
　　听完了颜冰雪对苏尘的介绍， Lucas完全愣住了。
　　颜冰雪居然已经结婚了！

第二百零二章 颜冰雪的老公到底是什么身份？！
　　这究竟是什么时候发生的事？他怎么一点都不知情？
　　Lucas心里面十分的愤怒和震惊，尤其是当他看到苏尘的时候。
　　但是眼下颜冰雪已经结了婚，他就算是对苏尘发火也无济于事。
　　所以表面上Lucas依旧保持着妥帖的微笑，甚至很礼貌地冲着苏尘伸出了自己的右手，“你好，苏先生。”
　　“您好，请问您是苏尘苏先生吗？”Emily的声音突然间从旁边传了过来，略带着几分疑惑的看着苏尘。
　　苏尘这才留意到，原来旁边的铭牌上写的正是他的名字。
　　“对，我是苏尘。”
　　Emily激动的走上前来，“苏先生您好，我们已经等候多时了，您在海城所有的住宿和行程都已经安排好了，不过之前好像并没有得知，您要带着夫人一起来，我们给您订的是总统套房，夫人可以一同前往。”
　　Lucas看了Emily一眼，又看了看旁边的苏尘。
　　内心疑惑：这人到底是什么身份？Emily居然是来接他的！
　　苏尘看向颜冰雪，道：“老婆，我这边大概都已经安排好了，你看要不然咱们就一起去这边的酒店吧？”
　　Lucas赶紧在旁边对颜冰雪说道：“颜小姐，我也帮你安排好了总统套房，车子已经等候在机场的外面了。”
　　颜冰雪听到这句话看都没看Lucas一眼，直接对苏尘道：“老公，我跟你们一起过去吧。”
　　说完，她才微笑的对Lucas道：“Lucas先生，我和我丈夫都是来参加这次拍卖会的，行程上一致安排就可以了，多谢你的提前准备，咱们拍卖会上再见吧。”
　　说完，她便跟着苏尘还有Emily离开了。
　　Lucas大张旗鼓的到机场来接人，结果没想到却扑了个空。
　　看着苏尘和颜冰雪离开的背影，他脸上的笑容彻底的消失了。
　　旁边的助理也有些疑惑的说道：“没想到颜小姐居然已经结婚了，这可真是太可惜了。”
　　Lucas挑了挑眉，冷笑了一声说道：“可惜？可惜什么呀！结婚了又怎么样，现在这个社会离婚的人那么多！凭什么颜冰雪结婚了，我就没有机会了？”
　　助理听到这话，惊讶的看了总裁一眼，有些担忧的说道：“总裁，这样不太好吧，刚刚那位苏先生可是Emily小姐亲自过来接机的，想必身份非常的特殊，咱们还是不要随意招惹他的好。”
　　Lucas瞪了他一眼，“长他人之情灭自己威风，这就是你的工作能力吗？既然知道是Emily亲自来接的人，你还在这里站着做什么？还不赶紧去查一下这个人究竟是什么身份！”
　　助理低下头，不敢再说什么，飞快的去完成总裁给他交代的任务了。
　　Lucas转过身，愤怒的回到了自己的车上。
　　看着房车里准备好的鲜花和红酒，他烦躁的皱了皱眉头，伸手把领带松了松，强忍着冲动没把这些东西给挥出去。
　　这些都是他给颜冰雪精心准备的，希望两个人在路上的时候就能有一段愉快的旅程。
　　可是没想到，颜冰雪居然跟苏尘走了！
　　没过一小会儿助理就过来报告了。
　　“总裁，关于那位苏先生的信息，我们已经找到了此次拍卖会的主办方询问。”
　　“说重点！”
　　“听说这位苏先生是龙国帝都来的一位富家公子，但是之前一直没有在商业圈露过面，他身后的背景似乎十分神秘，就连主办方那边也查不到任何信息，但是主办方说他当天的席位是在VIP席上的，身份十分的高贵。”
　　“龙国帝都？苏……难道是帝都的那个苏家？”Lucas自言自语道。
　　“如果真的是苏家的人，那这个人的背景肯定很深厚，没想到，颜冰雪居然和苏家的人结婚了。”
　　助理小心翼翼地看了一眼总裁的神色，又忍不住说道：“总裁，董事长吩咐了，这一次咱们作为此次大型拍卖会的协助主办方之一，一定要小心行事才行，这可是关系到咱们公司以后在海国的地位，若是出了什么差错，恐怕董事长那边不好交差。”
　　Lucas瞪了他一眼，“用得着你提醒我吗？难道我做事还需要你来教！”
　　“属下不敢……总裁，我只是觉得这位苏先生背景十分的神秘，咱们查不到任何的东西，还是不要跟对方起正面冲突比较好。”
　　Lucas满眼都是不屑，“神秘又怎么样？就算真的是帝都出家的又怎么样？这里可是海国的地盘！”
　　“总裁……”
　　“闭嘴！不需要你来教我做事，我知道该怎么做！”
　　助理看到他那副样子，也实在是不敢再劝，只能小心的跟在Lucas的身后，期望他不要闯出什么祸来。
　　——
　　苏尘和颜冰雪直接回了酒店，Emily把他们送到房间门口就离开了，走之前给苏尘得了一张名片，告诉他有什么需要的话，随时给她打电话就可以了。
　　颜冰雪等进了屋才问道：“老公~刚刚那是海国合金的总裁Emily，这也是袁老安排好的吗？”
　　苏尘并不知晓Emily的身份，便只是说道：“是啊，我当时决定要来之后，所有的一切都是袁老安排好的，你要是不告诉我对方的身份，我都不知道刚刚的那位是谁呢。”
　　“海国合金可是海国最强的出口产业，这些年来跟我们龙国的合作一直非常的友好，如果是龙国官方安排的，Emily出面倒是很正常。”
　　颜冰雪说完之后，突然抬头看着苏尘，“老公，你觉得Emily小姐长得怎么样？”
　　苏尘一边查看着颜冰雪给他准备的行李，一边漫不经心的回答道：“挺好看的呀，我不知道海国人是不是都长这个样子，但是在我看来，她这个样貌应该是能够打八九分的。”
　　颜冰雪有些不高兴地嘟了嘟嘴巴，“是吗？那老公你喜欢Emily小姐吗？”
　　苏尘听到这句话，才意识到情况有些不对劲。
　　老婆这是给他挖坑了呀？
　　苏尘连忙放下手头的动作，跑过来抱着颜冰雪，笑着说道：“老婆，不带你这样的~我刚刚只不过是在跟你闲聊而已，你怎么能给我挖坑呢~”

第二百零三章 弱水三千，我只取一瓢
　　颜冰雪偏过头，嘟着嘴有些不开心的说道：“我哪里给你挖坑了呀？我这不是在问你嘛~”
　　“你看这位Emily小姐长得挺漂亮的，而且又是个大公司的总裁，今天穿着一身职业装，看着就是个美人~这跟当初我在你眼中的形象应该是差不多的吧？老公你难道不是喜欢这一挂的吗？”
　　苏尘看着自家老婆吃醋的小模样，心里实在觉得她可爱极了。
　　“老婆，你怎么会觉得我就是喜欢这一款的呢？”
　　颜冰雪听到这话更加惊讶的回过头看着他，“你难道不是喜欢这个类型的吗？那我一开始出现在你面前的时候，就是这个样子的呀！”
　　“你是不是傻呀？我那是喜欢你，不是喜欢这一款的！我喜欢的人是你，不管你是什么样子的，我都喜欢你~”
　　又是一番突如其来的告白，配上苏尘那般深邃的眼神，颜冰雪觉得自己都快要陷进去了。
　　她努力的抿着粉唇，却还是压不住上扬的嘴角。
　　“那我要是没来的话，你岂不是要单独跟这个Emily一起来酒店？看来我来这里跟你一起出差，真是个正确的决定，嗷嗷~”
　　苏尘轻轻的弹了弹她的脑袋，“傻老婆，就算你没来的话，也不会有任何的不一样，你老公我可是一个内心非常坚定的男人！”
　　颜冰雪满眼欢喜的看着他，心里面对苏尘其实是无比信任的~
　　他们两个人在一起相处的时间虽然并不是很长，但是苏尘的所作所为颜冰雪全都看在眼里。
　　老公是个非常棒的男人！
　　颜冰雪扑入苏尘的怀里，一脸幸福的抱住了他，“嗯~弱水三千，我只取一瓢，我也只喜欢你一个~”
　　——
　　拍卖会在明天的晚上，而今天晚上有一场酒会，所以白天的时候没有什么其他安排。
　　苏尘和颜冰雪坐了一整晚的飞机，颜冰雪昨天晚上倒是休息的不错，可是她知道老公休息的肯定不怎么样。
　　自己那样靠在老公的怀里睡觉，估计半夜的时候，老公就已经手臂麻的醒了过来吧~
　　所以白天颜冰雪就没有喊苏尘一起出去玩儿了，要说看风景，龙国风景美丽的地方多了去了，也不乏这样的海边美景。
　　所以到了海国，没必要非要出去走一趟。
　　白天他们俩在酒店休息，颜冰雪一开始一点都不困，可是被苏尘抱着躺在床上没一会儿，居然又睡着了。
　　两人醒过来的时候已经中午了，饥肠辘辘的点了午饭，在总统套房里等着楼下的服务人员送上来。
　　苏尘拿出手机说道：“老婆，要不咱们给岳父岳母打个电话吧，今天早晨你不是说孩子们中午要回岳父岳母家吃饭吗，那这会儿他们应该已经回家了，咱们跟孩子们开个视频吧~”
　　下飞机的时候，颜冰雪已经跟爸妈报过平安了。
　　但是早晨孩子们已经去学校上学了，所以当时没有见到。
　　颜家和幼儿园的距离比较近，老两口为了见到宝贝外孙和外孙女，中午也不辞辛苦的去把他们接回来。
　　颜冰雪点了点头，跟老公坐在沙发上一起等待着视频电话的接通。
　　电话接通之后，屏幕上立马出现了两个凑得很近的小脑袋瓜。
　　还有团团甜甜的嗓音。
　　“粑粑麻麻，你们真是太坏了！你们偷偷的跑出去玩去度蜜月~都不带我和咯咯一起去~”
　　苏尘被女儿的话给逗笑了，十分宠溺的说道：“团团，谁跟你说爸爸妈妈是出来度蜜月的呀，爸爸妈妈是为了工作的事情来出差的~”
　　“要是爸妈出来度蜜月的话，肯定会带上你们两个小可爱的呀，但是工作上的事情爸爸妈妈到时候会很忙，把你们带过来的话也不能陪着你们玩了~”
　　“而且你和哥哥现在还要上学呀，又不是假期，你们今天上午有没有好好的听课？”
　　团团听到这话十分庆幸的看了旁边的哥哥一眼。
　　还好昨天没有听外公的话，今天上午请假不去学校，不然爸爸妈妈知道了的话肯定会说她和哥哥的~
　　团团对着屏幕甜甜的说道：“粑粑麻麻~上午我和咯咯都去学校了哦~我们上课超级认真的，今天上午老师还安排了考试，我和咯咯都得了第一名，又拿到了一朵小红花~”
　　“是吗？我们家的团团和乐乐怎么这么棒呀？”苏尘笑着说道。
　　乐乐在旁边虽然没怎么说话，但也一直看着屏幕里面的爸爸妈妈，心里面想念着他们。
　　听到妹妹说起上午考试的事情，爸爸妈妈还表扬了他们，小家伙开心的把试卷从包里拿了出来。
　　自己有点不好意思拿给爸爸妈妈看，便递给了旁边的团团，示意团团拿给爸妈看一看。
　　团团拿到试卷之后马上放到了手机的前面，“粑粑麻麻，你们快看，这就是我们上午考试的试卷~我和咯咯都得了一百分！”
　　两个小家伙虽然会开视频，但毕竟还是小孩子，大概不知道，所有的东西离摄像头太近了的话根本就看不清楚，试卷也被放大了好多，都快怼到摄像头的前面了。
　　苏尘辨认了好半天才发现这是一张数学卷子。
　　“上午团团和乐乐考的是数学对吗？”
　　“嗯！”两个小家伙甜甜的点着头。
　　“数学可是很难的，我们家团团和乐乐居然都能考一百分，真是太聪明了~”苏尘毫不吝啬自己对孩子们的夸奖。
　　小朋友们做得好就需要得到肯定和表扬，这样以后他们才会做得更好~
　　颜冰雪一直没怎么说话，在旁边看着老公和两个孩子聊天，光是看着都觉得十分的幸福。
　　“老师也说我和咯咯很聪明呢！”团团笑着说道。
　　旁边的乐乐忍不住说道：“团团，别人夸我们聪明，那才是真的聪明，我们不能自己说自己聪明，这样子太不谦虚了，要做谦虚的小朋友~”
　　团团歪着头疑惑地看向哥哥，“咯咯，什么是谦虚呀？”
　　乐乐挠了挠脑袋，一时间竟然不知道该怎么跟妹妹解释这个词汇。
　　他其实也不是很懂啦~
　　苏尘看着可爱的儿子和女儿，笑着在电话这头说道：“团团，哥哥说的没错，咱们确实应该谦虚一点，但是我们家的团团和乐乐能考一百分，这是超级棒的一件事情，所以在爸爸妈妈面前就不用谦虚啦，可以大胆的说出来，爸爸妈妈会表扬你们的~”

第二百零四章 超强计算机大脑！
　　团团听到爸爸的这番话，又恢复了可爱的笑脸。
　　“嘻嘻~粑粑，我和咯咯在数学这方面都下了很多的功夫呢~我会的题可多了，还能从一数到一百呢！粑粑，你要不要考考我呀？”
　　幼儿园的小朋友应该只学了简单的加减法吧？乘除不知道有没有接触过，苏尘自己的幼儿园时代过去好多年了，他也记不清了。
　　而且现在的教育比以前可是好太多，苏尘只能看了看卷子，发现上面的加减法已经包含了两位数的，也有乘除，但乘除都是一位数的。
　　这个水平对于幼儿园的小朋友们来说，应该已经算不错了，而且团团和乐乐居然还得了一百分~
　　他家的两个小宝贝真的很聪明~
　　“好呀，那爸爸就出题考考你们，团团乐乐，你们两个人要听好喽~”
　　“爸爸先出一个简单的题目，六加七等于几？”
　　“十三！”团团和乐乐几乎异口同声的回答道。
　　“答对了~团团和乐乐真是太棒了，那爸爸接下来要出一点有难度的题目喽！”
　　……
　　苏尘给孩子们出题的时候，脑海当中突然响起了系统的声音。
　　“叮，恭喜宿主和孩子们完成数学打卡，奖励宿主数字大脑，请问现在是否激活此项技能？过程仅需五秒钟。”
　　数字大脑？该不会是那个超强大的计算功能吧？
　　苏尘隐隐有些兴奋，没想到跟孩子们讨论数学作业，居然还能够激活数字大脑的技能！
　　这项技能可是非常牛叉的！
　　系统每一次出现都会给他带来超大的惊喜~
　　“激活！”
　　一个眨眼的瞬间，苏尘瞬间感觉到自己的大脑发生了翻天覆地的变化，每一根神经好像都被开发过了，睁开眼的一瞬间，苏尘感觉到一阵神清气爽。
　　而且当他看到手机屏幕上的一些数字，比如时间之类的东西，脑海里面会立马出现很多的公式。
　　从普通的加减乘除，到复杂的函数和高等数学里面计算方式，通通都在他的大脑里面过了个遍。
　　短短几秒钟的时间内，苏尘已经得到了无数的数字和答案。
　　这个技能也太神奇了！
　　“粑粑~你怎么突然间不说话了呀？我和哥哥都答对了呀！”
　　苏尘回过神来立马笑着对视频那头的儿子和女儿说道：“嗯~你和哥哥回答的都是对的！团团和乐乐真是太棒了，三岁就可以进行这么多的计算了，以后肯定会更加的优秀的~”
　　“嘿嘿~粑粑，你和麻麻什么时候才回家呀？昨天你们不在家，我和咯咯晚上都睡不着~”
　　“等爸爸妈妈把这边的工作都做完了之后就回去了~应该只有四五天的时间，这几天你们两个人在外婆外公的家里面要乖乖的哦，不可以惹外公和外婆生气~听到了没有？”
　　团团和乐乐立马点了点头。
　　“粑粑放心吧，我和咯咯都超级乖的~”
　　乐乐也在旁边很郑重的跟苏尘说道：“粑粑，我不会惹外公外婆生气的，也会好好的照顾妹妹。”
　　“嗯~乐乐真乖~团团也很棒！你们两个这几天先乖乖的在家里等着爸爸妈妈，每天我们都可以开视频哦，不过要等你们放学之后~等我和妈妈回家的时候，会给你们带礼物的！”
　　“好~粑粑麻麻，要给我们多带一点礼物哟，我和咯咯都想要超级多的礼物！”
　　颜冰雪在旁边忍不住说道：“小团团，你这几天在外婆的家里面应该收到了很多礼物吧，外公外婆给你们准备了那么多的玩具和好吃的，你还想要别的礼物呀？”
　　“那又不一样，外公外婆给我们准备的礼物和粑粑麻麻给我们准备的礼物是不一样的，我们也想要粑粑麻麻给我们准备的礼物呀~”
　　“好~麻麻和粑粑回去的时候，给你们买好多好吃的好吗？”
　　“好~”
　　一家人又继续聊了一会儿，最后苏尘让孩子们把电话交到了岳父岳母的手里。
　　“爸妈，这几天恐怕要辛苦你们了，我和老婆也没有想到会突然间有出差的事情，本来想着一家人都回去住的，结果只能把两个孩子丢在那边了。”苏尘有些抱歉的说道。
　　唐淑云在电话那头笑着摆摆手，“小苏，咱们都是一家人，你客气什么呀，两个小孩在我们家，我和你爸高兴都来不及呢！”
　　“就是你们两个这次不能一起过来做，有点儿可惜，不过没关系，以后机会还多着呢，你们现在先解决手头的工作~”
　　“嗯，爸妈，咱们住的那么近，以后我肯定经常带冰雪回家去做，到时候你和爸爸别嫌弃才好。”
　　颜振威也没有出现在视频里面，不过声音却从后面传了过来，看起来好像一直都在旁边偷听呢。
　　“这有什么可嫌弃的，家里这么大难道还住不下你们两个吗？你们就算天天过来住搬到家里面来，我和你妈也没意见！”
　　又聊了一会儿家常之后，苏尘他们的午餐到了，颜家那边也要吃午饭了，彼此看了一眼中午的午餐，这才把电话给挂断。
　　上午睡了一上午，吃过午饭之后，苏尘精神满满的。
　　颜冰雪就更不用说了，昨天晚上到今天上午，睡了足足有十多个小时，这会儿肯定是睡不着了。
　　两人说起了今天晚上聚会的事情。
　　颜冰雪不是第一次来参加海国的拍卖会了，对这些事情比较有经验。
　　“老公，像这种重大的拍卖会，其实也是另一种形式的商业聚会，而且是全球性的，所以最重要的其实不是明天的拍卖会，而是今天晚上的这顿酒会。”
　　“你今天早晨在机场看到的Lucas，超凡集团和他所在的特尔公司，就是在前年的海国拍卖会的酒会上达成的合作。”
　　“所有去参加拍卖会的今天晚上，应该都会出现在酒会上，不过老公你的资料是袁老帮你准备的，到时候你作为一个生面孔出现，估计会有不少的人上来攀谈的，老公你准备好了吗？”颜冰雪笑着问道。
　　苏尘心里面一点都不虚，笑着说道：“这有什么好准备的？我又没打算跟任何人合作，到时候就随便聊聊呗！”

第二百零五章 今晚的颜冰雪，最靓
　　颜冰雪看着老公的神色，心中微微感觉到了几分自豪。
　　这就是她的男人，浑身充满了自信！
　　而且长得还帅气逼人！
　　“老公，袁老不是给你准备了衣服吗？我们去挑晚上穿的衣服吧~”颜冰雪拉着他往衣帽间走去。
　　总统套房里有个很大的衣帽间，袁老的准备也很充分，西装、领带、手表、皮鞋、袖口等等一应俱全。
　　不过衣帽间满满当当的，很多都是张助理送过来的女士礼服和配饰。
　　两人住同一个酒店，所以张助理把准备好的东西都送到了这边。
　　两人各自挑选自己晚上要穿的衣服，苏尘的选择比较简单，随意拿了一件宝蓝色的西装，配上领带袖口白衬衣，十分钟之内就解决了自己晚上的穿着问题。
　　颜冰雪就不一样了，需要洗头做发型化妆换衣服，一套流程下来得两三个小时。
　　苏尘便去客厅里等了，张特助中途带着造型师进来，几个人进进出出的。
　　衣帽间里，女造型师看着镜子里的颜冰雪，微笑着说道：“颜小姐，你真是太美丽了。”
　　颜冰雪微微一笑，“谢谢。”
　　“刚刚客厅里的那位帅气的男士，是您的先生吗？”
　　“恩。”颜冰雪点头。
　　“颜小姐和先生的感情肯定很好吧？我刚刚进来的时候，先生坐在客厅看杂志，但是偶尔会抬头看颜小姐这边，满眼都是温柔。”
　　颜冰雪听到这话，嘴角不由得扬了起来。
　　“颜小姐，头发帮您扎起来，好吗？您的脖子很修长，很美，应该露出来，会非常好看的。”造型师说道。
　　她在后面松散的拉起了颜冰雪的大波浪长卷发，露出白皙修长的脖子，还有下方的直角肩。
　　配上今天颜冰雪脸上的精致妆容，镜子里的她简直美艳的不可方物。
　　颜冰雪平时参加聚会的时候，都是直接把所有的事情交给造型师，无论是妆容发型还是礼服，全部让造型师安排好，她还可以趁着准备的时间简单的休息一下或者熟悉晚上的流程。
　　但是今天，她是要和老公一起出席晚上的酒会，虽然两个人在酒会上不一定能一直待在一起，但是自己的形象，肯定是第一个要给老公看到的。
　　所以，颜冰雪对自己今天晚上的形象格外重视一些。
　　她仔细的在镜子里看了看，满意的点点头，“好，你帮我把头发扎起来吧。”
　　造型师立马行动起来，把颜冰雪一头长发松散的盘在脑后，露出白皙的脖子，然后又用定型喷雾做好造型，前面的头发用小卷发棒重新打了小卷，垂在脸侧，显得俏皮又可爱。
　　后侧的发型松散有型，平添了几分熟女的韵味。
　　这个发型确实不错，颜冰雪很满意。
　　接着是挑选礼服，造型师看了一下张特助给颜冰雪准备的礼服，眼神亮了起来。
　　“颜小姐，您的礼服都太漂亮了，您自己有中意的礼服吗？需要我这边给您建议吗？”
　　颜冰雪笑着摇头，“你看着搭配吧，你的眼光不错。”
　　造型师笑着说道：“颜小姐长得这么漂亮，确实穿什么都比较好看的，这里的礼服，都很合适，不过我觉得颜小姐身材非常好，穿修身的礼服会更加的漂亮，颜小姐的锁骨和直角肩太美了，不如，我们就这套露肩的鱼尾长裙，可以完美的凸显颜小姐的优点。”
　　造型师从礼服当中拿了一套黑色的礼服，完美的剪裁配上亮色的修边装饰，看起来非常的美。
　　不过露肩的设计，后背也是V字形的，看起来稍微有些……单薄了。
　　颜冰雪从前可没有穿过这种礼服出席活动。
　　这次是在海国挑选的造型师，国外的造型师一般都比较大胆，才会建议这套礼服。
　　张特助了解颜冰雪的风格，所以看到颜冰雪微微蹙眉，她立马说道：“还是换一套吧，这套礼服不太合适。”
　　造型师有点不理解，疑惑的问道：“这套礼服有什么问题吗？”
　　“颜小姐，您真的非常的美丽，我给很多的明星和名媛都做过造型，但是我还是第一次遇到颜小姐这么惊艳的身材和颜值，颜小姐要是穿上这条裙子，肯定会非常的亮眼！”
　　“颜小姐，你可以尝试一下这条礼服裙子，我相信您的先生肯定会非常喜欢的！”
　　颜冰雪原本是要拒绝的，但是听得最后这句话的时候，却突然间犹豫了。
　　老公会喜欢吗？
　　这个造型师的眼光确实不错，今天她无论是妆容还是发型，她本人都很满意，对于以前的造型来说，今天也是一个很大的改变和突破。
　　这是她第一次跟老公一起来国外出差，她要不要大胆的尝试一下不同的风格呢？
　　老公会不会喜欢呢？
　　颜冰雪心里有些蠢蠢欲动，造型师这时小声的在颜冰雪身边说道：“颜小姐，没关系的，这里只有我们和您的丈夫，没有外人，您可以大胆的尝试一下，我保证，您穿上这条裙子，您的先生一定会看呆的！”
　　这句话对颜冰雪来说，吸引力实在是太大了。
　　她抿了抿粉唇，当机立断道：“好，那就试穿一下这条裙子吧！”
　　身后的张特助听到这话，整个人都愣住了。
　　总裁居然真的同意穿这条裙子了！
　　为什么呀？总裁不是一向不喜欢暴露太多的衣服吗？就算是参加酒会，也会选择比较保守的长裙礼服，今天怎么突然选了这一条？
　　她感觉自己真是越来越摸不透总裁的心了……
　　“你们先出去吧，剩下的我自己来搞定就可以了。”颜冰雪看着拿着裙子对造型师和张特助说道。
　　造型师有些惋惜的说道：“好吧，我尊重颜小姐的决定~”
　　“虽然有点可惜不能看到颜小姐穿上这条裙子的天人之姿，不过，我想我的眼光还是不错的，希望颜小姐和先生有一个美妙的回忆。”
　　“谢谢，小张，你带造型师出去吧，给她发个大红包。”颜冰雪微笑着说道。
　　苏尘见张特助带着造型师出来，便放下了手中的杂志，站起来问道：“张特助，夫人的造型做好了吗？”

第二百零六章 老公，你好霸道哦
　　张特助点点头，“恩，总裁在里面换礼服，应该马上就出来了，苏先生不用着急。”
　　苏尘点点头，张特助赶紧带着造型师出去了。
　　刚刚那条裙子，她光是想想就要喷鼻血了，她可算是反应过来了，总裁肯定是想穿给苏先生看的。
　　所以她们这些闲杂人等得赶紧走，留下来当电灯泡说不定会被总裁或者苏先生当场灭掉！
　　知道颜冰雪马上要出来了，苏尘没有继续坐下看杂志，而是走到衣帽间的门口等着老婆。
　　门打开的那一瞬间，苏尘只觉得眼前一亮。
　　太美了！
　　老婆今天的形象，实在是太美了！
　　苏尘终于体会到了那些偶像剧里看到对方换完衣服出来，整个人都焕然一新的感觉！
　　他和老婆在一起这么长时间，见过老婆穿中规中矩的商务套装，也见过老婆穿着日常的休闲装，还有老婆年少时爱穿的小裙子……但这是他第一次，看到老婆穿着这么隆重的礼服。
　　那一瞬间，苏尘的喉咙不由得有些发紧，喉结下意识的滚动了两下。
　　颜冰雪大概也没想到苏尘等到门口，看到老公发直的眼神，她微微羞涩的低下头，有些局促的捏着自己的裙子。
　　“老公，我这样好看吗？”她轻声问道。
　　苏尘走上前去，站在颜冰雪的面前，一开口，声音微微有些沙哑，“好看。”
　　“我一直都知道我家老婆是个大美人，但是没想到老婆打扮一下，居然还能更加的好看，我刚刚都看呆了。”
　　颜冰雪抿着粉唇，眼中溢满了笑意。
　　其实刚刚换完礼服她自己也照了镜子，只看了一眼，就快被自己给美呆了。
　　国外的造型师果然很大胆，这样的风格她还是第一次尝试，但是效果很不错。
　　苏尘一双手攀上了老婆盈盈一握的腰肢，低头看着她白净的脸。
　　“老婆，今天晚上的酒会，咱们能不能不去了？”
　　颜冰雪抬起头，有些疑惑的问道：“恩？为什么不去了呀？”
　　不是都已经做好造型，准备好了要去的吗？
　　苏尘看着老婆，眼神深邃的像是要将她整个人给吸进去，“突然不想去了，我觉得有一件事情，比去参加晚上的酒会更加重要。”
　　颜冰雪还有些迷茫，没反应过来就被苏尘打横抱了起来。
　　手臂接触到柔软嫩滑的肌肤，苏尘不由得楞了一下，他把老婆抱到卧室里，对着前面的落地镜看了看。
　　“老婆，你胆子可真大。”苏尘抚摸着她的后背，轻声道。
　　颜冰雪羞涩的低下头，道：“这衣服是造型师选的。”
　　“可是你穿上了，肯定也是你同意了，对不对？”苏尘微微扬着眉头道。
　　颜冰雪羞涩的说不出来。
　　苏尘轻轻的环着她，和她在镜子里四目相对。
　　“老婆，给你两个选择，第一，你继续穿着这条裙子，今天晚上的酒会，咱们两个人谁也别想去了，就在卧室待着。”
　　“第二，马上把这条裙子换掉，让我给你挑一件礼服，穿着去参加晚上的酒会。”
　　颜冰雪微微偏过头，看着苏尘问道：“老公，为什么要去参加酒会就一定要把这件礼服给换掉呀？难道我穿的这件礼服不好看吗？
　　苏尘把下巴轻轻的放在颜冰雪的肩膀上，缓缓的摩挲着，男人的胡茬微微有点刮，颜冰雪的皮肤白嫩敏感，被弄得有些痒痒，便偏头躲着。
　　“不，就是因为这件礼服太好看了老婆穿上这套衣服，我怕今天晚上酒会上的那些臭男人的眼睛都离不开你了，所以如果穿这套礼服的话，老婆就不能去参加今天的酒会了。”
　　“老婆，我可是很小气的，老婆这么好看的样子，只有我一个人可以关起门来欣赏，其他的男人要是敢看，我就把他们的眼睛给抠出来！”
　　这么霸气的宣言，听得颜冰雪内心激动澎湃。
　　她抿着唇也压不住笑意，漂亮的杏眸完成了明亮的月牙。
　　“那好吧，我选第二个~”
　　反正，她也没有真的想穿着这件礼服去参加今晚的酒会。
　　刚刚造型师说的话，只有一句打动了她，那就是老公肯定会喜欢她这个造型的~
　　所以她才会同意穿上这条裙子，不是为了今晚的酒会，而是单纯的想给老公看一下而已~
　　现在自己的目的已经达到了，看到老公的眼神，还有这霸气的宣示主权，颜冰雪心满意足~
　　她已经做出了选择，可是苏尘却依旧抱着她站在镜子前，丝毫没有要走动的意思。
　　颜冰雪偏过头，主动说道：“老公，我已经选好了啊，走吧，你去帮我挑今天的礼服。”
　　苏尘抬起左手的手腕，看了看手表上的时间，突然笑了笑道：“不着急，老婆，时间还早呢~”
　　——
　　两个小时之后，颜冰雪打仗似的冲进浴室洗了个澡，出来的时候苏尘已经把张特助和那个造型师叫回来了。
　　都快大家的造型师突然又被紧急喊了回来，一脸懵逼的站在客厅里。
　　卧室的浴室里传来哗啦啦的水声，再看苏尘一脸餍足的笑容，张特助立马明白过来是怎么回事，尴尬的笑了笑，小声的跟旁边的造型师道：“你先去衣帽间等一下吧，可能要帮总裁补一下装，重新做一下发型。”
　　她看了看时间，就会是七点钟开始，现在已经六点半了，虽然酒会地址就在楼下，但是时间还是有点赶。
　　“苏先生，酒会上有吃的，但是都是些甜点小吃，我现在去楼下帮您和总裁准备一点晚餐吧。”
　　苏尘点点头，“有劳。”
　　张特助匆匆忙忙的跑出去，到了门口，然不住微微叹了一口气。
　　现在的年轻人，真是太不节制了！
　　苏尘也进了衣帽间，从礼服的架子上挑了半天，然后拿出了一套蓝色的女士西装，里面是雪纺的衬衣，一直包裹到脖子。
　　他满意的笑了笑，把这套礼服拿给造型师，“麻烦你待会儿帮颜小姐换这套衣服。”
　　造型师一看这保守的商务西装，心中顿时了然于心，连忙笑着说道：“好的，先生。”

第二百零七章 夫妻俩情侣装出场
　　六点五十，颜冰雪终于换好了衣服，重新弄好了造型，从衣帽间里走了出来。
　　张特助准备了一点简单的晚餐，苏尘没有先吃，坐在那边等着颜冰雪。
　　看她出来，立马走过去拉着她坐到沙发上。
　　“老婆，酒会上要喝酒，先吃点东西咱们再下去。”
　　颜冰雪微微嘟了嘟嘴，看着自己身上包裹的严丝合缝的西装道：“老公，这种酒会穿西装是不是有点太过分了呀……”
　　苏尘淡淡的看了她一眼，目光意味深长的说道：“老婆，看来你是不想去参加今晚的酒会了？”
　　颜冰雪微微一愣，瞬间就脸红了，低头道：“好~就穿这个！”
　　苏尘满意的笑了，轻轻捏了捏她的脸蛋道：“老婆乖~我特意挑了同色系的西装，我们两今晚这可是情侣装，你不喜欢吗？”
　　颜冰雪看了看苏尘，又看看自己，这才发现这个小玄机。
　　她立马笑了起来，点点头道：“喜欢~”
　　自己和苏尘穿的是情侣装呢，太好了~
　　——
　　七点钟，颜冰雪挽着苏尘的手臂，两人一起出现在酒会上。
　　从门口走进去的时候，俊男靓女的组合，立马吸引了大家的注意力。
　　这次来的是全球的商人，很多人都不认识对方。
　　有人惊讶的说道：“哇~这两位是龙国人吧？长得也太好看了！”
　　“天呐~原来酒会上女孩子穿西装也能这么好看，在这么多争奇斗艳的礼服之中，这位女士和她男伴的情侣西装真是显得太美了，又美又飒！”
　　“这是龙国的哪位老板？之前好像没有见过啊……这么帅的男士和这么漂亮的女士，我应该会过目不忘才对！”
　　Lucas一眼就看到了颜冰雪和苏尘，他们今天实在是太亮眼了。
　　虽然他很不高兴，但是也不得不承认，站在颜冰雪身边的苏尘，真的非常的帅气，他们两个人站在一起，真的是金童玉女，十分般配。
　　不过，他不会轻易的认输！
　　他喜欢了颜冰雪三年，心里的情绪早就已经堆积如山了，绝对不会因为苏尘的出现就这样轻易的放弃。
　　今天晚上，他要让苏尘在这个酒会上明白，什么叫做强龙不压地头蛇，这里是海国，是他的地盘，他要让苏尘乘兴而来败兴而归！
　　好多人都围了上去，和苏尘还有颜冰雪打招呼。
　　颜冰雪对于这种场面，早就是驾轻就熟，一开始还有些担心老公应付不来，不过苏尘显然比她想的要好，无论是谈吐还是微表情，都十分的到位。
　　两人花了半天功夫，才从人群中脱身。
　　大家知道了颜冰雪的身份之后，好多人都要上前来攀谈，想要创造合作的机会，而苏尘对于自己的身份说的很少，显得十分的神秘，大家也不敢妄自上前。
　　Lucas见状，赶紧对旁边的女人使了个眼色，对方立马拿着酒杯带着一群人去找颜冰雪了。
　　苏尘很快被挤到了外围，看了一眼被围在人群中间的颜冰雪，他轻轻的笑了笑，打算自己找个地方坐着等老婆。
　　原本他这次来的目的就只有明天晚上的拍卖会，今晚的这个酒会对于他来说没有任何吸引力，他完全是陪着老婆一起来的。
　　等老婆忙完了，应该会来找他的。
　　苏尘找了个沙发坐下来，拿了一杯香槟慢慢喝着，目光时不时的看向那边的颜冰雪。
　　老婆实在是太受欢迎了，周围的人太多，苏尘都看不见她了。
　　这时，身旁的位置突然有个人坐了下来。
　　苏尘转头去看，倒是个熟人。
　　Lucas拿着一杯酒过来，微笑的看着苏尘道：“苏先生，好巧，咱们有碰面了。”
　　苏尘笑了笑道：“不巧，Lucas先生，今晚的酒会，咱们肯定都要来的。”
　　今天在机场的时候，苏尘就察觉到了这个男人对颜冰雪的目光很是不纯洁，虽然他表面上对自己很礼貌，还主动伸手和他握手，但是一个人的眼神是骗不了人的。
　　这个Lucas，对他很有敌意。
　　至于原因，苏尘当然很清楚。
　　老婆太优秀了，有时候也是一种烦恼，主动送上门来找麻烦的人太多了。
　　“苏先生，今天的酒会有很多好玩的地方，要不然，我带苏先生去逛一逛？”Lucas说道。
　　苏尘扯了扯嘴角，道：“多谢Lucas先生的好意，不过我对那些都没兴趣，我在这里等我夫人就好。”
　　“苏先生，颜总的超凡集团和我们海国的合作非常多，今晚她可是热门任务，估计苏先生要等很久了，与其坐在这里干等，不如去找点其他的乐子呀，这么大的酒会，苏先生不想去长长见识吗？”
　　苏尘嗤笑了一声，“Lucas先生，你去过龙国吗？”
　　对于苏尘突然的提问，Lucas显得有些不解，疑惑的点了点头，“当然去过，我和颜小姐之前有合作。”
　　“那你当时一定只是去谈合作的吧？下次有机会，Lucas先生可以去龙国多走一走多看一看，毕竟龙国的帝都和中海，随便一个地方都比海国的国土面积还要大，像这种规模的酒会，龙国多了去了。”苏尘勾着嘴角说道。
　　这种小场面，他还用得着去长见识？
　　说出这种话的人，才是真的没见识！
　　Lucas反应过来，脸色顿时僵了一瞬，但是考虑到自己今天晚上的目的，他依旧维持着僵硬的笑容。
　　“苏先生，话也不能说的太满了吧？你们龙国不是有句话叫做山外有山人外有人吗？海国的酒会自然有海国的特色，苏先生既然来了，为什么不敢跟我去看一看呢？”
　　“颜小姐在我们的酒会上表现的可是非常的好，苏先生作为颜小姐的丈夫，在外面不要丢了颜小姐的颜面才好呀。”
　　苏尘才不吃这种激将法，但是看那边的颜冰雪一时半会儿的却是出不来，他正好也觉得有点无聊。
　　既然这个Lucas主动送上门来，那他就陪他去玩玩，顺便找点消遣。
　　“行啊，既然你这么积极，那就带路吧，让我看看，海国的酒会究竟有什么特别的地方。”

第二百零八章 想故意找我茬？刚好这是我的强项
　　Lucas早就已经想好了去处，今天晚上的一切他都安排妥当了，就是为了让苏尘下不来台的！
　　在他看来，自己现在最大的优势就是自己手里掌握的权利和财富。
　　他让助理去查了苏尘的资料，但是查到的东西很少，只知道这个苏尘是帝都来的，可能和苏家有关系。
　　但是这次的拍卖会也邀请了龙国帝都的苏家，来的是一位老者和一个年轻人，他们同样是作为VIP被邀请来的。
　　苏尘如果真的是苏家的，为什么没有和他们一起来？
　　原因大概只有一个，那就是这个苏尘虽然顶着“苏”姓，但是在苏家没有任何的权利，全凭着这个姓氏才能来这次的拍卖会，估计也是因为和颜冰雪在一起，才有这个机会的吧？！
　　他查过了苏尘的航班信息，他是从中海和颜冰雪一起过来的。
　　既然是帝都的公子哥，为什么结婚之后会住在中海？
　　所以，他是入赘到颜冰雪家里的吧！
　　真正有钱有权的公子哥，断不可能入赘去吃软饭，所以，Lucas断定，这个苏尘根本就是个纸老虎！
　　他今天晚上就要亲手捅破这个纸老虎，让颜冰雪知道，只有他这种有钱有权的男人，才能配得上她！
　　Lucas一路带着苏尘远离了前厅的位置，穿过一条长长的走廊，后面还有一个大型的聚会厅。
　　苏尘路上的时候就觉察出了端倪。
　　酒会是商业交流，一般有活动也会是在前厅，什么样的活动要单独找个这么偏的聚会厅呢？
　　有钱人的活动，苏尘了解一些，心里猜到，Lucas要带他去的多半是博彩的聚会厅了。
　　因为大家都喜欢赌，尤其是男人，更喜欢刺激的博彩。
　　这还只是走在这里，他就听到从聚会厅里传出来的喊大喊小的声音了。
　　“到了，苏先生，这里面的可都是全球知名的富豪商人，里面有很多有趣的博彩活动，不过，我得提前问一句，苏先生身上有钱吗？”Lucas挑衅般的问道。
　　果然是博彩啊。
　　苏尘冲着他笑了笑，并没有回答这个问题，而是主动推开门，自己率先走了进去。
　　走廊里静悄悄的，可是推开大门之后，里面却十分的热闹。
　　一扇门仿佛隔绝开了两个不同的世界，这个聚会大厅，竟是比前厅还要富丽堂皇，头顶超级大的水晶灯，周围还有无数的小型水晶灯，奢华富贵的同时，也把整个聚会大厅照得富丽堂皇。
　　厅里好多的大桌子，上面有着不同的活动。
　　Lucas带着苏尘在里面转了转，苏尘随意的扫了几眼。
　　海国不愧是个博彩合法的国家，这边的活动还是比较全的。
　　百家乐、骰子、21点、轮盘、扑克、角子机一应俱全。
　　Lucas带着苏尘转了一圈，笑着说道：“苏先生，怎么样？既然都到海国了，是不是也应该入乡随俗，玩上一玩？”
　　苏尘对博彩这一类的东西没什么兴趣，摇了摇头道：“没兴趣。”
　　“是没兴趣，还是不敢玩啊？”Lucas大笑道。
　　“苏先生，听说你来自帝都，身份十分的神秘，我想能来参加这次拍卖大会的，相比都是实力强劲的人，今晚的酒会，表面上看起来只是提前的一场放松，但是实际上，这里、那里、还有那边，都是拍卖会的人员看管的，对于买家们的实力，主办方也得提前做到心里有数，你说呢？”
　　“苏先生拿了VIP的席位，总不能今天晚上，空手而来，空手而归吧？”
　　Lucas意在刺激苏尘，让他留下来玩。
　　不过苏尘听了这番话，倒是认真的看了看周围。
　　会场里大多是玩乐的富商，但是周围确实有不少的工作人员做着记录。
　　这个Lucas这番话说的有几分道理，毕竟是大型的拍卖会，不是闹着玩的小把戏，对于每一位买主的真实实力，主办方肯定也想在拍卖会之前探一探虚实。
　　既然自己已经进了这个厅，若是什么都不做就这么出去的话，只怕明天到了拍卖会上，会有一些小麻烦。
　　既然如此，那就玩一会儿咯。
　　苏尘径直朝着门口的筹码兑换区去了，Lucas见状，冷笑了一声跟了上去。
　　今天晚上，他倒要好好的看一看，这个苏尘到底几斤几两！
　　不过就算他真的有钱也没关系，他在博彩的场上，还没怎么输过呢，有的是办法赢苏尘！
　　“苏先生，你想要换多少筹码？需要我帮忙吗”
　　苏尘没搭理Lucas，自己掏出钱包里的卡递给工作人员，“帮我换一百万的筹码。”
　　“呵呵……”Lucas笑了，“一百万？苏先生，您是囊中羞涩，还是不太了解我们今天这些人的实力？一百万的筹码，恐怕要不要一两局，苏先生就要下台咯！”
　　他笑完之后，拿出卡给工作人员，太高了声音说道：“帮我换两千万！”
　　一百万！苏尘也好意思说得出口！
　　果然是个不得宠的家伙，估计这一百万也是靠着这张小白脸从颜冰雪那里骗来了的吧！
　　苏尘并没有理会Lucas的嘲讽，只拿了自己一百万的筹码。
　　Lucas换了两千万的筹码，自己一个人都拿不了，身后的助理派人那这箱子装着，跟在他们的身后。
　　“苏先生想玩什么呀？恕我直言，苏先生这点筹码，恐怕都上不了台面！”Lucas嘲讽的说道。
　　苏尘轻笑了一声，勾起的嘴角暗含着自信，“Lucas先生，有实力的人就算空手，也是敢上桌的，我换着一百万的筹码，只不过是因为跟你走在一起，手里不拿点，怕你没面子。”
　　“你！苏先生，你好大的口气呀！既然如此，咱们今晚就好好的玩一玩吧！”Lucas愤然说道。
　　“苏先生想玩什么？我都奉陪！”
　　苏尘想也没想，直接去了骰子的桌子旁。
　　这边的人数是最少的，苏尘可不想在这里浪费太多时间。
　　在主办方的工作人员面前露个脸，早点结束这边的事情去找颜冰雪比较关键。
　　Lucas见他在桌子旁站定，也跟着走了过来，周围看热闹的人都朝着他们看了过去，此时正好有两位玩家手中的筹码见底了，便垂头丧气的拿着自己仅剩的筹码离了桌。

第 二百零九章 我有老婆的，你没有
　　Lucas让人把剩下的两位也请走了，整个桌子空了出来。
　　“苏先生，请吧！”Lucas率先在位置上坐了下来，苏尘随后坐下，周围的人重新围上来，等着继续看热闹。
　　苏尘和Lucas面对面的坐着，旁边穿着性感的女郎上前来服务，苏尘轻轻一抬手，指了指那边的男服务生道：“你来。”
　　Lucas不由得笑了笑，道：“苏先生未免也太谨慎了些吧？怎么？还没开始就怕我搞鬼？苏先生的格局未免太小。”
　　苏尘扫了他一眼，冷笑着说道：“Lucas先生知道我们龙国有句老话吗？叫做以小人之心度君子之腹。”
　　“既然如此，苏先生何必要换掉身边的那位美人？瞧瞧人家美人多伤心啊！”他一边说着一边冲着自己身边的美人抛了个媚眼。
　　苏尘看到他那副样子，心中一阵鄙夷，一本正经的说道：“我和Lucas先生不一样，我家有娇妻，出门在外实在是多有不便，找个男人来洗牌，有什么问题吗？”
　　Lucas一听这话，肺都快气炸了。
　　他这是炫耀给他听呢！
　　他是颜冰雪的老公，身边有那么漂亮的老婆，自然看不上这里的美女了！
　　可是颜冰雪原本可以是他的！如果没有苏尘的话，说不定现在就是他站在颜冰雪的身边了！
　　“苏先生还真是一副守夫德的好模样啊，不过颜小姐此刻又不在，苏先生演的再好也没人观看！”Lucas气愤的连基本的礼貌都维持不住了。
　　苏尘看他那副恼羞成怒的样子，笑了笑说道：“别废话了，赶紧开始吧，等你手里的筹码输完了，我也该去接我夫人了。”
　　“大言不惭！苏尘，今天我就让你好好看看，什么叫做男人的实力！”
　　让我给你这个吃软饭的小白脸好好的上一课！
　　Lucas自信满满，海国的博彩一直都是合法的，但是龙国不一样，龙国只有特定的地点才能玩，他从小玩到大的游戏，难道还会输给苏尘不成！
　　游戏正式开始，骰子的玩法很简单，一人摇骰子，其他人只需要押注就行了。
　　苏尘拥有中级格斗技能，听力原本就比常人更加敏锐，即便是在这热闹喧哗的大厅里，摇骰子的声音他也能准确的分辨出来。
　　Lucas同样是个中好手，他完全是玩的太多，玩出了经验。
　　周围的人看游戏要开始了，又有几个人坐了下来一起玩。
　　苏尘自服务生开始摇色子开始，面色就一本正经了起来，他保持着刚刚的坐姿，耳朵微微活动着，等那边的筛子刚刚结束，他立马把自己一百万的筹码全部押了大。
　　Lucas和他的动作几乎是同时的，他也拿出一百万的筹码放在了大的格子里。
　　其他人看他们两人那么坚定，有几个跟风的，也有人不服气，选择了小。
　　随着那边检察院开口，这边的服务生打开了骰盅，三个骰子的数字分别为5、5、6，是大点。
　　苏尘和Lucas都押对了，按照场上的局面，苏尘的一百万筹码已经成功变成了三百万。
　　第二轮，摇骰子的时间加长了许多，苏尘和Lucas依旧是同时下注。
　　在三次之后，苏尘手中的筹码已经成功变成了七百万，Lucas也从基础的两千万变成了三千万。
　　接下来的一轮，服务生的手法突然变了，整个摇骰子的过程更加的漫长，且期间变化很大，Lucas一开始还能听得出来，但是到了后面，逐渐有些力不从心，加上周围的声音实在是太嘈杂了，他只是一秒分心，后面就抓不住节奏了。
　　苏尘依旧是云淡风轻的表情，在结束之后第一时间下注。
　　他下了豹子。
　　可是Lucas此时却不确定。
　　从前面几轮看下来，苏尘的能力很强，而且没有败过，按理来说，他现在也应该跟着苏尘的后面押豹子，因为好多人都在跟着苏尘下注。
　　可是这次他晚了一步，就有些被动了。
　　如果现在把筹码都拿来押豹子，就算是开了之后他赢了，那他也算是输了，因为苏尘的动作比他更快。
　　而且他不相信，就真的这么巧会出现豹子这样的局面！
　　这可是一场豪赌，豹子的几率这么小，他不相信苏尘能够听出来！
　　既然不能确定，Lucas宁愿保全自己面子。
　　毕竟刚刚那么乱，他不相信苏尘的耳力真的有那么好！
　　他拿出五百万，押了小。
　　检察员的一个手势，服务生立马打开了骰盅。
　　三个六，果然是豹子！
　　这一次，好多人都下错了注，苏尘的本金一下子就从七百万变成了两千六百万，而Lucas输了五百万，瞬间变成了两千五百万，竟是比苏尘还要少一百万了。
　　这个差额就是苏尘最开始兑换的筹码，当时他对苏尘的嘲讽，这会儿显得有些可笑起来。
　　Lucas心有不甘，冷笑了一声道：“苏先生今天的运气真不错，不过老师玩骰子没什么意思吧，不如去21点的桌上看一看？”
　　“玩博彩嘛，还是要动脑子才有意思，光靠着运气，未免没劲，苏先生说对不对？”
　　他不愿意承认苏尘的实力，将这一切都归功于运气。
　　苏尘也懒得反驳，给了服务生一百万的小费，对方立马拿来了箱子，装好了苏尘的筹码，跟在苏尘的后面为他服务了。
　　两人到了21点的桌子，身后还跟着不少人。
　　都是刚刚跟着苏尘后面赢钱的玩家，看苏尘的眼神中颇有几分佩服，所以跟过来看看热闹，也想继续跟着苏尘的身后大赚一笔。
　　Lucas看着那群人，心里微微有些愤怒。
　　但是能进这里的都是富豪，他可不想得罪任何人，今天晚上他想要整的就只有苏尘一个人而已！
　　到了21点的桌上，Lucas依旧是先清场，不免的引起了一些不满，旁边的助理只好给钱赔不是。
　　Lucas直接坐在了正中间的位置上，这里是庄家的位置。
　　苏尘在闲家的位置坐了下来，周围的人看到苏尘坐下，立马有人跟着坐了下来，这都是刚刚跟着苏尘后面赢了钱的人。
　　“这位先生，请问您贵姓啊？”坐在苏尘旁边的人问道。

第二百一十章 苏尘是高手？！
　　“免贵姓苏。”
　　“苏先生，您好，我看你好像是龙国人，姓苏，苏先生还不会是来自龙国的帝都吧？”
　　按照袁老给他的资料，他确实是来自帝都。
　　苏尘轻轻点了点头。
　　那人一副恍然大悟的表情，“原来如此，难怪苏先生刚刚表现的如此优秀，原来是苏家的公子！”
　　苏尘不是很懂，苏家的人难道都很会博彩吗？
　　他的身份原本也是伪造的，所以苏尘没有继续聊这个话题。
　　但是那人倒是十分热情，继续说道：“苏先生，您家的天才实力我可是有幸见过的，今天晚上，能否跟着苏先生后面发财？苏先生放心，今晚我所有的收入，事后可以给苏先生一半。”
　　还有人要跟自己分钱？苏尘有些失笑。
　　“这位先生，不必了，我不过是随便玩玩而已，若不是Lucas先生盛情邀约，我也不会在这里。”
　　那人看了Lucas一眼，继续看着苏尘笑道：“无妨，苏先生既然这么说了，那我就不多说，苏先生玩的尽兴便好，我就跟着苏先生玩一会儿。”
　　Lucas将他们的对话听得一清二楚，心里不免有些狐疑。
　　苏尘难道很会玩博彩？
　　不可能啊，他一个全身上下只敢那100万出来换筹码的人，怎么可能是个中高手？
　　这个人莫不是眼睛瞎了吧！
　　“开始吧！”Lucas不悦的说道。
　　首轮，他作为庄家，给大家发牌。
　　苏尘的两张底牌分别是一张A和一张4。
　　Lucas作为庄家，明着的一张牌是k，他嘴角不由得扬了扬。
　　把两张牌对在一起，小心的放在桌上，轻轻的一退，看了一眼自己的地排。
　　接着，他把牌放了回去，伸手做了个请的动作。
　　苏尘道：“拿牌。”
　　剩下的四位闲家也喊了拿牌。
　　Lucas给他们轮流发牌，苏尘的那张牌是4，他抬头看了一眼另外四位闲家的底牌，分别为J和5，9和6，8和2，3和2。
　　场上的牌面大的占更多数，Lucas手里的也是一张T牌，既然没爆黑杰克，那这局就还有玩头。
　　苏尘的数字大脑在这个时候发挥了作用，几乎就在几秒钟的时间内，他的脑海中进行了无数的计算。
　　现在自己手里有两张4一张A，A牌如果做11点，那就19点，这个点数已经很接近21点，并且足够大，现在停牌似乎是一个不错的选择。
　　但是自己第二轮就停牌，其他的几位闲家如果能和自己一起停牌，那压力倒是可以转移到庄家Lucas那边，但是有一位闲家的牌是3和2，这个底牌太小了，除非他刚刚拿到的是T牌或者A牌，否则他肯定会继续要牌。
　　若是把自己的A点看做1点，那可以继续要牌，但是万一拿到T一下的牌，那么牌面肯定不如自己现在的点数。
　　拿到T以上的概率问题……
　　苏尘的脑中飞快的过着各种牌面的概率，在所有人都看完了这一轮的牌面之后，他开口道：“要牌。”
　　身旁那人松了一口气，他也继续要牌。
　　苏尘的第四张牌发下来，他拿起来轻轻的抹了一个角，随后，他便坐定不动了。
　　这一轮要牌结束，苏尘看其他的闲家的牌面也差不多了，抬手道：“停牌。”
　　其他四人也同时停牌。
　　Lucas看到这一幕，不由得蹙了蹙眉头。
　　他狠狠的吸了一口雪茄，然后开始给自己发牌。
　　他的暗牌是一张3，两张牌面加起来13点，发下来的第一张牌打开，是一张2，Lucas的心往上提了提。
　　垃圾点数。
　　现在他的牌面整体是15，最后这张牌到底要不要发？
　　现在的15点太小了，可是如果来一张六以上的牌面，那他整体的牌就爆了。
　　眼下这个局面，他只能选择赌一把了！
　　Lucas给自己又发了一张牌，他缓缓的翻开牌面，然后重重的甩在桌上，是一张4！
　　“哈哈！”
　　“各位，可以开牌了！”
　　Lucas打开自己所有的牌面，最后是19点。
　　几位闲家看了看彼此，脸色都不太好看，他们翻开牌，整体牌面加起来都没有过19的，最后就只剩了苏尘一个人。
　　Lucas看着苏尘道：“苏先生，请吧！”
　　苏尘的底牌是A和4，他紧接着又翻开了一张4，这已经是19点了，可是苏尘还有一张牌。
　　Lucas嘴角缓缓扬起，苏尘手上的动作很慢，他把最后一张牌，轻飘飘的翻了过来。
　　是一张A！
　　A+4+4+A，在不爆牌的情况下，是20点！
　　比Lucas多了一点！
　　“本轮游戏，闲家胜出，庄家赔付1.5倍。”裁判员宣布道。
　　Lucas一屁股跌坐在地上，看着自己的筹码从两千五百万瞬间变成了一千万，他不由得吞了吞唾液。
　　今天晚上的局，他就是为了让苏尘一败涂地，所以赌注下的很大，这一下子本金少了一半，即便是作为少爷的他，不免也有些心疼。
　　Lucas脸色微微变了变，旁边的助理赶紧过来说道：“总裁，今天您的手气似乎不太好，要不然，咱们还是算了吧！”
　　“算了？算什么算？继续来！苏尘，咱们继续！”Lucas已经红了眼。
　　苏尘倒是无所谓，因为他的筹码已经快四千万了。
　　这一轮，苏尘是庄家，Lucas是闲家。
　　刚刚跟苏尘说话的男人见状，马上拿着自己的筹码站了起来，不再参与这一局。
　　他不想和苏尘对赌，这一幕更是刺激到了Lucas。
　　这个人刚刚那么相信苏尘，现在却不愿意相信他！
　　Lucas杀红了眼，直接把自己的筹码全部放了上去。
　　“苏先生，赌一把大的吧，all in ，你敢吗？”
　　苏尘看了他一眼，丝毫未犹豫的给旁边的服务生打了个手势，把自己所有的筹码都放了进去。
　　苏尘道：“我没什么不敢的，只是我要提醒Lucas先生，如果这局你输了，那可就什么都没了！”
　　Lucas看了看苏尘的本金，如果自己这局赢了，苏尘还是会剩下一千万的筹码，赌局依旧可以继续下去。
　　于是他叫来了助手，“再去给我换一千万的筹码过来，这一局，我和苏先生要把所有的都堵上！”

第二百一十一章 Lucas彻底傻眼了！输了个精光
　　“总裁……”助理想要提醒他太冒险了，可是话还没说出口，就被Lucas的眼神给堵了回来。
　　“赶紧去！我的话你听不懂吗！”
　　苏尘挑了挑眉头，看着Lucas说道：“Lucas先生，小玩怡情，大玩伤身，你今天不过是带我来看看，何必这么激动？”
　　Lucas红着眼睛说道：“激动？苏尘，你哪只眼睛看到我激动了？我不过是不想和你继续玩下去了而已，就这一局定胜负，我赢了，你手中所有的筹码都是我的！”
　　他大概是完了，苏尘一开始的筹码其实只有一百万，就算他把桌上现在所有的筹码都赢过去，苏尘其实也只输了一百万而已。
　　可是如果这一局苏尘赢了的话，搭上他现在换的一千万，那他今天晚上就给苏尘输了三千万了。
　　而且最重要的是，苏尘刚刚的一百万本金，其实已经作为消费打赏给了旁边的这位服务生。
　　所以Lucas此时红着眼的较劲，其实在苏尘的眼中就只是个笑话而已。
　　不过既然对方想玩，苏尘不介意让他输得更彻底一点！
　　周围的人也聚集的越来越多，今天来玩的人不少，可是想Lucas这样急了眼的还真是没见到，所以这一桌比别的桌上都要精彩。
　　大家都想看看，最后的赢家到底是谁。
　　助理很快又拿了一千万的筹码过来，Lucas把箱子倒扣在桌上，所有的筹码都放在这里了。
　　游戏开始，这一轮一共只有四个人在玩，有两位玩家都因为苏尘这一轮是庄家，主动退出了游戏。
　　苏尘作为庄家发牌，Lucas的两张明牌分别是一张A和一张2，这个牌面还算可以。
　　苏尘的明牌为A，暗牌还未可知。
　　Lucas看着苏尘，十分自信的说道：“苏先生，看牌呀？”
　　苏尘把两张牌合在一起，看了一眼之后，他突然笑了。
　　这一笑，周围的人都惊呆了。
　　庄家这时候的一个笑容，意味着什么，难道是？
　　Lucas满脸惊讶的看着苏尘，恼怒道：“苏尘，少在那里故弄玄虚，说话！”
　　苏尘看着他，缓缓的用手按住了自己的那张暗牌，大有下一秒就要掀开的意思。
　　周围的三位闲家立马目瞪口呆，有人惊呼道：“不是吧！庄家拿到了黑杰克？”
　　现在场上的四位闲家的牌面已经亮了，很明显没有出现黑杰克，如果苏尘的牌面是黑杰克，那他这一局就直接赢了啊！
　　Lucas大喊道：“闭嘴，不可能！他怎么可能拿到黑杰克！”
　　他的话音刚落下，苏尘的修长的手指直接夹着暗牌掀开，放在了桌面上，一张Q，T牌。
　　加上明牌A，这就是黑杰克。
　　“庄家拿到黑杰克，闲家无，庄家胜出，场上所有筹码归庄家所有。”
　　Lucas脸色完全白了下来，一屁股跌坐在凳子上，不敢置信的看着苏尘手里的牌。
　　“不可能！这绝对不可能！”Lucas大声喊道。
　　可是周围的人没有人在意他喊得是什么，大家都在恭喜苏尘，这一句比赛结束的太快，虽然庄家上场就拿到了黑杰克，但是并不影响上一局的结果。
　　苏尘在上一局闲家的表现十分精彩，大家都能看出来，这是个高手。
　　“苏先生真是太厉害了！不仅头脑很厉害，运气也很好，今晚看来是苏先生的主场了！”
　　“苏先生，跟你一起做闲家真是太好了，不知道苏先生待会儿还想玩点什么？能否带着我们一起呢？”
　　“跟着苏先生后面有肉吃啊！苏先生，你今天只管放开了玩，筹码我们这里给你管够！”
　　苏尘看着大家的热情，轻轻摆了摆手道：“多谢大家，不过时间不早了，我得去前厅接我太太了，今天晚上，就到此结束吧。”
　　大家伙虽然有点失望，但是还是一脸欣赏的看着苏尘。
　　服务生已经整理好了所有的筹码，听苏尘说不玩了，马上自告奋勇的去给他换成钱，苏尘看他那么卖力，又给了他两百万的小费。
　　等苏尘在那边拿回自己赢了八千多万的银行卡，Lucas突然冲了过来，指着苏尘的鼻子道：“苏尘，你居然出老千！”
　　苏尘回头看向他，眼神中带着几分冷意。
　　“Lucas先生不要血口喷人，你说我出老千，你有什么证据吗？”
　　“证据！你要证据还不简单吗！最后那一手牌，你就是出老千才拿到的黑杰克，你要是没出老千，怎么可能拿到黑杰克！”Lucas信誓旦旦的说道。
　　苏尘冷笑了一声，道：“黑杰克在21点钟的概率是28分之一，这个概率也并不低，可是Lucas却笃定我拿不到，难道是因为你在那副牌面上做了手脚？”
　　Lucas脸色大变，周围的人也开始议论纷纷。
　　苏尘却没有再说，只是看着他冷笑。
　　最后的一手牌，Lucas确实是做了手脚，他和洗牌员打了手势，确定完全没有问题之后，才会选择All In，否则，他怎么可能那三千万去开玩笑？
　　可是刚刚洗牌员跟他说了拿手牌没问题，为什么苏尘会拿到黑杰克呢？
　　原因只有一个，那就是苏尘搞鬼了。
　　苏尘将Lucas当时的动作尽收眼底，所以拿到牌的那一秒，他悄悄的在手中做了点小动作。
　　最后这一局，他是稳赢的。
　　但是就算是这样又如何？场上闲家们的筹码下的很少，几乎都是刚刚跟着苏尘赢回来的，苏尘拿的也不用心虚，至于Lucas的钱，完全是他自己送上门来找虐的！
　　他想跟他玩出老千，那自己就让他知道，什么叫做将计就计，以其人之道还治其人之身！
　　Lucas没想到苏尘会知道他和洗牌员的勾当，一时间竟然没敢开口说话。
　　原本看热闹的人真的以为苏尘出老千，可是此时看到Lucas的神色，才知道原来出老千的另有其人。
　　“啧，牌桌上见人品果然是真的，输不起就别玩，出老千算什么呀？”
　　“就是，这是个海国的吧？难道这就是海国的待客之道？在自己的地盘上出老千，咱们想弄我们这些外地商人的钱？海国这做法也太过分了吧！”

第二百一十二章 老公，你太厉害了，赚了个盆满钵满
　　Lucas完全没料到事情会变成这样，苏尘倒是全身而退了，可他却是偷鸡不成蚀把米。
　　场内的外地商人们义愤填膺，尤其是输了钱的，这会儿已经开始大吵大闹，质疑整个博彩场地有问题，海国人和会场工作人员联手出老千，这简直是骗钱行为。
　　Lucas也被主办方给抓了过去，要负责搞清楚这件事情。
　　苏尘看这一片混乱的场地，拿着自己的银行卡优哉游哉的去了前厅。
　　颜冰雪这会儿刚刚闲下来，在会场里转了一圈却没看到苏尘，她微微有些疑惑，打算给老公打电话，可是会场里实在是太吵了，她便想去那边的露台上给老公打。
　　结果刚刚推开门，就发现苏尘正靠在栏杆边上喝酒。
　　颜冰雪眼中一喜，走过去喊道：“老公，你怎么自己一个人出来了？”
　　苏尘扬了扬手里的酒杯，“里面有点吵，我出来透透气~”
　　“老婆，你忙完啦？”
　　颜冰雪点点头，有些抱歉的抱住了苏尘的腰，“老公，对不起呀~我也没想到会有那么多的人上来跟我说话，一聊聊了一个多小时，人太多了我根本脱不开身，而且今天也不知道是怎么回事，海国好几个名媛也过来找我，问东问西的，缠的我压根走不了。”
　　苏尘立马就猜到了，这一切肯定是Lucas的安排，他想把颜冰雪支开，然后把自己带到后面去玩博彩。
　　大概是想让他输钱，结果没想到最后挖了个坑给自己埋了~反而是他赚了个盆满钵满。
　　“老公，你刚刚在干什么呀？该不会一个多小时，都站在这边吹风吧？”颜冰雪看着苏尘，有些心疼的问道。
　　苏尘摇了摇头，温柔的道：“怎么可能呢？老婆，你别担心我，我才刚出来一小会儿，我离开了一阵，刚刚回到会场看你还在忙，就想出来透透气再去找你。”
　　“恩？你离开了一会儿？去哪里了呀？你是不是不太喜欢这种场合？”颜冰雪是个商人，对于这种场面司空见惯，可是苏尘应该不太习惯，而且他的身份本来就是伪造的，也没什么好跟其他人聊的，估计过去的一个多小时，他应该觉得很无聊吧！
　　颜冰雪不免有些内疚，自己应该早点结束那边的事情，来找老公的。
　　谁料苏尘这时却说道：“不无聊呀，老婆，刚刚一个多小时你忙的时候，我也没闲着，去后面挣了八百多万呢~”
　　颜冰雪诧异的抬起头看着他，“挣了八百多万？老公，你是去干什么了呀？”
　　苏尘把刚刚Lucas带他去后面博彩厅的事情娓娓道来，还把最后Lucas作弊他将计就计的事情给说了。
　　颜冰雪听完，不由得笑了，同时又有几分薄怒的说道：“真是没想到，这个Lucas这么可恶！”
　　“哼！早知道当初超凡集团就不该和他们合作！”
　　苏尘看着老婆那副护短的样子，心里开心极了，不过他作为一个大男人，可没那么小气。
　　“老婆，你这话说的就不对了咱们有钱还是要挣的嘛，之前你也不是跟Lucas这个人合作，而是跟他背后在特尔公司合作~”
　　“况且今天Lucas在我这里没有讨到半点好处，我估计今天晚上他连觉都睡不好，在自己国家的场地搞出这种出老千的事情，主办方应该会和他好好的谈一谈的！”
　　颜冰雪听到这话，心里才稍稍舒服一些。
　　她抬头有些好奇的看着苏尘，“老公，我之前怎么不知道你居然还会玩博彩，而且还玩的这么好，你以前该不会经常玩吧？”
　　博彩这在龙国可是违法的，而且这种东西很容易上瘾，不是啥好东西。
　　苏尘笑了笑，道：“傻瓜，我要真是个爱玩的，那跟你在一起这么久了，你难道一点都察觉不到吗？”
　　“其实，这些规则我也是在电影里学到的，至于现场的发挥，完全是靠着你老公机智的大脑取胜的~”苏尘十分自信的说道。
　　颜冰雪被他给逗笑了，眯着眼睛道：“老公，我发现你好像真的什么都会，你到底有没有什么东西是不会的呀？你看你的优点我都快数不过来了！你懂好多机甲的知识、而且赛车开的也超级棒、射击水平也是一流的、还会教孩子们做手工作业，现在居然连博彩也这么出色，我从来不知道一个人，居然能全能到这个地步！”
　　她这番话真是半点都不掺水分，颜冰雪是个耿直的性子，自己也是个很优秀的女人，从来不用恭维任何人，但是老公，她是真的打从心底里崇拜他。
　　在颜冰雪看来，苏尘简直就是无所不能！
　　苏尘听老婆的夸奖，心里美滋滋。
　　这一切当然都是系统的功劳，激活了宝贝签到系统之后，他得到了好多的奖励，系统实在是太给力了！
　　今晚那一场漂亮的21点，完全得益于昨天跟团团乐乐的数学计算激活了数字大脑。
　　不过这些细枝末节的事情就不用跟老婆说的太清楚了，他只需要让老婆知道，他是一个超级厉害的男人，一定会好好的保护好她和孩子的就行了！
　　“老婆，你现在是不是觉得很开心很幸福，有我这么厉害的老公，以后你和宝宝们一定会生活的很幸福的！”
　　颜冰雪笑着扑进了苏尘的怀里，轻轻的贴着他的胸膛道：“等以后了老公，我现在就觉得超级的幸福，跟老公一起出差也是一件超级开心的事情，刚刚好多人问我你是谁呢，我说你是我丈夫，他们说我的眼光真好，说我们两个人特别的般配~”
　　“还有好多人夸赞我今天的衣服挑选的好看，比那些女人们穿的晚礼服还要漂亮，又美又飒，这件衣服可是老公给我选的，老公的眼光真不错~”
　　颜冰雪觉得甜蜜极了，只要和苏尘待在一块，就这样静静的站着也觉得很幸福~
　　酒会要办到夜里，不过苏尘和颜冰雪十点钟左右就回去了。
　　没什么比夫妻两人的甜蜜时光更重要~

第二百一十三章 苏尘跟大伯长得有些像
　　夜里十二点，酒店里的苏尘和颜冰雪早就已经相拥而眠，做着美妙的梦了。
　　可是Lucas那边，却刚刚从酒店里出来。
　　他浑身上下半点不见晚上的光鲜亮丽，衣服弄得皱皱巴巴的，尤其是衣领处，似乎被人揪了好久，领带都歪了，精心打理的发型也乱成了鸡窝。
　　他从晚上就被主办方给抓到了后台，好多工作人员出面安抚，才平息了众怒，而引起众怒的他，自然是被好一顿批评。
　　这次特尔能够成为协助主办，可是老董事长在背后出了不少得力，但这一切和Lucas没什么太大的关系，面对这个捣乱的二世祖，主办方一点都不客气。
　　好一顿批评，好差点儿当场动起手来，还好助理在旁边拦了一下，不然Lucas此时估计都要挂着彩从里头出来了。
　　但是这还不算完，刚出来，Lucas还没来得及松一口气，助理便说道：“总裁，咱们现在还是马上回家吧，老董事长还在家里等着您回去呢。”
　　老爷子这个时候等他回去究竟是要干什么事情，就算用脚趾头也想得出来。
　　没想到刚刚被主办方骂了一顿，待会儿回家估计还要吃一顿家法！
　　“靠！”Lucas愤怒的大喊一声，直接把手里的手机砸在了地上，摔了个四分五裂。
　　“这个苏尘，简直可恶！”
　　“总裁，您还是别发火了，咱们赶紧回去吧，时间也不早了，董事长等久了，带会让恐怕会更生气的。”
　　“你给我闭嘴行不行？从昨天开始你就一直在我耳边逼逼叨叨的，你到底是谁的人？我花钱请你在我身边帮助我做事，不是让你帮老爷子来看着我的！”
　　助理不敢再开口了。
　　Lucas愤怒的跺了跺脚，“这个该死的苏尘，我不管他是什么来头，但这一次我跟他的梁子算是结下了！”
　　“今天晚上算我倒霉，但是明天晚上的拍卖会，我绝对不可能让他如愿以偿！你马上去把公司所有的资金都给我准备好，还有我个人账户上的钱，通通都给我拿来，明天我不管这个苏尘需要拍什么东西，我绝对不可能让他拿到！”
　　“这……总裁，这件事情是不是要请示一下董事长，您自己的资金可以随意使用，但是公司的流动资金这可是关系到公司运营的大事，如果要动用这笔钱的话，是不是得和董事长请示一下？”
　　“我刚刚跟你说的话你又忘了是吗？我说了你是我的人，你要是不想看的话，现在就给我收拾东西滚蛋，你看看从我这里走了，老爷子还会不会给你一口饭吃！”
　　Lucas现在完全在气头上，他恶狠狠的咬着牙，心里想着，这一次无论如何都不可能让苏尘得意！
　　发了一通脾气之后，Lucas这才上了车，连夜赶往老宅去受训去了。
　　他们的车子刚刚开走酒店里面，突然间又走出来，一群人走在前面的是一位老者，旁边站着一个年轻人，搀扶着他的手臂。
　　“二爷爷，时间也不早了，咱们是不是应该回酒店去休息了？”年轻人说道。
　　被叫做二爷爷的长者看了看绝尘而去的黑车，突然回过头道：“小哲，我刚刚也看的很清楚吧，那个和Lucas一起出现在牌桌上的男人，是不是跟你家的大伯长得很像？”
　　那年轻人认真的回忆了一下，点点头说道：“是，二爷爷，我虽然没有见过大伯伯本人，但是家里面还有一些大伯年轻的时候的照片，刚刚那个年轻人确实和大伯长得很相似，可是大伯毕竟已经走了这么多年了，现在是死是活都不知道……”
　　这两人正是帝都苏家来的那两位。
　　他们之前在前厅，后来听说了后面发生的事情，才去看了看热闹。
　　结果在看监控的时候，看到了跟Lucas坐对面的苏尘。
　　老者立马就愣住了，旁边的年轻人也倒吸了一口凉气。
　　两人看了对方一眼，似乎都知道对方想要说什么。
　　他们一直没有离开，等到这件事情结束，跟在Lucas的身后一起出来。
　　老者说道：“我让你派人去查一下那个年轻人的资料，现在有消息了吗？”
　　苏哲点点头，“是查到了，不过可能没有什么二叔想要知道的信息，这个年轻人的资料很神秘官方那边说他是帝都苏家来的人，可是又不是跟咱们一起来的呀，我让人去龙国那边查了一下，发现他是龙科院派来的，这份资料应该也是伪造的，大概是为了方便他在这边行事所捏造的身份。”
　　“苏家……这世上真的会有这么巧合的事情吗小哲，你大伯若是还在，当年他娶妻生子，现在的儿子应该也正好有这么大了吧？”老者说道。
　　苏哲不知道该怎么回答，但还是说道：“二爷爷，苏家那边现在也查不到这位苏先生的情况，我知道你很想找到大伯，但是问一下苏先生是否是大伯的孩子还不一定，这事儿恐怕还得等回了龙国之后，咱们再亲自去查了。”
　　二爷爷点点头，叹了口气道：“小哲，你这孩子真是越来越懂事了，说话也很有分寸，你说的没错，你大伯失踪了这么多年，我们也不能仅凭着相似的容貌就莽撞行事。”
　　“不过如果刚刚那个年轻人真的是你大伯的孩子，那想必应该也是个很优秀的年轻人，我刚刚在监控里面看他的表现，真的很有我们苏家人的风范！”二爷爷笑着说道。
　　苏哲也笑了，道：“二爷爷，倘若他真的是堂哥的话，那咱们苏家又要多一位青年才俊了~”
　　“是啊，你大伯当年在帝都，那可是百里挑一的人中龙凤，他要是真的有儿子，肯定会和刚刚的年轻人一样优秀的。”
　　“走吧，咱们今天先回去吧，明天晚上的拍卖大会上应该还能见到这位苏先生，到时候咱们再当面看一看，说不定能够瞧得更仔细一些！”
　　苏哲点点头，搀扶着老者一起上了一辆加长的豪华房车。
　　黑色的车子很快消失在了夜幕之中。

第二百一十四章 拍海边婚纱照
　　第二天早晨，苏尘和颜冰雪七点都就醒了，昨晚睡得早，今天一睁眼就感觉精神饱满。
　　拍卖会晚上才会开始，颜冰雪此次出差的目的昨晚已经达到了，和好几家国外的企业都留了联系方式，至于合作的事情，到时候回去之后再详细谈。
　　对于今晚的拍卖会，颜冰雪本着重在参与的念头，最主要的还是陪老公一起过去。
　　白天没事，颜冰雪提议去海边玩一玩，顺便约个摄影。
　　“老公，咱们两个人的婚期就在十几天之后了，现在结婚照还没拍呢，虽然国内的结婚照只需要提前一周就可以搞定了，但是难得咱们来到国外又正好是在海边，可以取一些外景，到时候拍好了的照片让他们在网络上发过去，去国内的影楼洗出来就可以了，你觉得怎么样？”
　　苏尘听到老婆的主意，马上点了点头，“当然可以呀，老婆，还是你想的比较周到。”
　　“咱们结婚的时间比较仓促，最近这段时间我的工作又太忙了，结婚照的事一拖再拖，我本来想着咱们先简单的拍个婚纱照，等到婚礼办完了之后，度蜜月的时候也可以继续补拍一些外景照片。”
　　“但是现在老婆出了这个主意，我觉得还是老婆的主意比较好一点，现在拍好了这些外景的照片，到时候就可以放到咱们的婚礼上了~”
　　颜冰雪点点头，立马拿出手机道：“老公，现在打电话给张助理，让他去安排这件事情，咱们吃个早饭稍微准备一下就出发吧~”
　　看着老婆如此的积极，苏尘抬手温柔的摸了摸她的头发，“老婆，这样会不会有点儿委屈你呀？咱们是过来出差的，今天晚上你还要陪我去拍卖会，眼下只有一个白天的时间，本来我应该好好的陪你玩儿的，现在还要去解决结婚照的事情。”
　　颜冰雪粲然一笑，一口贝齿白的发光。
　　“老公，我怎么可能会觉得委屈呀，再说了咱们去海边拍婚纱照也是一起去游玩呀，只要跟老公在一块，不管干什么事情我都会觉得很开心的！”
　　苏尘看着老婆，忍不住伸手将她搂进了怀里，“老婆，你真是太体贴了，我觉得自己好幸福呀。”
　　颜冰雪听到这句话，心里无比的甜蜜。
　　两人吃过早饭之后，张特助越好的摄影师和造型师也到了。
　　造型师还是昨天的那一位，这是颜冰雪主动要求的。
　　昨天造型师给颜冰雪设计的形象，虽然最后到酒会上的时候没用上，但是老公还是看过了，而且老公很喜欢，用实际行动表明了他的喜欢~
　　所以今天拍婚纱照这么重要的时刻，颜冰雪当然要找一个中意的造型师了~
　　苏尘一眼就认出来，这位造型师正是昨天的那一位，他十分满意的笑了，亲自跟造型师说道：“今天麻烦你了，这是我和我妻子的结婚照，到时候可能要放大了放在我们的婚礼上，你看着自由发挥。”
　　这位女造型师的能力毋庸置疑，但是她的风格有些大胆，所以苏尘还是提醒了一句。
　　毕竟是要摆出来给大家看的婚纱照，苏尘可不想老婆穿的太诱人了。
　　像老婆昨天那么诱人的一面，只有他自己能偷偷关起门来看，他不想让其他任何人看到！
　　女造型师会意，马上跟苏尘比了个OK的手势，“我懂了，苏先生，你尽管放心吧~”
　　张特助找来的是海国最好的摄影团队，全部都是女的，平日里都是负责给明星拍海报和杂志封面的，这还是她们第一次接婚纱摄影。
　　当然，这也是因为苏尘和颜冰雪给的钱够多，她们才愿意过来。
　　专业团队做事更加专业，女造型师给苏尘和颜冰雪设计好了造型之后，一群人到了海边。
　　海国的风景很不错，海边有一些建筑群，都是些统一风格的彩色房子，大概是统一设计过，颜色众多却并不显得凌乱，作为背景，反而有几分俏皮可爱。
　　为了配合这个背景，颜冰雪和苏尘的服装也是特殊的。
　　颜冰雪身上的婚纱很有特色，上半身是传统婚纱设计，下半身是渐变式的彩虹长裙，和背后的建筑交相呼应，脸上的妆容也配合的很好，右眼的下方贴着亮片，还用眼影画出了一道精致的彩虹。
　　苏尘穿的是一声白西装，他没化妆，只是稍微修了一下眉毛，整个五官看起来就更加的立体俊俏了。
　　两人站在一起，简直美好的像是一幅画。
　　就连摄影师都忍不住夸赞道：“两位的形象实在是太好了，这照片拍出来，我感觉都用不上后期了！”
　　“随便一个抓拍都这么的自然和谐，两位真是太优秀了！”
　　苏尘和颜冰雪相视一笑，那边的摄影师赶紧抓拍了这一幕，真是越看越喜欢。
　　整个婚纱照拍摄的过程非常的顺利，因为苏尘和颜冰雪两个人站在一起的状态，那种幸福和自然的感觉，简直就是油然而生！
　　再加上他们两个人长得都非常的好看，颜值也是100分，在相机下面呈现出来的状态简直就是完美！
　　摄影师和后期都很超级开心，现场的工作人员也觉得这是一次相当轻松的拍摄。
　　因为苏尘和颜冰雪两个人看起来实在是太甜蜜了，笑容完全发自内心，看着彼此的时候，各种亲密的姿势说来就来，他们根本不用过多的干涉。
　　原本以为要拍一整个上午的照片，结果一个小时就拍完了，现在才上午十点钟，摄影师直接说还可以再拍一套。
　　本来苏尘和颜冰雪今天跟摄影师商量了一下，应该是可以拍两套的，虽然有点少，但是到时候回了国内还可以再补。
　　但是现在看拍摄紧张这么顺利，估计可以多拍几套了~
　　换服装休息的时候，苏尘问颜冰雪，“老婆，你累不累呀？要是累了得话，今天咱们就还是按照原本的计划，就拍两套，下午结束了就回去休息一会儿。”
　　颜冰雪兴奋的摇了摇头，“不累~老公，我觉得拍婚纱照是一件很开心的事情，我一点都不觉得累~这边风景好的地方太多了，我们多拍几套吧~”
　　苏尘宠溺的看着她，点点头道：“好~”

第二百一十五章 团团乐乐打来的电话
　　第二套是在沙滩上拍的，苏尘换了一套西装，下面是短西裤，颜冰雪的婚纱也是只到膝盖上方的蓬蓬裙，脚上才着一双小白鞋，头发梳成了两条麻花辫。
　　这完全颠覆了她平日里的御姐形象，但是奇妙的是，这样的一身搭配，那清冷的五官仿佛瞬间也变得可爱起来了。
　　苏尘觉得老婆现在这样，简直一下子年轻了好几岁，变成了十七八岁的小萝莉。
　　全身上下散发着少女的天真和浪漫。
　　那边的机器还在调试，苏尘和颜冰雪坐在躺椅上休息，张助理给她们买来了两个新鲜的冰镇椰子，上面插着彩色的习惯，还配了一把玩具小伞，看着倒真有几分在海边度假的味道。
　　苏尘的手机突然响了起来，他拿出来一看，是团团和乐乐发过来的视频通话。
　　“恩？两个小家伙这么快放学了吗？”
　　颜冰雪点点头，“差不多了吧，国内和这边有两个小时的时差，所以现在他们应该已经回家准备吃午饭了。”
　　苏尘把视频接通了，团团一眼就看到了打扮的超级帅气的爸爸。
　　苏尘的脑袋上带着个小草帽，看起来和平日里也很不一样。
　　“哇~粑粑，你在外面玩吗？你今天怎么这么好看呀！”女儿的小嘴跟抹了蜜似的，一句话甜到了苏尘老父亲的心坎里。
　　“对呀，爸爸现在在海边呢~”苏尘跟女儿说道。
　　团团看到苏尘身边闪过一道漂亮的声影，黑白分明的大眼睛瞬间又大了几分。
　　“粑粑……你……你……”
　　“恩？怎么了呀，团团？”
　　“粑粑，你是不是在外面干坏事了？你为什么没有和麻麻在一起，反而和别的漂亮姐姐在一块！”
　　苏尘一头雾水的看着视频里面的女儿，不知道她是何出此言，可是那头的团团却来不及听粑粑的解释了，飞快的拉着哥哥的手说道：“咯咯，你快给麻麻打电话，快问麻麻在什么地方，为什么没有跟粑粑在一起，粑粑都和别的漂亮姐姐在一块了！”
　　小家伙喊的声音可大了，把厨房里的唐淑云和颜振威都惊动了，老两口，听到这话心里面大叫了一声不好，赶紧跑了出来。
　　但是又怕是误会，不敢多说什么，只能在旁边问团团：“团团，怎么回事呀发生什么事情了，你怎么对着电话大呼小叫的？”
　　团团急的都快哭了，“外公外婆，麻麻不见了，粑粑和一个好漂亮的姐姐在一起呢！”
　　唐淑云和颜振威面面相觑。
　　颜振威当场就皱起了眉头。
　　女婿没和女儿在一块，而且身边还带着别女人，这还得了！
　　唐淑云赶紧拉了拉他，小声说道：“老颜，你别着急，小孩子哪懂什么呀，咱们女婿不是这种人！”
　　颜振威稍微冷静了一下，点点头道：“也对，小苏不是这种孩子，可团团那边到底咋回事，你赶紧去看看！”
　　乐乐一边拿手机拨通妈妈的号码，一边凑到妹妹的面前，可是屏幕里现在只有苏尘一个人了。
　　妈妈的电话还没人接，呜呜，该不会粑粑麻麻吵架了吧？
　　苏尘看着大呼小叫的女儿，和一脸紧张凑过来的儿子，有些无奈的笑道：“团团，你看错啦！”
　　“团团你没有看错，粑粑的身边就是有一个好漂亮的姐姐，团团都看到了！”团团委屈的喊道。
　　苏尘笑看着旁边的颜冰雪，老婆也在笑，还微微有些脸红。
　　没想到她这个形象，居然连女儿都没认出来她，还把她当成了爸爸身边的漂亮姐姐。
　　哈哈，这也太有意思了吧。
　　“老婆，你赶紧别在旁边偷笑了，快过来看看你家女儿和儿子吧，两个小不点都快急哭了！”
　　苏尘说完，看着视频里的儿子女儿道：“团团乐乐，刚刚在爸爸身边的那个漂亮姐姐就是你们的妈妈呀，今天我和你们的妈妈在这边拍结婚照呢，所以妈妈换了妆换了不一样的衣服，团团刚刚是不是没有认出来呀？”
　　团团微微蹙着小小的眉头，虽然她心里告诉自己，爸爸肯定不会骗她的，可是刚刚看了那一眼，那个漂亮姐姐的形象和她心中妈妈的样子，实在是没办法混为一谈，这差别也太大了。
　　唐淑云和颜振威一直在后面竖着耳朵听，听到苏尘的解释，老两口都松了一口气，也放心的走到两个小家伙的后面去了。
　　想看看女儿和女婿拍结婚照的样子~
　　颜冰雪在电话那头躲了又躲，红着脸说道：“我不要，老公！”
　　“团团乐乐，是妈妈~妈妈跟爸爸在一块呢，刚刚团团看到的漂亮姐姐，不是别人，就是妈妈本人，不过妈妈现在要去拍结婚照了~”
　　她一边说一边推开了苏尘要转过来的手。
　　小声的说道：“老公，我不想让团团乐乐还有爸妈看到啦~这样子也太奇怪了。”
　　苏尘笑着说道：“老婆，你在咱们家两个孩子和爸爸妈妈面前还有什么好害羞的呀，而且我觉得你这身衣服穿着特别的漂亮，看起来就是个漂亮姐姐呀，团团说的也没错。”
　　“而且这些照片以后回去了都要放在咱们的婚礼上，他们迟早会看到的，现在开个视频也没关系~”
　　电话那头的唐淑云听到这句话，越发的好奇了，在后面说道：“冰雪，你们不是去出差的吗？怎么突然间想到拍婚纱照了呀？拍婚纱照这么重要的事情干嘛还要瞒着爸爸妈妈呀！你长什么样子爸爸妈妈不都知道吗？快让妈妈看看，看看我女儿穿婚纱的时候是什么样子的~”
　　老婆依旧有些不好意思，苏尘也没有强迫她，笑着跟丈母娘说道：“妈，我们也是今天早上临时才决定要在这边拍婚纱照的，回去之后怕时间太仓促了，来不及出来拍外景，正好这边有海，而且风景也不错，所以就想先在这边拍两套外景，到时候回去了之后再拍其他的。”
　　“这样啊~那也挺好的，免得到时候时间太赶了！冰雪，你就别不好意思了，我和你把还有团团乐乐都想看看你呢~”

第二百一十六章 爸爸妈妈拍婚纱照不带我们，嗷嗷
　　所有人都在等着她，颜冰雪咬了咬贝齿，小手捏了捏拳头，然后把自己的脑袋放到了苏尘的身侧，两人一起出现在了视频当中。
　　团团第一个惊喜的喊了出来。
　　“呀~居然真的是麻麻呀~”
　　“哇哦~麻麻从来都没有穿成这样诶！还梳了两个辫子~嘻嘻，麻麻这样看起来，好像一个漂亮的姐姐哦~”
　　唐淑云也是第一次看到女儿成年之后这样打扮，她激动的眼眶都红了，挽着颜振威的手臂说道：“真是好久都没有看到咱们家女儿这样打扮了，我记得还是小的时候那会儿她才几岁，我也给她这样梳着两个麻花辫，现在看起来她跟小时候长得还真是像呢~”
　　颜振威满脸笑意，看着屏幕中的女儿和女婿，开心的说道：“小苏，冰雪，你们俩今天这个造型都不错，拍出来的婚纱照一定很漂亮。”
　　“麻麻好美哦~哥哥，你会不会把它弄下来呀？”
　　乐乐完全看呆了，听到妹妹的话一脸懵逼的抬起头，“啊？怎么弄下来呀？”
　　唐淑云道：“团团应该是想把这个照片保存下来吧？外婆知道怎么弄来，你把手机拿过来外婆教你！”
　　她在电话那头忙着教孩子截图，这边颜冰雪已经不好意思的把苏尘的手都扣红了。
　　这个造型颜冰雪本来挺喜欢的，但是没想到婚纱照还没出来，就被爸爸妈妈还有两个孩子围观了，搞得她现在10分的不好意思。
　　团团截了图，满意的笑了起来。
　　“麻麻这样真是太好看了~不过，粑粑麻麻，你们怎么偷偷去拍照呀都不带团团和乐乐一起去，我们一家人不是要一起去拍照的吗？”
　　哼~明明当初说好了要拍全家福的呀~
　　小姑娘有点生气的撅起了嘴巴，小脸瞬间变得更加可爱了。
　　苏尘和颜冰雪都笑了起来，苏尘道：“拍~到时候等咱们回到了国内，我们就一家人一起去拍照，拍个全家福，叫上外公外婆还有爷爷奶奶一大家子人一起拍照好不好呀？”
　　“好~粑粑，这次你可要答应我们一定要带我们去拍照哦，我也要像妈妈一样打扮的漂漂亮亮的，还要在脸上画一朵小红花~”团团满怀憧憬的说着。
　　“好~爸爸答应你！”
　　“粑粑麻麻，你把视频放到别的地方让我们看看你在国外是不是特别好玩啊我和哥哥也想跟你们一起去国外玩，可是哥哥说我们现在还在上学不能出去，等我们放假了才能和你们一起出去玩~”
　　“粑粑麻麻，你们要回来的时候可不可以给我们带那边的礼物呀？有没有家里面没有的好吃的，我想吃别的地方的好吃的~”
　　“当然可以啦，今天晚上爸爸妈妈忙完了工作的事情之后，明天差不多就可以准备回去了，后天应该就能到家了吧~明天白天的时候我和妈妈去给你们买礼物好不好？”
　　“好~”两个小家伙甜甜的说道。
　　团团说自己要很多好吃的，还要漂亮的娃娃。
　　“好的~团团说的，爸爸妈妈都记下了，那乐乐有没有什么想要的礼物呢？”
　　乐乐闻言，开心的说道：“乐乐没有什么特别想要的礼物，乐乐就是希望粑粑麻麻能够早点回家，乐乐想见到粑粑麻麻~”
　　苏尘和颜冰雪听到儿子这话，心里都觉得暖暖的。
　　颜冰雪拿着手机道：“乐乐乖~你和妹妹在外婆家再玩两天，后天晚上爸爸妈妈就可以回去陪你们一起吃晚饭了~”
　　听到这个确切的消息，两个孩子都特别的开心一家人又聊了几句，那边的摄影师说一切都准备好了，苏尘便和孩子们告别，挂断了视频通话，继续带着老婆去拍婚纱照了。
　　他们在海国一共拍了4套婚纱照，忙到下午两点多钟的时候才结束，不过过程还算轻松愉快，没有遇到任何问题，苏晨和颜冰雪两个人表现的10分自然，所以照片拍出来虽然还没有经过后期的休整，但是从摄像机上来看，效果已经是10分的完美了。
　　剩下的事情颜冰雪交给张助理去处理了，到时候这些照片会从网上发给他们，再从国内的摄影店洗出来。
　　换完了衣服卸了妆，苏尘和颜冰雪回到酒店，打算休息一会儿就去参加晚上的拍卖会。
　　刚歇了没一会儿，苏尘就接到了袁老打过来的电话。
　　他走到阳台上去接了。
　　“喂，袁老。”
　　“小苏，你在海国那边一切都顺利吧？给你安排的还可以吗？”袁老在电话那头关切的问道。
　　“挺好的，袁老，这次我和我太太一起过来，她也收到了拍卖会的邀请函，我们两个人一起，所有的事情都很妥当。”
　　“颜总也去了？那倒是方便很多，小苏，我给你打电话，是刚刚收到了一个重要的消息，可能要提前跟你说一声。”
　　“您说。”苏尘严肃了几分。
　　“刚刚收到上面的消息，这次大鹰国的推特集团那边也出动了，他们的目标似乎也是咱们需要的那份材料，虽然现在还不知道他们要这份材料干什么，但是他们是推特集团派过去的人，估计也是势在必得。”
　　苏尘微微蹙了蹙眉，想了一下道：“袁老，您放心吧，今晚那个材料，我一定会全力以赴，有龙科院的支持，我肯定会不负所托，把东西带回去的。”
　　“小苏，我相信你的能力，只是，推特集团的行事作风，一向不好判断，晚上拍卖会上咱们只要准备足够多的资金，倒是不成问题，那张卡你只管刷，这次上面发话了，只要能拿到那份材料，代价不计，所以你不用有什么后顾之忧。”
　　“好的，袁老。”苏尘道。
　　“小苏，我得提醒你一声，推特集团的加入可能会带来一些形势变化，这一切是我们之前没有料到的，所以我只给你安排了那边你的住宿，没有派人过去保护你，现在龙科院这边武装人员已经出动了，按时不一定能赶得上今天晚上的拍卖会，所以到时候，可能你要自己小心一些了。”
　　袁老没有说的太直白，但是苏尘却领会到了这场拍卖会会很激烈。

第二百一十七章 老公，不管前路如何，我都陪你走到底
　　大鹰国的推特集团做事一向强悍霸道，半点不讲道德，他们参与到今晚的拍卖会竞争当中去，恐怕不只是要多花点钱那么简单的事情了。
　　苏尘挂断了和袁老的电话之后，面色有些凝重的回到了房间里。
　　“老公，你怎么了？”卸完妆洗了澡正擦头发的颜冰雪好奇的望着他。
　　苏尘勾起一个温柔的笑意，摇了摇头道：“没事，老婆，酒店有吹风机，去把头发吹干，小心感冒。”
　　他说着自己进了浴室，拿来了吹风机，冲着颜冰雪招招手。
　　颜冰雪微微一愣，随即红着脸走到他面前的凳子上坐好。
　　苏尘的动作很温柔，细长的手指在青丝之间穿梭，吹风机开的是一档的暖风，所到之处，像是春风一般，和爱人的手指交缠在一起。
　　颜冰雪安静的坐在那里，享受着这美好的温馨时刻。
　　等头发吹到半干，颜冰雪转头轻轻按住了苏尘的手。
　　“好了，老公，发尾等它自己自然风干就好，这样可以保护头发。”
　　苏尘点头，将吹风机收了，出来的时候，颜冰雪就站在门口等他。
　　“老公，刚刚袁老给你打电话，是不是说什么了？”
　　她和苏尘在一块这么长时间，对苏尘自然也是了解的，老公刚刚虽然说没事，但是情绪明显不对劲。
　　苏尘低头想了想，抬起头的时候，他看着颜冰雪说道：“老婆，要不今天晚上的拍卖会你就别去参加了，你不是说拍品你都看过了，没有什么感兴趣的东西吗？”
　　颜冰雪微微错愕的看着他，“我是没什么想要拍的，可是今天晚上的事情咱们不是已经商量好了吗？晚上我陪你一起去参加拍卖会，怎么突然让我不要去了？老公，到底发生什么事情了？”
　　颜冰雪聪慧过人，苏尘知道，如果真的想保护她，就不能瞒着她。
　　“袁老刚刚给我打电话，说大鹰国推特集团的人也到了，临时加入了今天晚上的拍卖会，而且他们的目标和我们的一致，都是新材料的买断开采权。”
　　“推特集团？”颜冰雪不由得蹙起了眉头。
　　“今天晚上就是拍卖会了，他们为什么会这个时候进来横插一脚呢？”
　　苏尘摇了摇头，“不知道，这件事情回去再说，现在要紧的是今天晚上的拍卖会，东西我是一定要拿到的！”
　　拿到这份材料，不仅仅是为了龙国的战斗机甲，也是为了能给老婆一个举世瞩目的婚礼。
　　但是最重要的还是老婆的安全！
　　“老婆，袁老刚刚跟我说，龙科院也是才知道的消息，龙科院已经派作战人员过来了，但是不一定能在拍卖会结束之前赶过来，所以，咱们必须要自己注意安全，推特集团的行事作风一向不讲道德，老婆，我不想你晚上跟我一起去冒险，要不然，你现在先回国吧！”
　　颜冰雪诧异的看着苏尘，皱着眉头有些不悦的说道：“苏尘，我怎么可能在这个时候丢下你自己一个人回国！”
　　苏尘双手放在老婆的肩膀上，轻轻的搂着她，“老婆，你先别生气，我知道你肯定不愿意在这个时候离开，但是作为你的老公，作为一个男人，我不能让你跟着我冒风险只有你和孩子们好好的，我才能够没有后顾之忧！”
　　“你想要没有后顾之忧干什么？苏尘，龙科院让你来出差而已，难不成还要冒着搭上性命的风险吗？我不同意！”颜冰雪气愤的说道。
　　苏尘轻轻笑了笑，抱着老婆道：“老婆，你先别生气嘛~你要相信龙科院呀，这次我是代表龙科院出面的，他们肯定会保护好我的，只是我们现在是在和时间赛跑，我只是说有一点风险而已，我不想你跟我一起冒险，并不是说一定会遇到危险呀。”
　　颜冰雪被苏尘搂在怀里，听着他铿锵有力的心跳声，内心渐渐的平静了一些。
　　“老公，我知道这次的材料对你的机甲和龙国来说肯定都很重要，我不会在这个时候劝你放弃，但是你也不别想在这个时候把我赶走，我们两个人是夫妻，不管遇到什么事情，我都愿意跟你一起面对！”颜冰雪抬着头坚定的说道。
　　苏尘的心跳突然快了几分，这一瞬间，他内心满是感动。
　　他的老婆，是个三观很正的女人。
　　即便是在这样的时刻，她生气愤怒，但是也还是保持着理智。
　　她没有劝他赶紧和她一起走，因为国家荣誉当前，他们作为龙国人，绝不退缩！
　　但她也不愿意自己一个人走。
　　人人都说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，可颜冰雪不愿意走，她要留下来和他一起面对！
　　苏尘看着老婆，眼神中多了几分欣慰和敬佩。
　　和这样的女人在一起，他的内心也越发的坚定和强大了。
　　“好，老婆，我明白你的意思了，今天晚上不管发生什么事情，我们夫妻俩都携手一起面对。”
　　颜冰雪眼神亮亮的点了点头，坚定的握住了苏尘的手。
　　两人甜蜜对视了一会儿，苏尘恢复了严肃。
　　“老婆，既然你留下了，那咱们也不能打没有准备的仗。”
　　老婆在他身边，他必须要保证万无一失才行！
　　苏尘拉着颜冰雪的手走到客厅，“你现在把张特助叫过来，你们过来的时候，身边有没有带保镖？”
　　颜冰雪道：“有三个人，这次只是正常的出差，我和张特助都没有料到会有意外情况，不过毕竟是出国，张特助还是提前安排了三个安保人员，都是龙国特种兵退役的老手。”
　　苏尘点点头，“好，你让张特助把那三位保镖叫上，今天晚上随时待命，务必要保护你的周全。”
　　颜冰雪闻言，不由得皱了皱眉头，“那你呢？老公，你有什么计划吗？”
　　苏尘笑了笑，轻轻的揉了揉她的头发，温柔的说道：“老婆，别着急，我既然让你留下，肯定不会让你为我担心，现在距离晚上的拍卖会还有三个小时的时间，我要去见一见 Emily，无论今晚会不会发生意外，我都会在援手到来之前，提前保证咱们的安全！”

第二百一十八章 提前做准备
　　“好！”颜冰雪认真的点了点头，“那我让张特助去安排保镖的事情，我陪你一起去见Emily。”
　　苏尘微微一笑，“老婆，你还在担心我和那位Emily小姐发生什么啊？”
　　颜冰雪娇嗔的瞪了他一眼，“老公，这都什么时候了，你还在跟我开玩笑，我那天只不过是随口一说罢了，我心里当然是相信你的！只是我现在也没有其他能做的事情，我想陪你一起去罢了。”
　　“逗你玩呢，老婆，你先别着急，我还有一件重要的事情需要你去安排，剩下的时间不多，咱们两个人恐怕要分头行动了。”
　　颜冰雪正色起来，“老公，你需要我去做什么？”
　　“海国持有枪械是合法的，大鹰国就更不用说了，这里不是龙国，咱们赤手空拳太吃亏了，但是这件事情我不能让Emily代劳，虽然她是龙国帮我安排的接待人员，但是购买枪械这种事，交给她这个海国人去做我不放心，所以咱们要自己准备。”
　　“待会儿我会让Emily帮我找几个保镖，理由就用晚上我们要拍藏品，保护资金和我们本人的安全，这些人到时候不一定会拼劲全力保护我们，但是也没关系，我需要一些人来混淆视线，随意最核心的还是你带来的三名保镖，我们在确保好武器，这样才能保证自己的安全。”
　　颜冰雪听完了苏尘的安排，嘴角微微扬了扬，看着老公的眼神当中，满是崇拜。
　　“老公，我真的没想到，你原来还有大将之才！”
　　苏尘轻轻一笑，眨了眨眼道：“老婆，我身上的惊喜还多着呢，你以后可以慢慢探索~”
　　“现在时间紧迫，咱们赶紧行动起来，五点半的时候，在酒店房间里集合。”
　　“好！”颜冰雪严肃起来。
　　两人换好了衣服，便分头去做事了。
　　颜冰雪按照苏尘的计划，带着张特助去了一趟海国的黑市，海国枪支武器是合法的，但是他们这些外地人要购买，还是只能来黑市。
　　另外一边，苏尘已经见到了Emily。
　　“苏先生？您怎么突然来了？是不是有什么事情安排的不够妥当？”Emily对于苏尘的到来似乎有些意外。
　　看到她这番表情，苏尘就知道自己猜想的没错。
　　Emily之所以会接待他，大概是因为她的合金企业和龙科院那边的合作比较密切，所以袁老和龙科院才会让她帮忙接待，也是为了让海国的盈万进拍卖场这边不会怀疑苏尘的身份。
　　但是Emily和龙科院的联系，恐怕也就只有商业合作这一层了。
　　所以他才没有贸贸然的直接和Emily说明情况，因为知道他们的对手可能是大鹰国的推特集团，Emily不一定会愿意施以援手。
　　苏尘客气的笑了笑，坐在会客的软皮沙发上，翘起了二郎腿，做出一副富家公子哥的姿态来。
　　“Emily小姐，你安排的一切都非常的合适，我和我夫人这两天在海国非常的愉快，不过今天晚上就是拍卖会了，我到时候要携带大量的资金入场，而且出来的时候，说不定还拿着几件名贵的拍品，我自己一个人带着我夫人，有点儿心虚呀~”
　　Emily一听，笑着说道：“苏先生大可放心，盈万进拍卖场是大型拍卖会，是国际盛会，到时候主办方肯定会保证苏先生的资金和拍品安全的。”
　　“在会场里面当然不用担心了，但是出了会场的范围内，那可就说不定了，Emily小姐，你说对吧？”
　　Emily打量着面前的苏尘，脸上的笑容看不出半点瑕疵，可是目光之中却带着几分考量。
　　“苏先生需要什么？龙科院的合作伙伴亲自给我打的电话，让我接待苏先生，但是，苏先生，我是海国人，正常的经济往来，我当然欢迎，但如果苏先生想要在海国搞点什么事情的话，那恐怕我是不能成为帮凶的。”
　　“Emily小姐，你误会了，我没别的意思，只不过是我第一次来海国，对这边人生地不熟的，想要让你帮我找个保镖团而已，就只是保护我和我夫人还有我们的财产安全~”苏尘笑着说道。
　　Emily似乎有些犹豫，半晌才说道：“苏先生只是需要一个普通的保镖团吗？”
　　“对呀！Emily小姐，你大可放心，我要是真的有什么计划，也不会来找你帮我找保镖团了，又不是我自己的人，用起来也不顺手，你说是不是？”
　　Emily恢复了妥帖的微笑，“我明白了，苏先生，我现在就帮您安排好这一切，您想要多少人的保镖队伍？”
　　“五十个人吧！”
　　“这么多？”Emily疑惑的问道。
　　“苏先生，今天晚上是正规的拍卖会，带上这么多保镖，似乎有些不太合适吧，对别的客人也会造成一定的心理压力。”
　　苏尘轻轻一抬手，“Emily小姐，你听我说完，这50个人的保镖队伍，我到时候只会带10个人去会场，剩下的40人就留在会场的外围，等待着我和我夫人出来就行了！”
　　“我这次是代表龙国过来的，自然是有备而来，无论是资金还是最后拿下的拍品，那数值肯定都是很大的，所以为了保证我自己和我夫人的个人安全，还有这些货品的安全我多找一点人保护我，应该也没什么问题的？”
　　Emily实在是找不出任何问题，便点点头道：“好，我可以帮苏先生安排好，苏先生回酒店等消息吧，五点钟之前，所有的人都会到酒店楼下的，到时候我会让助理联系苏先生下楼来验收。”
　　苏尘微笑着起身，熟手丢下了一张支票，“这是请保镖团的费用，Emily小姐，麻烦你了，帮我找些身手好的，不然我会害怕的~”
　　苏尘微微一笑，这样的笑容配上那帅气的五官，Emily一瞬间都看愣了。
　　那天在机场看到苏尘的第一眼，她就觉得这个男人长得非常帅气，就是可惜苏尘已经结婚了，而且这次可是龙科院那边的重要合作人给她亲自打的电话，这个苏尘身份肯定不一般，所以Emily这几天一直没有去打扰他们夫妻俩人。
　　眼下被美男计这么一晃，又拿到了一张一千万的支票，Emily微微避开了眼神道：“苏先生放心，我会安排我们最好的安保团队。”

第二百一十九章 正式进入拍卖场【7更】
　　苏尘从合金集团出来，脸色马上就变得严肃起来了，他坐着黑车回到了酒店，颜冰雪还没回来。
　　不过苏尘倒是并不担心，老婆聪明机警，加上三位保镖和张特助都在，她们两个女人也不会太引人注目，去一趟黑市，倒是不成问题。
　　眼下，就是等待晚上的拍卖会了。
　　颜冰雪是四点五十才回到酒店的，回来的时候，带了五把手枪，还有三只冲锋枪，另外还有一些琐碎的小物件。
　　苏尘看了一下，居然是闪光弹烟雾弹和催泪弹。
　　他惊喜的看着老婆，“老婆，你真是太棒了！”
　　“有了这些东西，就算是遇到意外情况，咱们也可以短暂的脱身！”
　　颜冰雪收到了夸奖，嘴角微微扬了扬，笑着说道：“老公这个大将军已经做了妥善的排兵布阵，那我这个前锋当然也不能掉链子了！”
　　“老公，我这可是第一次去国外的黑市，真是感觉太精彩了！”
　　颜冰雪十分兴奋，显然对于自己刚刚的奇妙旅途很是惊喜。
　　“虽然知道国外的枪支器械都是合法持有的，但是我没想到，黑市上居然真的什么都有！你看这手枪，这可是伯莱塔92F！我还买了消音器，虽然是在国外，但是咱们还是得考虑到国际影响~老公，我是不是很睿智？”
　　苏尘看她那得意的可爱模样，忍不住笑了起来。
　　原本挺紧张的一件事情，现在两人却这么轻松的在这里开玩笑。
　　他们两人心中都清楚，今天晚上他们可能要面临的，兴许是他们之前从未想到过得。
　　颜冰雪是颜家的千金，虽然早早接受了超凡集团，但是毕竟也是从富家小姐到商人而已，对于这种混乱的枪战，她肯定从未经历过。
　　但是她依旧保持着乐观，大概是不想让苏尘为她担心吧。
　　想到这一点的苏尘，忍不住轻轻的抱了抱老婆。
　　他把手枪装好，还有备用子弹也小心的贴身放在颜冰雪的身上，还有闪光弹烟雾弹之类的，都放了两个。
　　颜冰雪看了看自己鼓鼓囊囊的衣服，笑着说道：“老公，这样会不会太夸张了呀？会场里面到时候应该会检查的吧？”
　　“恩，所以这些东西都放在外套的里侧，到时候进会场之前，张特助就留在外面，我们的外套脱下来，让她好好保管，出来之后，这些都要戴在身上。”
　　颜冰雪嘟了嘟嘴，“老公，我带一只手枪防身不就好了吗？这些闪光弹催泪弹之类的好大一个呀，装在身上也不方便，沉甸甸的，这些放在你那里不行吗？”
　　苏尘弹了一下她的脑袋，认真的笑着说道：“当然不行了！老婆，虽然咱们两个人今天晚上是一起行动，但是如果遇到突发状况万一到时候咱们被冲散了，你必须要保护好你自己，所以这些东西你也要带一份在身上。”
　　看到他这么认真，颜冰雪也不敢再开玩笑了。
　　“好，我知道了老公，你放心吧，你不用担心我的安危，我可是很厉害的，我跆拳道黑带呢！”
　　苏尘噗嗤一声笑了出来，“是吗我家夫人原来还学过跆拳道呢，不过今晚可不是赤手空拳的搏斗，武器很重要，所以这些东西一定要保管好，听到没有？”
　　“恩！”颜冰雪点点头。
　　——
　　六点钟，苏尘带着颜冰雪一起出发去了拍卖会的会场。
　　Emily很守时，她的助理五点钟准时给苏尘打了电话，让他去楼下验收安保人员。
　　苏尘自己是个练家子，自然能分辨出来，这些人确实是受过专业训练的安保人员，Emily在这件事情上并没有欺骗他。
　　也不枉自己在Emily面前演了一场纨绔子弟的戏码，最后还用了小小的美男计。
　　苏尘把这些保镖安排好，让他们跟在车子后面一起去会场附近，到了会场就只带十个人进去，在会场门口等候，其他人留在外围待命，等他们出来再一起走。
　　今天晚上是海国这次拍卖会的重头戏，昨天酒会上的人，今天都穿着正装，带着下属一起过来了。
　　Lucas作为协助主办的一方，提前到了会场，他站在门口迎接宾客目光，时不时的看向外面。
　　苏尘和颜冰雪两人还没过来，他今天晚上要等待的就是苏尘。
　　一想起苏尘，他就感觉自己的屁股隐隐作疼，半夜回了老宅，果然难逃一顿家法一下子输了3，000万出去，老爷子拿着棍子狠狠的打了他三下，要不是考虑到他今天还要来参加拍卖会，估计老爷子下手会更狠。
　　他现在都是个快30岁的人了，好多年没有挨过家法了，没想到现在因为苏晨居然又挨了一次家法，Lucas一想起这件事情，便觉得气得自己胸口疼！
　　所以今天晚上，他一定要看苏尘吃瘪的样子！
　　今天晚上他可是准备了整整十个亿，为的就是要在拍卖会上跟苏尘一较高下，不管苏辰想要什么，他都不可能让苏尘得到，他要让苏尘这一次空手而归！
　　昨天晚上真是太可惜了，没有整到苏尘，反而还给他送了8，000万，不过这笔钱对于10个亿来说不过是九牛一毛而已，就算苏尘拿到了这笔钱，今天也绝不可能是他的对手！
　　远远的，Lucas就看到了苏尘从车上下来，一起来的还有颜冰雪。
　　苏尘先下了车，打开车门，小心的护着颜冰雪的脑袋，牵着她的手下车，两个人手挽着手，恩爱的相视一笑。
　　Lucas看到这一幕，不由的翻了个白眼。
　　“颜小姐，你来啦？我已经给你准备好了VIP的席位，我现在亲自带你过去吧。”
　　Lucas面对颜冰雪的时候，完全是一副翩翩公子的样子。
　　不过颜冰雪已经听说了昨晚的事，现在她对这个Lucas是一点点好感都没有，反而还觉得有些反感。
　　所以，颜冰雪冷着脸道：“不用了，我今天是跟我先生一起来的，既然是要坐在我先生身边的。”
　　Lucas脸上的笑容差点没维持住，但是当着颜冰雪的面，他还是温和的说道：“那也好，我让工作人员带你们进去。”

第二百二十章 查不到苏尘的资料
　　苏尘和颜冰雪进去了之后，Lucas叫来了助理，皱着眉头问道：“你到底查清楚了没有？这个苏尘今天晚上想拍什么？”
　　助理缩着脖子小声道：“总裁，查不到呀，这个苏先生的身份实在是太神秘了，我们的人已经派去龙国了，但是还是什么都查不到，而且这两天，咱们的人一直盯着呢，苏先生好像并没有显示出对什么东西感兴趣的样子。”
　　Lucas差点当场发火，瞪着他说道：“没用的东西，赶紧滚吧！”
　　“果然还是得靠我自己，反正我今天准备了足够多的钱，不管苏尘想要拍什么，我都不会让她如愿以偿的！”
　　Lucas刚刚说完，就看到那边来了几个金发碧眼的年轻人。
　　他顿时眼前一亮，十分狗腿的回到了门口。
　　“各位贵客到啦？你们的VIP席位已经安排好了，这是现场的号码牌，我现在亲自带你们进去吧。”
　　Lucas接待的正是大鹰国推特集团的人，他们一共来了五个人，四男一女，都是年轻人，而且一看就是那种狠角色。
　　大鹰国这一次原本的名额早就定好了，可是今天上午突然给主办方打电话说他们还有一批人要来，要提前安排好位置，事情发生的太突然了，主办方也有些措手不及，Lucas当时正在现场，一听说是大鹰国推特集团的人，他立马就积极起来了，主动安排了这一切。
　　那5个人对待Lucas的态度，完全就是没放在眼里，连话都没跟他说，但是Lucas还是微笑的带着他们进去了。
　　出来之后，Lucas翻了个白眼，扯着嘴角道：“要不是看你们是推特集团派来的，老子才不受这气呢！”
　　会场里，VIP的席位在二层，每个都是单独的包厢，中间有隔板挡着，看不到旁边的人。
　　苏尘和颜冰雪坐下之后，苏尘马上给老婆剥橘子吃。
　　此时，对面的房间里，以为老者正从纱帘的后方，看着对面的苏尘和颜冰雪。
　　“像！真是太像了，昨天在视频里就觉得很像，没想到今天看到本人，更觉得这个年轻人和你大伯长得一模一样！”二爷高兴的说道。
　　苏哲也是一脸惊奇，“二爷爷，这也太神奇了！这位苏先生和大伯年轻时候的照片真的是一模一样，要说他不是大伯的亲生儿子，真是很难让人相信啊！”我请你吃饭
　　二爷笑了笑，道：“没想到咱们这次来海国的盈万进拍卖会居然还有意外收获，等回国之后马上去查一下这个苏先生的情况，这次他来这边的资料估计是伪造的，但是背后的伪造人可能是官方，所以咱们现在才查不到什么信息，等回到龙国之后应该就会有收获了。”
　　“好的，二爷。”苏哲点头说道。
　　“二爷，因为苏先生有可能是大伯的儿子，那今天晚上的拍卖会，咱们是不是……”
　　老者抬手打断了他，“不着急，先看看。”
　　颜冰雪开心的吃着橘子，微笑的看着苏尘，可是嘴巴里面说出来的话，却并不是那么的温馨愉快。
　　“老公，我感觉对面那个房间里面的人好像一直在看着咱们，你注意到了没有？”
　　包厢隔板的隔音效果还是不错的，加上苏尘和颜冰雪两个人又是小声的聊天，旁边的人肯定听不到。
　　“我刚刚就已经有遇到了，不过对方挂了帘子，看不出来究竟是谁，但我看站在后面的下人似乎是龙国的，自己国家的人，应该没什么问题，大概就是看到同胞，多看了几眼吧。”
　　苏尘俩上带着温柔的笑意，手里的动作一点没停，两人看起来就是一对恩爱小夫妻，老公正在体贴的给老婆剥橘子吃。
　　谁能想到，他们聊得竟是这些内容呢。
　　颜冰雪听了老公的话，心里微微松了一口气。
　　今晚，她到底还是有些紧张的。
　　一想到那些枪支武器，颜冰雪就觉得自己的精神都紧绷起来了。
　　“没事，老婆，你不用紧张，现在咱们还在拍卖会的，会场里面一切都很安全，盈万进作为主办方，就算外面的事情管不了，拍卖会会场里面发生的一切，他们是要负责任的。”
　　“推特集团就算再嚣张，也不敢在拍卖会上闹事~”
　　“所以，现在咱们很安全，你放松一些。”
　　颜冰雪闻言道：“知道啦，老公~你放心吧，我可是演技派！”
　　“对了，老公，你今天要拍什么？你之前只说你来出差是为了机甲的材料，但是我还不知道你要的到底是什么呢，那些拍品的资料我都看过了，实在是想不到。”
　　“我今天要拍的是倒数第2件拍品。”
　　听了苏尘的话，颜冰雪还是一点印象都没有，便拿起了桌上的小册子去查，看倒数第2件拍品是什么。
　　等看到了册子上的资料之后，颜冰雪终于知道自己为什么没有印象了。
　　因为这东西对她来说，实在是没什么特别的。
　　这是海国发现的一种新型金属矿，虽然是第一次被发现，但是跟其他的矿产相比，这个新型金属矿似乎没有什么突出的优点。
　　估计卖家自己也知道这一点，所以在这种大型拍卖会上，他拍的不是矿石，而是新型金属矿的终身开采权，也就是说，只要拍到今晚这件拍品，以后这个矿石所有的开采权，就都归他们所有了。
　　这倒是有一些吸引力，但是这个矿石的介绍实在是太普通了，它的功能和价值完全比不上金属矿和宝石，在颜冰雪看来似乎并没有什么太大的价值。
　　“老公，这个新型的金属矿石有什么特别的吗？以我一个商人的投资眼光来说，这个矿石的价值远远不及其他的金属矿石。”
　　苏尘微微一笑，看了老婆一眼，道：“这个金属框确实没有什么特别的，但是矿石当中能够提炼出来的金属做成合金，就可以成为机甲的毫米级修复材料，只是这个技术现在只存在于我的脑海当中，所以对于我来说这个新型矿石的价值非常的大！”

第二百二十一章 老公，你太棒了！
　　颜冰雪微微有些吃惊，接着擦嘴连忙捂住了自己的嘴巴，“修复机甲？没想到这个不起眼的新型金属矿石居然有这样的用途，还好这件事情只有老公你知道，要是其他国家也知道了的话，那么今天晚上大家一定会挤破了头的，要抢到这件拍品的！”
　　“我的傻老婆，要是大家都知道了它的价值，你以为今天他还会出现在这个拍卖会上吗？”
　　“哈哈~对哦~要是海国知道这个金属矿有这么大的作用，肯定不会拿出来拍卖的！”
　　“我看上面的起拍价格只有2000万，看来盈万进拍卖场似乎也没有把这个矿石的开采权当成一回事，老公，你真是太厉害了，咱们今晚说不定能低价拿到这个大宝贝！”颜冰雪激动的说道。
　　可是苏尘却并不这么想，“事情恐怕没有想的那么简单，推特集团的人突然出现，或许是因为得到了什么风声，今天晚上估计他们会和我竞争这一次的拍品，不过没关系，不管花多大的代价，我都要拿到今天晚上的这件拍品。”
　　“恩？那万一价格要是超出预期太多了的话，怎么办？”
　　“不管多么高的价格都是划算的，现在知道这项技术的人只有我，但是等龙国的战斗机甲真正面世之后，其他国家一定不会从中获得很多的启发，到时候全球的机甲行业都会飞速发展起来，而这份材料到了那个时候就会成为炙手可热的东西，所以今天晚上不管咱们花多少钱拍下开采权都没有关系，以后这些钱龙科院动一动手指就能挣回来！”
　　颜冰雪听着苏尘的这番话，眼神都快发直了。
　　她半晌才说道：“老公，我一直以为你虽然很优秀，但我至少在商业和投资这方面肯定眼光比你好，但没想到我就连这一点也不如你！看来我刚刚的那番发言还是有些目光短浅了~”
　　苏尘抽了一张纸巾，轻轻帮她擦了擦脸上溅到的橘子汁，笑着说道：“老婆，术业有专攻，机甲方面的东西，是我的优势，而我老婆的优势——”
　　苏尘拉长了尾音。
　　颜冰雪忍不住好奇的问道：“我的优势是什么？”
　　她一脸期待的看着苏尘，想知道在老公的心目当中，她到底是什么样子的。
　　苏尘笑着说道：“老婆的优势嘛~自然是眼光非常的好，再加上胆大又果断，第1次见面就相中了我这么优秀的人才，重逢的时候又立马把我变成了自己的老公，这么优秀的投资眼光和果断的行事风格，真是叫人不得不佩服！”
　　颜冰雪本来正认真的等着老公的夸奖，没想到他说的竟是这个，一时间红起脸来，娇嗔的瞪了他一眼。
　　“老公！你这到底是在夸我还是在夸你自己呀？”
　　“我这当然是在夸老婆你了~嘿嘿~”苏尘笑着说道。
　　颜冰雪瞪着他，小粉拳轻轻的砸在他的肩头，被苏尘一手捞在手心里。
　　夫妻两在包厢里打情骂俏，拍卖会七点钟开始，现在还有二十分钟，嘉宾们陆续都到场了。
　　苏尘和颜冰雪笑闹着，苏尘突然贴近颜冰雪耳边说道：“推特集团的人到了，看来，他们知道我的存在。”
　　颜冰雪听见这话，心里微微一震，但是面上依旧如沐春风一般，带着甜美的笑容。
　　“老公，他们在哪里呀？”
　　“斜对面，刚刚那个包厢左边两个，他们看了咱们好几眼了，进了包厢四处扫了一圈，在咱们这里停留的最久。”
　　颜冰雪眉眼微微一扫，果然看到几个金发碧眼的年轻人。
　　“个子都好高呀~”颜冰雪笑眯眯的说道。
　　苏尘点了点头，“恩，看起来是练家子，奇怪，我是代替龙科院来的，这件事情决定的如此突然，而且之前也没有走漏任何的风声，大鹰国推特集团的人怎么会突然过来横插一脚呢？”
　　苏尘自言自语般的说道，心中大为不解。
　　推特集团这一趟来的实在是太蹊跷了。
　　颜冰雪见他微微蹙眉，忍不住伸手轻轻的抚平了他的眉心。
　　她轻声道：“老公，这件事情你要是真的心存疑惑，那等咱们回到龙国再说，眼下，先应付今晚的事情。”
　　苏尘点点头，恢复了喜悦的神色。
　　五十的时候，Lucas也进来了，他没资格坐在VIP席位上，但是也是坐在楼下的第一排，最好的中心位置。
　　他坐下之后，立马朝着苏尘他们的方向看了一眼，颜冰雪这会儿正好去洗手间了，包厢里只有苏尘一个人。
　　颜冰雪不在，Lucas连伪装都不用，原本脸上堆积的笑容在看到只有苏尘一个人的一瞬间，立马就消失了，他看到苏尘也看过来，立马抬起头做了个抹脖子的动作。
　　苏尘的目光从他身上划过，看到这一幕，嘴角微微的勾了勾。
　　他怎么忘了，还有这么个烦人的角色在。
　　今天晚上的拍卖会，看来是要十分精彩了。
　　昨天输了三千万，今天这个Lucas不知道准备了多少钱。
　　苏尘没把Lucas放在眼中，他知道自己真正的对手是推特集团，Lucas不过是个小角色，他背后的只是一个普通的特尔公司，而自己背后是整个龙科院，拼实力，Lucas根本不值一提。
　　不过这个Lucas要是来搅混水的话，倒是有点儿烦人，苏尘心中微微一动，突然想到了一个妙计。
　　他拿起桌上的宣传手册，开始浏览今晚的拍品。
　　原本他是有目标的，所以宣传册也只是草草的看了一眼，眼下才仔细瞧。
　　这海国的大型拍卖会果然名不虚传，拍品当中不乏一些奇珍异宝。
　　苏尘对古董没什么太大的兴趣，就挑了一些珠宝首饰之类的，看看有没有适合颜冰雪的物件。
　　他自己也带了不少资金，加上昨晚的八千万，扣除今天的安保费用给出去的一千万，还剩下七千万，这笔钱既然是在昨晚的赌局上赢来的，那花在这边倒也无妨。
　　颜冰雪回来的时候，看到苏尘在认真的看手册。
　　苏尘朝着她招了招手，“老婆，快过来，看看这里面有没有你喜欢的首饰，老公给你拍回去。”

第二百二十二章 先除掉小角色
　　颜冰雪笑着道：“老公，你今天不是为了金属矿来的吗？”
　　“是啊，不过既然是和老婆一起来的，怎么能让老婆空手而归呢~这可不是好丈夫的所为。”
　　“不用啦，老公~我不缺这些东西！”颜冰雪幸福的说道。
　　苏尘却依旧把册子推到了颜冰雪的跟前。
　　“老婆，你先看看，别着急拒绝，今晚的拍卖会，恐怕会比想象中的精彩。”
　　颜冰雪不知道自己离开这一小会儿，到底发生了什么事情，怎么老公突然就说了这么一句话。
　　她低头看了看手册，苏尘把其中的珠宝页都打了个折，方便颜冰雪挑选。
　　倒是有心了。
　　想到老公在这种情形之下，还能想着为她带一份礼物回去，颜冰雪心中顿时感觉无比的幸福。
　　拍卖会正式开始，第一件拍品是一件古董花瓶，距今大概有600多年了，是一件不错的收藏品，台下的竞价不算激烈，不过也有几位爱好收藏的很是看好，陆陆续续的举起牌子。
　　Lucas从拍卖一开始，就时不时的回头看，每当有人举牌的时候，他都要往楼上苏尘他们的包厢看一眼，确定不是苏尘举得，他才会回过头去继续坐好。
　　连续上了两件拍品之后，颜冰雪也意识到了这个情况。
　　她有些不悦的看着楼下说道：“这个Lucas是怎么回事？为什么老是往咱们这边看？”
　　苏尘看了一眼老婆，眼神中颇含深意，“老婆，他为什么往上看，你真不知道呀？”
　　颜冰雪小脸一红，立马皱着眉头道：“老公，我可没有私底下跟他联系过！”
　　“哈哈~”苏尘看她认真了，轻轻提起她的手放在嘴边亲了一下，“这我当然知道了，刚刚逗你呢~”
　　“这个Lucas，估计还是贼心不死，加上昨天晚上在我手底下输的一败涂地，心里不满，今天的拍卖会，他大概是要冲着我来了。”
　　颜冰雪闻言，顿时不高兴起来。
　　“他怎么这么烦？等我回国，第一件事情就是终止一切和特尔集团的合作关系，之前从他们这边进口的材料，也统统换掉！哼！”
　　“老公，Lucas不会对今晚的局势产生什么影响吧？”
　　一个推特集团已经够烦人的了，怎么还多了个搅屎棍？
　　苏尘轻轻抚摸着她的手背，自信的说道：“没事，老婆，他只是个小角色，那不上台面的，今晚，我要让他知道，谁才是真正的小丑，待会儿，你就看好吧。”
　　——
　　第三件拍品被拿上了台，红绸布掀开的时候，展柜里是一条宝石项链，跟前两个低调的古董相比，这条钻石响亮简直是光彩夺目。
　　十五克拉的全美方钻作为主钻石，周围还有五六克拉到十克拉的配钻，在水晶灯的照耀下，简直是晃得人睁不开眼。
　　像是这种拍品，名贵的肉眼可见，是个人都能分辨出来，这是个值钱的宝贝。
　　抢它的人肯定很多，但也正因为如此，大家心里面都清楚这个东西的价值到底是多少，一旦超过了内心的那个价值，那么这件拍品就不值得被期待了。
　　苏尘看到这件拍品的时候，嘴角微微的扬了扬。
　　颜冰雪倒是没什么表情变化，她一向不爱这种太过浮夸的首饰，这和她平日里的穿着打扮大有关系。
　　妈妈唐淑云好打扮，喜欢珠宝，可是颜冰雪大部分精力放在事业上，衣服都是商业套装，并不适合这种过分夸张的配饰。
　　所以当老公举起牌的时候，颜冰雪不由得有些吃惊。
　　“老公，你拍这个干什么？我不喜欢这么大的鸽子蛋。”
　　苏尘拍了拍她的手背，“老婆，别着急，等着看好戏吧。”
　　钻石项链的起拍价格是900万，每一次举牌是50万，苏尘是第一个举牌的，所以现在的价格是950万。
　　Lucas看到苏尘举牌之后，整个人都兴奋起来了，他立马就举起了手中的牌子。
　　“Lucas先生出价1000万，现在这条玫瑰之星的拍价是1000万，还有比一千万更高的出价者吗？”主持人问道。
　　台下陆陆续续有人举牌，苏尘也夹在其中，很快，这条项链的价格就被抬到了1500万。
　　宝石项链和古董不同，它自身就是有价值限制的。
　　所以当价格提到1500万的时候，陆续有人收手了。
　　苏尘这时候却又举起了牌。
　　“1550万，VIP席来自龙国的苏先生出价1550万，还有更高的竞价者吗？”
　　Lucas越发兴奋了，飞快的举起了牌子。
　　“1600万！”
　　苏尘继续举牌，Lucas紧随其后。
　　本来现场也还有其他看中这条项链的，但是看到苏尘和Lucas举牌的速度，不由的都收手了。
　　大家都看得出来，这两人对这条项链是志在必得的。
　　很快，玫瑰之星的价格就被苏尘和Lucas拍到了2000万，可是这条项链的自身价值，最多也就一千万出头，绝不会超过一千五百万，眼下这个价格，已经亏了。
　　但是苏尘好像并不在意，依旧在楼上和夫人谈笑风生。
　　“老婆，这条项链你是不是很喜欢？”苏尘一边问，一边悄悄的冲着她眨眼睛。
　　颜冰雪马上反应过来，当即配合苏尘，拉着苏尘的手臂，撒娇般的说道：“老公，你给我拍那条项链，你看，那个钻石那么大，多美呀~没有哪个女人不喜欢那么大那么闪的钻石的~老公，你给我拍下来嘛~”
　　虽然其他人听不见颜冰雪说的是什么，但是从她那般神态不难看出，她是在跟苏尘撒娇要台上的钻石项链。
　　台下的Lucas看到这一幕，心中越发的坚定了。
　　他一定要把这条钻石项链给拍下来，这可是颜冰雪喜欢的项链！
　　等拍卖会结束之后，他要把这条项链亲手送给颜冰雪，到时候颜冰雪一定会觉得他才是那个更有实力的男人，他要把苏尘给比下去！
　　怀揣着这样的念头，Lucas继续和苏尘两人竞价。
　　当价格被拍到 2800万的时候，主持人都兴奋起来了。
　　“来自龙国的苏先生出价2800万，一次加价100万，看来龙先生今天是势在必得呀！”
　　Lucas听到这句话，气得立马想要举牌，可是旁边的助理却拦了一手。

第二百二十三章 这次是真的要买了
　　“总裁，接近3，000万买这条钻石项链，实在是太亏了，您要是喜欢钻石项链的话，到时候咱们自己出去买不比这个更划算嘛！”
　　“你给我闪开！外面买的项链能跟这一条一样吗？这一条可是颜小姐喜欢的，我一定要拍下来亲手送给她！而且现在是我和苏尘之间的战争，我怎么可能认输！”
　　Lucas举起了牌，并且大声喊道：“三千万！”
　　主持人眼睛都亮了，“咱们海国的Lucas先生出价3，000万，一次加价200万！现场还有比3，000万更高的价格吗？”
　　大家都把目光投向了上面的苏尘，可是这时候，他却好像完全不在意似的，偏着头跟老婆说悄悄话。
　　Lucas得意的抬头看了上去，满脸血的挑衅，可是苏尘却看都没看他一眼，这不免让Lucas有些生气。
　　不过好在这个时候，主持人已经喊完了三遍确定，一锤定音了。
　　最终，Lucas以三千万拿下了这条玫瑰之星。
　　虽然是以两倍的价格拍下了这一件拍品，但是Lucas一点都不觉得吃亏，只要是颜冰雪喜欢的，他都愿意花高价买下来，到时候再送给颜冰雪，肯定能够博得她的好感~
　　台上的颜冰雪笑颜如花，看着老公道：“老公，你真是太坏了，你从一开始就没想到那条项链对吧，你是故意跟他竞价让他以高价拍下来的对不对？”
　　“老婆真是聪明，我这么了解老婆，当然知道老婆平常是不会带这么夸张的首饰的，我倒是想过买给丈母娘，但是这条项链也太俗了，全都是钻石的堆积，丈母娘肯定也不会喜欢这么庸俗的作品，还是上次给她买的那条祖母绿的项链比较好看~”
　　“不过咱们不看好的东西兴许有人把它当个宝呢，我看Lucas先生现在倒是挺开心的，虽然是高价买下了这份拍品，但是千金难买他乐意嘛！”
　　台下的Lucas现在依旧没有意识到自己被苏尘耍了，确实是十分乐意的去后台交了钱，拿到了那条玫瑰之星，并且他连拍卖会结束都等不到了，现在就想把这份礼物送给颜冰雪！
　　拿到了项链的第一时间，他就交给了旁边的助理，十分高傲的说道：“你去一趟楼上的VIP包房，把这份礼物送给颜小姐就说，是我的一点小小心意。”
　　助理有些不想去干这种事儿，毕竟现在颜冰雪跟苏尘待在一块呢，人家是夫妻俩，看起来恩爱和睦的很，他这时候拿着项链上去送礼物太不合适了。
　　“总裁，您不是说等开卖会结束之后再送给颜小姐吗？要不然还是等结束之后您当面送给她吧。”助理说道。
　　“让你去你就去，怎么废话这么多呢？我就是要现在送给颜小姐，他们俩不是好好的在楼上坐着吗，我就是要把这份礼物现在就送上去，恶心一下那个苏尘，他拍不到的东西我却可以拿到，我会让颜小姐知道谁才是真正有经济实力的男人！”
　　助理没办法，只能硬着头皮上了楼。
　　但是刚到门口就被保镖给拦下了，他只能站在门口说道：“颜小姐，我是特尔公司的总裁助理，我们总裁有一份礼物想要送给颜小姐。”
　　怕颜冰雪不接受，他特意强调了一下，“是刚刚的拍品玫瑰之星，总裁看颜小姐似乎很喜欢，所以特意叫我给您送上来。”
　　包厢里的颜冰雪冲着苏尘笑了笑，高声对着外头的人道：“麻烦你把这东西拿回去吧，告诉你们总裁，我只收我老公送的礼物。”
　　因为猜到了苏尘的计划，颜冰雪并没有把话说得太难听，只是拒绝了。
　　助理站在门口，似乎还想说话，但是保镖却把他拦了下来。
　　助理只能拿着东西回去了。
　　Lucas听了颜冰雪的原话，不免有些不高兴。
　　但是转念一想，他又笑了。
　　“没关系，这还只是一开始呢，我今天晚上要让苏尘一件拍品都得不到！既然颜小姐没有收下的话，你就先把东西收好，待会儿等拍卖会结束之后，我再把所有的东西一起送给她。”
　　“我亲自去送礼物，颜小姐一定会手下的。”Lucas自信的说道。
　　——
　　接下来的几件拍品，苏尘一直都没出手，直到台上又出现了一件珠宝首饰，这次是一对手镯。
　　苏尘故技重施，Lucas依旧上当，手镯的价值也就七八百万，但是最后Lucas以2600万成交了。
　　连续两次都这样，Lucas逐渐意识到了不对。
　　他今天带了十个亿，但是他们家的钱也不是大风刮来的，而且这十个亿里面有八个亿都是公司的钱！
　　眼下就去了五六千万，他不免有些心疼起来。
　　尤其是当他看到那两件平平无奇的拍品的时候，心中隐隐觉得奇怪。
　　旁边的助理道：“总裁，您觉不觉得这个苏先生是在故意逗咱们玩儿啊？您看虽然他每件拍品都不停的跟您竞价，可是最后您拿到这件拍品的时候，他也没有表现的特别不高兴啊，我看他在楼上和颜小姐聊得很开心呢……”
　　Lucas当然也意识到了这一点，但是他不允许助理这么说，便低声呵斥道：“闭嘴！”
　　第三件首饰类的拍品，是一套龙国传统的黄金凤钗头冠，工艺十分的精致，不过年限有些近，也就是两三百年前的，加上金子的价值有限制，拍品的起拍价格是八百万。
　　苏尘看了一眼那凤钗，心中微微一动。
　　他抬手举了牌，旁边的颜冰雪不以为意，以为老公还在耍楼下的Lucas。
　　Lucas也出了手，场上的嘉宾看到苏尘和Lucas又开始金牌同一个拍品，出了几次价格之后就放弃了。
　　他们都知道，Lucas是个人傻钱多的，估计又要用高价拿下拍品了。
　　这套凤冠和金钗算是收藏品，手工艺也很值钱，若是作为收藏品，价值估计可以到两千万左右。
　　Lucas心里知道这个临界点，经过前两轮的竞拍之后，这次他留心了。
　　他才不会在同一个地方摔倒三次了，这一次他将计就计，要让苏尘也狠狠的吃个亏！

第二百二十四章 真的好东西上场，竞拍开始！
　　当竞拍的价格超过了2，600万的时候，Lucas的举牌显得有些犹豫不决了，每次举牌之前都会看一眼楼上苏尘的神色。
　　而坐在苏尘身边的颜冰雪，也发现老公这一次好像格外认真，竞拍的期间就没有跟她继续多聊天了。
　　“老公，你……想要这个？”颜冰雪问道。
　　苏尘看了她一眼，道：“老婆，咱们要举办传统的中式婚礼这需要一套像样的头面，我看台上那套凤冠倒是不错虽然是两三百年前的东西，但是手工艺非常的精致，而且保存的很是良好，老婆结婚那天戴上这样的头面，应该会很漂亮的~”
　　Lucas在台下看到他们夫妻两个人又开始笑着说话了，心想着他们，肯定是想故伎重施！
　　但这一次他才不会上当呢！
　　所以当苏尘喊出了3，000万的价格之后， Lucas这一次也学着苏尘的样子，不再加价了。
　　当台上的主持人一锤定音宣布这套凤冠以3，000万的价格归苏尘所有的时候，Lucas得意的抬头看了过去，想要告诉苏尘自己才没有那么蠢，不可能一直上当的。
　　可是当他转过头去的时候，却看到颜冰雪兴奋地挥了挥小拳头。
　　“老公咱们居然3，000万就把这个拿下来了，真是太棒了！这套凤冠现在的价值应该就超过2，000万了，结婚之后用完了还可以继续收藏，以后会不停的升值的，老公你怎么这么优秀呀？”
　　苏尘扫了一眼台下的Lucas，笑道：“你老公我还是很懂驭人之术的~”
　　颜冰雪吩咐保镖去交了钱，拿到拍品之后，便在包厢里开心的和苏尘欣赏那套凤冠了，甚至拿着金钗放在自己的脑袋上试了试。
　　那凤钗的流苏步摇，随着她的动作轻轻摇晃，真是美的不可方物。
　　台下的众人都快要看呆了，Lucas也是一脸的呆愣，旁边的助理挠了挠头有些发懵的说道：“嘶！我怎么觉得苏先生和颜小姐最想要的就是这件拍品呀？”
　　Lucas肺都快要气炸了凭什么自己刚刚花了大价钱拍来的东西，就是苏晨和颜小姐都不想要的，现在自己反应过来，放弃了的拍品，却是他们两个人想要的东西！
　　靠！
　　Lucas觉得十分上头，所以接下来，他不管苏尘是真的想要还是假的想要，只要是苏尘看中的，他就不停的竞价，跟疯了一般，旁边的助理拦都拦不住。
　　还没到最终的金属拍品，Lucas为了拿几个戒指耳钉之类的，就花了快两个亿下去了！
　　他烦躁的松了松领带，恶狠狠的回头瞪着那边的苏尘。
　　马上就要上倒数第二间拍品了，苏尘今天的游戏时间也该结束了，所以这一次，他直直的迎上了Lucas的目光，对着他，缓缓的伸出大拇指，做了个抹脖子的动作。
　　接着苏尘突然笑了起来，这嘲笑的意味也太明显了！
　　而且这个动作，就是一开始Lucas拿来挑衅他的！
　　妈的！
　　Lucas现在完全明白过来了，自始至终苏尘想要的就只有那套凤冠而已，其他的东西全部不都是拿来耍他的，而他！居然该死的全都上钩了！
　　花了两个亿的资金，拍了一堆乱七八糟的东西，都不是颜冰雪想要的东西，颜冰雪最想要的那套凤冠居然被苏尘3，000万就拿下了！
　　这个结果也太打击人了吧！
　　Lucas差点当场抓狂。
　　台上，帝都苏家那边的二爷笑的前俯后仰。
　　“哈哈哈，精彩真是太精彩了，没想到今年来海国的拍卖会，居然能够看到这么精彩的一场大戏！”
　　“阿哲，你说楼下那个特尔公司的少爷是不是脑子有点问题呀？既然这么长时间都没有反应过来，还被对面的那位小苏先生耍得团团转，哈哈哈，这可真是太有意思了！”
　　苏哲也在笑，看了一眼对面的苏尘道：“二爷爷，我看这个Lucas先生不是没反应过来，而是对面的那位苏辰先生，实在是太懂得人心的欲望了，中途的那一手凤冠实在是赢得漂亮，估计后面Lucas先生都彻底上头了。”
　　“是啊，他把人逼到了这个份上，着实是有些能力的！”二爷赞赏的说道。
　　旁边的大鹰国推特集团的包厢里，一群人也在讨论这件事情。
　　“什么情况？上面给的信息不会有问题吧，怎么他们让我们盯着的那个人一场拍卖会下来都在拍一些珠宝首饰，这都是哄他旁边那个女人的呀！”
　　“别着急，还有两件拍品没上呢！”唯一的那个女人说道。
　　“这个男人很不简单！看他刚刚把楼下那个苹果耍的团团转就知道了。”
　　四个男人面面相觑，其中一个忍不住说道：“老板，我看他们两个人就是在为了一个女人争风吃醋罢了，那位苏先生，会为了一个女人跟楼下的那根蠢货闹得这么沸沸扬扬的，能是什么城府深的人呀？”
　　“你们都给我冷静一点，不要被表面的现象迷惑了，你们难道看不出来吗，苏尘知道我们来了，这场好戏究竟是唱给楼下那个傻子听的还是唱给我们听的，恐怕只有苏尘自己知道。”女人的目光锐利的像是老鹰一般，直直的看向对面的苏尘。
　　可苏尘依旧不动神色的和颜冰雪说说笑笑，好像完全没有注意到这道不太友好的目光似的。
　　女人的嘴角勾了勾，轻声道：“有趣！”
　　倒数第2件拍品终于上台了，除了知晓新型金属价值的苏尘之外，其他人对于这件拍品并不怎么看好一个新型金属矿的开采权，只有商人才会觉得其中有利可图，而且从这个矿石的成分来看，似乎没有特别大的利润，还不如去挖金矿来的直接。
　　所以对于这件拍品，好多人从一开始就没有举牌的打算，大家更期待的是最后的那件压轴拍品，那可是真正的宝贝，是海国最新研发的导弹巡航系统，虽然这对于真正的发达国家来说不是什么了不起的技术，但是对于其他的小国来说，却是很有价值的。
　　所以，很多人其实是为了最后的这些压轴拍品来的，它的起拍价格直接是三个亿。
　　面对这个无人看好的倒数第二间拍品，苏尘第一个举了牌。

第二百二十五章 这个东西，苏尘要定了
　　因为这件拍品几乎无人看好，大家都在观望的状态。
　　苏尘的果断让众人不由得朝着楼上看去。
　　Lucas也转头朝着楼上看去，旁边的助理赶紧说道：“总裁，咱们还是不要跟了吧！这个苏尘明显是在耍您呢您自己带过来的钱几乎已经花完了，现在剩下的可都是公司的钱，这笔钱是不能动的！”
　　意识到自己上当的Lucas，疑惑地看着楼上的苏尘，见苏尘脸上依旧是一副云淡风轻的神色，他微微皱了皱眉头。
　　“不对劲，苏尘今天晚上拍的所有的东西都是冰雪小姐喜欢的珠宝首饰，为什么现在突然间拍了一个大家都不看好的矿石开采权呢？”
　　助理道：“总裁有可能俗称是想故伎重施，就是想骗您上当，毕竟刚刚那些珠宝首饰拍下来的价格最多也就几千万，但是这个矿石开采权，起拍价格是2000万，每次举牌的规格也和别的不同，一次就是1000万，这个拍品看似起点很低，但实际上只要有人举牌，价格就会升的很快。”
　　“总裁，这个东西对于咱们公司来说一点作用都没有，咱们不是合金集团，要是真的花了大笔的钱把这东西买回去，董事长一定会发火的！”
　　“不对，苏尘来的时候，是合金集团的总裁亲自去接的，那他这次来参加拍卖会肯定是有备而来，其中一定有一个东西是他想要拿到的，可刚刚那些珠宝首饰都是同一类型，他得到得不到似乎都没有特别的开心，可这件东西不一样！”
　　Lucas突然间兴奋起来，“我知道了，原来这个矿石开采权就是苏城此次拍卖会上最想要的拍品！”
　　台上的推特集团几人当中，零头的女人笑了笑，道：“举牌，跟！”
　　说完，她便拿着手机出去打电话了。
　　她需要跟上级汇报一下，本次的拍品具体是什么，然后才能获得今晚的活动资金。
　　电话那头，老领导惊讶的说道：“什么？就是一个新型金属矿的开采权？”
　　“从拍卖会的宣传手册上来看，似乎确实如此，而且这次拍品的起拍价格非常的低，只有2，000万，这和手册上矿石的开采价值很匹配，几次加价之后能拍到一个亿，已经算是顶价了。”
　　“知道了，你先看情况吧，不要着急竞价，也不要让龙国的人拍到，我跟上面咨询一下资金的问题。”
　　女人回到自己的包厢，场上的Lucas已经喊了几次价格。
　　现在这件拍品的价格已经被喊道八千万了。
　　女人微微蹙了蹙眉，低头看了一眼自己的手机。
　　她勾了勾食指，询问道：“这个Lucas是什么情况？究竟是跟那位苏先生有过节，还是真的想要台上的这件拍品？”
　　“老板，从之前的情况来看 Lucas应该只是跟这位苏先生有私人过节吧，不过咱们这一次的目标就是来跟龙国竞争，他们想拍的拍品看咱们是不是也该出价了？”
　　女人皱着眉头想了想，又看了一眼自己的手机，“先不着急，观望一下。”
　　“一个亿！”Lucas再次举牌。
　　颜冰雪有些不悦的说道：“老公，这个Lucas真是太过分了，刚刚抢那些东西也就算了，怎么连这个东西他也要抢，他们公司是做汽车配件的，跟金属矿的开采完全不沾边，他要拍这个做什么？这可不是一个小钱，他这分明就是想抬高你的价格！”
　　苏尘倒是很淡定，“老婆，别着急，就算是没有Lucas的话，对面的推特集团也会出手的，他们直到现在都没有叫价，总不可能只千里迢迢跑过来看一场戏吧？”
　　“没事，我刚刚和你说的你忘了吗？咱们今天晚上就算是以高价拍下了这件拍品，也绝对不会是一件亏本的买卖。”
　　苏尘说完，再次举起了自己的牌子。
　　台下Lucas的助理急出了一头的冷汗，忧心忡忡地说道：“总裁，要不然咱们还是收手吧，现在资金已经一个亿了，这些钱可都是公司的流动资金啊！而且这个金属矿的开采权对于咱们公司来说一点用处都没有，如果咱们真的高价拍下了这件拍品，最后也只能让给合金集团，人家还不一定会要，到时候会损失很多的钱的！”
　　Lucas看着楼上的苏尘，冷哼了一声道：“你怕什么？我看苏尘对这件拍品是势在必得，他肯定不可能突然间停下来的，你放心吧，这个东西我不会要，我只是要把刚刚损失的那些钱都找回来，我要让苏尘也尝一尝这滋味！”
　　Lucas说完，再度举起了牌子。
　　两人一来一回，价格很快被提到五个亿，最后一次牌子，是Lucas举得。
　　在主持人宣布了现在的价格为五个亿的时候，场上的气氛都已经沸腾起来了。
　　后台焦急等待的卖家听到这个消息，不由的愣住了。
　　“5个亿？居然这么值钱吗！嘶……这不对呀，这虽然是新型发现的金属矿，但是我已经检测过了，里面并没有什么值钱的成分，我原本也只不过是想要小挣一笔，怎么现在这形势完全超出了我的预料之外呢？”
　　前面的大厅里大家都在等着苏尘再一次举牌喊价，可是苏尘却突然间停了一会儿，主持人等待了一下，发现苏尘没有要举牌的意思，他便开始喊价格了。
　　“五亿第一次。”
　　“五亿第二次。”
　　“现在这件拍品的最高价格是5亿，请问还有出价比5亿更高的吗最后一轮寒假之后，那么这件拍品将会以5亿的价格成交给来自海国的Lucas先生。”
　　“总裁，这是怎么回事啊！您不是说这件拍品苏先生势在必得吗？怎么他突然不喊价了呀？”
　　“总裁，这可是5个亿的资金呀，如果这笔钱花出去的话，咱们公司的流动资金就远远不够用了，说不定整个公司都会面临危机，到时候董事长肯定不会放过你的！”
　　“总裁，咱们现在要怎么办呀！”
　　Lucas现在也是一头冷汗，紧张的做着咽口水的动作。
　　这可是五个亿！
　　而且是公司的流动资金！
　　这笔钱，更刚刚的小打小闹的几千万不一样，五个亿丢出去，就连老爷子都兜不住的！

第二百二十六章 苏尘手里拿着的是无上限银行卡！
　　Lucas彻底的晃了神，他胡乱的抹了一把自己的头发，那精心打理的发型，现在已经乱得跟个鸡窝似的了。
　　可是Lucas压根顾及不了这些东西，他自言自语的说道：“不可能的，不可能这个样子呀，这东西一定是苏尘想要的！”
　　“他怎么会拿自己想要的东西开玩笑呢，他千里迢迢的跑过来，肯定是为了这个东西才对！”
　　助理在旁边道：“总裁，您怎么就那么肯定呢？现在还有一件拍品没有出场呢，也许苏先生想要的是最后一件拍品呢？”
　　这句话就像一道天雷狠狠的劈在了Lucas的天灵盖上，他整个人无力的跌坐在凳子上，脸色苍白的说道：“还有最后一件拍品，对，还有一个压轴的拍品！”
　　“五个亿……老卢你说这五个亿的东西，我要是不买会怎么样？”
　　助理的脸色微微一变，Lucas自己倒是说话了，“我要是不买的话，那入场前交的所有保证金他们全部都要拿走，而且还要去法院告我，我说不定还要坐牢！”
　　“老卢，你现在就去给老爷子打电话，让他赶紧来救救我！”
　　“总裁……要是这个时候联系老爷子的话，他知道您在拍卖会上做的事情肯定会发飙的，到时候说不定……会当场家法伺候啊！”
　　“那还能怎么办？5个亿的资金给出去，公司的流动资金一下子就只剩了三个亿，能撑几天还不一定呢！如果老爷子不来救场的话，要不就是公司倒闭，要不就是我去坐牢！”
　　Lucas瞬间觉得自己都要疯了，他后悔不已，为什么要跟苏尘争这些东西呢？为什么一而再再而三的上当，他怎么就那么蠢呢！
　　如果老天爷再给他一次机会，那他……
　　Lucas的誓言还没说完，就在台上的主持人马上说完最后一次价格的时候，楼上的苏尘再次举起了牌子。
　　“五亿一千万！”
　　“来自龙国的苏先生出价5亿1，000万！”
　　主持人的这句话，瞬间把Lucas从崩溃的边缘拉了回来。
　　就在刚刚的半分钟之内，他整个人都被冷汗给打湿了，身上穿的西装，现在也跟水里捞出来的似的。
　　那一瞬间他差点以为自己要一无所有了！
　　可是苏尘出价了！
　　他果然还是出价了！
　　Lucas突然大笑起来，引得周围的人像是看疯子似的看着他。
　　助理顿时觉得很丢人，连忙把Lucas拉了坐下来，在他身边道：“总裁，这件事情总算是过去了，您可不要再继续跟苏先生竞拍了！咱们好好的留着这笔钱拿回公司去，就当什么事情都没发生过吧！”
　　“走？我现在怎么可能走呢？老卢，你是不是老糊涂了！”
　　“你难道还没看出来吗？我猜对啦！”
　　“苏尘今天想要的东西，就是这个！他刚刚，只不过是吓我而已！”
　　“五个亿！就这么个普通的金属矿开采权能卖到5个亿，除非是他疯了，否则，就是这东西对于苏尘来说肯定有特别的意义，他今天一定会拍到这件拍品的！”
　　助理看到发疯了一样的Lucas，皱着眉头在旁边劝道：“总裁，您不会还要继续跟苏先生争吧咱们见好就收吧，现在价格已经提到5个亿了，原本的起拍价格只有2，000万呀，够了真的够了，咱们不要再冒险了，您难道忘了吗？刚刚您……”
　　不提刚刚的事情还好，一提起刚刚的事情Lucas顿时觉得自己又被苏尘给摆了一道。
　　苏尘分明就不会放弃这件拍品，可是刚刚却故意不喊价格，就是为了看自己惊慌失措的样子，这个混蛋！
　　“喊，我为什么不喊？我就是要继续喊，五亿的价格算什么，我今天要他赔的倾家荡产！”
　　Lucas继续举牌，助理拦都拦不住。
　　价格还在继续往上抬，可是楼上的苏尘似乎一点都不着急，淡定的慢悠悠的举着牌子。
　　价格很快被抬到了七亿。
　　Lucas这才着急了。
　　因为他今天带的钱不够用了！
　　他今天一共准备了10个亿的资金，刚刚拍那些乱七八糟的东西已经花掉了两个亿，那两个亿都是自己手里面的钱，剩下的8个亿全部都是公司的流动资产，这些钱肯定是不可能花出去的，但是既然带来了，他就有资格出价到8个亿。
　　眼下价格已经被抬到7亿了，如果继续跟苏尘竞价，他最多只能把价格抬到8个亿，之后，他就不能再举牌了。
　　“苏尘到底带了多少钱？”Lucas愤怒的问道。
　　助理在旁边道：“我看过主办方登记的册子，苏先生带来的是一张不限额的卡，所以……”
　　这个意思也就是说，苏城今天不管开多高的价格，他都有能力付款，只要他愿意。
　　那这么看来，他很快就要下场了。
　　“你现在就去给老爷子打电话，让他帮我再准备几个亿的资金，我今天无论如何都要让苏尘吃亏！”
　　老卢没动，看了自家少爷一眼，“总裁，董事长肯定是会同意的，而且让董事长知道您在拍卖会上这么胡闹的话，他说不定会立马派人把您给抓回去！”
　　他觉得自家总裁可真是得了失心疯了！
　　Lucas气不打一处来，可是捏紧了拳头又无话可说。
　　助理这话说的是没错的，老爷子要是知道他今天晚上的所作所为肯定不会放过他，更不可能拿钱给他来做这种事情！
　　Lucas咬了咬牙，继续举起了牌子。
　　最后一次八个亿的举牌，是苏尘举得。
　　Lucas懊恼的跺了跺脚，气愤不已的把牌子举了起来，可是主持人看了一眼手中的资金册子，礼貌的提醒道：“Lucas先生，您的资金权限已用完了，如果您需要现场再补充资金的话，可以申请暂停5分钟，先去准备资金。”
　　Lucas气急败坏的抬头瞪向那边的苏尘。
　　他上哪里去弄资金啊，能拿的钱都已经拿出来了！
　　“Lucas先生，请问这边需要暂停吗？”
　　随着主持人的询问，所有人的目光都放到了Lucas的身上。
　　他一瞬间就成为了人群的焦点，这个时候下台真是太没面子了！
　　可是他真的拿不出更多的钱来了。

第二百二十七章 花落谁家
　　苏尘迎着Lucas的目光看过去，微微勾起的嘴角扬着一抹讥讽的笑意。
　　这个笑容，分明就是在笑他的实力不够！
　　Lucas气得咬牙切齿，可是偏偏又拿不出钱来！
　　“Lucas先生？请问您是否需要暂停拍卖？”主持人又问了一遍。
　　周围的人也在窃窃私语。
　　“这里卡死该不是没钱了吧，没钱了的话就不拍了呗，干嘛非要竞争呀？既然是奔着这个目标来的，那就应该多准备一点资金才是！”
　　“就是啊，自己的钱没带够，干嘛还要继续站在这里呀？这不是浪费大家伙的时间吗？”
　　“大家都还等着最后一件压轴的拍品呢，还是不要浪费太多的时间，在这个大家都不怎么感兴趣的金石矿石开采权上面了！”
　　“就是，拍卖会上本来就是拿经济实力来说话，有足够多的钱你就拍呗，没有钱就先坐下，大家的时间都是宝贵的！”
　　Lucas听到这番话，实在是有些下不来台，但今天拍卖会的这些嘉宾，他也得罪不起。
　　最终，只能愤怒的坐了下去，身后都是嘲笑的声音，Lucas气得想要当场离席。
　　可是想到苏尘最终还没拿到这件拍品呢，他又想要留下来看看，苏尘能不能如愿以偿。
　　刚刚他们竞价的时候，也有几个人夹在其中出了价格，不过到了五亿的资金之后，就没有什么人出手了。
　　这东西在Lucas看来，确实没什么吸引力，但是苏尘这么想要，总叫人怀疑它是不是还有什么特别的价值。
　　想到这一点，Lucas突然笑了，在会场里大声的说道：“耽误了大家伙的时间，实在是不好意思，不过今天我对于这件拍品确实是十分的吸引这个新型的金属矿的开采权以后带来的利益，那可是不可估量的，要不然来自农活的苏先生也不会愿意花这么大的价钱购买，大家说对吧？”
　　“不过真是太可惜了，我们特尔集团还是小了一点，今天准备的资金也不够，要不然的话我可是一定要跟苏先生抢一抢的！毕竟这么好的投资品，作为商人也不想就这么放弃了。”
　　他的字里行间，就是在提醒大家伙，苏尘这么想要这件拍品，那这件拍品肯定有意想不到的，价值所有的商人都应该好好的衡量一下，看看是不是应该竞争。
　　诺克萨斯最后的这番话还是起到了一定作用的，不少人面面相觑，心中都开始思考着这份拍品是不是还有什么其他的价值，有些人拿出宣传册来仔细的研读。
　　不过台上的主持人可不等人Lucas放弃了竞拍的权利之后，他便在台上开始宣读价格了。
　　“现在出价最高的是来自龙国的苏先生，价格为八亿，请问，还有比八亿更高的价格吗？”
　　“接下来我会确定三次8亿这个价格，如果没有人举牌出价的话，那么今天晚上这件拍品就归我们龙国的苏先生所有了。”
　　“8亿第一次。”
　　“8亿第二次。”
　　“8亿第……有人举牌了！”
　　“是来自大鹰国的瑞卡女士，瑞卡女士出价八亿一千万，请问还有比这个价格更高的出价吗？”
　　“来自龙国的苏先生再一次出价，八亿两千万。”
　　“瑞卡女士出价八亿三千万。”
　　“苏先生出价八亿四千万”
　　“……”
　　Lucas看到这一幕，脸上真是乐开了花。
　　看来自己下台之后，苏尘想要拿到这件拍品也没那么容易！
　　虽然不知道大鹰国为什么会在这件拍品上突然间横插一脚，但是他们的加入让Lucas感觉非常的高兴，自己确实没有带够那么多的钱，可大鹰国实力雄厚，相信绝对不会被苏尘给比下去！
　　虽然自己的钱不够了，刚刚也丢了面子，但是这不要紧，他现在可以不花钱，就坐在这里坐山观虎斗，看一场好戏了！
　　不管最后这件拍品是被苏尘给拿走了，还是被大鹰国给拍走了，无论哪一个结果对于Lucas来说都是一件值得高兴的事情。
　　不过就是一个心形金属矿的开采权而已，原本也不是什么值钱的买卖，推特集团得到了，那苏尘这错失了自己最想要的一件拍品，肯定会败兴而归。
　　若是最终这个拍品真的被苏尘给拍走了，那也不要紧，反正有了推特集团和自己前期的推泼助澜，相信苏尘最后的成交价格一定会非常的高，到时候面临刚刚那种状况的就是苏尘了！
　　台面上的竞价还在继续，Lucas已经忍不住哼起了小曲，开心的看戏。
　　价格被喊道十个亿的时候，现场都快沸腾了。
　　“这个金属矿到底有什么特别的呀？怎么龙国和大鹰国的大集团似乎都想要开采权？”
　　“看成分挺普通的呀，都没有金矿值钱了，要不然最开始的起拍价格也不止2，000万，真是搞不懂这些大国的大集团到底在想些什么，该不会是有什么咱们不知道的计划吧？”
　　“那我们是不是应该也参与一下竞拍，说不定拿到了这个开采权会有不一样的收获呢？”
　　“要拍你去拍吧，我反正是不会出手的，你难道没有刚刚看到要拍你去拍吧，我反正是不会出手的，你刚刚难道没看到特尔集团的那个Lucas的下场吗？龙国和大鹰国的大集团是什么样的！人家那叫一个实力雄厚，我们这些普普通通的小国商人想跟他们竞争，那不是自取其辱吗！”
　　“说的对，咱们还是乖乖的在底下看戏吧，人家都是VIP，坐在上面的包厢里，一看就是身份尊贵的，咱们这些人跟他们争，除了自讨苦吃没别的下场了！”
　　此时的瑞卡多少也有些着急了。
　　她低头一直看着手机。
　　上面到现在都还没有打电话过来，她不知道今天具体的资金限额是多少，但是现在这个金属矿的开采权已经被拍到了10个亿，和他们原先预期的差别实在太大。
　　这东西到底有什么用？龙国究竟是想要干什么？
　　“来自龙国的苏先生出价10个亿，请问现场是否还有高于10个亿的出价？”
　　瑞卡的手机响了起来，她看了一眼台上的主持人，举起了暂停的牌子。

第二百二十八章 苏尘拍下！
　　中场休息五分钟。
　　苏尘和颜冰雪坐在包厢里聊天。
　　“老公，你说推特集团这是什么意思啊？怎么突然喊暂停了？他们到底是想拍还是不想拍？”颜冰雪疑惑的问道。
　　苏尘也在观察那边的推特集团，他没有接老婆的话，心里面在琢磨着整件事情。
　　这件事明显有些蹊跷，拍卖会的邀请函，好几天前就已经发放完毕了，大鹰国也有商业界的代表过来，但是明显不是今天对面坐的这五个人。
　　袁老今天跟自己打电话的时候，说的也很清楚，推特集团的这5个人是今天才到的，就连VIP的席位也是临时增加的。
　　这样倒是像是听到了什么风声才临时来的，可是刚刚开麦会上他们一直没有说过话，直到Lucas下台之后，他们才开始以自己竞拍金属矿的开采权。
　　很显然他们并不知道自己的目标究竟是什么，也是等看完了整场戏之后才知道他要拍的是这件金属矿的开采权。
　　既然不知道他为什么为了这个开采权而来偏偏又要和他竞争，推特集团究竟是听到了什么风声？
　　这整件事情当中都透着蹊跷，看来回国之后得和袁老还有官方好好的商量一下这次的事情。
　　对面的瑞卡举了暂停的牌子之后，就出去接电话了。
　　她先是和对面汇报了一下拍卖会上现在的情况，对方听完了之后，似乎有些惆怅。
　　“没想到这个价格居然被拍到了10个亿这么高，按照咱们的语气，这个拍品根本不值这个价格，不过我已经跟上面打过电话了，申请了一下咱们这一次的活动基金，上头给的顶价是二十个亿，你在那边看情况发挥吧，不要超过这个价格就可以了。”
　　“知道了。”瑞卡挂断了电话，回到自己的位置上。
　　拍卖会继续。
　　瑞卡继续出价。
　　苏尘全程没有什么特别的反应，价格一抬再抬，可是他好像完全没把这件事情放在眼中似的，只是在不停的举牌子。
　　苏哲见状，跟旁边的二爷讨论。
　　“二爷爷，您说这个新型金属矿有什么特别的呀？苏先生为什么愿意花这么大的价钱去拍它呢？”
　　苏家二爷面带微笑，看了一眼手中的册子，轻声道：“阿哲，这明显不是我们能插手的事，咱们安静的看着就好了。”
　　倒不是因为他们苏家拿不出这份钱，而是，这东西，不是普通老百姓能够掌控的。
　　“是，二爷爷。”
　　场上的竞争还在继续。
　　推特集团和苏尘两人相继举牌，台下的观众们已经彻底的沦为了看客。
　　十几个亿的资金啊，这可不是一笔小数目，没有一个普通的商人敢参与这一次的竞争。
　　价格很快被抬到了二十亿。
　　瑞卡犹豫了。
　　这种拍卖会上的竞争非常的有意思，原本你对这个东西的欲望原本没有那么强烈，但是要是有一个人一直在跟你竞争，难免会产生胜负欲。
　　瑞卡现在就有这种胜负欲，她直直的看向对面的苏尘，目光当中带着几分怒意。
　　现在拍品的价格已经达到了20亿，推特集团上层给他们批的资金只有二十亿，虽然他们带来的也是不像刷的卡，但是因为上面有标准在那里，她是不可能超过20亿还继续喊价的。
　　瑞卡不是Lucas这种不顾一切的疯子。
　　尽管现在的这个局面让他感觉很不爽，但是她绝对不可能违背上面的意思，所以再喊完了二十亿的价格之后，瑞卡伸手对着对面的苏尘做了个请的动作。
　　这个意思已经非常明确了，推特集团放弃了这一次的竞争。
　　苏尘最终以21亿的价格，获得了新型金属矿的开采权。
　　这个价格对于苏尘来说，还算可以接受的范围内。
　　他原本以为价格会被抬得更高的，不过由于推特集团的加入，底下的这些商人们倒是不敢随意出手了，这倒是给他省了不少的麻烦。
　　而且现在看来，推特集团应该并不知晓这个金属矿的作用，所以资金居然只批了二十亿。
　　颜冰雪看到台上的主持人一锤定音，开心的抱住了苏尘。
　　“老公，我们拿到了！”
　　苏尘也开心的笑了笑，“是啊，我们拿到了，这次，总算是没有辜负龙科院的期望~”
　　“老公，你真是太棒了！”
　　苏尘淡淡一笑，但是这个笑容未达眼底。
　　因为拍卖会上的一切，只不过是刚刚开始而已，兴许真正的惊心动魄还在后面呢。
　　Lucas看到苏尘拿到了这件拍品，心中很是不爽。
　　虽然他刚刚在心里面告诉自己，无论是哪种结果，他的目的都达到了，苏尘想要拿到这张拍品，也并不是那么容易的一件事情，一下子花了21亿，这笔钱可不是个小数目。
　　可是事到临头，Lucas还是觉得心里面不爽。
　　就算是花了钱，但也让苏尘拿到了自己想要的东西啊，这跟他最开始的想法可不一样，他今天原本是想让苏尘什么都得不到的！
　　这就跟昨天晚上他带苏尘去博彩的现场一样，原本是想看苏尘丢脸，结果，没想到偷鸡不成蚀把米，丢脸的人反是自己不说，还让苏尘在整个拍卖会上出尽了风头。
　　不行！绝对不能让苏尘这么轻易的就拿到这件拍品。
　　台上最后一件压轴拍品已经拿上台了，很多人都是冲着这个拍品来的，所以竞争非常的激烈。
　　但是Lucas没看到苏尘有什么动作，他便干脆悄咪咪的去了后台。
　　后台的金属矿发现者Tommy刚刚听说了最终的成拍价格，他激动的差点儿没有当场晕过去！
　　被人扶了一把之后，他高兴的在后台疯狂大喊大叫。
　　“太好了！真是没有想到这个新型的金属矿居然能够卖到这么高的价格！”
　　“我发达了，哈哈哈！”
　　这个Tommy就是个普普通通的创业者，之前家里也算是个富二代，但是后来因为经营不善，公司倒闭了，所有的钱都赔光了，他也从一个20组变成了穷光蛋，家里面一共就剩了祖宅里的一座荒山。
　　这座金属矿就是在荒山里面发现的，一切都是机缘巧合，原本他理想着这座矿石的开采权能卖多少钱，2，000万对于他来说已经足够了，至少可以让他继续过上以前那种逍遥自在的生活。
　　所以他最开始的目的其实只是想把这个矿石的开采全给卖出去，从而获得一笔丰厚的酬劳，继续过自己悠哉悠哉的小日子，但谁能想到这个开采权居然能卖到21亿这么高的价格！

第二百二十九章 Lucas想搅黄？
　　这简直不能用一夜暴富来形容了21亿的资金了，这笔钱别说像以前那样过生活了，就算是比以前奢侈1000倍的生活，他也能够过得起！
　　太棒了！
　　Tommy高兴的不得了，恨不得马上就去和苏尘签合同，把这比钱给拿到手。
　　可是他还没来得及去找苏尘，Lucas就找上门来了。
　　Tommy和Lucas以前都是圈里的富二代，年轻的时候经常一起玩，只是后来Tommy家道中落之后，他就再也没资格出现在那些场合了。
　　不过，两人对彼此都还有印象。
　　“Tommy！没想到居然是你！这座矿，是你发现的？”Lucas惊喜的说道。
　　真是太巧了，看来连老天爷都站在他这一边，自己在台上没有钱的时候有大鹰国出来帮忙，现在来找后台的卖家，居然又碰上了老熟人！
　　Tommy看到Lucas，也是十分的高兴，神色之间难免带着几分得意洋洋。
　　记得之前他们家破产的时候，他可没少拉着脸子去找以前的这些富二代朋友，想要借点钱度过难关，那个时候大家都对他闭门不见，Lucas也不例外。
　　现在昔日瞧不起他的Lucas自己找上门来了，Tommy自然十分的高兴。
　　这可是个打脸的好机会！
　　“Lucas？没想到这么巧啊，我刚刚听到台上叫到你的名字，好像你也想拍金属矿，对吗，不过，你今天带的钱好像不多呀，毕竟是21亿的资金呢，这也不是谁都付得起的，当初我找你们借钱的时候，不过也就借出去几千万而已，你手里面连这点钱都没有，21亿肯定是拿不出来的。”
　　Lucas听到这番话，脸上的笑容顿时僵了僵，但他想到今天自己来的目的，不得不拉下脸来，陪着笑脸说道：“Tommy，，咱们可都是这么多年的朋友了，过去的那点小过节还提它做什么呢现在你可是大富豪了呀，那可是21亿的资金呢！想要什么样的生活没有啊，就算想把之前的公司买回来也不是不可以，以后咱们在生意场上还是要经常见面的，你说对不对呀？”
　　Tommy笑看着他，冷哼了一声道：“ Lucas少爷，你来找我究竟是要干什么呀？你也看到了，前台已经以21亿的价格成交了我的拍品，我知道你想要这个金属矿，但是我所有的开采权都已经交给了主办方了，我跟拍卖会的主办方也是签了协议的，我可帮不上你什么忙！”
　　“Tommy，你误会我了，咱们都是好朋友，我怎么会坑你呢我也断不可能让你看在人情的关系上就把这么好的东西给我呀，再说了，这么大一颗摇钱树，我们家可吃不下！”
　　Lucas笑着说道：“Tommy，要不还是说你的运气好呢，你们家的荒山里面居然能挖出这样大一个藏金窟，不过还是有点可惜了……”
　　“可惜什么？”Tommy扫了他一眼。
　　Lucas贼眉鼠眼的看了看周围，装模作样的拉着Tommy，小声的说道：“Tommy，我是把你当朋友才跟你说这些话的，你应该也知道我们家这一次是协助主办方办了这个拍卖会的，我觉得你的这件拍品卖的实在是太不值了，21亿的价格虽然看起来很高，但是你的金属矿远远不止这个价值啊！”
　　“你知道刚刚拍到这个金属矿的是谁吗？”
　　Tommy皱了皱眉头，“我听说了，是龙国人。”
　　“没错，就是龙国的人拍走了你的金属矿开采权，刚刚你在后台，可能不知道，前厅里面争夺的可激烈了，大鹰国的推特集团也参与了，价格被拍到20亿的时候，推特集团才放弃了这一次的竞拍。”
　　“推特集团也想要这座矿？”Tommy越发疑惑了。
　　发现这座金属矿的时候他确实很兴奋，不过也找业内的行家鉴定过了，而且还找了好几家鉴定机构同时鉴定的，结果都是一样的呀，这么多金属矿根本没什么稀奇的别说21亿了，就连两个亿都不一定能赚得到，正是因为如此他才想着拿来拍卖，因为自己没有本钱去开采了。
　　怎么现在龙国和大鹰国的两大集团都抢着要这座金属矿呢？难不成是有什么东西被自己忽略了？
　　Lucas看Tommy不说话了，心中就知道自己的计划已经成功了大半，于是又赶紧压低的声音说道：“兄弟，我这可是好心提醒你，你不要背着简单的21亿给迷昏了头脑，龙国和大鹰国的人又不是傻子，他们怎么可能花这么多的钱去买一座没有什么用的金属矿呢？这里面肯定有咱们不知道的东西。”
　　“其实我觉得你要是把这座金属矿掌握在自己手里，那以后肯定是能赚大钱的，别说21亿了，说不定能赚个上千亿都不值了！”
　　“只是可惜了，现在说这一切都晚了，我也不知道卖家是你啊，我要早知道是我自己家的兄弟，我肯定会提前提醒你这一点的，但现在来不及了，东西都已经开完了，待会儿你应该就要和对方签合同了吧，到时候再做金属矿的开采权益买断，这东西跟你就没关系了，还有你家那座荒山也彻底属于人家的了，以后这个金属矿能挣多少钱，那都是别人口袋里的资金哦！”
　　Tommy下意识的咽了咽唾液，微微皱着眉头没说话。
　　他原本觉得这21个亿的资金实在是个意外，有这么大一笔钱他欣喜若狂，可是现在听到Lucas他们一说，他怎么反而觉得自己亏本了呢？
　　万一要是这座金属矿能够带来几千个亿几万个亿的资金收入，那这21亿就真的是什么都算不上了！
　　“Lucas少爷，咱们可是从小长到大的关系，这都是过命的交情，你跟兄弟我好好说一说，现在还有没有什么办法挽回啊？”
　　Lucas听见这话，心里面都快乐开花了，可是脸上却做出一副愁眉苦脸的神色来。
　　他这次来找卖家就是想要把这桩生意给搅黄，就算苏尘在台上拍到了这件拍品又怎么样，又不能强买强卖，要是卖家真的不愿意给他的话，他还不是什么都得不到！
　　哈哈，还是他聪明，这里毕竟是海国的地盘，他怎么可能让苏尘这个外地人在这里为所欲为呢？
　　“Tommy啊，不是做兄弟的不帮你，只是我作为协助主办的一方，也不好在这里给你出主意啊，毕竟是不合规矩！”

第230章 帝都苏家人
　　“Lucas少爷！你刚刚还说咱们是好兄弟呢！既然是兄弟，你就跟我说个实话，到底有没有办法呀？”
　　Tommy急了，“你放心，Lucas我绝对不可能让你平白无故在这里面帮忙的，你也说了我家这座金属矿那就是个摇钱树，以后肯定能挣大钱的，到时候挣了钱，哥们当然少不了你的好处！”
　　Lucas笑了，“Tommy，有你这句话兄弟，我就算是赴汤蹈火也得帮你把这事办成了呀，其实这事也简单……”
　　他对着Tommy耳语了几句。
　　Tommy听完，微微蹙着眉头道：“这样能行吗？”
　　“Tommy，你要相信兄弟我呢，就听我说的准没错！，你看你跟拍卖会的主办方是签过合同的，如果你现在不想卖了临时毁约，那你要赔上一大笔的钱，我相信这个钱你暂时肯定也拿不出来，咱们是要靠着这个矿拿钱的，不能还没拿到收入就先赔钱进去啊，你说对吧！”
　　“所以最好的就是按照我刚才跟你说的办法去做，咱们才能够不就把这颗摇钱树牢牢的掌握在自己的手里！”
　　Tommy咬了咬牙，用力的点头道：“我明白了！Lucas，谢谢你，这次的事情成了之后，我肯定不会亏待你的！”
　　Lucas笑着拍了拍他的肩膀。
　　从后头回来的时候，Lucas开心极了，一路哼着小曲过来，坐下之前，还对着二楼的苏尘挑衅的笑了笑。
　　这个笑容颜冰雪看的真真切切，二楼的很多人都看到了。
　　颜冰雪微微蹙起了秀眉，“老公，我怎么觉得这个路开始又没憋什么好屁啊？”
　　苏尘微微有些错愕，看着老婆道：“老婆，你刚刚说什么？”
　　意识到自己刚刚说了什么话的颜冰雪，脸上顿时烧了起来，又羞又恼的说道：“哎呀，老公~我就是被这个Lucas给气到了，他也太烦了，我是不小心说出这样的一句话的，我平常可是不喜欢说脏话的人！”
　　哈哈~老婆也太可爱了吧~
　　人嘛~难免有情绪激动的时候，说一两句脏话，其实也没什么的，老婆长得这么漂亮，就算说脏话的时候，也是一脸的骄傲冷酷，他真是太喜欢了！
　　“老婆~没关系，不管是你的哪一面，我都很喜欢~”苏尘道。
　　颜冰雪娇嗔的瞪了他一眼，“老公，这都什么时候了，你就别跟我开玩笑了，我是觉得那个Lucas刚刚离开了那么长时间，回来的时候又不怀好意的冲着你笑，我总感觉他又在背地里使个什么绊子。”
　　苏尘当然也意识到了Lucas的那个笑容很有问题，但是他并不担心。
　　“没事，老婆，这个Lucas只不过是个小喽啰而已，掀不起什么大风大浪的，再说了咱们刚刚已经拿到了想要的拍品，待会儿只要交钱签合同就行了，一切都会很顺利的，放心吧！”
　　颜冰雪微微蹙着眉，小声道：“但愿一切都能很顺利吧！”
　　最后一件压轴的拍品也结束了，拍卖之后今天的拍卖会就正式的结束了，拍卖会结束之后还有一个简单的晚会，大家可以稍事休息，也可以继续进行一些交流，毕竟拍卖会上很多的商人都能够了解到彼此的实力。
　　趁着这个晚会的时间，苏尘和颜冰雪去了后台，打算跟金属矿开采权的卖家签合同。
　　就在他们两个人离开包厢不久，对面帝都苏家的二爷也主动站了起来。
　　“走吧，咱们也去后台逛一逛。”
　　苏哲搀扶着二爷爷，“二爷，，咱们去后台干什么呀？咱们今天什么东西也没拍，只不过是过来看了一场热闹而已，苏先生去后台应该是为了去签合同的吧。”
　　“刚刚我看楼下那个Lucas回来的时候不太对劲，我要是没看错的话，他当时应该是从后台出来的，咱们也别闲着，反正这会儿也没事就去看一看热闹，要是有什么能帮上忙的地方，我们老苏家当然是义不容辞。”
　　“二爷，，您对那位苏先生还真是青睐有加，现在咱们还不确定他是不是大伯的儿子呢，您就对他这么好啦！”苏哲笑着说道。
　　苏二爷轻轻的用拐杖敲了敲他，“阿哲，我对苏先生之所以这么关注，不仅仅是因为我对他青睐有加，以及他有可能是你大伯的儿子，也是因为他是代表龙国的龙科院来的，咱们都是龙国人，出门在外，尤其是在其他的国家，自然应该团结一些。”
　　苏哲听到这番话，脸色立马变得严肃起来了，一脸受教的说道：“二爷爷，我明白了，是孙儿的目光太短浅了，看问题也不够深刻，二爷爷的教导，孙儿一定谨记在心。”
　　“咱们都是龙国的一份子，出门在外，绝不会忘记国家荣耀！”
　　二爷满意的笑了笑，“恩，你说的没错，龙国是咱们最坚强的后盾，每一次有什么事情发生的时候，龙国是第一时间站在我们身后的，所以我们作为龙国的一份子，出门在外一定要牢记国家荣誉。”
　　——
　　后台，苏尘他们到的时候，并没有看到卖家。
　　主办方的服务人员倒是在，体贴又周到的给苏尘和颜冰雪端了咖啡上来。
　　“苏先生，请您稍等一下，刚刚Tommy先生还在这里的，这会儿不知道去哪里了，不过我们的人已经去请他了。”
　　苏尘点点头，“恩。”
　　服务人员说完也出去了，后台的会客室里，只有颜冰雪和苏尘坐在那边。
　　身后的门被推开，苏尘和颜冰雪回头看了过去。
　　本来以为是卖家来了，不过进来的却是几个龙国人。
　　异国他乡遇到本国的同胞，彼此都是很客气的微笑点头。
　　苏尘看了一眼那位老爷子和旁边的年轻人，心里微微有些奇怪。
　　这两人看着很眼熟，确切一点来说，他们和自己长得竟有六七分的相似，尤其是那个年轻人，看着要比他小一点，但是五官和他倒是真有几分相像。
　　颜冰雪也发现了这一点，她回头跟苏尘说道：“老公，这两位是刚刚坐在咱们对面的吧？刚刚离得太远看不清，这会儿看清了，我怎么觉得他们长得……”

第二百三十一章 21亿现金？这很难吗？有！
　　苏尘知道她要说什么，轻声道：“他们既然没找过来，咱么也不去找他们就是了。”
　　苏尘和颜冰雪都知道苏爸的身世情况了，所以心里对两个人多少有些猜测。
　　不过他们既然没有主动过来，而是找了个远一点的角落坐下了，苏尘自然不可能上杆子过去和他们搭讪。
　　颜冰雪知道了老公的想法，也很快把这件事情抛到了脑后。
　　等了半天，卖家一直没来。
　　颜冰雪看了看门口，“老公，这个卖家怎么一直没来，该不会有什么变故吧？”
　　苏尘轻轻的拉着她的手，“没事，再等等。”
　　又等了十分钟左右，Tommy才姗姗来迟。
　　他笑容满面的走进来，一脸抱歉的说道：“不好意思，来晚了！”
　　“苏先生和颜小姐对吧？我是新型金属矿的发现者，我叫Tommy。”
　　“Tommy先生你好。”苏尘和他打招呼，颜冰雪此时就坐在老公的身边，像个乖巧的不管事的小女人一样。
　　虽然平日里她也是独当一面的超凡集团大总裁，但是这一次的事情是龙科院给老公安排的任务，老公才是主角，她乖乖的在老公身边做小女人就好啦~
　　说实话，这种感觉挺不错的！
　　这次两人一起出差，颜冰雪突然体验到了一种前所未有的感觉。
　　从出机场开始，她就是作为苏太太的身份跟着老公走，以前她可不会这样，颜冰雪这个名字，无论到哪里都是独当一面的！
　　“苏先生，不好意思啊，我刚刚去准备合同了，让你们久等了。”Tommy笑着说道。
　　苏尘和颜冰雪都有些疑惑。
　　这次拍卖会都已经提前储备了好几天了，作为卖家不是应该早就已经准备好合同了吗？
　　哪有像Tommy这样现场去准备合同的？
　　苏尘虽然心里面有疑问，但是脸上却依旧保持着云淡风轻的笑容。
　　“没关系，Tommy先生，既然你已经准备好了合同，那咱们现在看一下应该就可以签字了。”
　　“当然可以，请把，苏先生。”
　　Tommy把刚刚打印好的合同递了一份给苏尘。
　　苏尘低头阅读起来。
　　其他的都很合理，就是支付这一栏有点问题。
　　“Tommy先生，我看到合同上写的是必须现金支付，之前拍卖会好像没有说过这个规矩。”苏尘道。
　　Tommy笑着说道：“是的，苏先生，拍卖会确实没有规定资金要以什么样的方式入场，可是这合同是我定的嘛，我呢，是比较希望以现金的形式进行交易的。”
　　“Tommy先生，现在已经是数字时代了，网上的支付非常的方便，相信他们先生平常出门的时候用的更多的应该也是银行卡的支付吧，况且21亿又不是一笔小的资金，我不可能带这么多的现金前往国外的。”
　　“今天来拍卖会的基本上都是有备而来，但我相信大家应该也没有谁会准备几箱子的现金提在手上吧，Tommy先生，，你看这样行不行咱们按照拍卖会的规定只要刷一下卡，这笔资金就可以立马到达Tommy先生的账上。”
　　“苏先生，你也知道这21亿可是一笔不小的资金，如果走网上支付的话，那可是要扣手续费的，光是手续费都是一笔很大的钱了。”Tommy说道。
　　苏尘眨了眨眼，笑道：“如果Tommy先生的顾虑是这笔手续费的话，那很简单，这个手续费由我们来出就可以了。”
　　“不不不~苏先生误会了我的意思，其实我不想走网上支付也是有原因的，我这个人比较传统，海国又不像你们龙国，早就已经普及了网上支付这种东西，我们是这几年才开始流行网上支付的，可是我还是用的不太习惯，对于我来说，资金这种东西只有实打实的捏在自己的手里，那才是真的。”
　　这是什么鬼理论啊？网上的钱跟现实的钱有什么区别？需要的话就往上取出来不就行了吗？
　　Tommy这明显是在没事找事。
　　颜冰雪顿时有些不悦，可是苏尘却轻轻的拍了拍她的手背。
　　“Tommy先生，可是现在时间已经这么晚了，而且您也说了这边是海国不是龙国，我带过来的是银行卡，就算是要去取钱的话，21亿的资金应该海国的银行准备起来，也需要一点时间吧……”
　　“既然这样的话，那就晚些时候再交易呗，也不着急！”Tommy笑着说道。
　　苏尘楞了一下，抬起头的时候，脸上多了几分凌厉之色。
　　Tommy有些心虚了，嘴角微微抽搐的说道：“苏先生，你也别误会我没有别的意思，我就只不过是想要拿到现金而已，合同上写的很清楚，只要你把这21亿的现金拿出来，咱们就立马签字生效，我肯定不会有半点的犹豫。”
　　“Tommy先生，你说的确实很客气，但是这字里行间的难免有些为难，你应该知道这个点才能拿到21亿的现金，基本上不可能，所以汤姆先生的意思是，今天不想和我签这份合同？”
　　Tommy心里有点发虚。
　　这个主意是Lucas帮他出的，他也觉得挺好的，但是没想到这个苏尘这么难对付。
　　“苏先生，我怎么会为难你呢，我到拍卖会上来拍我自己发现的金属矿我原本也没有定很高的价格呀，我就定了个2，000万，苏先生愿意用21亿来购买我的矿，我心里面高兴着呢，我当然巴不得马上跟苏先生签合同了！”
　　这时候，坐在后面的苏二爷突然站了起来。
　　“不就是21亿的现金吗？这个又不是没有。”
　　“来人，去把我准备的现金送来！”
　　苏二爷的话一出，大家齐刷刷的望向了他！
　　苏二爷笑看着大家，走上前去说道：“真是巧了，年轻人大多喜欢移动支付，不过我这个老头子，跟不上时髦咯~所以呀，这次我正好带的是现金。”
　　管家提着几个箱子过来，打开之后，里面全都是现金，而且是兑换好的海国通行货币。
　　苏二爷参加这种拍卖会不是一次两次了，知道有的时候价格不符合预期或者别的原因，有些人就会在支付方式的问题上做文章，所以，他准备的很周全。
　　不过自己没用上，倒是能帮到这位小苏先生了。
　　苏尘礼貌的看了苏二爷一眼，当即说道：“多谢老先生出手相助，我现在给您转账过去。”
　　苏二爷笑着点点头，“好呀，我老头子不会弄，你跟我侄孙去弄吧。”
　　苏尘给苏哲转了账，苏哲也派人拿上来三个大皮箱，打开之后，里面全是明晃晃的现金，而且是兑换好的海国通行货币。
　　Tommy和柯老板愣在了原地。
　　原本Tommy是想拿交易方式做文章的，谁能想到苏尘居然真的能弄来21亿的现金！
　　这苏尘到底什么来头？怎么什么人都上杆子帮他！
　　眼下，这可如何是好呀？
　　柯老板看了看苏二爷，额头上冷汗直流。
　　怎么帝都苏家的老爷子也搀和进来了！
　　现在21亿的现金摆在面前，Tommy无话可说了呀！
　　早知道他刚刚就不该犹豫，现在倒是搞得他里外不是人了。
　　柯老板呵呵干笑道：“苏先生真是厉害，既然这现金也有了，那就继续交易吧。”
　　他用眼神给Tommy施压，Tommy看了一眼那些现金，面如土色。

第二百三十二章 准备战斗
　　Tommy认命的和苏尘签了合同，开采权现在已经卖给了苏尘，不过还需要公证一下，确定开采权的转让。
　　苏尘不想浪费太多的时间，就把公证的时间定在了明天上午的九点半。
　　到时候弄完了这个事情，还有一点时间可以去给儿子女儿买礼物，晚上的飞机回去正好。
　　Tommy拿着合同，默默的离开了，柯老板和苏尘配了几句笑脸，也赶紧走了。
　　刚刚丢了脸，他还差点犯了大错，这会儿可不敢继续在这招惹苏尘。
　　他们都走了之后，苏二爷在后面说道：“恭喜。”
　　苏尘回头看向他，抬手做了个揖，“多谢老先生出手相助。”
　　苏二爷摆了摆手，“没事，大家都是龙国人，出门在外，当然要互相帮助，而且，我也没做什么，只不过多了双眼睛在这，主办方也不敢放肆罢了。”
　　“总之，还是多谢老先生了。”苏尘道。
　　苏二爷笑了笑，目光打量着苏尘。
　　像啊！
　　真是越看越像，就连说话做事的风格都很像！
　　不过，这小伙子，倒是比当年的昊谦更加厉害，这年纪，也才二十出头吧，居然有这般气势，都能帮着国家出门做事了，想必是个人才！
　　苏二爷既没有多说，也没有多问，跟苏尘打了声招呼之后，就先带着苏哲离开了。
　　他们刚到外面，苏二爷的脸色就变了变。
　　抬头看着二楼正在商议什么事情的几个大鹰国人，他微微蹙了蹙眉头。
　　“阿哲，你回去一趟，提醒一下那位小苏先生，让他今天出去的时候一定要小心些，路上，恐怕会有人截货！”
　　“啊？”苏哲疑惑，“二爷，这还能截货？合同不是都已经签好了吗？”
　　“合同虽然签了，但是现在还没有进行公证，如果毁了合同照样什么都不是。”二爷说道。
　　“可是，那个Tommy应该没这个胆子吧，我看他刚刚连赔偿金都出不起，哪有那么大的胆子去截货呀！”
　　“不是他，是推特集团的人，推特集团做事，一向不择手段，从来不讲国际道义，你赶紧去提醒一下小苏先生，若是他需要帮助的话，只要他开口，咱们这边肯定义不容辞。”
　　“知道了，二爷，我现在就回去。”
　　苏哲立马折返。
　　苏尘和颜冰雪把合同收好，正打算牵着手一起出去，突然看到苏哲又回来了。
　　他是不是跑着回来的，呼吸有点儿急促。
　　“苏先生，你还没有走，真是太好了！”
　　“有什么事吗？”苏尘笑着问道。
　　苏哲压低声音道：“二爷爷让我给你带个话，待会儿从拍卖会的会场出去之后一定要小心，可能有人会半路截货！”
　　“二爷爷还说，咱们大家都是龙国的人，如果苏先生有什么需要帮忙的地方尽管开口，我们这边一定义不容辞。”
　　苏尘看着和自己几分相似的面孔，微笑着说道：“多谢先生提醒，也劳烦你给老先生带感谢的话，不过，帮助就不需要了，今天老先生已经帮了我们大忙了。”
　　“对了，这位……”
　　苏哲挠了挠头，心里想着：“这个小苏先生为什么不要我们家帮忙呀，多一个人多一份力嘛，而且面对的可是推特集团！”
　　“算了，还是赶紧回去跟二爷爷说吧！”
　　年轻人做事，来去都像一阵风，苏尘的话还没问完，苏哲已经飞快的跑走了，留下苏尘和颜冰雪夫妇两人面面相觑。
　　苏尘轻笑着摇了摇头，“今晚这事闹得，我都忘记问对方要个联系方式了，这次那位老先生是帮了大忙的，在海国不太方便做什么，但是回国之后，如论如何也要好好的感谢一下人家才是。”
　　颜冰雪点点头，“老公你说的对~咱们要懂得感恩，不过我们连他们的身份都不知道，回去之后怎么找呢？”
　　苏尘看了看苏哲跑远的背影，眼神中有些深邃的情绪翻涌着，半晌之后，他说了一句怪怪的话。
　　“我想，我们和他们应该还会再见面的。”
　　——
　　苏尘和颜冰雪回到了会场的外面，张助理立马把两人的外套拿了过来，还多了两件防弹衣在里面。
　　颜冰雪看到这两件防弹衣，吃惊的问道：“老公，怎么会有这个？”
　　有了防弹衣，那可是安全多了！
　　至少心里也踏实很多。
　　苏尘笑了笑，旁边的张助理道：“苏先生让我去安排的~”
　　“总裁，苏先生真是太厉害了，我都不知道他是怎么做到的！”
　　“防弹衣可是很难搞到的，之前咱们去黑市上也问了，可是好多店家都说没有，但是我按照苏先生跟我说的去了，对方立马就拿出了防弹衣，不过只有数量只有两件。”
　　颜冰雪惊讶又崇拜的看着苏尘，“老公，你悄悄的干什么啦？”
　　苏尘轻轻的笑了笑，道：“怎么样，老公是不是很厉害？”
　　“嗯！老公你超级厉害，快告诉我到底是怎么办到的，我之前去黑市上可是花了大价钱的询问了好多家，他们都说没有防弹衣。”
　　颜冰雪自认为自己当时在黑市上已经表现的非常好了，可是为什么店家不愿意卖防弹衣给她，反而愿意卖给老公呢？
　　苏尘笑了笑，压低了声音，在颜冰雪的耳边说道：“其实是因为我之前下楼的时候找了一个海国的保镖，聊了一下，打听了一些事情，所以才得到了他们这边黑市上的通关口令~”
　　“还有通关口令这种东西啊，难怪我去问的时候，不管我拿多少钱出来，他们最开始都不愿意卖，就连这些武器都是我花了很大的价钱才买来的！”
　　“老公我发现跟你在一起真的好有挫败感呀，我以前觉得我能力挺强的，怎么现在觉得自己好像什么都干不成似的！”颜冰雪懊恼的说道。
　　苏尘捏了捏她的手，“老婆，你怎么能这么想呢~你能在黑市上带回来那么多的武器，已经是很多人都做不到的事情了~更何况你还有最大的一个能力，我不是跟你说过了吗，你连我这样的男人都能牢牢的掌控在手心当中，这可不是一般女人能做到的！”
　　“你又来了~”颜冰雪不好意思地红了脸，抬头看了一眼旁边的张助理。
　　张助理就站在他们两个人身边，这些悄悄话肯定听得一清二楚，但是她就像是一个聋子一样安安静静的站在那，脸上的表情也没有丝毫的变化，眼神不断的看向别处。
　　颜冰雪看到张助理，顿时有些担忧的说道：“老公咱们只有两件防弹衣，那就只有我们两个人穿着了，张助理怎么办？小张跟了我这么多年，我不想她冒险，况且我是学过射击的，小张没有摸过枪，我有点担心她。”
　　张助理听到这话马上说道：“总裁，苏先生，你们不用考虑我的问题，我到时候会保护好自己的！”

第二百三十三章 苏尘的计划
　　“总裁，您忘了吗？之前知道您学跆拳道和拳击之后，我也去报了班，就是想陪您一起，虽然我没摸过枪，但是生死关头，我相信我肯定可以的！”
　　“胡闹！这可不是开玩笑的事情，怪我下午忽略了这一点。”
　　颜冰雪有些后悔，下午只顾着老公的安危了，倒是忘了提前把张特助安排好。
　　她是她的人，跟了她怎么多年，颜冰雪不希望她有什么事情。
　　苏尘道：“老婆不用担心，张助理我已经安排好了，今天晚上，我有特别的任务交给你。”
　　苏尘压低声音吩咐了几句。
　　张特助顿时皱起眉头，“不行，苏先生，总裁，我怎么能和你们分头走！”
　　“我要留下来保护你们！”
　　颜冰雪瞪了她一眼，“那你走你就走，苏先生的命令你都不听了吗？”
　　“可是……”
　　苏尘笑着拉起了颜冰雪的手，道：“小苏啊，你这可就有点儿没眼力见了，我看你平时不是做的挺好的吗，我和你家总裁小两口子在一块是理所当然，你跟着我们俩一起算什么事儿啊，难道平时做电灯泡还没做够？”
　　张特助皱着眉头道：“苏先生，总裁，我知道你们俩都是为我考虑，可是我怎么能先走呢？”
　　“我让你去做这件事情并不完全是为了保护你的安全，也是为了保护合同的安全，这份合同非常的重要，你必须给我保管好了，听到没有？”苏尘道。
　　颜冰雪也说道：“小张，这份合同可是苏先生花了21亿买来的，对于龙国来说非常的重要，你一定要好好的保护好这份合同，先带着合同走！再说了，你跟着我们两个人能保护我们什么呀？到时候还得我们分心来保护你呢！”
　　“可是……”
　　“别可是了，时间紧急，张特助，你先走，记住，一定要小心一些，别让人察觉出了什么。”
　　张特助看着苏尘和颜冰雪，接过那份合同，就像是临危受命的将军一样，一脸认真的说道：“苏先生，总裁，你们放心，我肯定把这份合同保护的好好的！我到时候就在海岸边等你们，你们一定要平安的过来！”
　　“恩，去吧！”苏尘道。
　　张特助一步三回头的走了，颜冰雪看着她的背影，握紧了苏尘的手道：“老公，小张能做到吧？合同这么重要，我们是不是要派人保护好她？”
　　苏尘笑了笑，轻声道：“老婆，你真以为我会把合同交给张助理吗？我只不过是找个理由让她先走罢了。”
　　“恩？”颜冰雪疑惑的看着他。
　　苏尘指了指自己的胸口，“真正的合同在这里，张特助的事情，我早就想好了，她一个女孩子，跟着咱们冒险你肯定舍不得，我老婆这么怜香惜玉的人，我心里清楚。”
　　“不过之前她必须露面，跟在你身边的人，只有让大家都看到才安心，待会儿我也让一个保镖继续伪装成她的身份跟我们待在一起。”
　　苏尘话音刚落，一个穿着跟张助理同样衣服的男人别别扭扭的走了过来。
　　这人真是颜冰雪带来的三个保镖之一，大概是不习惯穿女装，他小麦色的皮肤黑里透红。
　　“苏先生，总裁……”
　　颜冰雪低头偷偷笑了笑，苏尘道：“你待会儿直接上车吧，让别人看到你在车上就好。”
　　“老公，既然你早就已经安排好了，这一切那为什么不真的把合同交给张特助呢？她一个人目标比较小。”
　　“不行，大鹰国想要的就是这份合同，放在张特助身上，无疑是给她增加危险，我只是想让她先走罢了，怎么能让她去冒险呢？”
　　“老婆，接下来，咱们两个人恐怕是要有一场不一样的回忆了~”
　　“你怕吗？老婆？”
　　颜冰雪看着苏尘，轻轻的摇了摇头，“不怕，只要是和老公在一起，我就什么都不怕。”
　　“那好，那咱们就出发吧！”
　　——
　　另一边，大鹰国的人已经跟Lucas谈完了。
　　Lucas十分兴奋的说道：“瑞卡小姐，能够得到您的青睐，是我的荣幸，您放心，我已经安排好了一切，苏尘今天晚上，肯定不可能安全的离开海国！”
　　瑞卡道：“我只要合同，至于苏尘，你想怎么处理都可以。”
　　Lucas兴奋极了，刚刚知道Tommy那个蠢货失败了，最终还是跟苏尘签了合同，他原本正生气着呢，没想到大鹰国的推特集团的人突然找来了，这对他来说，可真是受宠若惊。
　　没想到大鹰国的推特集团居然会花钱让他去找苏尘的麻烦，这可真是太好了！
　　他原本就没想着轻易放过苏尘，现在有了推特集团这个后盾，他就可以为所欲为了！
　　这里是他们的地盘，他会让苏尘知道，谁才是真正的王！
　　夜里十一点钟，整个拍卖场经历了一天的喧嚣之后，逐渐的安静下来，尤其是到了拍卖会的外围，周围都是树林，林间的大道上，车子已经走得差不多了，苏尘他们签合同耽误了一会儿，走得有点晚了。
　　当他们的车子过来的时候，周围突然间安静了下来。
　　开车的司机警惕的看着周围的树林，幽深的古木挡住了视线，也藏住了丛林间的危机四伏。
　　“苏先生，差不多到地方了，您和总裁坐稳了。”
　　车子突然加速，后面的苏尘握住了颜冰雪的手，一时间，丛林中突然喧哗起来，无数的脚步声和带着消音器的枪声响了起来。
　　子弹通过消音器，只发出细微的闷声，但是打在车子上，却是实打实的声响。
　　颜冰雪下意识的缩进了苏尘的怀里。
　　这辆车的外部都是防弹的材料，子弹打过来，只留下了一个细微的痕迹，但是枪林弹雨中，司机的车道偏离了原本的直线，开始左右摇晃起来。
　　“老公。”
　　颜冰雪抓紧了苏尘的手，“我们的人还在外头呢，他们进不来这个地方，大鹰国推特集团的人怎么会在这里？”
　　苏尘握着她的手，轻轻的抚摸着她的后背，安抚她有些狂乱的心跳。
　　“没事，老婆，我们只要坚持几分钟就可以了，咱们肯定不会有事的。”
　　推特集团的人应该也到不了这个位置吧？看来，是有人帮忙了！

第二百三十四章 危险时速
　　一声闷响过后，耳边突然传来了一阵刺耳的刹车声。
　　前面的司机用力的打死了方向盘，回头道：“苏先生，总裁，轮胎破了，咱们恐怕得下车了！”
　　苏尘看了一眼导航地图。
　　镇定的说道：“不要慌，咱们车上现在有十四个人，刚刚他们的子弹都是从右边打过来的，你把车子停到左边的密林，我们下车就进树林，保护好个人安全，向援军的方向靠拢。”
　　“是！”前排的两个人立马听令。
　　后面的十个保镖是海国人，他们原本以为就是一次简单的任务，没想到居然真的遇到了枪击案件，现在全都乱了阵脚，听到苏尘的话，没有第一时间回答。
　　苏尘回过头，看着他们大声道：“听到了没有？”
　　“现在外面是真枪实弹，你们都给我打起精神来！这笔钱没那么好挣，必须要保证自己有命回去领奖赏才行，待会儿，下车之后咱们一起走！”
　　事情关系到自己的性命了，那些专业的保镖们终于找回了一丝理智，立马道：“遵命！”
　　司机把车子停在了密林边，苏尘他们立马打开了左侧的车门，一起冲进了前面的密林当中。
　　身后的追兵紧随其后，子弹打在树干上，发出骇人的声响。
　　苏尘的左手一直紧紧的拉着颜冰雪，目光不停的看向四周。
　　他的无感比常人要敏锐许多，即便是在昏暗的夜色中，能够看到的范围也要大于常人。
　　他看了一眼左侧，轻声道：“大家聚拢，这片林子里也有人，小心左手！有人来了！”
　　苏尘说完最后一个字，右手已经拿出了手枪，对着左边的黑暗开了一枪。
　　随着一声闷响，男人的叫喊声和子弹穿破血肉的声音，在树林当中显得格外的明显。
　　周围的保镖们都紧张起来了，大家拿出了自己的枪支武器，随时准备着射杀冲上来的对手。
　　颜冰雪也紧张的看着后方和左边，右手死死的攥着手枪，手心都被汗水打湿了。
　　她的心跳极快，心脏似乎都要从嘴里蹦出来了，全身上下都凉透了，唯一的温暖，是和苏尘牵在一起的左手。
　　老公的掌心很大，很温暖，像是一个源源不断散发着热量的能量源，不停的向她传输着勇气和温暖。
　　颜冰雪就是靠着这一点，才撑着自己的双腿，不让它们发软的倒下去。
　　身后的追兵越来越多，有人忍不住喊道：“怎么这么多……”
　　话还没说完，他的肩膀上挨了一枪，周围的同伴立马拉了他一把，两边瞬间的开启战火。
　　苏尘拉着颜冰雪躲在一棵大树的后方，目光在黑暗中像是一只盯准了猎物的老鹰，其他人都在疯狂的输出，发射自己的子弹，可是苏尘却不动神色。
　　他在观察，出手很慢，可是每一枪子弹下去，都能准确的打中一个敌人的脑袋。
　　在这种枪支武器合法的地方，这种枪战就是真正的战场，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　苏尘甚至这一点，所以他都是一枪毙命，绝不会留个对方喘息的机会。
　　身后的追兵实在是太多了，周围的脚步声，像是催命的鼓点一样，慢慢的朝着这边聚拢。
　　颜冰雪也开了好多枪，她和苏尘一样，坚定的瞄准对方的脑袋。
　　夫妻两一左一右的开枪射击，敌人火力太猛的时候就躲在树后暂避，一番交战过后，他们自己安然无言，倒是灭了不少的敌人。
　　再看另外一边，那些个保镖们的情况就不太好了，有三个受了伤的，除了最开始那个肩膀中枪的之外，还有一个被打中了脑袋，当场就断了气。
　　另一个大腿中了一枪，显然是跑不动了。
　　苏尘见状，知道大家这会儿都害怕了，便立马下命令道：“往后撤，敌人越来越多，咱们不能跟他们硬拼，我们是有援军的，我们身后还有几十上百号的人在那里等着，大家都给我打起精神来！”
　　“是！”
　　保镖们捏了捏拳头，跟在苏尘的身后往后撤离。
　　从这里到外围他们的援兵处，以现在的速度，起码需要二十分钟。
　　这个时间太长了，中途可能还会发生很多次的交战，他们这边的人数完全不占优势，苏尘深知这一点，所以压根不敢松开颜冰雪的手。
　　跑了几分钟之后，苏尘再次突然回头，对着黑暗中连开三枪，三个追上来的敌人立马应声倒地。
　　保镖们吓了一跳，纷纷看向苏尘。
　　“苏先生，您比我们厉害多了！”
　　“别废话了，快走！”
　　苏尘冷漠的说着，眉头蹙的紧紧的，颜冰雪能感觉到他此刻的心情。
　　因为她的左手估计都青紫了，老公太用力了。
　　现在的情况，肯定十分的凶险。
　　他们到了一处小山坡，这倒是个不错的隐蔽位置，但是苏尘估计了一下，身后的追兵起码有一百多号人，刚刚的对枪之后，对方损失了二三十，但现在的人数肯定也还超过一百人，脚步声太多了。
　　这样下去，恐怕撑不到援兵的位置了。
　　爬上山坡之后，苏尘当机立断。
　　“现在开始，大家分头走，你们八个往左边，记住，隐蔽行踪，只要没有生命危险，绝不开枪暴露位置，藏好了，天亮就安全了！”
　　“你们两个，跟我和夫人走！”
　　苏尘带走的是龙国来的两位保镖。
　　至于海国的，他也没想要他们的命。
　　现在这个情况，分头走是最好的选择，分散目标，每个人面对的敌人都会减半。
　　黑暗中，他们并不知道苏尘和颜冰雪在那边，到时候分配到人数肯定是差不多的。
　　海国的保镖们面面相觑，虽然他们觉得跟在苏尘身后或许更有安全感，但是眼下这情况，所有人一起走，目标太大了。
　　片刻的犹豫之后，他们听了苏尘的命令，往左边去了。
　　苏尘拉着颜冰雪，身后跟着两个保镖，继续往右跑去。
　　他们的目标不是简单的躲藏，他们是要把合同送到安全的地方去，所以，他们只能继续往右边的出口跑。

第二百三十五章 老公，不管发生什么，我都会跟你一起！
　　颜冰雪一路跟着苏尘的步伐，脚下的路并不平坦，她每一步都跑的十分小心，她努力的让自己要淡定下来，绝不能在这个时候给老公带来任何的麻烦。
　　她是要留下来跟老公并肩作战的，不能拖了老公的后腿！
　　大概是因为太紧张了的缘故，颜冰雪，刚刚在心里面跟自己说完了这番话，脚下就突然一个踉跄。
　　“啊！”
　　这边的地势不平，加上夜晚的密林中唯一的光源只有头顶的那一轮月光，透过茂茂密密的树丛，撒在脚下方的只有一丝丝的光亮。
　　颜冰雪一个没注意，就踩到了一个小坑里，眼看着就要摔倒，苏尘赶紧用力一拉，可是下一秒，他突然整个人朝着颜冰雪扑了过去。
　　颜冰雪觉得子弹好像擦着她的耳边过去了，那划破衣服和血肉的声音，还有带起来的风声，简直是叫人不寒而栗。
　　她下意识的抓紧了苏尘，“老公，你没事吧！”
　　苏尘轻声道：“没事，老婆，小心身后，来人了！”
　　颜冰雪虽然担心苏尘的情况，但是现在他们这个危险的处境根本来不及考虑那么多。
　　颜冰雪马上警惕起来，苏尘飞快的藏在了树后，颜冰雪也被他拉了过来。
　　即便是刚刚那么凶险的情况，苏尘依旧没有松开颜冰雪的手，两个人的左手十指紧紧相扣。
　　“砰砰砰！”颜冰雪连开了五六枪，黑暗中，她的目光太过锋利，苏尘都看愣了一瞬。
　　但也就仅仅是一瞬间，苏尘马上就开始正面反击了。
　　如同他所料想的一样，敌人在发现他们分道走的时候，并不知晓他们两个人究竟是走了左边还是右边，所以那100来号人不得不分头行动，连下自己这边的追兵，应该也就四五十人。
　　虽然他们只有4个人，但是苏尘很有信心，他的枪法稳准狠，每一枪都是爆头。
　　旁边的两个保镖看了，顿时觉得热血沸腾。
　　这两位可都是龙国的特种兵退役下来的，在战场上都没有见到过这么厉害的枪法，没想到当了保镖之后，居然能看见这样激动人心的一幕！
　　想到自己的老板是这么厉害的人，而且就连女总裁都有这么好的枪法，他们两个退役特种兵怎么可能拖后腿呢？
　　一时间，苏尘这边士气大涨，枪声不断。
　　身后的敌人的攻势渐渐被压了下去。
　　身旁的同伴一个接着一个倒下，剩下的人也有点儿害怕了。
　　太狠了，这次的对手实在是太狠了！
　　他们这些人可都是道上混的，平常过的也都是刀口填写的，日子在外面做事的时候经常会受伤，但是像今天晚上的这场斗争，他们还从未经历过！
　　这已经不是普通的打架斗殴了，这是真正的战场啊，对方每一枪都是奔着脑袋来的，看着自己身旁的同伴被一枪爆头，血液和脑浆混合着溅在他们的脸上、衣服上，这种画面简直像噩梦一样。
　　没有人不惜命的，他们也怕死啊！
　　敌人们似乎怕了，但是只要他们没退，苏尘就不会收手。
　　枪声还在继续，但是情况却已经好像变了。
　　身后的追兵不敢再往前，反而在慢慢的后退。
　　苏尘抓紧机会，下令道：“继续后撤！”
　　十分钟之后，苏尘和颜冰雪终于出了密林，外面接应的车辆看到他们四个人跑来，立马严阵以待，一时间，接近一百只枪口对准了后面的密林，枪声四起。
　　苏尘也不知道那些人究竟是不是都死了，但是他知道，没有一个人敢冲出那片树林了。
　　等这边的战火平息，苏尘吩咐道：“你们二十个人跟我们走，其他人，全部去树林里，往西北方向去，你们的同伴就在那边。”
　　当时分头行动也是迫不得已，既然现在自己安全了，苏尘也没想让那些个无辜的保镖送命。
　　等他们离开了之后，苏尘和颜冰雪上了车。
　　照样是那两个龙国来的保镖坐在前面，一个开车一个守卫。
　　另外的二十个保镖开车一前一后的跟着。
　　上车之后，颜冰雪突然倒了下来，整个人脸色发白的靠在苏尘的怀里。
　　“老公，我真的没想到，有一天我居然会经历这样的事情。”
　　苏尘微微一笑，摸了摸她的脑袋道：“老婆，辛苦你了~不过老公跟你保证，以后这么冒险的事情，我肯定不会让你……”
　　“苏尘！你这是什么意思呀？我只不过是在感慨刚刚发生了那么激烈的枪战！我又没有说别的，再说了下次如果你还要面对这样危险的状况，那我肯定不可能放任你不管的！我一定会站在你的身边和你一起面对，你别想丢下我！”
　　她一脸认真的样子，清冷的面庞在月光下显得圣洁无比。
　　苏尘的眼中满是幸福，抬手擦了擦她脸上的灰尘，道：“好，老婆，以后不管发生什么事情，咱们夫妻俩都携手面对。”
　　“恩！”
　　颜冰雪开心的点了点头，一抬眼，却发现自己的手上有血迹。
　　“怎么有血？”
　　她立马看向苏尘，自信的检查了一番，然后发现苏尘的胳膊上有血迹。
　　“老公，你受伤了！”颜冰雪声音几乎都颤抖起来了。
　　这个傻女人刚刚在面对那样的生死时刻，她都没有害怕的发抖，现在发现自己受伤了居然会吓哭。
　　“老婆，你别哭呀，我没什么事儿，我要是真的受伤了的话，怎么可能还这样中气十足的跟你说话呀。”
　　“什么叫没什么事啊？都流血了，你快点给我看看，他刚刚保护我的那一下受伤的吗？”
　　“我当时都感觉到子弹擦着我的耳边过去了，我应该记得你受伤了的，我怎么这么笨呢，居然把这么重要的事情给忘了！”
　　“老公，你的手臂到底怎么样了？子弹还在里面吗？在车上也没办法做手术，怎么办？咱们现在就去医院吧！”
　　颜冰雪急得像个热锅上的蚂蚁似的，在车子这个狭小的空间里面团团转，伸手想要去触碰苏尘的伤口，又害怕弄疼了她似的，手臂伸在半空中收也不是，放也不是，豆大的泪珠从她的脸上不停的滚落下来。

第二百三十六章 一切平安
　　苏尘看着老婆，哭笑不得的说道：“老婆，你先冷静一点，我真的没事儿！”
　　“你自己不是也说了吗？你都感觉到子弹从你耳边飞过去了，那它怎么可能还留在我的手臂里呢？”
　　“可是……”颜冰雪觉得老公说的很有道理，迷茫了一小会儿，又哭着说道：“可是你都流血了呀！”
　　苏尘被她逗笑了，摸着她的脸蛋说道：“傻老婆，我就只是擦破了点皮，流了一点血而已，一个大老爷们受这点皮肉伤算什么事儿啊？”
　　颜冰雪听说只是擦破了皮肉，心里微微松了一口气。
　　这才敢小心的轻轻拉过他的胳膊，小心的查看着伤口。
　　伤口确实不深，但是刚刚一直没处理，血流了不少，打湿了周围的衣服和皮肤，看着有点吓人。
　　颜冰雪连忙从后面拿到了医药箱，小心的给苏尘处理伤口。
　　用双氧水消毒的时候，颜冰雪还没动手，自己的眉头就忍不住皱起来了。
　　“待会儿可能会有一点点疼哦，你忍着点老公。”
　　苏尘都没说话，双氧水擦上来的时候，他不仅没吭声，就连眉头都没皱一下。
　　而且，还满脸笑容的看着颜冰雪。
　　他可是铁血硬汉！
　　虽然这酒精消毒确实有那么一点点的刺激，但是他作为一个大老爷们，这点疼要是都忍不住的话，那怎么能保护老婆和孩子呢！
　　在老婆面前，他要表现的更加强壮才行！
　　颜冰雪抬头看着苏尘，见他居然还在笑，她低下头，轻轻叹了一口气。
　　“什么叫做流一点血而已？苏尘，你知不知道现在你已经不是自己一个人的事儿了，你的生命你的身体不仅仅属于你一个人，还属于我和孩子们，如果你有什么事情的话，你叫我和孩子们怎么办？”
　　“所以你以后不可以再用这种云淡风轻的语气说自己受伤的事情，对于我来说，你哪怕只是磕着碰着蹭掉了一小块皮，都是很要紧的事情，像刚刚那么凶险的情况，你知不知道，我都快吓死了……”
　　苏尘看到颜冰雪低头哭了起来，赶紧伸手去抱她，可是左手的手臂刚抬起来，颜冰雪就怒斥道：“你还动！”
　　“手臂都还没包扎呢！”
　　“苏尘，你也太不把自己的身体当一回事了！”
　　“老婆，我可真是太冤枉了，你说你在我面前这样哭我哪受得了呀哪还顾不了什么身上的伤口，不过你刚刚说的那些话我全都记住了，我以后肯定会好好的保护好我自己的，但是刚刚的那个情况你也知道，我怎么可能看着老婆受伤呢？我可是你的丈夫我一定会保护好你的！”
　　“可是你万一要是有什么事情的话……”
　　“老婆~不要老想这么悲观的一面嘛，你看我这不是什么事情都没有吗，就只是受了一点皮外伤而已，养两天就好了，我皮糙肉厚的真的不是什么大事，你别哭呀，我一看你掉眼泪，我这心里面就更难受了，比我受伤还疼呢！”
　　颜冰雪听见苏尘这么说，哪还敢哭呀，连忙做了几个深呼吸，调整好自己的情绪。
　　不过她的眼睛还是红红的，像是受了委屈的小白兔似的。
　　她手上的动作温柔极了，给苏尘消毒之后，仔细的检查了一下伤口确实只是擦破了一点皮，就是血流的有点多，但伤口不深不用缝针。
　　颜冰雪给他擦了药，然后又用纱布把伤口包扎好。
　　做完这一切，她才重重的出了一口气。
　　“老公，咱们现在是不是已经安全了呀？”颜冰雪问道。
　　苏尘看着她，脸上带着温柔的笑意，他没有对她撒谎，经过今天晚上的一番同生共死之后，苏尘越发确定，老婆并不是普通的“弱”女子。
　　“暂时还不能算是安全了要去公证，今天晚上咱们刚刚拿到合同，从拍卖会的会场出来，他们居然就派了100多号人，个个都带着枪支武器来追咱们明天的公证，恐怕会更加的凶险。”
　　颜冰雪皱起眉头，“那咱们怎么办呀老公反正合同咱们已经拿到手了，公证什么时候做都一样，要不我们现在还是回国吧，我立马就去安排私人飞机，我们现在马上就走，下次咱们多带些人过来！”
　　苏尘轻轻揉了揉她的脑袋，扬了扬自己的手机道：“老婆，恐怕咱们不用走了~”
　　“咱们的后盾，龙科院的援兵已经到了！”
　　苏尘把刚刚收到的微信递给颜冰雪看。
　　消息是袁老亲自发过来的，说人已经到位了，还给他发了个定位，让他直接过去，那边是安全点。
　　颜冰雪看到这条消息，兴奋的说道：“太好了！咱们的帮手到了，我们就没什么好害怕的了！”
　　“不过，这次龙科院这边的动作真的很快啊。”
　　苏尘点点头，“老婆，你要相信咱们龙科院的速度！”
　　“我们在外面为龙科院拼命，是值得的！”
　　他说完，就把地址给了司机，让他把车子开到那边的安全区。
　　颜冰雪也立马给张特助打电话。
　　张特助已经等在海边了，她躲在树林的一片阴影之下，哭的两只眼睛都快肿成桃子了。
　　接到颜冰雪的电话，她几乎是一秒就接了起来，“呜呜呜……总裁，您终于联系我了，我都快担心死了，您和苏先生没事对吧，你们现在在什么地方呀我就在你们告诉我的地址等着呢，我都等了好久了，你们怎么还没来啊？”
　　颜冰雪听见她胡乱的一通话，还有哽咽的声音，不由得笑了起来，“小张，你可是跟在我身后的人，怎么能这么经不起事情呢，我和苏先生现在都已经安全了，你在那边也没遇到什么意外情况吗？”
　　“我没事，总裁，我自己一个人偷偷出来，根本没有人关注到我的情况，你放心吧，东西我保管的好好的，我现在就在你们说的那个地方等着呢，你们什么时候过来呀？这里只有我一个人，我有点害怕。”张特助哭着说道。

第二百三十七章 苏辰、颜小姐，你们是英雄！
　　“张助理，别害怕，我们现在就过去接你。”苏尘在旁边听得清清楚楚的，笑着说了一句。
　　十分钟后，他们到了跟张助理约定好的海岸边，车子刚到，就有个人探头探脑的从草丛里扒拉出来了。
　　看到颜冰雪和苏尘下车，张特助飞快的冲了过去，本来是想要抱总裁的，可是看了苏先生一眼，最后还是只抱了颜冰雪胳膊。
　　“苏先生，总裁，看到你们平安无事真是太好了，我刚刚一直都在那里祷告，上帝求神拜佛的，希望你们千万不要出什么事情。”
　　“苏先生，你放心吧，东西我保管的好好的，全部都在这里，我从头到尾都没有有丢过，但是……就是……我有点儿紧张，所以好像把这边捏出了一点痕迹，应该没关系吧？”
　　颜冰雪笑了，道：“小张，你是不是都快忘记自己是什么身份了，你应该给我做助理的，难道不知道合同弄皱了并没有什么影响吗？”
　　张特助紧张的咽了咽唾液，听见总裁这么说，又猛地松了一口气。
　　“对哦，我实在是太紧张了，现在我连自己是谁都快要忘到脑后了，不过现在看到你们我可算是安心下来了，苏先生总裁咱们现在去哪了？咱们要不要马上回国呀？这种情况也太凶险了吧！”
　　到了车上之后，颜冰雪和苏尘没说啥，两个保镖倒是和张特助说了不少刚刚发生的事情，他们绘声绘色的描述了他们在树林里面的追击战，听着张特助吓得瑟瑟发抖。
　　“苏先生、总裁，我现在真的是太感谢你们了，而且苏先生真的是英明神武，简直就是有大将之才，如果我不是单独走掉，而是跟着你们一起走的话，我当时一定会拖你们后腿的！”
　　“我自己一个人偷偷跑了，我现在两条腿还发软的站不起来呢，又是当时经历的那一切，估计你们现场真的得保护我，还好我没有去拖后腿……”
　　苏尘和老婆相视一笑，比起张特助，他们两的表现真是太优秀了。
　　车子又开了二十多分钟，到最后十分钟的时候，苏尘让剩下的海国保镖也回去了，只有他们五个人一起去了安全点。
　　远远的就看见一家直升飞机停在了那边的空地上，苏尘和颜冰雪面上一喜，两人手牵着手朝着飞机走去。
　　螺旋桨带来的巨大声响，几乎听不见说话的声音了。
　　苏尘只看到袁老正在远远的和他招手，嘴里似乎还念念有词，可是太吵了实在是听不清。
　　“小苏，你们没事，真是太好了！”袁老大声的喊道。
　　苏尘指了指头顶的螺旋桨，又指了指飞机。
　　袁老立马明白过来，一行人先上了直升飞机。
　　舱门关闭之后，外面的声音小了很多。
　　袁老激动的拉着苏尘的手，看到他手臂上的纱布，他紧张的问道：“小苏，你受伤了？”
　　苏尘笑了笑，摆摆手道：“没事，袁老，一点皮肉伤而已。”
　　“怎么回事？”袁老问道。
　　“情况和您之前料想的差不多，我们从拍卖会出来之后，果然有人打起了合同的主意，今天晚上那个卖家也差点临时反悔不愿意签合同，我们在路上的时候遇到了追击，对方手里都有武器。”
　　虽然苏尘说的很轻松，但是袁老知道，当时的情况一定十分的凶险。
　　他满是歉意的看着苏尘和颜冰雪，“小苏，颜小姐，我真是没有料到事情会变成这个样子，不过早知道有这么大的风险的话，我是断不可能让你们两个人来的！”
　　“袁老，您别这么说，老公是龙科院的一份子，而且，这份材料也是他自己需要的，这是工作任务，而我也是来出差的，都是为了工作。”颜冰雪说道。
　　苏尘欣慰的看了老婆一眼，转头对袁老说道：“袁老，您别多想了，我和冰雪都没事，今天下午你提醒了我之后，我们就去做了一些安排，也正是因为提前有准备，今天晚上才能全身而退。”
　　袁老点点头，看着他们小两口，郑重的说道：“小苏，颜小姐，你们这一次，真的是为了咱们龙科院冒了太大的风险，你们是英雄！我老头子佩服！”
　　“袁老，您言重了，我和冰雪之所以敢留在这里，那是因为我们相信龙科院是我们最强大的后盾，援兵一定会到的，这是因为有这样的信念我们才能坚持到现在。”
　　说起这个，袁老的面色缓和了一些，眼神中微微有些自豪的说道：“是啊，咱们龙科院在下午知道了这件事情的变故之后，立马就出动了，派了私人飞机和游轮同时出发。”
　　“乘坐私人飞机的保镖现在已经到了，周围海域上紧急调过来的游轮就停在那边的安全区，待会儿咱们就是要去那边的，还有海上游轮，一两个小时之后会陆续到位的。”
　　“小苏，你把公证的日期定在了明天上午对吧？”
　　“是的，袁老，合同今天晚上已经签完了，但是这个时间没有办法去公证了，所以最早只能到明天上午，我定的是上午九点半。”
　　“可以的，在那之前我们的人肯定都已经到了，到时候，就算是有人想为难你们，也有我们在！”
　　苏尘笑着点了点头，有龙科院作为后盾，这种感觉真是太踏实了。
　　“对了，合同，我现在那给您，袁老。”
　　听见苏尘这话，张特助马上把自己的合同拿了出来，可是苏尘也从自己的怀里掏出了一份合同，两个人都放在了袁老的面前。
　　袁老疑惑的看了他们一眼。
　　张特助也是一脸疑惑。
　　颜冰雪连忙把张特助的手给拉了回去。
　　张特助这才意识到，自己手里的合同是假的！
　　想到这不过是苏先生和总裁骗她先离开险境的理由，她忍不住低头啜泣起来。
　　呜呜，能遇到苏先生和总裁这么好的老板，真是她前世修来的福气！
　　袁老看完了合同，满意的点了点头。
　　“小苏，你真是厉害！”
　　“我原以为，这次的事情不会有这么顺利的，但是现在有了这份合同，咱们的事就算是办成了百分之九十了，明天的公证，我们会陪你一起去的，到时候整个龙科院都在你的身后！”

第二百三十八章 不会放过Lucas！
　　飞机大概飞了十分钟左右，在离岸不远处的海面上降落了。
　　一艘巨大的游轮，顶层有停机坪的位置。
　　下了飞机之后，袁老说道：“小苏，颜小姐，你们今天晚上就在这边休息吧，酒店里的东西我会派人去取，从现在开始到明天公证结束，我会和你们一直待在一起。”
　　苏尘和颜冰雪看了彼此一眼，顿时都放下心来。
　　有龙国这么强大的后盾在，他们相信今天晚上这样的事情不会再发生了。
　　元老给他们夫妻俩安排的是游轮里的豪华套房，里面所有的生活用具一应俱全。
　　回到房间，颜冰雪和苏尘打算先洗个澡，换上干净舒适的睡袍。
　　进了浴室之后，颜冰雪看着苏尘胳膊上的伤口微微皱了皱眉。
　　“老公，你手臂上有伤，伤口是不能碰到水的，要不我帮你洗吧。”颜冰雪红着脸说道。
　　对于苏尘来说，这点皮肉伤根本算不得什么，他一个大老爷们哪有那么娇气。
　　可是老婆这么主动的要为他服务，这么甜蜜又温馨的时刻，他当然不会主动放弃了。
　　于是他做出一副很为难的样子，“老婆，真的可以吗？其实我自己洗也可以的，毕竟是左手的手臂，没那么不方便，我可以用一个手洗澡……”
　　“那太麻烦了，而且一不小心把左手的手臂上的伤口弄湿了就不好了，还是我帮你吧。”
　　颜冰雪说这边去浴缸里面放热水了。
　　苏尘开心的看着老婆忙碌的身影，低头瞧了瞧自己手臂上的伤口，嘴角微微的扬了起来。
　　虽然刚刚的场面惊心动魄，但好在他和老婆两个人都平安归来，受了这么一点小伤，能让老婆如此心疼他，倒也不亏~
　　苏尘在浴缸里面泡澡，颜冰雪帮他搓背，两人聊起刚刚遇袭的事情。
　　“老公，你说这个推特集团是不是太胆大妄为了？咱们刚刚遇到危险的地方还在拍卖会场的范围之内呢，虽然是在外围，但是闹出那么大的动静，他们难道就不怕被媒体问责吗？”
　　“我之前就知道，推特集团在国际上一向飞扬跋扈，好多时候都不把国际规则放在眼里，可我没想到他们居然放肆到了这个地步！”
　　想起刚刚发生的一切，颜冰雪有些后怕的脸色发白，同时对于推特集团的所作所为，心中也十分的不耻。
　　苏尘低头看着水面，思考了一会儿说道：“这次的安排，恐怕不只是推特集团一方那么简单。”
　　“就算推特集团行事风格大胆，不讲道义，但是他们一向以大集团的身份标榜自己，这里是海国的地盘，他们应该不会如此放肆，想必是有人接应。”
　　“嗯？还有其他人？”颜冰雪不由得皱起了眉头。
　　“我让张助理现在就去调查这件事情，我一定要把这个罪魁祸首给找出来！”她气愤的说道。
　　苏尘笑了笑，捏了捏她柔弱无骨的小手，“用不着搞得那么麻烦，我心里面有数。”
　　“老公，你知道帮推特集团的是谁？”
　　“嗯，多半是那个Lucas，在拍卖会上的时候，他就对我心存不满，后来那个Tommy突然间不想签协议，我估计这件事情跟 Lucas也脱不了干系。”
　　“你记不记得在拍卖会上最后一件压轴拍品上台的时候，Lucas中途离开了一段时间，回来的时候他看了我一眼，那个表情我记忆犹新。”
　　“这个Lucas也太过分了吧！”颜冰雪皱着眉头道。
　　“他昨天晚上做的事情，我们都没有跟他计较了，没想到今天他居然动了杀心！”
　　“老公，我咽不下这口气，我一定要狠狠的教训这个Lucas！”
　　今天因为这件事情让她老公受了伤，真的是触及到她的逆鳞了！
　　而且当时她和苏尘两个简直是在跟死神搏斗！
　　Lucas这般所作所为，实在是太过分了。
　　苏尘点头，“必须要给Lucas一个教训，这个事情交给老公。”
　　敢对他和颜冰雪下杀手的人，他是绝对不会放过对方，让他对方在家里过年的！
　　“好~”她不允许别人伤害苏尘，更加不允许伤害苏尘的人，继续存在！
　　“老婆，我们继续洗澡。”
　　颜冰雪娇嗔的瞪了他一眼，羞涩的抬起毛巾，在他的俊脸上扫了一把。
　　苏尘微微一愣，随即用右手反击。
　　两人就这么在浴室里打闹起来。
　　——
　　拍卖会场。
　　柯老板在大厅里烦躁的走来走去。
　　Lucas几个黑衣保镖压在面前的沙发上，脸色十分的难看。
　　“Lucas，我是看在你爸爸的面子上，现在还只是把你关押在这里，要不然我要直接把你送到海国的局子里去了！”
　　“你知不知道因为你咱们海国的大型拍卖会的场子差点被砸了？！”
　　Lucas一副死不悔改的表情，抬头冷笑了一声道：“柯老板，我原本以为你是一个做大事的，没想到遇到这么点小事，居然就焦急成这样，不至于吧！”
　　“不至于？Lucas，你是不是还不知道你自己做了什么混账事情！”
　　柯老板气得想揍人，“咱们海国这些年来，一直都是一个小小的岛国，无论是经济实力还是人口力量，根本都比不过其他的国家，咱们之所以能在国际上占了一席之地，那是因为我们这边物产丰富，加上这些年来我们在国际争端当中一直保持中立的状态！”
　　“还有这次的大型拍卖会，你以为这个拍卖会很简单吗？每年在这个拍卖会上我们能收入多少钱你知道吗！可是因为你，咱们的盈万进拍卖会的招牌今天差点儿砸了！”
　　“哪有你说的那么严重啊，不就是几个龙国来的商人吗？有什么了不起的，就算是得罪了他们又如何？”
　　“愚蠢！”柯老板暴怒的吼道。
　　“你以为那几个只是龙过来的商人吗？那可是帝都苏家的人！还有那个苏尘，我不知道他是什么身份，但是连苏家的老爷子都站出来为他说话，这个年轻人肯定不简单！”
　　“你今天撺掇Tommy，差点搅黄了这桩买卖，要是合同当时签不成，他们回去之后，肯定不会放过我们的！”

第二百三十九章 还想耍花招？兵来将挡水来土掩
　　“柯老板，区区一笔交易，您就怕成这样？”Lucas笑道。
　　柯老板闭上眼睛，旁边的保镖立马上前来扶住他。
　　他嗓音颤抖着说道：“特尔的老董事长呢？不是让你们去叫了吗？怎么人还没有来！”
　　话音刚落，那边的大门突然间被推开了，特尔的董事长举着拐杖走了进来。
　　他直直的朝着Lucas走去，上前不由分说的一个耳光甩在了Lucas的脸上。
　　“混账东西！，你又在外面给我惹是生非了是不是！”
　　Lucas惊讶的瞪大了眼睛看着他说，他是老爷子的老来子，董事长50多岁的时候才有了这个儿子，所以从小到大对他十分的娇惯。
　　偶尔动动家法，那也只是做做样子，不曾真的当着那么多人的面对他动过手。
　　这样当面打耳光，对于Lucas来说，不仅仅是一个耳光那么简单，而是面子的问题。
　　董事长和柯老板说了几句客套话，就把Lucas给带走了。
　　回去的车上，Lucas捂着自己的左脸，气愤的看着窗外。
　　董事长也是黑着一张脸。
　　“你个混账，你知不知道你今天干的什么好事！”
　　“你在拍卖会上把你身上所有的钱都花了出去，三个亿的资金我可以不跟你计较，但是，你怎么能去坏拍卖会的规矩！”
　　“你知不知道这次这个协助主办的权利，我是花了多少的人力物力求来的！咱们特尔公司能不能成功的上一个台阶，就看这一次的拍卖会了，可是现在，你把这一切都搞砸了！”
　　“爸！事情哪有你说的那么严重？最后那个合同不是已经签了吗？就算我从中搅和了又怎么样？对这场拍卖会也没造成什么损失呀！”
　　老爷子气不过，直接拿起拐杖狠狠的抽在他的身上，车子里面还有其他的人，助理和保镖都尽量的减少自己的存在感，努力的缩在角落里。
　　“你还不知悔改，你是不是还不知道自己做了什么错事？龙国是个什么样的国家？你知道咱们国家每一年跟龙国的交易数量有多大吗？如果没有了龙国的贸易，海国的经济会一落千丈！”
　　“你居然敢去招惹龙国派来的人！”
　　Lucas气愤的回过头，对着爸爸张了张嘴，却又说不出什么话来，他接管特尔公司也有一段时间了，对于整个海国的经济自然是有些了解的，他知道父亲这番话说的是没错的。
　　回家之后，Lucas结结实实的挨了一顿家法，这次，老爷子半点都没有手下留情，将他打的快要爬不起来了才收手。
　　走的时候，老爷子气呼呼的说道：“你给我回去好好的反思一下，别为了一个女人毁掉自己的前途！在他们离开之前，你要是再敢去招惹他们，我就打死你！”
　　Lucas一瘸一拐的从老宅里面出来，助理在旁边想要搀扶他，却被他一把推开了。
　　在车上的时候老爷子就没忍住，拿着拐杖狠狠的抽了他几下，当时这些人都看见了，现在再见到这些人，Lucas只觉得丢脸至极。
　　回去的路上又开始坐在后座，看着外面漆黑的夜色，忍受着身体的疼痛，一双手紧紧的攥紧了拳头。
　　“该死！苏尘真该死！”
　　他今天所说的一切屈辱都是苏尘造成的，让他放过苏尘怎么可能呢？
　　但是老爷子发了话，而且他也确实不敢跟龙国的帝都苏家对着干，Lucas烦躁的想着对策。
　　突然，他想到了大鹰国的推特集团。
　　他们家或许确实不是龙国的帝都苏家的对手，但是大鹰国的推特集团不一样，推特集团可是在国际上能跟超级强大的巨无霸大集团。
　　自己不能把那个苏尘怎么样，但是推特集团肯定可以。
　　而且推特集团原本就想破坏这一次的交易，今天的合同没拿成，推特集团的人肯定不会轻易罢休，明天的公证会上，肯定还有一场好戏。
　　Lucas冷笑起来，给推特集团那边打了个电话。
　　不过，他没想到的是，电话接通之后，对面劈头盖脸的就是一顿骂。
　　“Lucas先生，你不是说今天晚上的行动万无一失吗？为什么会出现这样的状况！人呢？东西呢！”
　　Lucas瞬间有点怂了，毕竟自己面对的可是推特集团的人啊。
　　“瑞卡小姐，十分抱歉，我已经听说了失败的消息，但我真的不知道事情为什么会变成这样，我派了150个人过去，这些人全部都是训练有素的杀手部队，苏尘身边就那么几个保镖，按理来说绝对不可能失败的。”
　　“但现在我收到的消息是，苏尘他们安然无恙的逃了，东西也没有拿到！”瑞卡冷声道。
　　“是……当时的地形比较特殊，他们一群人又跑进了密林当中，我们的人……对不起瑞卡小姐，这次的事情确实是我没有办好，但是我希望您能再给我一次机会，苏尘十分的狡猾，可这里毕竟是海国，我是有把握的！”
　　“瑞卡小姐，明天还有公证会，即便今天晚上咱们没有拿到合同也没关系，只要咱们能够阻止明天的公证会，一切都还有挽回的余地。”
　　瑞卡在电话那头轻轻的敲了敲手机，犹豫了一下道：“Lucas先生，我们是代表推特集团来的，在拍卖会上的时候，我见你勇气可嘉，是个很优秀的人才，才会把我们的事情交付与你，我希望你不要让我们失望!”
　　“瑞卡小姐放心，明天的事情我一定安排的妥妥当当的！”
　　“今天晚上，实在是因为时间太仓促了，我能够调过来的人不多，但是今天您只要给我一个晚上的时间，明天我保证会给您和推特集团一个惊喜的！”
　　“恩，，我这个人只看结果，明天事情结束之后再说吧，Lucas先生，咱们是伙伴，只要你能够帮得到我们，那我们推特集团肯定是不会亏待你和特尔公司的。”
　　Lucas在电话那头拍了半天马屁，瑞卡听完才把电话挂了。
　　身后的同伴道：“瑞卡，咱们真的要把所有的希望都寄托在这个Lucas的身上吗？今天晚上他派了那么多人出去，结果还是失败了，明天的计划，你相信他一定能成功？”
　　瑞卡冷笑道：“我当然不可能相信这个蠢货！，只是我们现在在海国的地盘上，行事有诸多的不便，既然有人愿意被我们当枪使，我们为什么不好好把握呢？”
　　“Lucas只是个棋子而已，明天的事情，咱们也要做准备，你按照我说的去做……”

第二百四十章 夫唱妇随
　　第二天早晨，海国是个阴天。
　　小岛上的天气变幻莫测，暴风雨来临之前，整个海国都仿佛置身压抑的空间当中。
　　苏尘和颜冰雪两人换好了衣服，站在甲板上，游轮正在缓缓的靠近海岸。
　　苏尘看了一眼老婆，“老婆，今天这个场合你真的不用陪我一起过去，昨天是只有咱们两个人，我知道你心里担心我，但是今天袁老也来了，而且咱们的大部队都在这边，你何必还要陪我一起去呢？”
　　颜冰雪笑道：“因为我们两个人是夫妻呀！”
　　“既然这次是我们一起来出差，那我当然要陪着你，这就叫做夫唱妇随！”
　　苏尘噗嗤一声笑出来，捏了捏她的手说道：“老婆，我发现你跟我在一起之后，小嘴是越来越甜了。”
　　袁老哈哈大笑的从后面走过来，“小苏，颜小姐，实在是不好意思呀，一不小心听了一段墙角。”
　　“你们两个年轻人的感情是真不错，连我这个老头子都忍不住羡慕喽！”
　　颜冰雪看到袁老突然出现，顿时有些不好意思，苏尘倒是大大方方的。
　　和老婆的恩爱是由内而外散发出来的，也不怕被任何人看到。
　　“袁老，你来了？今天这个公证会，你也要过去吗？”苏尘问道。
　　袁老点点头，说起工作的事情，他的表现比刚刚要严肃一些。
　　“恩，我和你们一起去，小苏，经过了昨天一晚上，今天的形势恐怕又会有一些变化，这个公证会，恐怕不会那么顺利。”
　　“不过你们两个人也不用担心，咱们大部队都已经到了，整个龙科院都是我们的后盾，他们会保护好我们的！”
　　苏尘和颜冰雪点点头。
　　昨晚正是因为有龙科院的人帮忙，他和颜冰雪才得以顺利解围。
　　苏尘说道：“袁老，我一直都很相信咱们龙科院的力量，无论是昨天还是今天，我的内心都是无比坚定的。”
　　袁老满眼欣慰的看着面前的年轻人，“小苏啊，你真的是一个非常优秀的年轻人，咱们龙国龙科院能有你这样的孩子，我觉得这咱们的希望！”
　　“多谢袁老夸奖，不过，您老可不能一直这么说，不然我是会骄傲的。”苏尘开玩笑的说道。
　　袁老哈哈大笑，“你只管骄傲，小苏，你有这个资本！”
　　“小苏，等这次的事情结束之后，咱们回到龙国，我会跟上面报告所有的经过，你和颜小姐在海国这边为龙科院所做的一切，我都会如实上报的。”
　　“袁老，这都是我和老公应该做的事情，我老公是龙科院的一份子，这次出来本来就是给龙科院做任务，这是我们的职责所在。”颜冰雪说道。
　　袁老笑着说道：“真是两个好孩子。”
　　这次的大功肯定要给苏尘和颜冰雪记上的。
　　拿下这座矿后，以后他们龙科院想研究多少机甲，都有了重要的战略资源。
　　这意义非凡啊！
　　三人一起出发，这次，他们身后是二三十人的精英特种保镖，每个人身上都佩戴武器。
　　虽然今天只带了二三十号人，但是比昨天100名保镖实力要优秀很多。
　　而且，周围的暗处，还有很多的人在暗中保护。
　　公证处的大门口，柯老板早早的等在这里。
　　按理来说，他这个拍卖会的老板，不需要在管后续交易的事情，签合同的时候他在场就够了。
　　但是因为昨天跟苏尘闹了点小小的不愉快，后来又听说了密林里发生的事情，他便早早的赶过来了。
　　别人的态度不说，他作为大型拍卖会的主办人，至少要把面子上的工作做足，不能让苏尘那边对他有意见。
　　毕竟他家的大型拍卖会，其中很大一部分资金收入都是来源于龙国的那些商人。
　　看到苏尘他们到了，柯老板亲自过去接的人。
　　当看到袁老的时候，柯老板不由的楞了一下。
　　袁老是龙科院的元老了，而且自身也是国际上赫赫有名的研究人员，柯老板之前跟他打过几次照面，都是在十分重要的国际场合上。
　　今天看到袁老和苏尘一起出现，柯老板心中十分吃惊。
　　苏尘的背景十分的神秘，现在看来，苏尘是龙科院的人？
　　柯老板笑着走上前去，“苏先生，苏太太，你们来了？”
　　“袁老？我刚刚在远处看了还不敢确定，没想到真的是您老！”
　　“袁老，您来海国这么大的事情，怎么没有提前知会一声呢？咱们拍卖会那边也好安排人去接您呀。”
　　袁老已经从苏尘的口中听说了昨天晚上签合同的时候发生的事情，也知道这个柯老板并不坚定，不过，他并没有对他发火，只是皮笑肉不笑的说道：“柯老板，好久不见啊。”
　　“我得亲自来一趟啊，柯老板有所不知，这位小苏先生，是我很欣赏的一位后辈，这次听说他在你们拍卖会上拍下了一件拍品，我原本来说呢，柯老板办海国的拍卖会已经办了这么多年了，肯定会把一切都打理得井井有条，相信小苏一定能很快的拿到东西回国。”
　　“谁知道中途还差点出了岔子呢？我作为他的前辈，自然是要过来看一看的，毕竟我之前都跟他打过包票了，总得确保事情顺利啊。”
　　柯老板脸上的表情微微一僵。
　　袁老这番话说的虽然不难听，可是字字句句都是在暗指他昨晚的所作所为。
　　柯老板现在真是一个头两个大，昨天被那个Tommy几句话迷昏了头了，居然真的要阻挠苏尘和Tommy签合同的事情，事后他已经很后悔了，没想到今天还要因为这事烦恼。
　　“袁老，昨晚的事确实是我做的有些不太妥当，我在这里给您和苏先生赔个不是，合同的事情差点因为我的疏忽出现了一点小小的意外，所以今天这个公证会，我是无论如何都要看着苏先生顺利的完成公正的。”
　　袁老听到这话，轻轻的点了点头，没再多说。
　　公证处的会客厅里， Tommy已经等在那里了，他身边还多站着一个人，正是Lucas。

第二百四十一章 颜冰雪霸气：拒绝再跟你们合作！
　　苏尘进去的时候，看到他们两个一起出现，似乎一点儿也不意外。
　　Lucas这个家伙，看来是还不肯收敛。
　　颜冰雪看到Lucas，是一点好脸色都没有。
　　两边人坐下以后，Lucas像是完全看不懂眼色似的，主动和颜冰雪打招呼。
　　“颜小姐，没找到你也来了，对了，昨天我在拍卖会上拍了几个礼物想要送给你，我正好带来了，我……”
　　“我不需要。”颜冰雪冷声说道：“无功不受禄，我和你也并不是互送礼物的朋友。”
　　如果不是因为这里是正式场合，她都想直接杀掉他！
　　敢对她和苏尘动杀心！
　　她不会让他活太久的！
　　Lucas尴尬的笑了笑，“颜小姐，咱们两家公司不是一直都是友好的合作关系吗？而且咱们……”
　　颜冰雪冷冷的打断了他的话，“Lucas先生，今天是公证会，原本不应该谈论其他的事，但是既然你说了，那我就占用一点开始的时间，把超凡集团最新的工作决定跟你说一下。”
　　“超凡集团和特尔公司在前年的合作项目开始之后，一直到去年年底的时候合作项目结束，期间我们又增加了一些其他的生意上的合作，包括进口颜料和喷漆，还有……等等一些零部件，现在我以超凡集团总裁的身份，通知一下卢克斯先生，从今天开始，这些合作全部终止。”
　　Lucas一脸呆愣的看着颜冰雪，“颜小姐，这是什么意思呀？咱们特尔和超凡集团一直合作的十分愉快呀！”
　　“但是我和Lucas先生，相处的并不愉快！我们超凡集团在挑选合作伙伴的时候，看准的不只是公司的实力，还有公司决策层的人品，这次来海国，我对Lucas先生有了新的认识。”
　　“颜小姐……”
　　“我觉得你这个时候应该回公司去处理一下我发过来的合同问题，而不是继续留在这里管一些与你无关的事情！”
　　颜冰雪话刚说完，Lucas的手里就响了，电话不是公司那边打来的，那是老爷子亲自打过来的。
　　“你个混账东西，我让你好好的待在家里面，你又跑到什么地方去了？公司都快乱了套了！”
　　“这次超凡集团的女总裁过来，你是怎么跟我保证的？你说过你会好好接待，现在这是什么情况！为什么超凡集团要终止和特尔公司所有的合作！”
　　“你知道这是多大的一笔钱吗？公司现在都乱了套了，你赶紧给我滚回来收拾烂摊子！”
　　Lucas不敢自信的看着面前的颜冰雪，虽然昨天他在拍卖会上一下子花了三个亿，但也没有比现在更加的让他害怕。
　　特尔和超凡集团前年的合作之后，特尔公司在海国瞬间就声名大噪，可以说特尔公司就是因为攀上了超凡集团这个高枝，才会有现在的这个成绩。
　　现在超凡集团如果终止了跟特尔公司的合作，那么损失的就不只是超凡集团这边的收入，海国很多的企业也会停止和特尔的合作。
　　挂断电话之后，Lucas面色苍白的看着颜冰雪，“颜小姐，您这是……你一定要把事情做到这个地步吗？特尔和超凡集团的合作，是双赢的项目啊！”
　　颜冰雪冷冷的扫了他一眼，道：“多少钱都没有我们家先生重要！”
　　Lucas听到这句话，脸色彻底的白了下来。
　　他没想到在颜冰雪的心目当中，苏尘的地位居然如此的重，要值得她放弃那么大一笔资金的合作。
　　Lucas今天原本是想来看一场好戏的，可现在看来他自己家的后院已经烧起来了，公司里的事情等着他回去处理，再不回去的话，老爷子估计要把他的皮给扒了。
　　虽然心有不甘，但是Lucas也不得不提前离开他走之前，低声和Tommy说道：“记住我跟你说的那些话。”
　　苏尘和Tommy今天的公证，是海国公证处的领导亲自过来处理的。
　　门口进了个矮胖的海国人，旁边跟着两位女秘书，看到苏尘他们的时候，他满脸堆着笑意。
　　“各位远道而来的客人，欢迎你们光临我们海国的公证处，今天能为龙国这几位尊贵的客人服务，是我的荣幸。”
　　说到这里，Alan看了一眼那边的Tommy，道：“苏先生，是这样的，今天的这个事情，有点棘手。”
　　“这件事情还是让Tommy先生自己说吧。”
　　Tommy刚刚坐在那边一直都没有说话，现在听到这句话才抬头看向众人。
　　他的模样看起来有几分紧张。
　　“苏先生，Alan先生，很抱歉，因为我个人的原因耽误了两位这么多的时间。“
　　苏尘看向那边的Tommy，目光带着几分冷漠。
　　这个Tommy，又想耍什么花招？
　　果然如同袁老所说，昨天一晚上，他们多得是时间想对策。
　　现在看来，他们之间似乎已经是串通好了。
　　“苏先生你应该也知道，这座新型的金属矿是在我们家的后山上发现的，原本那片山是属于我们家的私有产地，但是因为之前我们家公司经营不善，导致了公司资金链断裂，后来我们家破产了，当时欠了不少的钱，这次后沙我抵押给了银行贷了一笔款项，那个钱现在用掉了，但是还没有还上，按道理来说这座山其实已经并不属于我了。”
　　苏尘听明白了。
　　“Tommy先生，你的意思是说这座山现在并不归你所有，所以你在里面发现的这座新型金属矿也并不归你本人，所有，所以咱们俩昨天晚上拍卖会上一切交易包括这份合同其实都不能生效，对吗？”
　　Tommy点点头，“苏先生真是个聪明人，就是这个意思。”
　　苏尘冷哼了一声，看向那边正打算偷偷遁走的柯老板道：“正好，拍卖会的主办方柯老板也在这里，那柯老板不如由您来说一说，这拍卖会之前是不是需要先审核一下卖家的资格呢？”
　　“东西既然都被拿上拍卖会拍卖了，所有的合同和流程也已经走完了，我的钱都已经打到了Tommy先生的账上，现在Tommy先生跟我说这一切只是一个误会？东西并不是他的，柯老板，您说这个损失我该找谁来负责呢？”

第二百四十二章 还想搞事？
　　柯老板眼看自己走不掉了，只能硬着头皮陪着笑走了回来。
　　他看了看那边的Tommy，又看了看旁边的Alan，心里一点儿底都没有。
　　怎么回事？什么时候出了个这东西？
　　他作为拍卖会的主办方，当然提前做过审查，Tommy所说的抵押根本就是子虚乌有的事情，但是Alan和Tommy统一证词，这让他一时间有些摸不准。
　　柯老板一个头两个大，看看袁老和苏尘，又看看那边的Alan，最后只能说道：“这个……苏先生，咱们拍卖会的流程还是非常正规的，只是Tommy先生如果有意隐瞒的话，那我们恐怕就算是想查也查不出来吧？”
　　苏尘嗤笑一声，声音陡然间凌厉起来。
　　“柯老板这个意思是想像昨天晚上一样？”
　　“我……”
　　“柯老板，我以为经过昨天晚上那件事情您能够稍微清醒一点，现在看来似乎还是没有呀，你作为拍卖会的主办方，没有提前审查好卖家的资格，把别人的东西当成是他的拿来拍卖，而且交易已经成功了，签了合同现在又来反悔，你作为拍卖会的主办方，是不是应该负起责任来？”
　　柯老板脸色发青的站在那里，一句话也说不出来。
　　苏尘又看向那边的Tommy，“还有你，Tommy先生，你说之前是你欺骗了柯老板和我们大家，意思就是说现在咱们的交易进行不下去了，我的钱，昨天晚上也已经到账了，这份合同现在已经生效了。”
　　“如果你现在无法进行公证，那么你要赔付的不仅是拍卖会的保证金，还有咱们合同规定的三倍价格！”
　　“啊？我还要赔你的钱？”
　　三倍价格，那岂不是六十亿！
　　Tommy顿时傻眼了， Lucas确实跟他承诺过了，拍卖会那边的保证金会有人给他付的，现在又有了Alan的支持，他就算是反悔的话，也一点损失都没有，这座金矿的开采权还在他的手里。
　　但是现在怎么又平白无故多了个60亿的赔款呢？这可不是小数目，对方也会给他赔付吗？
　　这不可能啊！
　　Alan大概是看出Tommy的犹豫，立马笑着说道：“苏先生，您可能不太了解这个法律的流程是这样，由于Tommy先生从一开始对拍卖会就存在着欺骗行为，所以他和拍卖会签的那份协议是不能生效的，但是他必须要负法律责任，是需要赔付这笔保证金的，但是因为他一开始属于欺诈，所以您和她所签的这份合同恐怕就不能生效了。”
　　“啪啪啪！”苏尘突然间鼓起掌来，看的一屋子的人都傻眼了。
　　“好呀，Alan先生说的真是太好了，所以，您的意思就是说，我们昨天在拍卖会上的一切都是个笑话，从昨天到现在，我们做的一切都是徒劳，至于Tommy先生的所作所为，这也是归你们的法律管辖，没有我们什么事情了，对吧？”
　　苏尘的态度十分坚决，Alan似乎也没想到，苏辰居然是个难啃的硬骨头。
　　他当即就陪着笑脸说道：“两位客人先不要着急，这件事情你容我去打个电话跟同事商量一下。”
　　说完，他便走出了会客室。
　　苏尘和袁老也需要商量一些事情，于是他们带着颜冰雪一起出去了。
　　柯老板看他们都走了，赶紧去找Alan。
　　会客室里就剩下Tommy和几个律师，他现在心里慌得很。

第二百四十三章 强势的苏尘
　　Alan出去之后，立马去自己的办公室，推开门，瑞卡就坐在沙发上喝茶。
　　看到Alan进来，瑞卡把刚刚泡好的茶推到他的面前。
　　“Alan先生，事情进行的还顺利吗？”
　　Alan接了茶，皱起眉头道：“瑞卡小姐，事情似乎没有想象的那么简单。”
　　“瑞卡小姐，这确实只是一个普通的新型金属矿吗？”
　　“什么意思？”
　　“瑞卡小姐，您是代表大鹰国的推特集团来的尊贵客人，但是我想，这只是我们这里的一个普通金属矿，应该也不至于惊动你们推特集团的上层？现在苏先生说他代表的是龙国的龙科院，这我就不能有些好奇了，这个金属矿到底有什么特别的呢？”
　　Alan不是傻子，推特集团的人突然来找他，他就觉得有点奇怪了，不过考虑到推特集团的实力，他还是应了下来。
　　可是现在苏尘和袁老说他们代表的是龙国龙科院，Alan不免有些起疑了。
　　两个大集团都在争的东西，肯定不只是一座金属矿那么简单的吧？
　　可是他们已经连夜把矿石拿去做各种检测了，确实没有发现任何特别的地方，就是个普通的金属矿石啊！
　　所以推特集团和龙科院到底在争什么？
　　瑞卡听见这话，手中的杯子顿时重重的放在了桌面上。
　　清脆的声响，在办公室里显得格外明显。
　　Alan明显的愣了一下。
　　“Alan先生，推特集团上层做的事情，就连我们这些人也是不知道的，所以，我恐怕不能回答你的这个问题了。
　　“不过，Alan先生这么聪明的人，想必已经提前证实过了吧？那座金属矿产有什么特别的地方，Alan先生应该比我更加的清楚才对。”
　　Alan脸色变了变，额头滴了几滴冷汗下来，他呵呵笑道：“瑞卡小姐，我并没有什么别意思，也没有想要打听推特集团的老板的决策，只是，眼下这事儿可能要涉及到龙国的龙科院了，而且苏辰他们说的也没有错，他们已经出了钱，拍下了这份拍品，我只是作为普通的公证人员，实在是不好在中间做些什么呀。”
　　“Alan先生恐怕是想太多了吧，推特集团和龙科院之间一直纷争不断，这一点你们应该也是知晓的呀，一座金属矿可能只不过是个幌子，您说呢？”
　　Alan倒吸了一口凉气，皱着眉头道：“我明白了。”
　　Alan从办公室出来，先去阳台抽了根烟。
　　两大神仙打架，他一个普通人，很为难啊。
　　——
　　短暂的休息之后，大家又回到会客室里。
　　Alan回去的时候，苏尘他们还没回来。
　　Tommy激动的上前问道：“Alan先生，现在事情弄成这样，咱们该怎么办呀？我真的没有钱赔给他们，而且我也不想坐牢呀，你们答应过要保我的。”
　　“要是……要是你们真的保不住我的话，那我只能把东西给卖了，反正我只不过是想要挣一笔钱而已，我可不想钱没挣到，还要把自己送到监狱里面去。”
　　Alan瞪了他一眼，“慌慌张张的做什么，对方不过说了几句话就把你给吓到了？想想我的身份是什么，我答应你的事情怎么可能做不到？眼下咱们就是要把姿态放低，赶紧把这件事情给了了，等他们一走你要不要坐牢，还不是我们自己说了算。”
　　Tommy听到这话，心里才稍微安稳些。
　　等到苏尘他们回来，Alan又开始打起了太极。
　　“苏先生，我刚刚询问了一下我们这边几个同事的意见，关于这件事情我们觉得还是要从法律程序来讲，我知道这件事情确实是我们拍卖场这边做的太不周到了，这样，咱们现在可以商量一下赔偿的事情……”
　　苏尘冷淡的说道：“不必了，Alan先生，这赔偿的事情我们从一开始就没有考虑！无论是Tommy先生要卖开采权，还是其他人，总之合同已经签了，开采权我们也买了，流程就必须得走完。”
　　刚刚回来之前，袁老已经给他们吃了一颗定心丸，所以现在苏尘自然无所畏惧。

第二百四十四章 推特集团傻眼了，怎么会这样！
　　Alan没想到自己离开这么一小会儿，他们居然这么强硬了.
　　这时，会客室的大门突然间被人推开了，一个工作人员慌慌忙忙的跑了进来，手里还拿着一只手机。
　　“Alan先生，这边有一个重要的电话，可能需要您亲自接一下！”
　　“失陪一下。”Alan立马起身出去了。
　　大约过了几分钟，Alan脸色苍白的从外面走了进来，看向那边苏尘和袁老的时候，他的腿不由得有些发软。
　　“苏先生，袁老先生，颜小姐，真是太不好意思了，是这样，我刚刚跟上面的领导通了一下电话，关于这件事情我们这边已经作出了决策，三位说的没错，原本就是我们这边的拍卖场做的不对，所以，咱们这个合同继续进行下去，至于Tommy先生的问题，这次交易结束之后，拍卖场会自行处理的。”
　　苏尘笑着把合同拿了出来，“既然如此，那就不要浪费大家的时间了，赶紧走公证的流程吧。”
　　Alan立马点头，也不顾那边一脸茫然的Tommy，飞快的拿着合同带着律师把公证的流程给走完了。
　　原本有些复杂的工作，还没到十分钟就弄完了，所有人似乎都在原地待命似的。
　　拿到了公证书之后，这座矿产的开采权就彻底的属于苏尘和龙科院了。
　　Alan把所有的文件整理好，拿回了会客室。
　　“苏先生，袁老先生，颜小姐，公证的流程已经走完了，今天耽误了大家这么多的时间，我们实在是感觉有些抱歉，这都是我们工作上的疏忽，所以作为补偿，我们想要请三位一起吃个午饭。”
　　袁老把东西拿给苏尘，看着Alan说道：“Alan先生，吃饭就没有必要了，只要事情弄完了就好，等我们回去之后，自然也不会多说什么的。”
　　Alan立马低下头去，“多谢袁老先生和苏先生颜小姐的体谅。”
　　“我送三位下楼。”
　　——
　　楼上，Alan的办公室里，瑞卡站在窗户边上，看着楼下离开的三个人，眉头不由的蹙了起来。
　　她的同伴这时从后面走了过来。
　　“怎么回事？”
　　不过，这倒也不让人意外。
　　龙科院在这件事情上的所作所为，都远远的超过了他们的推特集团。
　　瑞卡甚至想到，

第二百四十五章 让他把牢底坐穿！
　　可没想到龙科院，居然为了几个普通的公民，做到这个地步。
　　瑞卡看着楼下的苏尘几人，眼神微微闪烁。
　　身后的同伴问道：“瑞卡，现在怎么办？咱们的计划失败了，他们已经拿到了开采权，我们要放弃了吗？”
　　瑞卡一瞬间仿佛苍老了十岁，“不然呢……回去吧……”
　　--
　　回去的车上，颜冰雪高兴的看着这些文件说道：“老公，咱们成功啦！”
　　苏尘笑着点点头，转头看了袁老一眼。
　　颜冰雪看他们两人互通眼神，好奇的问道：“老公，你和袁老当时在阳台上，后来说了什么啊？我看那个Alan一开始似乎是铁了心的不想给咱们公证了，可是出去接了个电话之后，态度就立马变了，这到底是怎么回事啊？”
　　袁老哈哈笑了两声，对苏尘道：“小苏，你跟你夫人说吧。”
　　苏尘笑着拉起了颜冰雪的手，很是自豪的说道：“老婆，这当然是因为咱们身后是强大的龙科院呀！”
　　“之所以会想起警报的声音，是因为我们龙国在开展军事演习。”
　　“军事演习？”颜冰雪吃惊的问道。
　　“恩，今天那个Alan明显是和大鹰国的推特集团统一战线了，那他们想要做的不仅仅是阻止今天的交易，如果公证不能进行下去的话，恐怕最后咱们三个人也没办法全身而退。”
　　“我们是代表龙科院来的，龙科院当然会把我们平安的给接回去了！”
　　颜冰雪两眼闪烁着激动的光芒，民族荣誉感这种事情，有的时候真的很奇妙，之前在龙国普普通通的生活，很难感受到这种强大的荣誉感，但是这次来到海国发生了这么多的事情，颜冰雪真的很想由衷的说一句，身为龙国人，真的是太好了！
　　苏尘和袁老商量后面的事情。
　　“袁老，咱们这次签合同和办理转让公证的事情，搞出了这么大的阵仗，后面开采的时候，会不会有麻烦？”
　　“小苏，你放心吧，咱们合同也签了，一切都是按照法律流程来走的，他们不敢说什么，之后开采的过程如果会专门派人过来，到时候就不用你们亲自过来盯着了，剩下的这一切就交给其他人去做吧，你只需要好好的回到咱们龙科院，等着你需要的材料就行了。”
　　“小苏，解决了这个生命囊的问题之后，你的机甲是不是就没有什么其他的问题了？”袁老激动的问道。
　　苏尘点点头，“袁老放心，机甲的事情就交给我吧，在我和冰雪的婚礼之前，机甲肯定能完成！”
　　“太好了，有你这句话我就放心了，我一想到咱们龙国的战斗机甲很快就要问世了，就感觉心情特别的激动！”
　　苏尘和颜冰雪牵着手，看着开心的袁老，他们两人也笑了起来。
　　快到岸边的时候，苏尘才问道：“袁老，我之前让您安排的人有结果了吗？”
　　袁老点头，把手机上收到的一则视频拿给苏尘看。
　　“小苏，你这孩子不仅聪明，而且还非常的细心，你让我派一批人去周围查看，果然找到了很多埋伏在暗处的人，其中还包括狙击手，这些人似乎都是海国这边的杀手，跟咱们专业人相比，技术水平实在是差太多了，三下五除二就被解决了。”
　　“现在这些人都掌控在我们手里，你说该怎么处理他们？”
　　“这些人跟昨天晚上在密林里面袭击你们的人，应该是同一批人吧，他们昨天晚上对你们做出那样的事情，今天这个选择权就交到你们夫妻俩人的手中吧，无论你做出什么样的决定，我们都会全力支持你们的。”
　　袁老把处置权交给了苏尘。
　　苏尘看了看颜冰雪。
　　“老公，你别看我，你来处理吧。”
　　按照她的脾气，肯定是有仇报仇有怨报怨，但是这件事牵扯到了龙科院，所以她还是不好做主，把这个决定权交给了自家老公。
　　苏尘听了老婆的话，对着那边的袁老说道：“袁老，昨天晚上袭击我们的人和今天的这些人直接杀了！”
　　Lucas的人，想杀他，不杀掉，难道还留着过年？
　　袁老点点头，“，小苏，就按照你说的去办。”
　　苏尘继续说：“袁老，另外Lucas派人谋杀我和我老婆这件事，我这边有具体的罪证，还请袁老帮忙递交给海国的检察院，我必须要Lucas把牢底坐穿！”
　　袁老说道：“这个是必须的，我们的审讯人员也从那些保镖中的得到了证据，证明指使他们的人是Lucas，我会请最好的律师在这边打这场官司，必须要让Lucas把牢底坐穿！”
　　苏尘和颜冰雪点点头。
　　——
　　酒店。
　　帝都苏家的两位刚刚听完了昨天晚上到今天发生的所有事情。
　　苏二爷惊讶的说道：“真是没想到，昨天晚上居然发生了那么大的事情。”
　　“我原本以为提醒了，苏尘后面应该不会那么严重，现在看来还是我低估了推特集团的卑鄙无耻了！”
　　“二爷，您不必想太多了，苏先生他们没事，咱们也就可以放心了。”苏哲说道。
　　苏二爷笑了起来，“是呀，阿哲，这个苏尘真不是个一般人，我记得昨天他也就到了10号人左右吧？居然能在100多个人的手底下成功逃脱，这身手和智慧真不是一般人能比的！”
　　“本来我还以为昨天咱们善意的提醒可能会帮到他，现在看来人家早就已经想好了对策，说不定已经提前准备好了一切。”
　　苏二爷说起苏尘的时候，两只眼睛简直是在放光，眼神当中满是欣慰和赞许。
　　苏哲在一旁说道：“二爷爷，我也觉得这个苏尘哥哥很厉害！您说，他要是真是大伯的儿子，那对于咱们苏家来说可真是大好事啊！”
　　“是啊！苏家这两代人丁不兴旺，家里的孩子要不就是像你这样年龄太小，要不就是从小锦衣玉食惯了，压根不经事，我们几个老的一直都在担心，等到我们百年归去之后，苏家该怎么办呢。”
　　“倘若有了苏尘这孩子，那倒是有了新的希望！”苏二爷激动的说道。
　　苏哲看了看二爷，笑道：“二爷爷，你也太喜欢这个苏尘了吧，搞得我都有点儿嫉妒了~不过我也希望他真的是大伯的孩子！等咱们回国之后，马上就去调查这件事情吧！”

第二百四十六章 跟苏家人再次见面
　　苏二爷哈哈笑道：“好！”
　　“另外，苏尘他们现在办完了所有的事情估计很快就要回国了，你去查一下苏尘坐的是哪一班的航班，咱们买时间差不多的航班，到时候在机场能跟他们好好的聊一聊。”
　　“好，二爷爷，我现在就去办~”
　　——
　　在海国这边的事情已经了了，苏尘和颜冰雪准备回国。
　　他们俩先去给两个孩子还有家里人都买了土特产礼物，然后赶着时间去了机场。
　　过了安检，在VIP等候室里，他们碰到了两位熟人。
　　正是昨晚在拍卖会上见到的帝都苏家的两位。
　　苏二爷看到苏尘和颜冰雪，立马笑着站了起来。
　　“苏先生，苏太太，真巧，咱们又见面了。”
　　昨晚他们是帮过苏尘和颜冰雪的，所以他们对帝都苏家的这两位印象还不错。
　　现在飞机还没到，正好有空闲时间，四人便坐在一处喝茶。
　　“老先生，昨天的事情多谢您了。”苏尘说道。
　　“21亿的现金，我们确实没想到带那么多，有您的支持，昨天的合同才能顺利的签下来。”
　　“还有后来出门的时候，您提醒我要小心些的事情。”
　　苏二爷笑了笑，“举手之劳罢了，小苏先生，我也没做什么，21亿的现金是等价交换，至于后来的事，我只不过是随口说了一句而已，还是苏先生自己提前有准备才能够化险为夷。”
　　“苏先生，同为龙国人能在海国相遇也算是一种缘分，我看你这么优秀，看起来又比较年轻，能冒昧的问一句，你今年多大吗？”苏二爷问道。
　　苏尘道：“我今年二十四虚岁。”
　　24……这个年龄和时间倒是对得上。
　　当年昊谦离家出走到现在，也就过去了25年，昊谦当年和那个女孩子感情那么好，离开之后应该很快就会结婚生子，若是有孩子，倒是正好是这个年龄。
　　“老先生，昨天晚上忙着签合同的事情，倒是忘记问了，两位是？”
　　苏尘听到柯老板叫他们苏先生，心里有些猜测，但是还需要证实一下。
　　“不好意思，小苏先生，忘记做自我介绍了。”苏二爷不好意思的笑了笑。
　　那边的苏哲很大方的说道：“苏大哥，真是有缘呢，我们也姓苏，我们是帝都苏家来的~我叫苏哲，哲学的哲，这位是我的二爷爷。”
　　果然是帝都的苏家。
　　爸爸的本家就在帝都，而且是赫赫有名的家族，整个帝都，有几个赫赫有名的苏家？
　　看来，这就是爸爸的家人了。
　　这个苏哲看起来和自己有几分相似，年龄有比自己小，恐怕是家里后来添的孩子。
　　苏尘心里面已经百分百确定了，但是他并没有表现出特别的情绪。
　　虽然爸爸已经跟他坦白了当年的事情，但是他还并不知道爸爸对于帝都苏家究竟是什么样的态度，这毕竟是父母辈的事，就算是真的要遇到了，那如何选择，这个权利也应该交到爸爸的手中才对。
　　苏尘不说什么，苏二爷他们也没多说，继续闲聊起来。
　　“小苏先生，你这么年轻就已经结婚了？我看你和苏太太的感情这么好，是不是刚刚才结婚呀？”
　　“我和我太太已经认识很久了。”苏尘说道。
　　苏二爷点点头，“真不错，小苏先生，像你这样年轻的男孩子出门都带着夫人的，真是不多见，你们两个人看着也是十分的相配。”
　　“对了，小苏先生，你是在龙科院工作吗？你是搞研究的呀？”
　　“是，我在龙科院的机甲研究部。”苏尘道。
　　“机甲？那可是很厉害的东西啊！”苏二爷的眼神亮了亮。
　　这肯定是他们苏家的孩子没错了！
　　就算昊谦早些年就离家出走了，但是苏尘这个孩子，肯定是他们苏家的后代！
　　机甲！这可不就是他们苏家的传承和创新嘛！
　　24岁就能进入龙科院的机甲研究部，还能被龙国如此的重视，真是个优秀的孩子。
　　苏哲一听机甲，顿时激动的说道：“苏尘哥哥，你是研究机甲的呀？你也太厉害了吧！我也很喜欢机甲的！”
　　苏哲今年刚刚21岁，真是个算不得大人，也不能再被称之为孩子的年龄，性格又十分的活泼，倒是一点都不怕生。
　　苏尘笑了笑道：“现在年轻人，大概都挺喜欢机甲的。”
　　苏哲疯狂点头，“是啊！”
　　“你为什么喜欢机甲？因为觉得很酷？”苏尘闲聊的问道。
　　现在确实很多年轻人都喜欢机甲，但是大部分人的兴趣都只不过是一时兴起而已，觉得这东西很先进，看起来非常的酷，尤其是对于男孩子来说简直是有致命的吸引力。
　　但是这样的兴趣只不过是徒有其表而已。
　　不长久，也不会成为真正的追求。
　　苏哲兴奋的说道：“机甲当然很酷了，但是我喜欢机甲不仅仅是因为它看起来很酷，更是因为机甲是我们未来的希望~它代表的可是非常强大的战斗力，在咱们这个年代最重要的就是科技的力量，机甲会给这个时代带来翻天覆地的变化！”
　　“哦？”这番话倒是让苏尘提起了几分兴趣，“那你是想要做机甲还是想要开机甲呢？”
　　这两件事情的概念可不一样。
　　苏哲想都没想就说道：“当然是开机甲了！，做机甲我已经不指望了，又不聪明，虽然我一直都想学，但是搞科研实在不是我的菜，不过这些年我一直都在努力的强身健体，我相信等到真正的战斗机甲问世之后，我一定会成为一个专业的机甲操作人员！”
　　苏哲和苏尘聊起机甲的事情，两人仿佛有说不完的话，尤其是苏哲，他听到了苏尘说的关于机甲的理论之后，心中对苏尘的崇拜，简直犹如滔滔江水绵绵不绝。
　　苏二爷在旁边插不上话，颜冰雪也是，两人便坐在一旁聊了起来。
　　“颜小姐的名字很耳熟，不知道是不是我知道的中海超凡集团的颜家千金？”苏二爷问道。
　　颜冰雪心里也猜到了这位老爷子的身份，但是老公没说破，她也就不提。

第二百四十七章 飞机上，宝宝们打来电话
　　她点点头，回应老爷子，“是的，老先生，我的父亲是颜振威。”
　　“果然是颜家的千金，哈哈，早些年，我和你爸爸也曾有过几面之缘，刚看到你的时候，就发现你和你爸爸妈妈长得很像了，你们这小两口子，真是个顶个的优秀，不仅长得好看相配，实力也是相当的强劲啊，真是后生可畏。”
　　颜冰雪羞涩的笑了笑，“苏老先生谬赞了，帝都苏家，是商业圈子里的神话，跟您相比，我们都不过是养家糊口而已。”
　　“颜小姐太谦虚了，你才二十几岁，以后的时间还很长，机会也很多，我早就听说了，中海颜家的这位小姐可不一般，二十出头的年纪就接手了整个超凡集团，是个商业天才，现在见到你本人，我是彻底的信了！”
　　“颜小姐，你和苏先生，以后肯定能在龙国大放异彩的，只可惜，你们在中海，我们在帝都，以后碰面的机会恐怕不多，不过，我倒是希望，以后能在帝都的商业会上见到你们！”
　　——
　　四个人一直聊到要上飞机才结束，苏哲依依不舍的和苏尘互通了电话，还加上了微信，希望两人以后能多聊聊关于机甲的事情。
　　苏哲和苏二爷目送着苏尘和颜冰雪上了飞机才离开，颜冰雪看到这一幕，轻轻的拉了拉苏尘的袖子。
　　“老公，他们是不是……”
　　“待会儿再说。”苏尘捏了捏她的手。
　　两人买的是头等舱，跟来的时候一样，是封闭的小空间。
　　拉上了舱门之后，两人才继续刚刚的话题。
　　颜冰雪问道：“老公，他们是帝都苏家的，那岂不就是爸爸的……”
　　苏尘点点头，“应该是。”
　　“那他们这次对咱们如此的热情，昨天晚上还主动帮忙，是不是知道什么了呀？”颜冰雪说道。
　　苏尘也在想这个事情。
　　昨天刚到拍卖会场的时候，他们就一直往他们那边看，后来又跟着他们去了后台，不仅帮他们说话，还提醒他们要小心，今天更是聊了这么多，要说对方一点没企图，也不像。
　　可是他们确实没有提起太多的东西，苏二爷倒是问了自己的年龄和家里的事，但是后来苏哲聊起了机甲，就没再谈别的了。
　　“我和我爸长得很像，我估计他们心里也有猜测，不过，毕竟我爸这么多年隐藏的还是很好的，相信他们应该也没有实质性的证据，所以只是猜测而已，所以今天当着咱们的面，才没有多说什么。”
　　颜冰雪点点头，“估计是这样没错了，要不昨天晚上他们也不会出手相助，今天更不会这么热情了。”
　　“老公，你应该刚刚就发现了这一点吧，你当时什么都没说，那你心里面是怎么想的呀？”
　　“其实这次这事儿，他们算是帮了咱们一个大忙，咱们要不要跟爸爸说呀？”
　　颜冰雪觉得，苏爸这么多年在外面，心里多少也是有些想家的吧？
　　现在苏爸已经把当年发生的事情都说出来了，他们作为儿女的，当然还是希望一切都能够开开心心的。
　　苏爸当年是为了和苏妈在一起才离家出走的隐姓埋名这么多年，现在两个人年纪也大了，孩子都已经结婚生子了，到了这个年龄很多的人都想要落叶归根。
　　如果爸爸想要回到苏家的话，那他们这些做孩子的肯定支持呀！
　　若是能在其中帮得上忙，那也是做小辈的一份心意。
　　不过这事儿还是得看老公和苏爸的意愿，她这个做老婆和儿媳妇的，顶多在旁边就是出一份力，绝不会自作主张。
　　“老婆，这件事情咱们还是等回去之后再说吧，虽然这次他们确实帮了咱们，我也想着回去之后要好好的报答一下，可是这毕竟是爸爸和他们之间的事儿，虽然我是爸爸的儿子，但是这么多年来，我都把自己当成是爸爸妈妈两个人的孩子，至于家里面的其他人，我从来都没有接触过，也没想过，对于帝都的苏家，我没有什么特殊的感情。”
　　“而且最重要的是像帝都苏家那样的大家庭，家庭关系一般都是比较复杂的，爸爸当年是被当成继承人来培养，后来离家出走之后，苏家肯定有了极大的变动，究竟有多少人是支持爸爸回去的，又有多少人是希望爸爸永远都不要出现的，我们也搞不清楚。”
　　“我之所以在他们面前什么都没提，就是因为我不知道他们的立场是什么，冒冒然的说些话，恐怕会给爸爸带来困扰。”
　　颜冰雪听了苏尘这番话，十分认同的点了点头。
　　“老公，还是你考虑的比较周到，我只想着爸爸可能也是想要回家的，却忽略了苏家那边的问题。”
　　“你放心吧，刚刚你在和那个苏哲聊天的时候，我跟苏家的那位老爷子也没多说什么，就是随口前聊了几句，并没有提到爸爸的事情。”
　　苏尘轻轻的揉揉揉她的脑袋，“我家老婆如此的聪慧，我当然不会担心什么啦~”
　　颜冰雪被他这么一夸，又开始羞涩的脸红了。
　　来的时候是一路上都很开心兴奋，和老公一起出差是前所未有的体验。
　　回去的时候苏尘和颜冰雪的心情也很棒，因为这次的事情已经圆满结束了~
　　而且这次回去之后过不了多久就是他们两个人的婚礼了，老公机甲的唯一问题也解决了~之后的一切都会很顺利的！
　　夫妻两人坐在单独的小舱内，透过窗户，看着外面海国独有的夜色，颜冰雪依偎在苏尘的怀里，两人时不时的聊两句，电视机里播放着轻缓的音乐，气氛好极了。
　　头等舱上飞机的时间提前了半个小时，所以这会儿苏尘他们还没有关手机。
　　家里那边便趁着这个时间给苏尘发了个视频过来。
　　视频一接通团团和乐乐两个可爱的小脸蛋就露了出来。
　　“粑粑麻麻，你们已经上飞机了吗？你们是不是快要回来啦？”
　　小家伙们看到苏尘和颜冰雪两个人所处的环境，分分都开心极了。

第二百四十八章 苏尘跟苏爸爸说了苏家的事
　　“是啊，爸爸和妈妈已经坐上飞机了，你们今天晚上好好的睡一觉，爸爸妈妈很快就回来了~”
　　“那我们明天起床的时候能见到粑粑麻麻吗？”团团兴奋的问道。
　　一旁的乐乐在旁边科普道：“妹妹，明天早晨我们起床的时候还不能见到爸爸妈妈，他们要到明天上午才能到家呢，我们去上学了之后他们才会回家，但是我们中午回来的时候肯定能看见他们了。”
　　“啊？明天早晨也不能见到呀？我还以为明天我睡醒了之后就能见到他们了呢~”
　　“因为粑粑麻麻去的地方离我们这里超级远，坐飞机也要十几个小时呀，你难道忘了吗？上次就花了很长时间的！”乐乐记得十分的清楚。
　　看着可爱的女儿和聪明的儿子，苏尘和颜冰雪两个人都面带笑意。
　　“好吧~粑粑麻麻~你们这次真的走了好久哟，连爷爷奶奶都已经回来了，你们都还没有回来！”团团嘟着小嘴不满的说道。
　　“爸爸和妈妈很快就回来了，团团不要着急好吗？这次爸爸和妈妈给你们带了好多的礼物，回去之后全部都送给你们好吗？”
　　一听说礼物的事情团团马上就笑了起来。
　　“好呀，团团最喜欢礼物了！”
　　“粑粑麻麻，爷爷奶奶回来的时候给我们带了好多的好吃的，还有玩具，我和哥哥都超级喜欢的！”
　　“今天我们已经回到家里面住了，外公外婆也很舍不得我们，可是爷爷奶奶都已经回来了，我们也想念爷爷奶奶，所以我们中午的时候去外公外婆家吃饭，晚上的时候回来和爷爷奶奶一起睡觉，我们是乖宝宝对不对？”
　　小家伙一脸自豪的跟爸爸妈妈邀功，这么小的小朋友就能做到雨露均沾了，确实是一件非常难得的事情~
　　“嗯~我们家团团和乐乐做的真棒！这样外公外婆和爷爷奶奶都会很开心的~”颜冰雪笑着说道。
　　聊了一会儿之后，苏尘看了看时间，就从老婆的手里把手机拿回来了。
　　“团团乐乐，爸爸妈妈明天就到家了，中午就能见到了，你们现在先把手机给爷爷好不好？爸爸有些话想跟爷爷单独说一下。”
　　“好~”
　　两个小家伙一溜烟的跑了，把手机交到了苏爸的手中。
　　其实苏爸就在旁边，自然也听到了苏尘说想要跟他单独聊点事情。
　　所以拿到手机之后，苏爸就拿着电话去了房间里，苏妈在外面陪两个孩子。
　　“尘尘，你有什么事情想和我单独说呀？”
　　“爸，我们这次来海国遇到了帝都苏家的人。”
　　苏尘说完这句话，苏爸的脸色突然就变了。
　　果然跟他猜想了一样。
　　苏尘把这两天发生的所有帝都苏家有关的事情都告诉了苏爸。
　　苏爸听完了之后，眼眶微微有一些发红。
　　“尘尘，我听你说的大概也猜出来是谁了，这两个人呀，其中一个是我的二叔，还有一个应该是三叔家的小孙子，当年我走的时候，他爸那会儿还没结婚呢，没想到孩子都已经这么大了。”
　　“不过想一想也是，我都离开家这么多年了，你现在也已经长大成人，有了自己的事业和家庭，帝都苏家那边应该也有了很大的变化吧！”
　　苏爸在说起这些事情的时候，脸上带着浅浅的笑意，眼神当中隐隐的有几分难过。
　　苏尘道：“爸，这两个人在海国对我和冰雪都不错，虽然我们彼此之间并没有表明身份，但是昨晚，他们出手相助，和我们交换了21亿的现金，正是有他们帮忙，这边的工作才能顺利的结束，他们都对我和冰雪挺关照的，而且今天在机场遇到了之后，我们聊得也比较愉快。”
　　“你们今天在机场还碰见了？”苏爸问道。
　　“嗯，碰到了，不知道是有意还是无意的，但是我们到机场的时候他们已经在那边了，我们一进去他们就主动招手让我们过去坐。”
　　苏爸点了点头，“这倒也正常，儿子你跟我年轻的时候长得很像，我估计你这个小堂弟不知道的话，我二叔应该也是猜到了些什么的。”
　　“那你们聊了些什么呀？有没有说起我的事情？”
　　“主要是说起了他们帮忙的事情，这么大的忙，我得感谢他们的，至于其他的，我什么都没说，他们也没有多问，爸，上次您跟我说起这些事情的时候，我能感觉得出来，您可能暂时还没有想好怎么面对他们，所以我就没有再做主张了。”
　　苏爸一脸欣慰的看着儿子，“尘尘，你现在真的很成熟，也很稳重，能为爸爸想这么多，爸爸心里面真的感觉很开心。”
　　“其实也不只是这样的想法，我是觉得您都已经这么多年没有回家了，帝都的苏家现在究竟是什么样的局势，咱们并不知情，这两位虽然对我和冰雪都不错，但是他们对待您是什么样的态度，我心里面没底，我不想给咱们家带来什么麻烦。”
　　苏爸看到儿子如此的谨慎体贴，心里越发的欣慰了几分。
　　“儿子，你这个想法是对的，不过，我二叔那个人的性格我还是信得过的，当年我在家的时候与他的关系就非常的好，还有你这个小堂弟是我三叔家的，我三叔啊，从小就是个爱玩的性子，这么多年懒散惯了，教出来的孩子应该也是个天真活泼的性子吧？二叔和三叔与我的关系都不错，想来也不会为难你们的。”
　　知道了，他们对爸爸没有什么恶意，苏尘心里面也放心下来了。
　　“嗯，爸，我刚刚走的时候，他们把我们送到了飞机旁边，我们互相留了联系方式，也加了微信，如果之后您对这件事情有什么别的想法的话，咱们随时都可以跟对方聊。”
　　苏爸听到这话却突然间沉默了。
　　电话那头苏爸拿着手机，脑袋微微的垂着，整张脸都隐藏在阴影当中，苏尘也不知道爸爸此刻在想些什么。
　　时间一分一秒的过去，飞机大概只有几分钟就要起飞了，相信再过不了一小会儿，空姐就要提醒大家要关闭手机了。
　　但是苏尘并没有催促爸爸，跟帝都苏家之间的关系，苏爸隐瞒了这么多年，心里恐怕也是有个过不去的坎的。

第二百四十九章 二爷爷，咱们一定会很快见到大伯的！
　　又过了一两分钟之后，苏爸终于抬起头了。
　　“尘尘，关于我的事情，你暂时还是不要告诉帝都苏家的那两位了。”
　　“我都已经离开家里那么多年了，这么些年来我在外面过生活，隐姓埋名，早就没有把自己当成是苏家的一份子了，而且就像你说的，我离开了之后，苏家的局势肯定有变化，现在我回去的话，苏家也很难有我的位置。”
　　“最重要的是，当年那件事情毕竟是爸爸年轻的时候才有勇气做的，现如今到了这个年纪，我可提不起那么大的勇气回去面对那些人了。”
　　苏尘听了爸爸的话，点点头说道：“我明白了，爸，你放心吧，我之前没有和他们说起过关于你的事情，现在留了联系方式我也不会跟他们说的。”
　　“不过爸，这次在海国，他们却是帮了我大忙，回去之后，肯定还会有交集的，我也打算好好的报答一下他们。”
　　“嗯，这是你们之间的事情，我不过问，但是我的事情，我还是要谢谢你，儿子。”
　　苏尘笑了，“爸，您跟我之间干嘛还这么客气啊？搞得我都有点儿不习惯了！”
　　“尘尘，你别笑话爸，爸之前一直把你当成孩子看待，所以和你说话做事总是以长辈的身份，可是最近这段时间我发现你已经长大了，成了一个顶天立地的男人。”
　　“爸爸现在也老了，好多时候思想跟不上时代的变化了，有的时候做事做人还不如你这个儿子做的好，我不得不服老。”
　　“所以呀，以后我会把你当成一个大人来看待，很多事情我也相信你能处理好，想听一听你的意见。”
　　对于一个儿子来说，能够得到父亲这样的尊重，当真是一件很自豪的事情。
　　孩子在父母的心里，不管到了多大的年纪都是个孩子，但是男孩子总有一天要长大成人样，爸爸现在能够把它当成一个成熟的男人，这也是对自己的一种认可！
　　“好了，爸，我这边飞机马上就要起飞了，我把手机关了，明天回家之后咱们再好好聊吧！”
　　——
　　另外一边帝都苏家的两个人也上了飞机，同样是在头等舱的位置。
　　只不过他们和苏尘他们不是同一趟飞机，她们一个要去帝都，一个要去中海，根本就不顺路。
　　关上了舱门之后，苏二爷开心的说道：“阿哲，我现在已经百分之九十能确定这个苏尘就是你大伯的儿子了！”
　　“啊？二爷爷您怎么突然间就有了这么确定的想法呀？刚刚不是没有问什么吗？”苏哲还沉浸在刚刚跟苏尘两个人讨论机甲的愉悦当中，一时间有些没回过神来。
　　“走近了看着孩子，听这孩子的谈吐说话的风格和方式，我越发的觉得他是你大伯养出来的孩子，当年你大伯还在家的时候，我与他的关系非常的好，虽然我们俩年龄相差较大，但是我那会儿也还是个青年人，加上本身又不是继承人的料，所以性格难免活泼一些，跟你大伯既是亲人也是朋友，我很了解他的。”
　　“而且这孩子人品也好，是个懂得感恩的好孩子，咱们昨天只不过是帮了个小忙，他却一直放在心上。”
　　“要是苏尘大哥真的是大伯的儿子，那可就太好了！我好希望他是我的亲堂哥呀，这样以后我就可以多跟他讨论机甲的事情了，他真的超级博学多才的~我刚刚跟他聊了那么多，我感觉我的视野一下子就开阔了！”苏哲兴奋的说道。
　　苏二爷忍不住笑了笑，“你这孩子呀，一说起机甲的事情，就容易兴奋激动！”
　　“关于苏尘和你大伯的事情，虽然我已经有了百分之九十的把握，但是这毕竟关系到咱们苏家的血脉，还是不能马虎，回到帝都之后咱们马上要去确认一下！”
　　“好呀，二爷爷，您带着我一起吧~我也想参与到这件事情当中来，想亲自证实苏尘哥哥就是我的亲堂哥！”
　　“哈哈，好~”
　　“那看来咱们这一次回到地图估计待不了多长时间，很快就要去中海走一趟喽~”
　　“这次咱们去中海，说不定不仅能够证实这件事情还能见到你大伯呢，我和你大伯真的好多年都没有见面了，也不知道你大伯现在长什么样子。”
　　苏二爷在说起苏爸的时候，眼神当中默默的含了一眶泪。
　　苏哲并不知道当年的那些事情，因为那会儿她还没有出生呢，但他经常听爷爷和爸爸说起当年二爷爷和大伯的关系真的很好的~
　　“二爷爷，咱们一定会很快见到大伯的！”
　　“我也超级想要见到大伯，我长这么大从来都是只看到大伯的照片，还没有见过大伯本人呢~”
　　“不过大伯虽然不在家，但是他的传说却一直流传在咱们家里啊，二爷爷您经常说起大伯，我爷爷也经常说，还有我爸爸他说大伯可聪明了，是咱们家里好几代人才出的一个天才~”
　　“不过我最感兴趣的还是大伯和大伯母的爱情故事，在那个年代，大伯和大伯母愿意为了爱情放弃一切携手私奔，这也太浪漫了吧！”
　　“尤其是见到苏尘哥哥之后，我觉得我更想要见到大伯了~能够培养出苏尘哥哥这么优秀的孩子，大伯一定是一个非常厉害的人~”
　　“哈哈，阿哲呀，你可真是个傻孩子！”苏二爷被他给逗笑了。
　　“不过说起你大伯，那我真是说几天几夜都说不完！你大伯当年离开家的时候年纪还不大，也就和你现在见到的这位堂哥差不多的年纪，在我看来他还没有你堂哥这么优秀，不过在那个时代处一个你大伯这样的人才真的是不容易。”
　　“你大伯从小被当成继承人培养，那简直就叫一个天之骄子，现在那些八九十年代的电视剧里出现的那些富家公子哥跟你大伯当年相比，完全不能同日而语，你大伯那会儿长得英俊帅气，跟你堂哥倒是挺像的。”
　　“大伯年轻的时候的照片我看了，不过那会儿的照相技术没有现在这么好，留下的照片看起来有点儿模糊，但是看到堂哥我就相信了，大伯以前一定是一个美男子！”
　　“哎呀，二爷爷你可不能再引诱我了，我本来就对大伯充满好奇了，您现在还一直跟我这么说，我恨不得马上就见到大伯了~”
　　“二爷爷，这次咱们回家之后，把该处理的处理一下，咱们就立马去中海吧，我好想再见到苏尘堂哥，也想快点见到大伯和大伯母~”

第二百五十章 回家有一桌热饭热菜~温馨幸福~
　　第二天上午，苏尘和颜冰雪下了飞机之后立马就回家了。
　　苏爸苏妈和颜振威夫妻两都说要去接机，但是他们拒绝了。
　　自己开车回来，岂不是更快更方便？
　　因为苏尘和颜冰雪确定了今天回来，中午的时候，颜振威和唐淑云去把两个孩子给接上，一起去了苏尘的别墅。
　　苏妈准备了一大桌子的午饭，很多菜都是从县城老家带过来的，地地道道的本帮菜加上纯天然的绿色蔬菜和自己家弄得腊货，满当当的一桌子香气四溢。
　　苏尘在门口就闻到了妈妈炸的小黄花鱼的味道，出差也就几天的时间，但是现在回到家里闻到这个味道，真是感觉恍如隔日了。
　　团团乐乐听到玄关传来开门的声音，两个小不点飞快的跑了过来，“粑粑麻麻，你们回来啦！”
　　苏尘和颜冰雪立马把手里大包小包的礼物丢在地上，跑过去一人抱起了一个孩子。
　　苏尘抱着团团，好多天没见女儿了，小丫头真是越长越可爱，圆嘟嘟的小脸蛋，让他实在是忍不住上去亲了一口，香喷喷、软糯糯，真是太美好了~
　　苏爸苏妈和颜振威夫妇也走了过来。
　　“儿子，冰雪，你们回来啦。”
　　“小苏，冰雪，出差这几天，一切都还顺利吧？”唐淑云笑着问道。
　　苏尘和颜冰雪两人笑容满面的说道：“顺利，事情都办妥了~”
　　孩子在父母的面前，都是报喜不报忧的。
　　这次出差虽然遇到了不少的事情，但是最后的结局很美好。
　　“那就好，快来吃饭~”苏妈开心的说道。
　　一家人上了桌，苏尘看着苏妈道：“妈，我刚刚在门口就闻到了你炸的小黄鱼的味道了，太想这一口了~”
　　苏妈乐呵呵地说道：“那就多吃一点，爸爸妈妈这次回去啊，给你们带了不少的腊货，之后咱们可以慢慢吃~”
　　“亲家公亲家母，我们带了很多，打包好了一份放在那边，待会儿你们带回去~”
　　苏尘夹了一条小黄鱼，放到颜冰雪的碗里，“老婆，你尝尝这个小黄鱼，这可是我爸妈的拿手好菜，鱼是我爸自己去钓的，我妈放在外面晒干，再油炸一下炒了，特别香。”
　　颜冰雪咬了一口，炸过的小鱼嘎嘣脆，整个味蕾都弥漫着海鲜的味道。
　　“恩~好吃~”
　　“哈哈，这两个孩子，怎么出去几天，像是馋坏了似的。”苏妈笑着说道。
　　“国外的东西确实吃不惯。”苏尘一边大快朵颐一边说道。
　　颜冰雪也笑着道：“是啊，还是咱们龙国的美食好吃，尤其是妈妈亲手做的家常菜~”
　　团团听到粑粑麻麻说家里的菜好吃，小脑袋瓜子动的飞快，立马主动给苏尘和颜冰雪夹菜，不过她太小了，自己都还在用学习筷呢，想给爸妈夹个糖醋排骨，努力了半天没夹起来。
　　苏尘见状，连忙夹了一块排骨放到女儿的碗里，“团团，你先吃这个吗？”
　　团团摇了摇头，把碗里的排骨放到了苏尘碗里，又去夹，这次倒是一下子成功了，她把这一块放到了麻麻的碗中。
　　小姑娘笑眯眯的说道：“粑粑麻麻~你们吃~奶奶做的好吃！”
　　一桌子人瞬间明白了团团的意图，苏妈和唐淑云一脸欣慰的看着团团，说道：“我们团团真是爸爸妈妈的贴心小棉袄~”
　　乐乐听到这话，立马也给爸妈夹菜，团团也夹……很快，苏尘和颜冰雪的碗里就满满当当的了。
　　这顿团圆饭吃的大家都很开心，一点半的时候，颜振威和唐淑云打算回去，正好把孩子们带到幼儿园。
　　团团和乐乐都不想走，站在门口，两张小脸可怜巴巴的。
　　“粑粑麻麻，我们已经好几天没看到你们了，今天下午我们不想去上幼儿园了，就在家里行不行？”
　　“团团想和粑粑麻麻待在一起。”
　　颜冰雪和苏尘也想念孩子，可是他们走了那么多天，今天还要回公司处理一些事情，就算是两个小朋友请假在家，他们也不能一直陪孩子。
　　苏尘走过去，摸了摸两个小家伙的脑袋说道：“团团乐乐，你们乖~今天爸妈回来就不走啦，晚上等你们放学，也能看到我们~爸妈去接你们放学，好不好？”
　　团团嘟着嘴巴，有些不乐意，乐乐在旁边轻轻的安抚她。
　　“妹妹~粑粑麻麻都回来了，咱们现在每天都能看到他们了~没关系的。”
　　“好吧，那粑粑麻麻要来接我和咯咯放学哦~”
　　“恩，一定！”苏尘保证道。
　　团团伸出小拇指，“粑粑跟团团拉钩！”
　　苏尘看到女儿这么童真的动作，嘴角不由的扬了起来，他也主动伸出手去。
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　“盖章咯~粑粑不能反悔，还有麻麻~”
　　颜冰雪无奈的笑了笑，蹲下去参与了这幼稚的小游戏。
　　一番惜别之后，团团乐乐跟着外公外婆去了幼儿园，苏尘和颜冰雪回了超凡集团。
　　——
　　今晚的苏家，格外的热闹一些。
　　团团乐乐和苏尘颜冰雪一直玩到九点半才去洗澡。
　　短暂的分别之后，一家人的感情似乎更加的热切了。
　　两个小家伙自己去洗澡了，苏尘和颜冰雪也一起进了浴室，出来的时候，苏尘站在浴室门口就看到卧室的大床上有些不对劲。
　　被子中间拱起来了一小块地方，像是里面塞了东西似的。
　　颜冰雪也发现了，疑惑的正打算发问，苏尘却突然对她比了个嘘声的动作。
　　然后指了指隔壁的房间，又指了指床上的小山包。
　　颜冰雪顿时会意。
　　两人相视一笑，不约而同的放轻了动作，蹑手蹑脚的朝着床边走去。
　　等到了床边，他们两突然同时行动，一下子把被子给掀开了。
　　躲在里面小心翼翼的团团和乐乐突然感觉“天亮了”，吓得立马嗷嗷叫了起来。
　　苏尘和颜冰雪扑到床上，把两个小家伙搂在怀里。
　　“团团，乐乐，你们洗完澡不在自己房间，跑到爸妈这里来干什么呀？”
　　团团抱着麻麻的脖子，乐乐虽然不敢像妹妹那么亲热，但是也缩在苏尘的怀里，双手轻轻的拉着他的睡衣。
　　“粑粑麻麻~我和哥哥今天想和你们一起睡~”
　　颜冰雪笑着说道：“你们两个都已经三岁了，是大孩子了，要单独睡哦~”
　　“可是我们好几天都没看到粑粑麻麻了……”团团可怜巴巴的嘟起了嘴。
　　苏尘哪看得了女儿这种表情，当即表态道：“好，那今天就破个例，你们可以跟爸妈一起睡，不过明天开始，还是要像以前一样在自己的房间里睡觉哦~”
　　团团和乐乐异口同声的说道：“遵命！”

第二百五十一章 回龙科院，苏哥，你真牛！
　　出差回来后的第二天早晨，苏尘去超凡集团打了卡之后，就直接开车去了龙科院。
　　机甲现在还剩下收尾的工作，他要尽快的把所有的事情都处理完。
　　一整个上午，苏尘都在自己的工作舱里，中午出来打算去食堂吃饭，刚在微信上跟颜冰雪说了一声，抬头就看见自己的办公室门口围满了龙科院的同事。
　　林飞帆一看到苏尘，立马激动的走了上去。
　　“苏哥，你终于回来了！”
　　“你们这是……”苏尘看了看大家伙，疑惑的问道。
　　“苏哥，我们在等你呢~昨天袁老回来之后，我们以为你也一起回来了，跑过来想找你来着，结果袁老说你回来的比他晚一点，我们等了一下午你没来，今天终于是等到你了~”
　　“苏哥，你在海国的事情我们都听说了，恭喜苏哥，拿下了目标！”林飞帆激动的说道。
　　龙科院的大家伙脸上都洋溢着笑容，目光当中也是真心的祝贺苏尘。
　　他们很多的时间和精力都献给了机甲研究，现在最有希望做出战斗机甲的就是苏尘了，所以在大家的眼中，苏尘就是整个龙科院的希望！
　　“多谢大家。”苏尘笑着说道。
　　“苏哥，咱们一起去食堂吧，正好可以聊聊，你白天上班的时候都在工作舱里，大家也不好去打扰，不过吃饭和午休时间，应该可以空出来吧？”林飞帆眼神亮亮的问道。
　　“没问题，走吧。”苏尘大大方方的和大家一起去了楼下的食堂。
　　食堂里，十来个人坐在一张大长桌的两旁，苏尘被大家围在中间，桌上摆放着小碗菜，热闹非凡。
　　“苏哥，你真是太厉害了！”
　　“海国的事情，袁老回来跟我们说了，苏哥在那边，可是经历了一场惊心动魄的大战斗啊！”
　　“是啊，苏哥，你能从推t集团手里把东西带回来，简直是咱们龙科院的大英雄！这么多年，推t集团一直跟咱们过不去，仗着大鹰国的支持，嚣张的不得了，这次终于有人能治他们了！”
　　“苏哥威武！”
　　“咱们苏哥不仅做机甲的能力过硬，个人的实力也非常强劲！”
　　苏尘听着他们的话，摇头笑着说道：“你们怎么看着比我还激动？”
　　林飞帆拉着他的手臂道：“当然激动了！苏哥，你来龙科院的时间不长，你是不知道龙科院和推t集团那些恩怨往事，龙科院是我们龙国的官方机构，但是推t集团不一样，是资本在背后运作，所以好多时候，他们做事完全不讲国际道义，龙科院在他们手底下没少吃亏！”
　　“这次，你能从他们手中把咱们需要的材料夺过来，在我们心里，这可是了不得的壮举！”
　　“而且，我们还听元老说，这次你们去海国，咱们军区还去海域军事演习了，这是真的吗？”林飞帆激动的问道。
　　苏尘点点头，“恩。”
　　“天呐！军区都出动啦！苏哥，你真是牛啊！”大家伙忍不住竖起了大拇指。
　　“咱们苏哥就不是个一般人，像我们这些人想见到军区的军事演习，那只能看新闻联播了！”
　　“苏哥，听袁老说，你这次去海国带回来的材料是为了做机甲的生命囊？”
　　“没错，战斗机甲在上了战场之后难免会有一些损伤，无论是机甲本身还是内部的操作人员，都需要一个紧急救治的生命囊。”苏尘道。
　　林飞帆眼神顿时亮了，“苏哥，你都在考虑救治的问题了，那是不是说明你的战斗机甲快要完成了呀最近这段时间你一直都待在工作舱里面，我们也不敢去打扰你，在你没有完成之前这些都是不公开的，但是我们真的很好奇，现在这个机甲已经做到哪一步了？”
　　苏尘迎着大家伙期待的目光，笑了笑道：“大概还需要三天时间。”
　　“三天！苏哥，这么说，三天之后，咱们龙国的第一架战斗机甲，就要问世了？”林飞帆张大了嘴巴。
　　“后期应该还有一个调试的阶段，不过你们都是龙科院的内部成员，等机甲做完了之后我就会公开了。”
　　“太棒了！”
　　“苏哥！能跟你成为同事，我真是感觉太荣幸了，那咱们这些人等于是见证了机甲的诞生呀，天呐，我想想都激动！”
　　“谁不激动啊！大家忙活了这么多年，可不就是为了把机甲给做出来吗不过咱们这些人没有苏哥这么好的天赋，但是能亲眼看到苏哥的机甲，我也算是死而无憾了！”
　　“苏哥，你是真的牛！说到就要做到，你之前说要在婚礼之前把机甲给做出来，我心里还持怀疑态度呢，没想到现在马上就要成功了！”
　　“苏哥苏哥，那……”
　　大家伙有一堆机甲的问题想要问苏尘，整个食堂都被他们弄得热闹非凡。
　　可后厨的位置，却有两个愁云惨淡的人默默的蹲在那里。
　　钱程听了半天墙角，回来把这些话都传达给了李建豪。
　　“李大哥，你听见了吧？苏尘的机甲就要完工了！”
　　“这个苏尘，真是仗着袁老给他撑腰，在整个龙科院里横着走，你刚刚是没听见那些人恭维他都恭维成什么样子了！”钱程很不服气的说道。
　　李建豪紧紧的攥着拳头。
　　他恨苏尘，这个恨意并不比钱程少。
　　他是个留学海归，在国外也是做出一番成绩了的，回国的，那张简历写的十分的漂亮，原本龙科院承诺给他的是回国之后就能有一个机甲研究所的上层位置。
　　可是因为上次在食堂里，他和苏尘两人较量了一场，时候袁老跟龙科院的老院长说了，两人一商量，直接给他降了职。
　　现在他就是个机甲研究中心的普通员工，加上他不是龙国的院士职位，现在连食堂里那些人的饭局都没有资格参加。
　　这跟他原想料想的完全不同。
　　这一切，都是因为苏尘。
　　如果没有苏尘，他肯定会是龙科院里众星捧月的那个人！
　　现在他在龙科院里一点优势都没有，不是核心人员，无法进入内部系统，他虽然还可以继续研究机甲，但是只能自己关起门来闭门造车，对于那些人的研究成果，他一无所知。
　　要他自己把机甲做出来，这也太难了。
　　但是苏尘的机甲马上就要完成了，若是真的让苏尘的战斗机甲问世，那恐怕不只是龙科院，就连整个龙国，都不需要他了吧？
　　绝不能让这样的事情发生……

第二百五十二章 大鹰国推t集团发现了金属矿的秘密后，暴怒
　　大鹰国。
　　推t集团的内部会议上，瑞卡坐在会议桌最下方的位置，周围全部都是推特的内部高层。
　　“搞什么？瑞卡，你这次实在是太令人失望了！”
　　“区区一个龙科院，咱们推t集团什么时候在他们的面前输过？这次真是太丢人了！”
　　“输了就算了，还让海国抓住了咱们的把柄，我这个董事长都上面叫去谈话了，瑞卡，你不觉得你该给出个解释吗？”
　　瑞卡低着头坐在那里，轻声道：“所有的解释都是借口，各位领导，这次的事情确实是我办事不力。”
　　她从来都不是个推卸责任的人，虽然这一次的失败，确实是因为对手太过强劲，可是告诉这些高层毫无意义。
　　他们不过是看事情失败了，所以想要找个出气筒而已。
　　这时，其中一位研究人员把一份资料拍在了桌子上。
　　“咱们不只是输给了龙科院这么简单！”
　　所有人的目光都朝着他看了过去。
　　这位老爷子对着身边的助理道：“你把这份文件分发给大家吧。”
　　每个人的面前都多了一份资料。
　　“你们都知道，这次咱么推t集团和龙科院竞争的是一种新型金属矿石。”
　　对面的一个老头子道：“是啊，可是这个矿石的成分咱们不是已经研究过了吗？没什么特别的呀！”
　　“呵呵！要当真是一点特别的都没有的话，龙科院怎么会大费周章的跑到海国的盈万进拍卖会上去买？还花了21个亿，你觉得他们都是冤大头吗？”
　　“我……”
　　董事长抬手打断他们之间的争吵，看着面前的资料问道：“杰克，你到底发现了什么？”
　　最想开口的杰克把资料翻开，“我得到消息，龙科院用21亿的资金拿下这个金属矿的时候，心里就很疑惑，后来又听说袁老那个老头子居然亲自去了，我心里就猜想，这个金属矿是不是和机甲有关系，所以，我做了这方面的研究和调查。”
　　“我发现，这个新型金属矿里提炼出来的金属材质，可以完美的修复钛合金！”
　　整个会议室里的人都愣了，随即，大家开始小声的讨论起来。
　　“钛合金？那可是咱们前不久才发现的一种非常适合机甲外形材质的合金啊。”
　　“是，能够修复钛合金，那这东西可太重要了！战场上是能给机甲续命的。”
　　“安静！杰克，你继续说下去。”董事长皱着眉头脸色很不好的说道。
　　杰克继续道：“具体是什么情况，我想大家应该已经猜出来了，这个金属矿可以作为机甲的修复材料，如果做成生命囊，就可以在战场上避免一些普通的机甲损伤。”
　　“这……那这个金属矿对于机甲来说，岂不是很重要了？”
　　“没错！”杰克说道。
　　“龙科院花那么大的钱，甚至连军方都出动了，看来他们的目的就是为了拿到开采权，彻底的垄断这个金属矿石，21亿的购买资金对于这座矿是能够带来的后期收益来说，简直是不值一提。”
　　“所以我刚刚才说，咱们这一次不只是输给了龙科院那么简单，以后，如果我们需要这份材料，就不得不向龙国购买了。”
　　“这……咱么推t集团，一向是才是那个掌握更高科技的一方啊，这次怎么会……”
　　“杰克，”董事长脸色已经难看至极了，“你的这项调查准确吗？”
　　“董事长，您要是不相信我的实力，可是拿着这份资料去检验科看看，我已经反复验证过好多次了，不会有任何问题。”
　　董事长微微叹了一口气，“龙科院这一次千方百计的拿到开采权，应该也是知道了这个材料和钛合金之间的关联，可是钛合金是咱们前不久才发现的适合机甲的原材料，难道，龙科院那边早就已经知道了？”
　　这句话让会议室里瞬间安静了下来。
　　大家看着彼此，眼神当中带着几分不敢置信。
　　“咱们推t集团在机甲方面的研究，比龙科院甚至整个龙国早了好几年，大鹰国这些年也一直都是走在科技最前端的国家，现在，龙科院的机甲技术，竟然已经超越了咱们推t集团？”
　　董事长一个巴掌重重的拍在了桌子上，怒气冲天的说道：“你们这些人都是我花大价钱请来的人才，你们对于这件事情，难道不该说点什么吗？”
　　会议室里鸦雀无声，最后还是杰克主动开口道：“董事长，咱们对龙科院一直都非常的关注但是据我们所知，在几个月之前，龙科院的机甲技术并没有咱们这边先进，他们对于机甲的研究还停留在咱们半年前的状态，所以这次的事情，我也很疑惑。”
　　“你的意思是说，怪我消息不够及时？”董事长火大的吼道。
　　“不，您误会了我的意思，董事长，我只不过想说，龙科院最近有些奇怪，不知道是否是因为有了我们不知道的人才加入，否则，以龙科院之前那些老古董的研究进度，是不可能赶上咱们推t集团的。”
　　杰克的话让董事长稍微清醒了一些。
　　他看向对面的瑞卡，“瑞卡，这次是你去的海国，也亲眼看到了龙科院的人，有没有什么奇怪的地方？”
　　瑞卡做错了事情，刚刚一直没敢参与任何讨论，知道那件东西很重要，她知道自己的罪责就更大了。
　　如今董事长亲自发话，瑞卡才说道：“这次龙科院派过去的是一个年轻的男人，看起来才二十几岁，他很聪明，身手也很不错，只带着十来个保镖，就能从一百多号人的埋伏圈里突围……”
　　“我不是听你解释的，我是问你，有没有什么奇怪的地方！”董事长暴躁的打断了瑞卡的话。
　　瑞卡的脑袋埋得更低了，道：“奇怪的就是这个年轻人，第二天，龙科院的袁老是和他一起走的。”
　　“一个二十出头的小年轻，能有什么特别的？”
　　“瑞卡，你做事一向很果敢，所以这次我才派你去完成海国的任务，没想到，你不仅没有带回来任何东西，连一点有用的消息都没有带回来，废物！”
　　会议的后半段，变成了所有人对瑞卡的批判大会。
　　听着那些不绝于耳的“废物”、“蠢货”……瑞卡突然想到那天自己在海国的办公室里听见外面的警报声……
　　推t集团和龙科院，真的是不一样的地方。

第二百五十三章 给宝宝们办party
　　这个周末对于苏家来说意义非凡，因为这是苏家第1次为两个孩子举办小朋友们的家庭聚会。
　　团团和乐乐今天起的特别早，平时超级爱赖床，一到周末就不想起的团团，今天六点多就爬起来了，换上漂亮的艾莎公主裙，兴高采烈的去叫哥哥起床了。
　　苏妈也已经起床了，正在楼下准备一家人的早饭。
　　别墅昨天下午已经布置好了，苏尘和颜冰雪请了假，颜振威和唐淑云也来帮忙，现在整个别墅都是小孩子们的游乐场，空中漂浮着挂满丝带的氢气球，屋里到处都是散落的礼物，有些被隐藏在各处。
　　客厅的沙发和茶几都不见了，摆放这样一只大长桌，上面铺着白色蕾丝的桌布，再过一小时，上面就会摆满颜家厨师送来的各种甜点蛋糕。
　　上午九点钟开始，陆陆续续的有小朋友们来了，莉莉家是第一个到的，刚一进院子小姑娘就惊呆了。
　　拉着团团的手说道：“团团，你家好漂亮啊！你家居然还有滑梯和秋千，像游乐场一样呢~”
　　“嘻嘻~这些都是粑粑和爷爷做的诶~莉莉，我们快进去，里面超级漂亮的~我麻麻和粑粑把家里布置的好好看的~”
　　团团高兴的拉着小伙伴的手进了屋，莉莉看到里面的各种玩具和彩带气球，开心的手舞足蹈。
　　莉莉爸妈跟在后头，看到这么大的别墅，不由得有些目瞪口呆。
　　“苏先生，苏太太，你们家里也太大了！”
　　苏尘笑着道：“两个孩子嘛，还有老人，剩的以后还要换房子了。”
　　莉莉爸竖起大拇指道：“苏先生真是年轻有为。”
　　莉莉妈看着屋里的一切，笑着说道：“苏先生苏太太真是有心了，把屋子里布置的这么漂亮，孩子们今天一定会留下一个美好的记忆的~”
　　上午小朋友们陆陆续续的到场了，苏家偌大的客厅里满是客人。
　　孩子们围在客厅里，吃着甜品，到处寻找苏尘和颜冰雪准备的惊喜玩具，玩的不亦乐乎。
　　团团和乐乐今天开心的不得了，众星捧月般的被同学们围在中间。
　　“团团，你们家里好漂亮哦~就像是大城堡一样~”
　　“乐乐，你家里的玩具好多呀，还有我最喜欢的玩具车和飞机~你粑粑麻麻对你真好~”
　　“团团，你今天的裙子也好漂亮，是艾莎小公主诶~”
　　“乐乐，这些甜点好好吃，都是你家做的吗？比外面买的还好吃呢~”
　　“……”
　　团团乐乐开心又自豪的和大家介绍。
　　“这些都是外婆家的厨师叔叔准备的~”
　　“还有家里的这些，是我们粑粑麻麻爷爷奶奶外公外婆昨天一起准备的，粑粑麻麻给你们准备了好多的惊喜小礼物，就在这个屋子里，你们找到之后都可以带走哦~”
　　小朋友们听说玩具可以带走，瞬间开心的不得了，一窝蜂的到处寻找惊喜去了。
　　有的小朋友钻进了帐篷里，有的去那边的窗帘后面寻找，有些趴在地上各种看……
　　家长们坐在餐厅的长桌前，拿着手机各种拍照。
　　“苏先生，苏太太，您家的这个聚会办的也太优秀了吧？我们之前那都是小打小闹，这可是真正的孩子们的聚会呀~感觉我家小宝像是进了天堂一样，都快玩疯咯~哈哈……”
　　“是啊，苏先生，苏太太，这可是你们第一次办孩子们的家庭聚会，就弄得这么热闹，我们以后恐怕都无法超越咯~”
　　苏尘和颜冰雪手牵着手，看着彼此相视一笑，颜冰雪道：“孩子们开心就好，中午给孩子们准备了午饭，大家待会儿一起留下来吃饭吧。”
　　家长们不好意思的跟他们道谢。
　　那边的小朋友们听说中午可以留下来吃饭，下午还能继续在团团乐乐家里玩，立马开心的手舞足蹈起来。
　　每个小朋友都找到了惊喜的礼物，团团和乐乐便带着他们去参观自己楼上的房间了。
　　三十来个小朋友们，集体活动的时候就像是一群可爱的小黄鹂鸟，叽叽喳喳可可爱爱~
　　团团和乐乐楼上有一件专门玩玩具的房间，里面摆放着他们平日里的玩具，像是收藏品一样，整整齐齐的码在柜子上。
　　幼儿园的小朋友们进来看到这一幕，纷纷惊讶的长大了嘴巴。
　　“哇~团团乐乐，你们的玩具好多呀！”
　　“我的玩具一个小箱子就装完了，团团乐乐，你们的玩具，一个大房子才能装得下呢！”
　　女孩子们的目光都放在左侧的柜子上，那里摆放的全都是团团的玩具，各种精致的娃娃和毛绒公仔。
　　男孩子们则是直接奔向了右边的柜子，这里都是乐乐的各种搜藏，精致的汽车和飞机还有很多男孩子们喜欢的玩具。
　　屋子的中间，摆放着一个大桌子，上面是拼了一半的乐高模型，看形状应该是还没完工的大超人，光是这一半，已经叫人十分的震撼了。
　　幼儿园的小朋友们，可是很喜欢奥特曼和超人的，尤其是这几年，动画片很多都是以机甲为原型的，小朋友们耳濡目染，都觉得这是真实存在的、最厉害的了~
　　团团热情的给小朋友们介绍自己的玩具。
　　“你们看，这是我最喜欢的一只娃娃，它是我粑粑麻麻前几天去出差的时候给我带回来的，它的手脚关节都是可以动的，还有好多套的衣服，都超级漂亮的~你看她的头发，摸起来也很舒服哦~”
　　好多小朋友们是第一次看到这么精致的芭比娃娃，肉乎乎的小手伸过来，又不敢触碰，眼神当中都写满了喜爱。
　　团团十分大方的把玩具递给同学们，“你们可以玩呀~这里的玩具都是我和哥哥的，今天你们是客人，这里的玩具都可以玩哦~”
　　“真的可以吗？团团，你真是太好啦~以后，你就是我最好的朋友啦！”
　　乐乐那边的男同学羡慕的看着团团那边，乐乐笑了笑道：“你们也可以随便玩呀~咱们都是好朋友，老师说了，好朋友要懂得分享！所以我得玩具，你们都可以玩的~”
　　小朋友们欣喜若狂，纷纷去架子上挑选自己喜欢的玩具了。

第二百五十四章 宝贝的同学们纷纷震惊：你们爸爸好厉害！
　　气氛其乐融融，可是就在这时，团团和乐乐同时喊了一句。
　　“不可以！”
　　团团急急忙忙的把同学差点碰到的机甲模型拿了起来，有些抱歉的看着刚刚被吓到的莉莉，“莉莉，对不起，这个玩具不可以玩的。”
　　乐乐那边，也宝贝似的把自己的机甲抱在了怀里。
　　“对不起，小宇，这个玩具，是我粑粑亲自给我和妹妹做的，很珍贵的，不能拿出来随便玩的。”
　　幼儿园的小朋友们都好奇的看了过来。
　　团团和乐乐看了彼此一眼，团团做出了一个决定。
　　她拿出手里的机甲模型，说道：“同学们，这个是我粑粑给我和咯咯做的机甲模型，它是按照真正的战斗机甲做出来的，我和咯咯一人一个，这是我们最宝贵的礼物，所以不能随便那出来玩，不过你们要是也喜欢的话，我们可以拿出来一起分享，但是只能我们自己拿着，好吗？”
　　乐乐对于妹妹的主意表示赞同。
　　小朋友们好奇的围了过来。
　　他们可都是很喜欢机甲玩具的~小女孩也不例外。
　　“大家都坐下，我和咯咯给你们讲这个机甲好不好？”
　　“好~”小朋友们异口同声的说道。
　　小萝卜丁们围成一个大圈，团团和乐乐坐在中间，团团对着女孩子们，乐乐面对着男孩子们，手里拿着苏尘给他们做的机甲，专心致志的讲解着。
　　楼下的客厅里，家长们正从液晶电视的大屏幕里看着这一幕。
　　莉莉爸爸呵呵笑道：“苏先生，你可真厉害，这个机甲模型做的跟真的似的，别说我家孩子了，就连我这个大人都叹为观止！”
　　另外一个小朋友的爸爸道：“是啊，苏先生，这个模型真的是你亲手做的呀？这看起来也太逼真了，而且好灵活呀！”
　　“苏先生，你是从事什么工作的呀？”大家好奇的问道。
　　苏尘笑着道：“我在龙科院的机甲研究部和超凡集团的机甲研究部任职。”
　　大家都是一脸震惊。
　　随即，有人恍然大悟道：“原来如此！”
　　“苏先生，你原本就是研究机甲的，难怪这个机甲的模型都做的这么好！”
　　“苏先生，你可真是太优秀了，我压根没想到，你居然是做机甲行业的！而且还在龙科院的机甲研究部任职，苏先生这么年轻，就能进机甲研究部做研究了，你可真是个天才呀！”
　　——
　　中午，大家一起留在苏家吃饭，因为小朋友们和大人实在是有点多，在屋里吃饭显得拥挤，苏尘和颜冰雪特意在院子里拉起了遮阳棚，这样可以在一个宽敞又舒适的环境下用餐。
　　饭菜都是颜家的厨师亲自送过来的，有大人们爱吃的，也有适合孩子们的，满满一个大长桌。
　　家长们赞不绝口，“苏先生，苏太太，你们准备的也太好了吧，这简直跟满汉全席似的了~”
　　“苏先生，苏太太，你们家的厨师做的饭菜口味真不错啊~你们是在哪里找的呀？”有家里比较富裕的小朋友家长问道。
　　颜冰雪道：“这是我妈家里的厨师，是从米其林聘请过来的。”
　　那位家长楞了一下，随即笑道：“难怪味道这么好呢~原来是出自大厨之手呀~我本来还想也找一个，看来是没这个实力咯，哈哈~”
　　大人们没有再聊这个话题，孩子们吃的超级开心，他们这么年轻还感觉不到贫富差距，只觉得今天的饭菜超级好吃~
　　吃过了饭，小朋友们去泳池里游泳，这也是今天的游戏环节之一，苏尘和颜冰雪提前在群里说了，大家都给小朋友们带了泳衣。
　　三十多个白嫩嫩的小宝贝们在泳池里游来游去，像是一条条充满活力的小鱼。
　　团团和乐乐是最开心的，和小伙伴们分享着自己的泳池玩具，一会儿骑在可爱的火烈鸟泳圈上，一会儿拿着小皮球在水里玩起了空中接力……
　　家庭聚会一直到下午四点多才结束，小朋友们意犹未尽，站在院子里不肯离去。
　　“粑粑麻麻，我们再玩一会儿不行吗？我好喜欢团团和乐乐家办的聚会呀~”
　　“粑粑麻麻，我也想再玩一会儿，今天好开心的~”
　　“咱们下次再一起玩吧，今天太晚啦，我们要回家吃晚饭呀~”
　　家长们劝了半天，孩子们才依依不舍的和团团乐乐道别。
　　“团团乐乐~我们回去啦，下次你们去我们家玩吧~”
　　“叔叔阿姨，谢谢你们送我的礼物，我很喜欢，今天我玩的也很开心，下次，你们也要带着团团乐乐来我们家里做客哦~”
　　“叔叔阿姨再见~团团乐乐，我们星期一学校的时候再见啦~”
　　“拜拜~”
　　苏尘和颜冰雪把孩子和家长们都送走了，回到家的时候，颜冰雪一下子瘫坐在椅子上，长出了一口气道：“哎呀，老公，我才知道，原来办一场家庭聚会这么累人啊~”
　　虽然今天大部分的流程都是之前准备好的，而且实物也是颜家那边直接送过来的，可是招呼那么多的家长和小朋友，颜冰雪还是觉得很累。
　　苏尘走过去，温柔的给老婆捏着肩膀，笑意满满的说道：“是有点儿累，好在孩子们玩的都很开心，好像也很喜欢咱们给他们准备的家庭聚会，尤其是咱们家的团团和乐乐，今天都快玩疯了。”
　　颜冰雪勾起嘴角，抬着头笑眯眯道：“那倒是，团团和乐乐一向都是很乐观开朗的孩子，但我今天才知道原来他们跟小朋友们在一起玩的时候那么的高兴~所以虽然今天咱们两个人有点累，但是这场聚会还是办的很棒~”
　　“老公，辛苦啦~”
　　“老婆，你也是~”
　　团团和乐乐跑过来，抱住了苏尘和颜冰雪。
　　“粑粑麻麻~谢谢你们今天给我们准备的家庭聚会~”
　　“我们超级开心的~同学们也很喜欢咱们家，还说下次还要来咱们家玩呢，而且他们还邀请我们也去他们家里玩~”
　　“我感觉粑粑回家之后一切都太好了~以前我们都没有把小朋友们叫到家里面来玩过，而且每次同学们一起玩的时候，我和哥哥都在家里，现在我们终于可以一起玩啦~”
　　“我们是最幸福的小朋友~”

第二百五十五章 拍婚纱照
　　家庭聚会结束的第2天是星期天，苏尘和颜冰雪都不用上班，苏家的别墅也已经恢复了原状。
　　早晨一家人一起吃饭的时候，颜冰雪接到了一个电话，是海国那边打来的。
　　她挂断电话之后，兴奋的说道：“老公，咱们在海国拍的婚纱照成片已经出来了，我现在去拿笔记本电脑大家看一看，如果没什么问题的话，我们待会儿就找一个摄影店给它洗出来吧~”
　　她说着飞快的去了二楼的书房，拿来了笔记本电脑，连接了家里的液晶电视。
　　苏爸苏妈也放下筷子，带着孩子和苏尘一起来到客厅。
　　那天苏晨和严冰雪两个人在海国拍婚纱照的时候，他们发过视频过去，但是当时看到的只不过是视频里面的样子，现在看到婚纱照的成品，苏爸苏妈都超级惊讶。
　　“太美了~冰雪，你拍的可真好看~”
　　颜冰雪听到苏妈的夸奖，不由得有些羞涩，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　团团和乐乐开心的说道：“哇~粑粑和麻麻的结婚照拍的好漂亮啊~”
　　“麻麻是天上的仙女吧~粑粑也超级帅气的~”
　　“而且那边的风景也不错，这个婚纱照拍的确实很优秀。”苏爸笑着说道。
　　苏妈赶紧拿出手机拍照，“我得把这个照片发给亲家母看看，他们肯定也喜欢，哈哈。”
　　颜冰雪见状，道：“妈，我待会儿直接把这些相片打包发给爸爸妈妈吧，他们应该也很想看到我和老公的结婚照。”
　　“好呀，正好我发过去的照片是用手机拍的，可能没那么清晰，你要是直接把这个照片发过去的话，他们一定能看得更清楚~”
　　苏爸看完了照片之后，对儿子说道：“尘尘，你们在海国拍的都是外景，既然是婚纱照，那还是要多拍一些不同风格的，还有咱们龙国的传统龙凤褂也是不错的，你们不是要举行汉婚吗到时候摆一张大大的龙凤褂照片在门口肯定特别的引人注目。”
　　“现在距离婚礼之前也没剩多长时间了，你们是不是在国内也应该找个地方拍婚纱照了？”
　　按道理来说，在结婚之前半年左右的时间就应该将婚纱照的事情准备起来了，不过儿子和儿媳妇的经济实力如此的优越，倒是不用那么着急。
　　苏尘看了看颜冰雪，道：“老婆，咱们确实也应该去拍婚纱照了，这些照片是咱们两个人在海国拍的，咱们说好了，回国之后要带着全家人一起去拍婚纱照和全家福，择日不如撞日，今天是星期天大家都休息，不如就趁着今天去找个地方，先把全家福拍了吧。”
　　颜冰雪惊喜的点点头，“好呀~那要不要加上我爸爸妈妈呀？”
　　“当然要叫上岳父岳母了，咱们都是一家人呀！”
　　“好，那我现在就给我妈打电话，把这个好消息告诉他们~”颜冰雪拿着手机去打电话了。
　　苏妈也忙活起来，“团团乐乐，待会儿咱们就要出去拍全家福喽~现在我们赶紧去楼上换上漂亮的衣服吧！”
　　“好耶~待会儿就可以和粑粑麻麻、爷爷奶奶还有外公外婆一起拍全家福喽，团团好开心啊！”
　　乐乐也很激动的跟着奶奶一起上楼了。
　　九点钟，颜振威和唐淑云亲自过来了，苏家这边也刚准备好，正打算出发呢，谁知道一出门，就和他们老两口子碰上了。
　　颜冰雪笑着说道：“爸妈？你们怎么来了呀？我不是跟你们说好了吗？让你们在家里面等着，我们待会儿直接去接上你们呀。”
　　颜振威清了清嗓子道：“还不是因为你妈？他等不及想要跟你们一起去拍照了，一分钟也坐不住，急急忙忙的就把我给拉出来。”
　　唐淑云在旁边笑，对着那边的苏尘和颜冰雪挤眉弄眼的说道：“是啊，是我这个老太婆特别想和女婿女儿一起拍全家福，所以急急忙忙的挑了件衣服就出门了，连扣子都没扣好呢~”
　　她一说完，颜振威立马低头检查自己的扣子，果然发现衬衣中间的一颗扣子都没扣，他赶紧尴尬的转过身，急急忙忙扣好了。
　　苏尘和颜冰雪相视一笑，团团和乐乐两个小鬼灵精也捂着嘴巴偷笑。
　　一家八个人，开了两辆车子，颜振威和唐淑云带着乐乐坐在他们家的车上，苏尘带着老婆和团团还有爸妈一起开了一辆车，一前一后的出发了。
　　婚纱摄影店是之前苏尘和颜冰雪商量好的，选的是中海最好的时尚芭莎婚纱摄影。
　　苏尘提前买了VIP贵宾卡，所以一进门，立马就有经理过来接待他们了。
　　“苏先生，您到啦，会客室已经准备好了，几位先去上面稍作休息，咱们商量一下全家福和婚纱照的风格吧。”
　　苏尘点点头，带着一家人一起去了楼上的会客室。
　　时尚芭莎是全球知名的连锁品牌，VIP的会客室装修的简约又奢华，身下坐的是真皮的沙发，墙壁上还挂着一些明星夫妇的婚纱照片。
　　面前的桌子上摆放着几十本相册。
　　服务人员端着沏好的茶和咖啡过来，给两个小朋友特意准备的热牛奶，服务可谓是十分贴心了。
　　负责招待他们的是这家店的李经理，三十出头的职业女性，穿着打扮都十分的得体，脸上画着精致的妆容，嗓音和谈吐都让人觉得很舒适。
　　“苏先生，苏太太，各位家人们，这里是咱们店各个风格的代表作品，左边这些是全家福，右边这些是婚纱照，各位可以挑选一下喜欢的风格。”
　　苏尘看着大家说道：“咱们今天既然是大家一起来的，那就先完成咱们的全家福照片吧，先选一下全家福的风格，婚纱的事情，晚一点我和老婆两个人再决定。”
　　两边的家长都同意，团团和乐乐已经迫不及待的开始看照片了。
　　苏尘和颜冰雪也拿起相册来看。
　　经理出去了一会儿，贴心的给他们一家人留下了单独商量的时间。
　　颜冰雪看了几页说道：“老公，这里的照片看起来拍的真的很不错的样子，看来咱们这次是选对地方了。”

第二百五十六章 选片的重任交在团团乐乐身上
　　苏爸苏妈和颜振威夫妇对这边的风格也很满意。
　　苏尘看大家都喜欢，心里自然也是开心的。
　　“爸妈，既然是全家福的照片，不如由你们来选吧。”
　　苏妈道：“我对照片风格没什么要求的，主要是咱们一家人在一起拍照，我都觉得开心。”
　　“亲家公，亲家母，要不然你们两个人来选吧~”
　　颜振威道：“我对拍照没什么研究的，还是你们年轻人选吧！”
　　唐淑云笑着说道：“咱们一家人来拍全家福都这么客气干什么呀要我说呀，咱们团团和乐乐看得这么认真，不如让团团乐乐来选吧~”
　　苏妈立马赞同，“可以呀~我们团团乐乐现在已经是上幼儿园的小朋友啦~这是咱们全家第1次的全家福，就让两个小朋友来给我们选择吧~”
　　团团乐乐眼睛顿时亮了起来，这么大的责任担在肩上，对于他们来说，是一件既有挑战又有荣誉感的事情。
　　小家伙凑在一块，不停的商量着。
　　“咯咯，你觉得这个照片好不好看呀？要是咱们全家穿上这样的衣服一起拍照，一定超级可爱的~”
　　乐乐点点头，“挺好的，团团穿小公主群很漂亮，我觉得这个也很不错，这里面的女孩子是穿旗袍的，外婆穿旗袍就很好看。”
　　“那这个呢？这个穿的好像演电视剧的哦~里面的古装好好看呀~”
　　“这个也好看的，我们平时都没有穿过这样的衣服，我也想尝试一下~”
　　“咯咯~咱们选这个照片好不好呀，里面有好多的花，超级漂亮呢~”
　　“……”
　　两个小不点热火朝天的讨论着，大人们坐在旁边喝茶聊天，时不时的看向可爱的小宝贝，眼中都洋溢着幸福。
　　最后，团团和乐乐定了三套风格的全家福。
　　一个是现代风格的，一个是明国时期的风格，还有一个是龙国的传统服饰。
　　横跨了三个时代的照片，也算是选的比较全了。
　　大人们都很满意，于是苏尘叫来了李经理，定下了全家福的风格。
　　全家福都是室内摄影棚拍摄的，所以今天就可以完成了。
　　正好后期的时间苏尘和颜冰雪还要准备自己的结婚照，两边的家长都不想在全家福上占用太多时间，于是便决定今天就把这些给拍完了。
　　一天的时间拍三整套，时间有点紧，定好了风格之后，大家立马忙碌起来。
　　时尚芭莎的店铺面积非常大，即便是一家人，也可以同时化妆。
　　女人们化妆的时间长，苏尘和两位爸爸还有乐乐化妆结束之后，就先去挑选衣服了。
　　第一套拍的是民国风格的，因为发型比较简单，待会儿更好变动。
　　团团和乐乐穿的是民国时期的学生装，团团的头发梳成了两个垂在肩膀上的麻花辫，配上小姑娘圆乎乎白嫩嫩的脸蛋，瞧着十分的可爱温婉。
　　乐乐穿的是缩小版的中山装，白白净净的小脸上带着一顶军帽，看着超级的可爱。
　　苏尘穿的也是中山装，腰细腿长，看着就像是军阀时期的大少爷，气势逼人。
　　两位老爷子穿的是正统的长衫。
　　头一次做这样的打扮，苏爸和颜振威都有点不习惯，看了看彼此，相视一笑。
　　他们换好了衣服，挑好了摄影棚，就坐在沙发上等着女主角们出场了。
　　苏妈和唐淑云先出来，她们穿的都是旗袍。
　　唐淑云平日里就爱穿旗袍，所以此刻穿上店里的旗袍，看起来一点也不违和，大大方方的挽着亲家母的手臂。
　　苏妈大概是第一次穿，有点儿不好意思，但是这凸显身材的旗袍加上复古的发型，倒是十分的优雅大方。
　　苏爸和苏尘的眼睛都亮了。
　　颜振威直接夸赞道：“两位女主人今天穿的真是太好看了！”
　　唐淑云言笑晏晏，苏妈不好意思的看向那边的苏爸和儿子，“这还是我第1次穿旗袍呢，有点儿不习惯~”
　　“好看！”苏爸和苏尘异口同声的说道。
　　苏妈红着脸道：“我这哪里算得上好看啊，冰雪今天才是真的好看，待会儿你们看到，肯定会惊呆的~”
　　唐淑云也说道：“是啊，咱们冰雪今天可是美丽的新娘子~”
　　“小苏，你这身衣服穿着可真好看，待会儿和冰雪站在一块，那就是真正的金童玉女~”
　　说话间，身后的帘子被拉开了，颜冰雪站在帘子后方，美得不可方物。
　　苏尘愣住了，家长们则是悄悄的站到了后面，满脸欣慰的看着那边的颜冰雪。
　　“老公，我这么穿好看吗？”
　　虽然这张照片是全家福，但毕竟是和结婚照一起拍的家佛，所以苏尘和颜冰雪两个人的衣服都是按照婚纱照的规格来的。
　　两位妈妈穿的都是旗袍，可是严冰雪身上穿的却是民国时期的复古婚纱，是旗袍改良来的，头上带着复古蕾丝的头纱，美得像是仙女下凡一样。
　　苏尘走到老婆跟前，拉起她微微有些出汗的小手，温柔的说道：“好看，老婆，你今天真是太美了，我都想……”
　　苏尘的话没说完，目光却放肆的看着颜冰雪。
　　颜冰雪的脸顿时烧了起来，娇嗔的看了苏尘一眼道：“老公，别瞎说话，爸妈和孩子们都在呢~”
　　苏尘看着老婆，狡黠的一笑：“我是说我都想马上把你娶回家了，你瞎想什么呢？”
　　颜冰雪知道自己又想多了，红着脸瞪他，口是心非的说道：“我说的也是这个呀，我才没多想呢~”
　　后面的四位家长低头笑了起来。
　　一家人准备好去了摄影棚，摄影师一看到他们，眼神顿时亮了。
　　“天呐，我今天是接待了神仙客人呀~您一家人长得可真好看~”
　　摄影师大多喜欢长得漂亮的顾客，因为拍照的时候是一种享受，修照片的时候也不会麻烦。
　　所以看到苏尘一家子，摄影师和工作人员的嘴都笑的合不拢了。
　　正式拍摄的时候，摄影师发现，这一家子不经颜值高，而且镜头感也非常的好，就连两个小可爱都非常的适应，笑容和表情超级自然，摆姿势的时候也很到位，简直就是天生为镜头而生的一样~
　　这样的顾客，可真是太省心了呀~

第二百五十七章 拍全家福
　　第一套全家福拍摄得非常顺利，拍完之后大家就去换装换发型和换衣服准备第二套的拍摄了。
　　颜冰雪坐在那里任由化妆师摆弄，低头无聊的玩着手机。
　　在家里闲得无聊的顾女士正在不停的“骚扰”她。
　　顾雨欣：“雪儿~我的宝贝雪儿~你现在怎么这么忙啊~我都回来这么多天了，就只跟你吃了一顿午饭，咱们这么长时间都没见了，还没有好好的叙旧呢，今天是周末，你难道不应该来陪陪我这个刚刚失恋的可怜小女孩吗？”
　　颜冰雪：“顾女士，今天可能不太行哦~”
　　顾雨欣：“为什么呀？昨天我约你的时候，你说昨天你们家要给团团和乐乐办孩子们的家庭聚会，这我可以理解呀，但是今天是星期天，难道你还要去工作吗宝贝，你现在都是快结婚的人了，难道不应该好好的休息一下吗？”
　　颜冰雪：“今天我们一家人过来拍全家福了，待会儿还要拍婚纱照呢~”
　　颜冰雪说起这句话的时候，脸上便忍不住洋溢着幸福的笑容。
　　顾雨欣看到这句话，立马就从沙发上弹了起来。
　　顾雨欣：“你们去拍婚纱照了吗？这么大的事情你怎么都没跟我说一声呀，宝贝，我到时候可是要给你当伴娘的，你选礼服婚纱这种事情难道不是应该让我这个伴娘和好闺蜜陪在你身边吗？呜呜呜……我感觉我现在真是失宠了，你有了你们家苏先生之后，已经完全忘记了，你还有我这个闺蜜了~”
　　颜冰雪：“别瞎说了，我们今天只不过是来拍婚纱照而已，还没有开始选结婚的时候穿的礼服，你是我的伴娘，到时候定做礼服之类的东西肯定要和你一起啊，而且我还要给你订伴娘服呢~”
　　顾雨欣：“哦哦~对哦，我忘了，你是要办传统的中式婚礼的，应该不用去婚纱店里面选婚纱，那这么说的话，到时候我的伴娘服是不是也是传统的服饰啊？”
　　颜冰雪：“没错~我已经选了一位老师傅，这位老师傅是经常给我妈妈做旗袍的那位老师和介绍的，他可是专门做传统婚服的人，手艺非常的不错，到时候我们一起去~”
　　顾雨欣：“没问题！雪儿，，我这次可是沾了你的光了，居然还能穿一穿传统的服饰，最近这几年倒是有这个流行复古的趋势，不过我虽然喜欢在国外却没有机会，没想到回国之后因为参加你的婚礼，我居然能够尝试汉服了~真不错~”
　　顾雨欣：“那咱们什么时候去呀我每天都有时间的，我最近都在家里面，直播事业也不得不先停了，加上最近我的心情不太好，正好也懒得工作，我每天在家里面都快闲出屁来了，宝贝儿啊，你能不能快点来找我玩儿啊？”
　　颜冰雪看着老友这粗鲁的用词，不由得笑着摇了摇头。
　　颜冰雪：“放心吧，就是最近这几天的事儿了~因为后面要花时间和精力去准备婚礼的事情，所以最近我和老公在工作上面都比较的卖力，想要尽早把手头的事情处理完，后面好空出时间来准备婚礼。”
　　顾雨欣：“啧啧~这老公喊得真是顺口啊~雪儿，我发现你和你家苏先生去了一趟国外出差，回来之后感情好像更好了！”
　　颜冰雪满脸幸福的笑意，想到自己和老公在海国经历的一切，她的嘴角微微扬了扬。
　　她和苏尘也算是同生共死过的了，这样的感情当然要比之前的更加牢靠。
　　颜冰雪：“好了，不跟你说了，我妆换好了，我要继续去拍照了，等我把结婚照的事情忙完了，我们就去定做礼服~你再等一等。”
　　顾雨欣：“好吧~天大地大都不如我们家雪儿的婚事大~那我就在一个人无聊的多玩一会儿吧，你先去忙你的，等你有空了随时给我打电话，我随叫随到~”
　　颜冰雪放下手机，穿着漂亮的婚纱出现在众人面前。
　　这一套是现代风格的，颜冰雪穿的是闪闪发光的婚纱，头上带着一顶奢华的皇冠，精致的妆容配上白皙修长的脖子和锁骨，简直是太美了。
　　苏尘穿的是黑色的西装，领口和袖口都镶着金边，看起来要比平日里穿的西装名贵许多。
　　两个小不点，团团穿的是蓬蓬公主裙，乐乐穿着小西装，看起来像个小大人似的，头发也梳理得整整齐齐。
　　这是一张正统的全家福，苏尘看大家穿的都很好看，于是便提议道：“爸爸妈妈，咱们把这张照片放大了，到时候放在家里面的墙壁上挂起来吧，我觉得咱们现在的这身衣服穿起来很适合拍一张挂在客厅里面的全家福。”
　　苏爸苏妈满眼欣喜的点头，唐淑云也和颜振威说道：“老颜，我觉得女士说的不错，咱们现在穿的这身衣服就很适合现在的年代，到时候洗出来放在咱们家的客厅里面，一点也不违和。”
　　“小苏，冰雪，到时候你们跟摄影师和这边的工作人员说一声，洗照片的时候写两张大的一张放在你们的家里，另外一张放在我们家里~”
　　苏尘点头，道：“那这样吧，放在我们家里的这一张，咱们大家一起拍，放在岳父岳母家里的这一张，我爸爸妈妈就不参与了。”
　　唐淑云道：“不用，亲家公和亲家母的照片放在我们家里也是一样的，既然你们两个孩子都已经结婚了，那我们现在就是一大家子！”
　　苏爸认可的看了儿子一眼，对着唐淑云说道：“亲家母，我觉得尘尘说的对，挂在您家的那一张全家福，我和他妈就不拍进去了。”
　　唐淑云笑了笑，道：“也行，那就干脆拍三张吧，一张是咱们两家人的大合照，另外一张是我们和孩子们的照片，再拍一张亲家公和亲家母和孩子们的照片，到时候亲家公和亲家母也好拿回去放在相册里面或者是挂在老家的房间里。”
　　颜振威道：“可以，这个主意好。”
　　摄影师和旁边的工作人员将一切都听在耳中，纷纷在旁边窃窃私语起来。
　　“原来是男方的父母和女方的父母一起来的呀~刚刚拍照片的时候我还没看出来呢，这两家的关系也太好了吧~”
　　“是呀，别人家就算是两口子要好，两边家长多少也有些芥蒂，但是这一大家子看起来，真的像是一家人似的，感情真好，太让人羡慕了~”
　　“不仅是两边的家长人好，咱们今天的男主人和女主人感情也很好呀，其实做父母的，还不是想看到孩子们过得好？只要两个孩子感情好，双方父母都开心~”摄影师笑着说道。

第二百五十八章 拍可爱的照片
　　三套全家福都拍完了，时间居然才下午两点钟，中途还吃了个午饭休息了一会儿。
　　这个时间，让所有人都很惊讶。
　　女摄影师惊喜的说道：“客人们的镜头感真是太棒了，我本来以为要拍三套全家福，最起码要一整天的时间呢，结果没想到咱们几个小时就完成了，中途真是一点问题都没出，这也太顺利了吧~”
　　“以后客人您的家里，一定也会顺风顺水，家庭和睦的~”
　　这个女摄影师很是会说话，那边的唐淑云高兴的给她发了个红包。
　　一家人又回到了楼上的休息室，苏尘和颜冰雪在那边跟李经理商量取照片的时间和到时候洗照片和相框安排的问题。
　　四位老人家带着团团乐乐坐在沙发上，看着婚纱照的相册，想要帮苏尘和颜冰雪提前挑选挑选。
　　团团翻看着相册，突然看到一个特别的照片，她惊喜的抬起头，看到那边的苏尘和颜冰雪，又悄悄的收敛了表情。
　　她偷偷的拉了拉乐乐的衣袖，压低声音说道：“咯咯~你快看这个！”
　　乐乐偏过头去一看，立马忍不住笑了起来，又怕大人们看到，不由得低下头去。
　　“咯咯，我们让爸爸妈妈也拍这种好不好？”
　　乐乐听到妹妹的话，不由得在自己的脑海中想象了那个画面，小家伙一时忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　苏爸苏妈和颜振威夫妇都看了过来，团团马上把相册给藏在了身后。
　　唐淑云笑着问道：“团团乐乐，你们两个小家伙看到什么了呀？还藏着不让爷爷奶奶和外公外婆看~”
　　团团摇了摇头，“没什么的~外公外婆，爷爷奶奶，你们刚刚拍完照片不是说有点儿累了吗？要不要早点回家休息啊？”
　　她觉得如果外公外婆和爷爷奶奶都在这里的话，爸爸妈妈待会儿拍照的时候肯定会放不开的~
　　苏妈晃了晃脑袋说道：“我确实有点儿累了，老说，要不然咱们俩先回去吧，正好待会儿也该准备晚饭了，不然孩子们晚上回家还得饿肚子呢。”
　　颜振威也说：“淑云，两个孩子在这拍结婚照，咱们老人家就别待在这儿了，我们也回去吧，跟亲家公亲家母一起走，正好把他们带回去。”
　　四位老人家商量好了，等苏尘和颜冰雪回来，他们便起身说要离开。
　　团团和乐乐留下来了，因为他们还要参与到爸爸妈妈的结婚照当中去~，虽然不是每一章都有他们两个，但是一家人总要有单独的纪念照片呀~
　　等爷爷奶奶和外公外婆都走了之后，团团马上把那本相册拿了出来，放到苏尘和颜冰雪的面前。
　　“粑粑麻麻，你们要不要拍这种照片呀~我和哥哥都觉得这张照片拍的可好了~”
　　苏尘好奇的把照片拿起来，刚看到第一张相片的时候就忍不住笑了起来。
　　他笑看着颜冰雪说道：“爸爸倒是觉得没问题的，不过你们要问一下妈妈的意见。”
　　颜冰雪疑惑地看着他们父子三个，走过去看着老公手里面的相册。
　　当他看到照片里的新娘子扎着可爱的双丸子头，骑在小朋友们玩的小马上的时候，她不由娇羞的红了脸。
　　“这是什么呀？这也太幼稚了吧！我都已经是二十几岁的人了~怎么能拍这种类型的照片呢！”
　　苏尘温柔的说道：“这有什么不可以的呀，老婆，我记得上次你在海国拍的那张照片就很不错呀，你当时梳着两个麻花辫也非常的清纯可爱，尝试一下丸子头，说不定会更加的幼态呢~”
　　颜冰雪娇嗔的瞪着他，“什么呀？这张照片里面的小马，就连咱们家团团去年都开始不骑了~”
　　“麻麻~团团喜欢骑马的~你就拍这张照片吗？这张照片超级可爱，如果妈妈也拍这张照片的话，我和哥哥肯定会超级开心的~”
　　“是呀~麻麻~你都没穿过这么可爱的衣服，也没梳过这么可爱的头发，妹妹经常都弄成这个样子的，我也想看到妈妈变成这样~”
　　苏尘跟着一起起哄，“老婆，我也想看你穿成这样~”
　　颜冰雪既无奈又羞涩的看着他们三个，羞恼的捏了捏拳头，“好！既然我们家宝贝女儿和宝贝儿子都想看妈妈拍这张照片，那妈妈就拍呗~”
　　“欧耶！”团团和乐乐开心的拍起手来，“太好啦~可以看到麻麻漂亮的样子咯~”
　　除了团团和乐乐选的这一套之外，苏尘和颜冰雪下午又挑选了几套，看了一下时间，已经四点钟了。
　　于是苏尘和颜冰雪决定明天白天请个假过来拍，但是团团和乐乐选的那一套，两个小家伙非常想看到妈妈穿，于是决定今天下午就先拍了~
　　做造型的时候，颜冰雪看着镜子里面的自己已经非常不习惯了。
　　她成为超凡集团的总裁已经好几年了，一直都是个女强人的形象，而且平常也是个冷傲的美人，什么时候扎过这样的双丸子头啊~
　　还有身上这花哨的小裙子，虽然配上她的脸蛋确实很好看，但是，颜冰雪还是觉得有点儿违和。
　　所以做好了造型之后，她迟迟都不敢出去，最后还是苏尘先进来了。
　　化妆师和工作人员都已经出去了，化妆间里面就只有颜冰雪一个人。
　　苏尘进来的时候，一眼就看到了镜子当中的她。
　　他愣了一下，眼神当中满是温柔和惊艳，“老婆，你也太美了~”
　　“我家老婆简直就是标准的衣服架子，不管穿什么类型的衣服都这么好看，做这样的造型又天真又可爱~”
　　颜冰雪被他夸得有点不好意思，脸颊红红的说道：“真的好看吗？你可不能骗我，我怎么觉得奇奇怪怪的呀？”
　　“好看！我保证没有骗你，你这个样子让我想到了你小时候的那张照片~不得不说咱们家团团和乐乐的眼光还是不错的，给妈妈选的这套造型真是太可爱了~”
　　“走吧，我漂亮的老婆大人，我们快出去吧，团团和乐乐都已经等不及，想要看到妈妈这么可爱的样子了~”
　　颜冰雪仍旧觉得不好意思，可是有苏尘拉着她的手，源源不断的温暖从他宽大的掌心传来，颜冰雪瞬间就想开了。
　　她要面对的是自己的老公和两个孩子呀，改变一下形象，偶尔装个可爱又有什么关系呢？

第二百五十九章 颜冰雪选结婚礼服
　　第二天上午，苏尘和颜冰雪两个人请了假，去把剩下的结婚照都拍完了，一切非常的顺利，他们拍了五组照片，都是摄影棚内取景的。
　　上午忙完了之后，苏尘下午就回到了龙科院，机甲已经只剩下最后一部分了，苏尘想要尽快的将它完工。
　　颜冰雪倒是没有回公司，她和苏尘分开之后，便给顾雨欣去了个电话。
　　“顾小姐，你在干什么呀？今天有没有时间？我准备今天去找一下做礼服的老师傅，你现在要不要陪我一起去呀？”
　　“好呀，雪儿，你现在在什么地方？我马上过去找你！”正好在家无聊的顾女士一听到闺蜜的召唤，马上就爬了起来。
　　半个小时之后，她们在外面碰了头。
　　顾雨欣看到颜冰雪的第一眼，就笑着说道：“哎哟喂，我家宝贝谈的恋爱就是不一样啦~今天居然画了这么精致的妆！”
　　颜冰雪没好气的说道：“我不是跟你说了我上午去拍结婚照了吗？这是在摄影棚里面化的妆~”
　　“嘻嘻~那就连妆容都这么好看，婚纱照拍的肯定也很完美吧，之前你在海国拍的那套婚纱照发给我了之后，我好好的欣赏了一下~不得不说我们家雪儿和苏先生简直就是颜值顶配！”顾雨欣坐在副驾驶上笑嘻嘻的说道。
　　“对了，雪儿，你们家苏先生给你办的可是正统的中式婚礼，你说找了一位老师傅给你做礼服，那是要做霞帔？那这个礼服岂不是很复杂了？”
　　“嗯，应该是吧，具体我也没怎么了解过，其实拿到这个老师傅的电话之后，一直是我老公跟他沟通的，我今天过去不过是去量一下我的尺寸而已。”颜冰雪一边开车一边说道。
　　顾雨欣偏过头好奇的看着她，眼神当中带着几分惊讶，“就连婚礼礼服的事情都是你们家苏先生在亲自操心？雪儿之前你一直跟我说，苏先生是个不一样的男人，是天底下的决定好男人，我那个时候一直持怀疑态度，觉得你多半是恋爱脑了，但是现在看来恋爱脑子只有我！”
　　“你呀，是真的遇到了一个绝顶好男人~”
　　颜冰雪颇为自豪地抬起头，在闺蜜面前，她不用伪装自己，更不用过分谦虚。
　　“当然啦，我之前跟你说的那些话全部都是真的，苏尘他真的很优秀！”
　　“哟哟~瞧瞧这语气~我们家雪儿的尾巴都快要翘上天了哦~你这眉眼之间都洋溢着幸福，其实不用你说我也能看得出来！”
　　顾雨欣开心的看着她：“雪儿你能找到自己的真命天子，我真的很为你开心，这次回国来给你当伴娘，真的是我过去这么多年来最开心的一件事儿了！”
　　“有那么夸张吗？”颜冰雪笑着问道。
　　顾雨欣严肃的点了点头，“真的呀，我没跟你开玩笑~雪儿你也知道，我从小就看那些言情小说，在我心里爱情是非常神圣的，可是等我长大了，自己真的开始谈恋爱的时候才发现原来现实的爱情那么的脆弱，不堪一击，而且还夹杂着许多复杂的东西。”
　　“就好像我前不久在飞机上遇到的那个渣男，像他这样的男人很多的！我原本对这个世界和爱情都要失望了，但是看到你和你家苏先生，我又开始相信爱情了~”
　　“对啦，雪儿，你们这么着急的把婚礼给办了，是不是后面有什么别的打算呀？”
　　颜冰雪疑惑的说道：“没有啊，你觉得婚礼办的很着急吗？我们不是早就已经领过结婚证了吗。”
　　“话是那么说，但是反正现在团团和乐乐都已经三岁了，你们两个人自己多准备准备，等过年那会儿再结婚，岂不是更热闹一点？你们现在着急忙慌的结婚，该不会是有二胎的打算了吧？”顾雨欣坏笑的问道。
　　颜冰雪脸一红，抬起手打了一下她的手背，“你瞎说什么呢~”
　　“我才没瞎说呢，当初天天来跟我聊天，还问怎么才能扑倒你家苏先生的人可是你呀~那我说你们两个人在一起这么久了，而且感情这么好，如胶似漆的，而且团团和乐乐都已经上幼儿园了，再要一个二胎也挺好的！以你们家苏先生这个基因，说不定还能再来一队呢~”
　　颜冰雪没好气的笑道：“顾女士，你这就是典型的看热闹不嫌事大，你以为养孩子那么容易呀，还要一队呢~”
　　“我和苏尘都还没想过二胎的事情呢，我们两个人原本重逢了就没多久，现在这样过过二人世界也挺好的，而且有团团和乐乐在本来就分手了，我们很多的时间要是再来个小的，那岂不是更没机会和他在一起单独相处了~”
　　“天哪，你终于肯说心里话了！雪儿，你不想要二胎的原因，就是怕孩子到时候分走了你和你们家苏先生的二人时光吧？啧啧，这恋爱的酸臭味哦~”
　　颜冰雪知道自己跳进了顾雨欣故意挖的坑里，不由的回过头瞪了她一眼，破罐子破摔的说道：“是啊，我家苏先生那么好，我当然想跟他多过过二人世界啦！”
　　“到了，下车吧！”颜冰雪把车子停在路边，和顾雨欣手挽着手，一起进了这家古香古色的老楼。
　　“这个位置这么偏，而且装修也这么有特色，这个楼一看就有些年头了，看来这里面住的还真是一个隐士高人般的老师傅呀~”顾雨欣看着周围说道。
　　颜冰雪点了点头，“应该是吧，我听我妈说这位老先生在业界也算是权威的，最厉害的就是一手绣工，织金做得特别好。”
　　顾雨欣听的眼睛都亮了，“真是没想到，我跟着我们家宝贝后面，也能穿这么漂亮的衣服了~走走走，咱们赶紧去看看礼服！”
　　两人进了屋很快就有服务生，穿着古香古色的汉服走了出来，十分客气的给她们俩端了茶水。
　　“苏太太顾小姐，你们稍微等一下，师傅正在楼上忙，过两分钟就下来了。”
　　“好的，没事儿，你去忙吧。”
　　服务生走了之后，顾雨欣立马竖起了大拇指，激动的说道：“雪儿，你选的这家地址肯定没错，你看就连这里的服务人员穿的衣服都这么漂亮，我现在简直不敢想象，到时候你婚礼上的礼服有多么的美丽！”

第二百六十章 选新娘服
　　几分钟后，一个头发花白的女老师傅从木质的楼梯上走了下来。
　　她的名字叫汪琴，今年六十多岁。
　　“苏太太，你好。”
　　“老先生，您好。”颜冰雪礼貌的打着招呼。
　　在手工这一行，做的好的都被称呼为先生。
　　即使是女的，也被称呼为先生。
　　这是一种对手工艺人的尊称。
　　“苏先生昨天晚上跟我联系过了，关于你们婚礼的礼服，我和他有一些想法，今天让你过来，主要是商量一些细节，看看你有什么需求，然后也需要量一下尺寸。”
　　颜冰雪点点头，享受着老公为她安排好一切的感觉。
　　“好的，老先生，一切听您的安排，这位是我的好友，也是婚礼当天的伴娘，她的礼服也在您这里定做，我先生应该跟您说了吧？”
　　“恩，苏先生都说过了，走吧，咱们去后面看看绣样。”
　　三人一起去了后面的房间，刚一进去，顾雨欣就惊讶的合不拢嘴了。
　　“哇，这也太漂亮了！”
　　颜冰雪也很震惊，“这些刺绣样品实在是太美了。”
　　汪琴很自豪的笑道：“这些绣品都是手工绣的，市面上那些机绣根本比不了，全身上下每一处细节都可以拿着放大镜细细的考究。”
　　“苏太太，苏先生昨天和我商量了近一个小时，确定了你们的礼服样式，还特意在网上差了不少的资料，作为一个年轻人，真是有心了，你们夫妻二人的感情，肯定很好吧？”
　　颜冰雪羞涩的点点头，旁边的顾雨欣道：“他们的感情好得不得了~苏先生对咱们苏太太，那叫一个体贴~”
　　汪琴笑了笑，道：“现在很少有人办正统的中式婚礼了，像两位这样注重传统的也不多，苏太太，你看看这三个绣样，是昨晚我和苏先生商量着选出来的，到时候婚礼的礼服上面就是这样的绣花。”
　　颜冰雪走过去，前面的桌上摆放着三块绣样。
　　一个是寓意很棒的百鸟朝凤，另一个是戏水鸳鸯，还有一个牡丹图。
　　每一个都十分的精致，看得人移不开眼。
　　顾雨欣眼眶直接就红了，拉着颜冰雪的胳膊道：“冰雪，这也太好看了，到时候你的礼服做出来，肯定是艺术品！”
　　颜冰雪也很震撼，她原本对正统的婚礼礼服是有期待，但是也没想到，居然会这么的漂亮。
　　汪琴说道：“苏太太，你看看样式，喜欢哪一个都可以，上半身的长衫和霞帔就用这个绣样，下半身的马面裙是我们这边的招牌织金。”
　　汪琴把织金的马面长裙成品拿过来，颜冰雪小心翼翼的接过，和顾雨欣仔细欣赏着。
　　“我让我的女徒弟过来给两位量尺寸，你们先看看。”汪琴说完就出去了。
　　顾雨欣激动的说道：“雪儿，你家苏先生真是太有心了，正统的中式婚礼礼服简直比婚纱好看一百倍！咱们龙国的老祖宗，真是讲究人~”
　　“这个织金的裙子太漂亮了，我家雪儿穿上，婚礼当天一定会成为所有人瞩目的焦点的！”
　　颜冰雪满眼幸福的看着面前的裙子和花样，心里想着婚礼那天她穿着漂亮的婚服和老公站在一起的样子。
　　一定会很美吧！
　　都说女人做新娘子的时候是最美的，颜冰雪觉得她做新娘子的时候，应该是最最美的~
　　因为她知道，老公非常的爱她，给她准备如此漂亮精致的婚服，还有别出心裁的中式婚礼！
　　“雪儿，你想选哪套花样啊？这三种绣花都特别的好看~”顾雨欣问道。
　　颜冰雪仔细地欣赏了一下三套绣花，思考着说道：“你觉得这个百鸟朝凤好不好？鸳鸯的寓意也不错，牡丹的话有点过于富贵了，既然是中国的传统，那自然还是龙凤适合婚礼。”
　　顾雨欣点了点头，“我也觉得这个是最合适的~你家苏先生还真是用心，挑的这三套花样都很好看，而且寓意也好，冰雪，老实说，之前我在国外的时候知道你找到了苏先生，心里一直不太放心，不过这次回来亲眼看到之后，我对你的婚事是一万个满意啦~哈哈~”
　　颜冰雪噗嗤一声笑出来，没好气的瞪着她说道：“你这说话的语气怎么跟我长辈似的，顾女士，你是在占我便宜吗？”
　　“嘻嘻，看破不说破~”顾雨欣笑着跑远了。
　　很快有一个女人走了进来，给颜冰雪量好了尺寸出去之后，汪琴才重新回来。
　　“苏太太，你想好了？”
　　“恩，老先生，我想定这个百年朝凤。”
　　老先生哈哈笑了起来，“好啊，这个其实也是你先生最中意的，说你漂亮大方，这个百鸟朝凤最是与你相配，你们夫妻两，倒是心有灵犀一点通。”
　　颜冰雪选好了自己的礼服之后，又去看了苏尘的礼服，还和顾雨欣一起挑选了她的伴娘服。
　　回去的时候，顾女士在车上兴奋极了。
　　“雪儿，我现在真的超级期待你的婚礼！”
　　“刚刚那些漂亮的礼服，实在是太美了，我恨不得现在就拿到成品了，哈哈~”
　　颜冰雪满脸幸福的笑容，“绣花制品，肯定需要时间的，一周能拿到已经是很快的速度了，还得好多个人一起赶工~你就知足吧！”
　　“也对，慢工才能出细活~汪师傅的手艺那么棒，肯定需要时间的~”
　　顾雨欣兴奋的看着颜冰雪，“雪儿，今天看完了礼服之后你知道我在想什么吗？”
　　“什么？”颜冰雪开着车，随意的问道。
　　顾雨欣满脸都是憧憬，“我在想，我家雪儿的婚礼到时候会是何等的盛大！”
　　“你看，只是婚礼的礼服，你家苏先生都这么用心，我觉得到时候你的婚礼上，肯定还有其他的惊喜~”
　　“雪儿，你跟我说实话，你对婚礼，是不是超级期待？”
　　她的这番话，像是说到了颜冰雪的心坎里。
　　颜冰雪微微抿着唇，嘴角抑制不住的上扬。
　　在顾雨欣的面前，她无需要伪装自己。
　　“恩，我很期待。”
　　“期待的不仅仅是婚礼，而是和苏尘的婚礼。”
　　“雨欣，我已经期待已久了。”
　　顾雨欣捂着嘴笑了起来，眼神中满是祝福和期待。
　　“雪儿，恭喜你~我也很期待去参加你的婚礼，我会亲自看着你，和你最爱的人一起步入婚礼的殿堂~”
　　“谢谢~”颜冰雪的眼睛笑成了一弯月牙。

第二百六十一章 岳母看到颜冰雪的嫁衣，兴奋
　　回去的路上，颜冰雪接到了妈妈发过来的视频电话。
　　她刚刚从店里出来就把拍好的图片给唐淑云发过去了，嫁衣的样式，当然要让爸爸妈妈也先看看。
　　唐淑云看到照片，开心的拉着颜振威过来一起欣赏。
　　“女儿的嫁衣也太美了，老颜，真是时代不同了哈，现在这些婚服可真讲究，你看看这绣花，工艺多精致呀~结婚穿完了，还可以留在家里当艺术品收藏~”
　　颜振威看到嫁衣的照片，心里涌动着一股子暖流，差点鼻子一酸就要哭出来了。
　　他连忙抬起头，可是眼神却怎么都舍不得离开。
　　“老颜，你看看呀，好看吗？”唐淑云心思都住在嫁衣上，没注意到自家老伴的情绪变化。
　　颜振威看着大红色的喜服，声音不由得有些哽咽。
　　“好看。”
　　这奇怪的嗓音终于引起了唐淑云的注意，她转头看着颜振威，见他眼眶红红的，不由得楞了一下。
　　颜振威连忙转过身去，偷偷的抹了一把老泪。
　　他觉得老婆肯定会笑话他的。
　　女儿还没结婚呢，只不过是看到了嫁衣而已，自己就这副德行，老婆估计觉得他这个大老爷们也太矫情了。
　　颜振威都已经准备好被她笑话了，谁知道等了半天，却没等到唐淑云的想笑声或者是什么话。
　　他犹豫着转过头，发现唐淑云正红着眼眶看着他。
　　“老头子，你是不是想到咱们女儿要出嫁了，心里面有点难受？”
　　颜振威轻哼了一声，“胡说八道，孩子要结婚是好事，这么多年咱们不是一直盼着她结婚吗！我就是……”
　　“我这是喜极而泣。”
　　颜振威说完眼眶又忍不住红了。
　　唐淑云并没有笑话他，而是拉着她的手说道：“老颜，咱们应该高兴，咱们家女婿是多么优秀的人呀，女儿能够嫁给他以后，一家人一定会生活的很幸福！”
　　“况且他们两个人就住在中海，女婿对女儿和咱们都这么好，以后肯定会经常回家的，就算他们不回来，咱们老两口也可以经常去看望他们呀，女儿这段婚姻多好呀！”
　　颜振威听见这番话，嘴角不由的扬了起来，“恩，没错，女儿结婚虽然有点晚了，但是给咱们找的女婿那是真的好！”
　　“是呀~女婿为女儿准备了这么漂亮的嫁衣，老颜，咱们是不是也该给女儿女婿准备点什么？”唐淑云笑着问道。
　　颜振威抹了抹眼泪，“那是当然了，女儿的嫁妆我早就已经准备好了，不过现在恐怕要多加一些了！”
　　“我说的不是嫁妆，我是说咱们女儿的新房~女婿给女儿准备了这么漂亮的婚服，到时候女儿要在家里面的喜好出嫁，咱们可得好好的把她的房间重新布置一下，弄得漂漂亮亮，热热闹闹的~”唐淑云笑着说道。
　　颜振威表示赞同，“没错，女儿的房间确实该重新装扮一下，还是你们做女人的细心，那咱们现在就出门去买东西吧！”
　　——
　　另一边，苏爸和苏妈也看到了颜冰雪发过来的照片。
　　苏妈笑得嘴都合不拢了，“老苏，你快过来看咱们儿媳妇，这婚服多漂亮呀！传统的龙国婚礼就是不一样~婚服可太好看了！”
　　苏爸过来看了看，笑着说道：“这礼服确实要比婚纱漂亮很多哈~瞧瞧这绣花多精致啊，咱们家儿媳妇长得那么好看，结婚那天打扮起来一定非常的漂亮！儿子这身衣服也帅气，到时候跟儿媳妇站在一块，那真叫一个郎才女貌~登对！”
　　“哈哈~是啊！这日子一天天近了，虽然还没到婚礼，但是看着大家都为了婚礼的事情忙起来了，我这心里面真是越来越期待了~老苏，咱们也赶紧准备起来吧~”苏妈说道。
　　“有哪些东西需要准备啊？虽然说了要帮孩子们的忙，可是，这真的事到临头，我一时间都不知道该从哪里入手了！”苏爸无奈的笑了笑。
　　苏妈笑他，“我怎么觉得你比两个孩子还要紧张呢~”
　　“当然紧张了呀，咱们家儿子结婚，这可是天大的喜事，而且还有团团和乐乐这两个小可爱，这一天对于我的人生来说，那可真是意义非凡！”
　　“是啊，我也开心着呢~那既然你没什么主意的话，就听我的吧，儿媳妇和儿子去订了婚礼的礼服，那咱们去办一些喜庆的物件，把儿子家里好好的装扮一下，上次给孩子们办家庭聚会的时候，儿子和儿媳妇把家里重新装扮了一下。效果好极了，这次可是咱们家的大喜事，一定要办得更隆重才行~”
　　“行了，那咱们现在就出去买东西呗！”苏爸爽朗的笑道。
　　苏爸苏妈去了附近的婚礼城，这里大多是卖婚礼用品批发的，东西多又全。
　　苏爸早些年学了开车，颜冰雪就在家里的车库里放了一辆车，方便苏爸苏妈平常出门的时候使用。
　　今天她们就是开车出来的，因为待会儿买了东西不方便坐公交车回去。
　　从地下车库出来，刚到电梯门口，苏妈惊喜的喊道：“亲家母！”
　　唐淑云和颜振威回过头来，看到苏爸苏妈站着，那四个人面面相觑几秒钟之后，都掩嘴笑了起来。
　　唐淑云拉着苏妈的手臂说道：“亲家，看来咱们两家是想到一块去了~你们来这里也是为了给孩子们买结婚的用品吧？”
　　“是啊~今天冰雪去看了婚礼的礼服，她应该也给你发照片了吧，我和老苏看到那么漂亮的礼服，就想着来买点东西回家好好装扮一下家里面的房间，这房子买来也没多长时间，做两个孩子的新房，总得布置一下呀~”
　　“我和老颜也是这么想的，两个孩子结婚的事儿，他们俩都想的挺周到的了，我们老两口就想着把家里的房间好好布置一下~”唐淑云笑道。
　　于是四人同行一起去了楼下的百货商场买东西。
　　唐淑云和颜振威一向出手大方，苏爸苏妈在两个孩子婚礼的事情上也是半点不含糊，虽然他俩过了大半辈子的苦日子，但给孩子们办婚礼的东西，都要买品质好的、价格贵的~
　　足足逛了两三个小时，两边的家长才提着几大包的东西，满载而归。

第二百六十二章 打卡练字，获得书法技能！
　　苏尘这边，因为爸妈出去买东西了，而且提前给他发了条消息，所以今天团团和乐乐是他亲自去接回来的。
　　两个小家伙回到家里没看到爷爷奶奶，似乎有些不太习惯。
　　“粑粑~爷爷和奶奶去哪里了？怎么今天是你去接我们放学的呀~”团团在家里找了一圈，没看到爷爷，奶奶便又跑回到苏尘的身边问道。
　　她的小脸苦巴巴的想到，上次爷爷奶奶回老家一走就是那么多天，心里想着自己，会不会又有好多天看不到爷爷奶奶了。
　　苏尘笑着说道：“怎么啦？团团，爸爸去接你放学，你不喜欢呀？看来爷爷奶奶来了之后，爸爸妈妈都要失宠了~明明之前你们都是最喜欢我和你妈妈去接你们的~”
　　团团立马变了脸色，漂亮的大眼睛睁得大大的，温柔的说道：“不是的粑粑~我和哥哥喜欢你们曲解我，可是你和妈妈工作很忙，每天回来都很累，还要去接我们太辛苦了，爷爷奶奶正好在家呀，他们可以去接我们~”
　　苏尘开心的把女儿抱得起来，“我家团团真是又乖巧又贴心~爸爸刚刚只是在跟你开玩笑啦，爸爸怎么会吃爷爷奶奶的醋呢~”
　　“粑粑你好坏哦~哼哼”小姑娘偏过头嘟起了嘴巴，一副自己生气了的样子。
　　苏尘连忙亲了亲她的脸蛋，“爸爸不坏，爸爸错了，爸爸最喜欢咱们团团和乐乐了~”
　　团团立马笑了起来，“嘻嘻~我也是跟粑粑开玩笑的~粑粑上当喽~”
　　“你个小坏蛋~居然敢逗爸爸了~”
　　苏尘的话还没有说完，团团就从他的怀里面滑了下去，十分灵活地逃跑了。
　　苏尘去追她就躲，父子俩玩得不亦乐乎。
　　乐乐看着爸爸和妹妹玩得开心，脸上洋溢着幸福的笑意。
　　“好了，团团，咱们先休战，你们刚从外面回来，家里面的空调温度打得又低，这样跑来跑去的，要是出了汗容易感冒~”苏尘宠溺的把女儿拉在了怀里。
　　“爷爷奶奶去买东西了，待会儿就会回来，爸爸先陪你们写作业，好不好？”苏尘道。
　　团团和乐乐乖乖的拿出书包，坐到了那边的小书桌上。
　　苏尘端了一把小凳子，坐在儿子和女儿的中间。
　　这种感觉好奇妙~
　　别人都说，辅导孩子们写作业是一件令人头疼的事情，但是苏尘却觉得这是一件很美好的事。
　　父母是孩子们最好的老师，他的言传身教和亲自辅导，对两个孩子来说很重要。
　　“来，团团乐乐，把你们今天的作业拿出来，爸爸帮你们看看~”
　　乐乐很听话的拿出了作业本，递给苏尘，可是团团却扭扭捏捏，动作像是放慢了好几倍似的，明明一个简单的拿作业本的动作，花了两分钟还没掏出来。
　　苏尘已经把乐乐的作业简单的看了一下，小家伙表现的很不错，字迹工整，一笔一划写的很认真。
　　苏尘摸了摸乐乐的小脑袋，笑道：“乐乐乖，你这个抄写生词写的很棒，尤其是你自己的名字，苏嘉乐写的很好看~”
　　“团团，你的作业本呢？怎么这么半天没找到，丢在学校里了吗？”
　　团团原本有些紧张，结果听到苏尘这句话，她眼神顿时一亮，把书包往旁边一放，不好意思的笑了笑道：“粑粑~你好聪明哦，我的作业本忘记带回来了~”
　　苏尘看着女儿，扬着眉头道：“团团，说谎的小孩子很不可爱哦~”
　　他一眼就看出了团团的小动作，作业本肯定在书包里，但是团团迟迟没有拿出来，究竟是因为什么呢？
　　难道是作业没完成？
　　不应该啊，团团乐乐在幼儿园里的表现都很好，今天去接他们放学的时候，老师还亲自过来跟他说了的，主要是为了上次办家庭聚会的事情，表扬和鼓励了一下两个孩子还有家长，同时也说了团团和乐乐最近在学校里的表现。
　　团团听到爸爸的话，粉唇微微嘟了嘟，低着头有些愧疚的说道：“对不起，粑粑，我撒谎了。”
　　苏尘摸着她的脑袋说道：“没关系，知错能改的小朋友也很乖~团团，你不想把你的作业本拿给爸爸看，对吗？”
　　团团瞧瞧的抬起头看着苏尘，小表情别提有多可爱了。
　　她半晌才挠了挠头，嘟着嘴说道：“不是的粑粑~是……是……”
　　乐乐看妹妹说不出口，便在旁边道：“粑粑~是乐乐不太会写她的名字。”
　　“恩？”苏尘轻轻哼了一声，笑道：“这有什么关系？”
　　“团团，没事的，你和哥哥刚刚改了名字不久，现在还不太会写很正常的，而且，团团和乐乐是幼儿园的小朋友，还有很大的进步空间的~”
　　团团没有因为爸爸的鼓励开心起来，而是继续低着头，慢吞吞的把作业本拿了出来。
　　“粑粑，你看吧~”
　　“我的没有咯咯的好看……”
　　苏尘接过团团的作业本，最近他们在联系简单的汉字，写的都是生词。
　　团团的作业完成的跟乐乐一眼，不过打开作业本之后，苏尘瞬间就明白了为什么女儿刚刚一直扭扭捏捏不愿意拿出来了。
　　小姑娘虽然才三岁，但是却已经有羞耻心了。
　　她的字写的实在是……
　　也不能说不漂亮吧，不过三岁大的孩子，对于比划似乎不太了解，龙国的汉字讲究一笔一划，流畅自然，可是团团似乎不太懂得比划的顺序，很多字连笔的地方被她拆开了，所以看起来怪怪的。
　　苏尘看着那边低着头的团团，眼神当中写满了宠溺。
　　“团团，你的作业完成的很好呀~跟哥哥一样，都是很棒的小朋友~”
　　团团嘟着嘴抬起头，眼眶红红的说道：“粑粑，骗人是不对的~我知道，我不会写字，丑死了，咯咯写的就很好看，老师还表扬他了。”
　　看着女儿委屈巴巴的小脸，苏尘感觉自己的心都快要化了。
　　天底下怎么会有团团这么可爱的小姑娘呢~
　　“团团，没关系，你要是想要把字写的漂亮的话，爸爸可以亲自教你哦~”
　　团团眼神瞬间一亮，瞳孔也放大了好多，“真的吗？”
　　苏尘点点头，随即，脑海中又响起了一个熟悉的声音。
　　“恭喜宿主与团团一起打卡练字，奖励宿主初级书法技能，此技能可达到本星球书法家级水准，请问宿主是否现在激活。”

第二百六十三章 两只萌宝震惊：爸爸，你的字写的太好了！
　　苏尘嘴角微微一扬。
　　“激活。”
　　一个眨眼的功夫，苏尘瞬间感觉自己的五根手指变得更加细长有力，而且脑海中也多了很多关于书法的东西，他搓了搓手，感觉自己已经跃跃欲试了。
　　看来，陪伴孩子的时间越多，他收获的也越多！
　　苏尘起身去书房拿了一支钢笔过来，然后铺上纸张，在上面写上了“苏慕雪”和“苏嘉乐”，六个字，每一笔都是苍劲有力，整体方正流畅。
　　教孩子们写字，当然是要写正规的楷体，方便小朋友们的初学。
　　团团和乐乐围在他身边，看到自己的名字跃然纸上，都兴奋的看着苏尘。
　　“哇，粑粑，你的字写的好好看呀~比我们老师写的还要好看呢，原来我的名字写出来这么的漂亮呀~”团团惊喜的说道。
　　乐乐也很激动，对着爸爸竖起了大拇指。
　　“粑粑，你的字写得好好看哟~”
　　苏尘粲然一笑，“是啊，爸爸的字写得这么好看，你们两个都是爸爸的孩子，肯定也能写出很漂亮的字，以后爸爸教你们写作业的时候，也辅导你们写字好不好，以后你们的字也能写得像爸爸的字这么漂亮哦~”
　　团团和乐乐疯狂点头。
　　两个小家伙超级积极的拿出了自己的文具盒，掏出铅笔，准备完成今天的家庭作业了。
　　“粑粑~今天我们要写的是自己的名字还有这十个词语，粑粑，你教我们吧~”乐乐拿出书本说道。
　　团团在旁边，赶紧也把自己的课本拿了出来，抱着苏尘的手臂对着乐乐说道：“咯咯~你不要跟我抢粑粑好不好~你的字写得很漂亮哦，但是我的字写得太难看了，让粑粑先教我呀~”
　　乐乐看了看妹妹，又看了看苏尘，很大方的说道：“好，粑粑~你先教妹妹~”
　　看着儿子这么懂事，苏尘笑着说道：“没关系，爸爸可以先叫你们写书上的生词表，然后再教你们写自己的名字，这样你们就可以一起学习啦。”
　　团团开心的点头，“好耶~那我和哥哥一起向粑粑学习~”
　　苏尘对照着他们的课本，把生词写在了纸上，“你们要看好爸爸的比划哦，每一笔每一划，都是有顺序的，这就是龙国汉字的魅力。”
　　苏尘写一个生词，就让团团和乐乐在自己的本子上照着写下来。
　　乐乐的字虽然算不上特别好看，但是一笔一划写的十分的工整，看了苏尘的教学之后，对笔画的理解瞬间提升了一个度，所以写出来的生词比刚刚好多了。
　　苏尘看了一眼，夸赞道：“恩~乐乐学得不错。”
　　他转头去看团团，小家伙拿着笔跃跃欲试，可是刚刚写了两笔，似乎就忘记了刚刚苏尘的笔画，挠了挠头，然后添上了错误的一笔……
　　“粑粑，我好像忘记了怎么写~”团团委屈的说道。
　　苏尘干脆握住了女儿的手，“没关系团团，爸爸再教你即便就能学会啦~这样，你看，这个笔画的顺序应该是先写横，再写竖弯钩，这个竖弯钩是连在一起的……”
　　——
　　苏爸苏妈回来的时候，正好在地下车库遇到了颜冰雪，三个人便一起进了家门。
　　一进来就看到苏尘在那边辅导两个孩子写作业，这场面实在是太温馨太美好了，看的门口的三人都笑了起来。
　　“爷爷奶奶，麻麻~你们回来啦！”团团难得没有直接放下手里的东西跑过来，只是坐在那边，回过头冲着他们三个人招手。
　　“粑粑在教我和咯咯写字哦~粑粑的字写的超级好看的！”团团一脸自豪的说道。
　　在苏尘半个多小时的悉心指导之下，团团的字也进步了不少，之前每一个比划都被她拆分的乱七八糟，但是现在已经知道哪里该连着写，哪一笔该先写了。
　　苏爸苏妈把东西放下，跟颜冰雪一起过去看。
　　看到两个小家伙认真完成的作业，三人都很开心。
　　然后颜冰雪看到了苏尘写的字，她眼神中不由的闪过一丝惊艳。
　　“老公，这是你给他们写的吗？”
　　苏尘点点头，“恩，这是我教他们的时候写的。”
　　颜冰雪惊喜的拿了起来，由衷的夸赞道：“老公，你的字写的太好看了，虽然只是楷体，但是感觉很有书法家的味道~”
　　苏爸也走了过来，他以前是老师，对书法什么的还是有些了解的。
　　儿子的字从小就是他手把手教的，写的还算不错，但是今天看到这二十几个字，苏爸还是不由得有些吃惊。
　　“尘尘，你什么时候把字练得这么漂亮了？这水准，都可以和书法家媲美了……不，要比很多书法家还要优秀！”
　　苏爸一脸的惊喜，眼神亮亮的看着自己的儿子。
　　苏尘笑了笑，轻描淡写的说道：“爸，我就是上大学那会儿闲着没事，练了练字。”
　　“真不错，儿子，你这字是我见过最好看的！每一笔都苍劲有力，这还是钢笔写的硬体书法，如果是毛笔，不写楷书，其他的字体你练得如何？”
　　系统奖励的技能，那自然是要面面俱到，楷书、行书、隶书、草书等等一样都不落下，苏尘想写什么样的字都是顶尖的漂亮！
　　苏尘对爸爸说道：“爸，我写的怎么样，你要不要亲眼看看，咱们比一比？”
　　苏妈在旁边听着，连忙笑道：“好呀~尘尘，你小时候，你把为了让你练一手好字，经常和你比写字，没想到这个游戏，如今还能玩上，只是不知道，现在我家儿子的水平是不是已经超过爸爸咯~”
　　颜冰雪直接起身道：“爸，老公，我去楼上书房拿笔墨纸砚！”
　　颜冰雪抱着一个大箱子下来，拿出宣纸毛笔和砚台，苏妈已经把餐桌给收拾好了，苏爸和苏尘两人面对面的坐着，严阵以待。
　　团团和乐乐也不写作业了，兴奋的跑过来围观。
　　“爸，你可要准备好咯~儿子我可不是上小学的小不点了，待会儿您要是输了，可别怪儿子没让着您。”
　　苏爸噗嗤一声笑了，瞪着他道：“臭小子，还没开始呢，就放狠话了？男人要靠实力来说话！来吧！”

第二百六十四章 比赛，苏尘完胜！苏爸苏妈震惊
　　苏尘知道苏爸的字写的好看，以前觉得是因为他是老师的缘故，但是现在想来，应该是早些年在苏家受的就是最好的培养，加上后来自己在学校里任课时的巩固，所以水平很高。
　　不过爸爸的字他是记得的，虽然跟普通人相比确实优秀的不是一点点，但是跟他这个拥有系统奖励的初级书法技能的专业大师来说，肯定不会是他的对手的。
　　苏妈和颜冰雪各站一边，守在自己老公的身边，乖巧的研磨。
　　“老公，加油~”颜冰雪说道。
　　苏尘笑着握住她的手，压低声音说道：“有老婆亲手给我研磨，我肯定会发挥的特别好的~”
　　对面的苏爸苏妈将一切看在眼中，心里十分的开心。
　　这两个孩子，真是太幸福太甜蜜了。
　　苏妈研好了磨，也学着儿媳妇说了一句，“老颜，咱们儿子现在可是今非昔比了，你也要好好加油才是哦。”
　　苏尘和苏爸看了看彼此，拿起毛笔，开始写字。
　　既然是比赛，那就要写一样的字，苏尘提议写个“家和万事兴”，一家人都欣然同意。
　　团团开心的围在苏尘身边，给爸爸加油打气，“粑粑，加油！你是最棒的！”
　　乐乐也说道：“粑粑，我们相信你哦~加油~”
　　苏爸看到两个小家伙的反应，不由得委屈的说道：“团团乐乐，你们只给爸爸加油，都不给爷爷加油，爷爷好伤心哦~”
　　两个小可爱看到苏爸一脸难过，马上又跑到了苏爸的身边，抱着爷爷的大腿说道：“爷爷也要加油哦~”
　　“哈哈~好~有你们给爷爷加油，爷爷感觉超级有力量！”苏爸开心的说道。
　　两人几乎同时下笔，周围的人看到他们动手了，就不再说话了，安静的在旁边观摩。
　　苏爸的毛笔字练了很多年，一笔一划都是艺术。
　　再看那边的苏尘，他倒是很随意，笔下如飞，似乎丝毫没有因为是比赛而格外慎重，简单的就像是随意的图画。
　　可是写出来的字，却并不是那么简单。
　　苏尘写的是行书，苏爸写的是隶属，速度上，自然是苏尘更甚一筹，他很快就放下了笔，对面的苏妈跑过来，和颜冰雪还有两个孩子率先一起围观。
　　苏爸没有看，低头继续完成自己的“比赛作品”。
　　“粑粑~你写的好好看哦~这个字我认识，这是‘和’！”团团开心的指着第二个字说道。
　　小姑娘美滋滋的露出一口小奶牙，似乎因为认识爸爸写的一个字，是一件超级骄傲的事情~
　　苏尘把团团抱起来，指着那几个字一一给她认，“团团，这几个字分别是家、和、万、事、兴~你知道家和万事兴是什么意思吗？”
　　团团摇了摇头，“不知道。”
　　“意思就是说只要我们一家人在一起，和和气气，不吵架不闹别扭，那么所有的事情都会好起来的~”
　　“哦哦，团团明白啦~粑粑，这个词好棒哦~我们一家人就是不要吵架，要好好的~”
　　“可是粑粑，这个是万吗？团团会写万，不是这么写的呀~”团团疑惑的说道。
　　这时，乐乐在旁边科普道：“团团，书法和我们平时学习的汉字有一点小小的区别，书法很多都是用的繁体字，我们现在都是写的简体字，这时繁体的‘万’，所以你没有认出来。”
　　苏妈乐呵呵说道：“哎呦~咱们家乐乐真聪明，连繁体字都认识呢！”
　　乐乐不好意思的摸摸脑袋，腼腆的笑道：“没有啦~奶奶，我也不认识，是粑粑说了我才想起来的~”
　　“好啦！”对面的苏爸也放下了毛笔。
　　两幅作品放在一起，为了比赛的公平公正，颜冰雪决定增加两位评委。
　　当然，她心里更想做的是把老公的书法作品发给爸妈观摩一下，所以，她提议把两幅作品匿名发到爸妈那边，让他们选择心怡的作品。
　　苏爸苏妈和苏尘都欣然同意。
　　颜冰雪在那边发照片，等爸妈的回复，苏爸和苏尘在欣赏彼此的作品。
　　苏爸看了苏尘的作品之后，摇了摇头道：“儿子，这比赛，我估计是要输了。”
　　“你这一手行书，简直就是宗师级的水准了。”
　　“风神洒荡，长波大撇，提顿起伏，一波三折，意韵十足，不减遒逸，堪称行书之精品。”
　　苏尘笑道：“爸，您这隶书也是比当年更甚一筹了，如骨一般刚猛有力，气势雄强结体遒劲，字字严谨，一丝不苟。”
　　“你这孩子，跟我之间还需要商业互吹？这个词用的没错吧？”苏爸问道。
　　苏尘点点头，“对也不对，是这么个意思，但是咱们两，明明是相互夸赞呢！”
　　苏爸道：“好好好，你说是就是吧，不过你也看得出来，谁输谁赢了。”
　　他话音刚落，颜冰雪开心的喊道：“结果出来啦！”
　　喊完之后，她看了一眼苏爸，有些不好意思的抿了抿唇。
　　苏爸大手一挥道：“没事，你只管说。”
　　“我爸妈……都更加喜欢老公的这幅字，不过他们说，两个都很好啦~只是老公的字更加的流畅有型，翩若惊鸿、婉若游龙~”
　　“哈哈，老苏，你没想到吧，有一天你居然会在自己引以为傲的书法上输给咱们儿子~我呀，其实也喜欢儿子的字，只是我是你老婆，肯定是要给你投一票的！”苏妈笑着说道。
　　“是啊~没想到尘尘现在的书法造诣居然这么高，真是太让人惊喜了，虽然输了，但是我还是开心！儿子比我优秀是好事，青出于蓝而胜于蓝，这才是人类进步的表现！”
　　“儿子，爸爸甘拜下风！”
　　“太好啦，粑粑赢啦~”团团和乐乐开心的围绕着苏尘转圈圈。
　　闹了一小会儿之后，他们吸取了刚刚的教训，又跑到了苏爸的身边。
　　团团柔声安慰道：“爷爷~你不要伤心哦~虽然你输给了粑粑，但是你是最好的爷爷，你的字也很好看，只是粑粑他的更好看一点点而已~”
　　“好团团，好乐乐，有你们两这样安慰我呀，爷爷真是太开心咯~”
　　“尘尘，你这幅字写的真的漂亮，这五个字寓意也好，不如裱起来，放到书房或者客厅挂着吧？”苏爸提议道。

二百六十五章 岳父震惊：这字是女婿写的？！
　　“好的，老公，那我让小张去弄，晚上之前就能拿回来。”颜冰雪开心的拿着苏尘的那副字去打电话了。
　　微信群了，颜振威一直在给她发消息。
　　“女儿，刚刚这两幅书法是谁写的呀？”
　　颜冰雪忙着给张特助打电话，没有第一时间回复，颜振威直接给她打过去，结果对方在通话中。
　　“奇怪，这孩子，怎么刚说完就没人了，也不知道是和谁打电话去了。”颜振威微微蹙着眉头道。
　　“估计是有事忙去了呗，你着什么急呀？”唐淑云没好气的说道。
　　颜振威又打开刚刚的图片，一边点头一边称赞道：“真不错，这行书写的，真是有颜真卿的风范！太好了~也不知道是哪位书法大家的作品，女儿他们是想买一副家和万事兴挂在家里吧，这两个作品都不错，但还是这个行书更加优秀一些。”
　　唐淑云对书法兴趣不大，随意应道：“我不太懂书法，感觉行书这一副字看着更舒服。”
　　颜振威又给女儿打过去，结果还是通话中。
　　“冰雪，这是在给谁打电话呢怎么半天都不挂呀？”
　　“你等等再打，女儿可能有正事要忙，你那么着急干什么呀？”
　　“当然着急了，你以为书法大家的作品那么好得到呀，虽然我不知道这幅字是哪个书法家写的，但是一看就不是凡品女儿，如果是想要买下这个字的话，说不定就跟这个说法大家在一块或者是有联系方式，我也想让她帮我写一幅字挂在书房里面。”
　　唐淑云听了老公的话，想了想说到：“你要真着急的话就给女婿打电话呗，这个时间女儿肯定已经下班了呀，他们俩肯定在一块，你打给女婿不就知道了吗？”
　　“对哦，女婿！”颜振威立马拨通了苏尘的号码。
　　苏尘很快接了，颜振威直接就问道：“小苏，你和冰雪在一起吧？”
　　“对，爸，我们在家呢。”苏尘说道。
　　“那就好！冰雪刚刚给我发了两幅书法作品，那套行书的书法家是哪位呀？我看着喜欢，也想让他帮忙写一幅字，你们方便联系不？”
　　苏尘一听，顿时笑了，这时颜冰雪挂断了电话走过来，看到是爸爸的电话，便在旁边问道：“老公，爸打电话来有什么事吗？刚刚我在跟小张打电话的时候，爸给我打了两个电话进来，是不是有什么事儿啊？”
　　苏尘干脆开了外放，颜冰雪就听见颜振威把刚才的话重复了一遍。
　　大家都听到这句话，苏家那边纷纷笑了起来。
　　颜正威听着电话里面的笑声，不由得有一些发愣，“你们笑什么呀？”
　　颜冰雪笑着说道：“爸，您就说您想要什么事儿，我现在就让那位书法家给你写一副~”
　　“真的可以？我看这位书法家在书法方面的造诣非常的高，一幅字的价格应该不便宜吧？你让他帮忙写一幅‘雅室兰香’，我想挂在客厅里，嫁个他出，这个钱我来给。”
　　“噗~爸，钱就不用了，因为——这位书法家就是您的女婿本人~”
　　“刚刚是公公和老公在比书法呢~我和婆婆两个人不好评价，就让你跟妈妈做了评委~”
　　电话那头，颜振威震惊的睁大了眼睛，“什么？刚刚那副字是小苏写的？”
　　唐淑云听到这句话，立马来了兴致，走过来笑着说道：“没想到我家女婿真是多才多能，书法造诣也这么高！”
　　“是啊！你要不说那字是小苏写的，我真以为是哪个知名的书法大家的作品，小苏这字写的也太漂亮了！简直就是行云流水，一气呵成！”
　　“小苏，你能不能帮我也写一幅。”
　　苏尘在电话那头道：“没问题，爸，刚刚我已经把您要的字写好了，待会儿小张助理过来，让她一起拿过去裱好了给您送过去。”
　　“好好！太好了！女婿，你的字挂在客厅里，到时候所有人来了都能看到，这么漂亮的字，大家肯定羡慕死我了，要是知道是我家女婿写的，哈哈，那肯定更羡慕！”
　　他现在就忍不住想要跟老友们分享了，可惜女婿的字还要装裱好了送过来。
　　到时候他把这幅字挂在客厅里，等女儿结婚的时候，亲戚朋友们进门一眼就能看见！
　　——
　　小比赛结束之后，张特助很快来把两幅字拿走装裱去了，苏妈准备好了晚饭，吃过饭，他和苏爸开始忙活起来。
　　下午买了大包小包一堆东西，客厅的茶几上摆得满满当当的。
　　“爷爷奶奶~这些是什么呀？”团团乐乐好奇的围过去问道。
　　苏妈笑着说道：“团团乐乐，这是爷爷奶奶下午去买的东西，你们爸爸妈妈很快就要举办婚礼了，到时候咱们家就是他们的新房，亲戚朋友们都会过来的，到时候超级热闹，就像你们那天的家庭聚会一样，所以爷爷奶奶要提前不知房子~”
　　苏尘听到这话，笑着说道：“妈，你们是不是太着急了呀？婚礼还有好几天呢，哪里用得着这么早就布置啊？”
　　“不早啦~今天我和你爸去买东西的时候还碰到了亲家公和亲家母呢，他们也是去买布置新房的东西的，你看我们老两口子跟冰雪的爸妈想的都是一样的，先把家里面布置起来，这几天看着这红红火火的喜字，气氛也好呀~”
　　团团在旁边说道：“奶奶说的对~要提前布置起来才可以哦~，我们办家庭聚会的时候，粑粑和麻麻也是提前给我们布置好了呀，那天小朋友们都超级开心的，等粑粑和麻麻结婚的时候，我们肯定更开心~”
　　乐乐帮着爷爷一起拿东西，“爷爷奶奶，我和妹妹也要帮忙~要给粑粑麻麻准备结婚啦~”
　　“好~团团和乐乐也帮忙~咱们一起给粑粑麻麻准备一个超级漂亮的新家，好不好呀？”
　　“好~”两个小不点抬着头，开心的说道。
　　苏尘和颜冰雪也要过来帮忙，苏妈却阻止了他们。
　　“你们两个填什么乱呀？你们去忙自己的工作，要不然，去商量商量婚礼的细节也行，这里交个我们和团团乐乐，我们保证给你们一个大惊喜~明天早晨你们起来再看！”
　　妈妈搞得神神秘秘，苏尘也就没多坚持，带着颜冰雪先上楼去了。

第二百六十六章 装扮得超喜庆的婚房
　　回到卧室，夫妻两洗完了澡，时间还早，他们便靠在床头聊天。
　　“老公，我这几天把公司里面的工作处理的差不多了，接下来几天应该可以在家里办公，有重要的事情小张会通知我的，所以这几天我想专心的准备婚礼。”
　　“可以呀~老婆，婚礼的细节你来定，你喜欢什么或者想要我做什么直接告诉我就好了，机甲现在已经基本完工了，还有个调试的阶段，这两天就能解决，等我忙完了之后，就回家和你一起准备婚礼，还有一周多的时间，应该是够用的。”
　　“恩~好~”颜冰雪幸福的笑了。
　　还有一周多的时间，她和苏尘就要结婚了~
　　期待已久的婚礼，又是她和老公还有双方家长一起精心操办的，到时候肯定超级棒！
　　——
　　第二天早晨，苏尘和颜冰雪下楼的时候，视线顿时被一片喜庆的红色占据了。
　　苏尘笑道：“看来，这就是昨晚爸妈和团团乐乐的劳动成果了，走吧，老婆，咱们下楼看看去。”
　　苏爸苏妈都超级重视这一次的婚礼，现在他们知道了儿子的实力，为他们婚礼花钱，也没那么缩手缩脚了，东西买了一堆，恨不得把家里大变样了。
　　窗户上、电视机柜上、茶几上、餐桌上……反正能看见有合适的地方，都贴上了大红色的喜字，看着真是热闹非凡。
　　红色和金色相间的气球堆了一个大角落，用丝带绑在那里，只要一松开，应该就能飞到天花板上。
　　屋里多了好多喜庆的摆件，可爱的金童玉女，还有鸳鸯戏水之类的，都是象征着夫妻团圆美好的摆件。
　　沙发套换成了大红色的，地毯也重新换了，现在整个别墅的一层，简直就像是婚礼当天了。
　　颜冰雪看到这满目的红色，心里对婚礼越发憧憬了。
　　苏尘的心情也不错，餐桌上表扬了团团乐乐，感谢了苏爸苏妈。
　　白天，苏尘照常去龙科院上班，颜冰雪从今天开始就在家办公了，空闲时间也多了起来，早晨把孩子们送到幼儿园，她直接接上顾雨欣，俩个人一起去逛街了。
　　和姐妹逛街，这可是最开心的事情。
　　尤其是买自己的结婚用品的时候。
　　颜冰雪心情超级棒，和顾雨欣一路从商城的一层逛到五层，中午都是在商场的餐厅里吃的。
　　“雪儿，你过来看看，喜糖的盒子选哪个比较好？”顾雨欣指着一堆喜糖盒子的样式问道。
　　颜冰雪过来看，这边的婚礼用品一应俱全，而且种类特别的多，光是装喜糖的盒子就有上百种，有简单的也有复杂的，有中式的也有西式的。
　　“我和老公既然要举办传统的中式婚礼，那就买个中式的喜糖礼盒，挑个精致一些的，到时候客人拿回去也不会随手就扔了。”
　　顾雨欣点点头，“可以~漂亮的喜糖盒，说不定人家还会收藏起来呢~”
　　颜冰雪认真的挑选着，既然是要精致一些而且可以保存的，那肯定不能选普通纸质的，因为太容易坏了。
　　“对了，雪儿，喜糖盒子里你准备放哪些东西？”顾雨欣问道。
　　颜冰雪想了想，道：“喜糖，香烟，这两个好像是不能少的，但是我还想加点有意义的东西进去，更有心意一些的。”
　　“可以呀~那你想好放什么，咱们可以定一批，我刚刚看二楼有婚礼用品定制的，弄一点有意义的如何？”
　　“杯子怎么样？到时候定制好图案或者文字，这样不仅有意义，而且客人们拿回家也能用的上~”颜冰雪道。
　　顾雨欣竖起大拇指，“棒~雪儿，你真是个小机灵鬼~就用杯子吧，不仅实用，而且寓意也好，一杯子，一辈子~象征着你和苏先生的爱情长长久久，婚姻一辈子！”
　　颜冰雪正是这么想的~
　　“既然要选择杯子的话，那就再装一点好茶叶进去，小包装的，塞在喜糖盒子里~”
　　颜冰雪拿起一个红丝楠木制的雕花礼盒，“就用这个喜糖盒吧~又漂亮又精致，而且里面的空间也足够大，放得下一个杯子和所有的东西。”
　　“我看看~”顾雨欣拿过去欣赏了一下，夸赞道：“雪儿，不得不说你的眼光真的超级棒，这么漂亮的喜糖盒子，我要是收到的话肯定会超级开心的，而且肯定会放在家里面好好的收藏~”
　　“那就定这个，还有喜帖，这个还没准备呢~不过我和老公商量好了，到时候发顺丰速递，就算是远距离也能隔天收到，时间肯定够了，咱们挑个样式去~”
　　“恩，走~”
　　两人去买喜帖，样式也很多，看得人眼花缭乱。
　　顾雨欣犯难的说道：“天呐，这里的样式也太多了吧，而且每一个都感觉超级好看，我都不知道该选哪一个好了~雪儿，你对你自己的结婚喜帖有没有什么想法呀？”
　　颜冰雪思考了一下，道：“我的想法挺多的，我希望我结婚时候的每一件物品都很有意义，不是大家拿回家之后可能随手就放在一旁的东西，所以这个结婚喜帖我也想准备的特别一点。”
　　“比如呢？”顾雨欣好奇的问道。
　　“比如说：在邀请函的基础上加入我和老公的婚书，我们毕竟办的是传统的中式婚礼，婚书可是很重要的组成部分，而且这是老祖宗留下来的东西，大家看了，肯定也会喜欢的~”
　　“婚书？这个想法不错呀！我一直都觉得古代人的那些婚书写的特别的浪漫，不过婚书也要定制一下，你想好写什么了吗？要不要找一个书法家来写？到时候写好一份，其他的复印一下就可以了。”
　　“恩~婚书的样式肯定是要定制的，不过书法家就不用了，我家老公写的一手好字，婚书交给他应该没问题，请帖我也是这么想的，我们两个人亲手写，虽然有点累，但是很有意义，不仅是对宾客，对我们自己来说，也是一段很美好的回忆~”颜冰雪满脸幸福的说道。
　　顾雨欣看着她，眼神当中带着一丝狡黠，“雪儿，看来你为婚礼真的准备了很多呀~我本来以为你之前一直忙着工作，肯定没有心思管婚礼的事情，最近是想把时间空出来好好的准备一下，结果没想到你有这么多的想法，而且是早就已经想好了的，你是不是心里面早就已经期待跟你们家苏先生的婚礼了呀？”

第二百六十七章 吃狗粮了
　　颜冰雪有些不好意思，红着脸偏过头去道：“什么呀~原本就是我结婚了，我当然要多想一点了，总不能把所有的事情都交给两边的家长去做呀~”
　　“嘻嘻~我家雪儿也有恨嫁的时候呀~哎，苏先生还真是厉害，居然把我们家雪儿拿捏得死死的，我记得之前，你对结婚这种事情说的可是很豪气呢，说什么人生不只有爱情和婚姻，还有事业和自己的人生价值，而且人生价值肯定是要放在第一位的，但是现在看来，你的观念已经改变了~”顾雨欣笑着说道。
　　颜冰雪欣然接受了她对自己的“打脸”言论，笑着说道：“恩，以前确实是我弄错了~，我现在才发现如果找到和自己契合的灵魂伴侣，爱情和婚姻还有家庭，对于一个人来说，真的是最重要的存在！”
　　“当然了，这个和工作还有人生价值也并不冲突，只要协调好时间，每个人的一生能够完美的完成所有的事情~”
　　“我看能完美的完成一切事情的人，也就只有你吧~雪儿，说实话，我真的挺佩服你的，以前你们家苏先生没有出现的时候，你就专心搞事业，把自己的生活和事业安排的妥妥当当，混的风生水起的，后来你们家苏先生出现了，你就把重心转移到家庭和爱情上面来，真的是什么事都没耽误，而且每一件事情都做得很好！”
　　颜冰雪见顾雨欣的眼中满是艳羡，便挽着她的胳膊道：“你干嘛羡慕我，你自己也可以呀~你的事业，其实也很不错，你也算得上是高收入人群了，至于爱情，这东西不能急，只有等，缘分到了，一切就都来的，我不是也等了苏尘三四年吗？”
　　“切~你不用安慰我，我心里面有数的爱情的事情且不说，但我的事业我爸妈到现在都还不知道，我在外面搞直播呢，他们要是知道我做直播的话，肯定会觉得我不务正业，就算我说我挣很多钱，估计他们也会觉得来历不明吧~”
　　“算了，今天是来陪你买结婚用品的，这可是个大喜的日子，不说这些不开心的事情了，这些事以后再聊吧~现在最重要的事情就是我们家雪儿的婚礼！”
　　看着顾雨欣的笑脸，颜冰雪也并未多说什么，轻轻的点了点头。
　　不过她心里倒是把这件事情给记下了，顾女士以前是不想恋爱，但是现在看到她结婚，似乎也中了这个心思，既然如此，那他以后就要帮她留意着了。
　　如果有合适的对象，也可以适当的给他们介绍一下~
　　喜糖盒子、喜帖、婚书样式、结婚当天的小零食，迎亲的道具和一系列的东西，颜冰雪和顾雨欣花了一整天终于都弄完了。
　　因为有定制的物件，所以需要等，在颜冰雪的重金之下，对方保证两天内交货，这个速度，已经算得上是神速了。
　　解决了一切之后，颜冰雪和顾雨欣才回去。
　　今天她回颜家吃饭，陪陪把爸爸妈妈，商量一些婚礼当天的事情，顺便看看自己的房间，是不是也要提前准备一下。
　　苏尘爸妈说昨天爸妈也去买东西准备布置房间了，她打算今天先过来看看。
　　而且顾叔叔和满阿姨今天要过来，她又和顾雨欣在一起，干脆一起回来了。
　　车上，张特助负责开车，颜冰雪坐在后排跟苏尘聊天。
　　从上车开始，她就不停的低着头发消息，还一直傻乐。
　　顾雨欣无奈的摇头，看向前面开车的张特助问道：“小张，你们家总裁最近一直这个样子吗？”
　　张特助当然知道顾小姐在说什么，她轻轻点点头，虽然不敢多说，但是后视镜里的表情已经说明了一切。
　　顾雨欣偏头看了一眼，道：“恋爱中的人真可怕！”
　　颜冰雪头也不抬的说道：“那你就不能背过身去说吗非得当着我的面说呀，我又不是听不见车子这么小的空间，你们俩搞的那点小动作我全都看得一清二楚。”
　　“哟~雪儿，原来你还知道车上还有我和小张在啊，我以为你以为这车上就只有你一个人呢，这么若无其事的跟你家苏先生谈恋爱聊天，还跟个傻瓜一样偷乐~”
　　颜冰雪抬起头，瞪了她一眼道：“谁像傻瓜呀？我这是开心和幸福的笑容，我就是跟我家老公说一声，今天晚上我在爸妈这边吃饭的事情~顾女士，你看看你多有面子呀，我为了你可是抛弃了老公和孩子，还有家里面做好的饭菜，特意回爸妈这边来吃饭的~”
　　“谢谢您嘞~”顾雨欣笑道：“雪儿啊，我有一个建议。”
　　“什么？”颜冰雪一边回复苏尘的短信一边问道。
　　“你要不给小张助理多加点工资吧，你看看人家多不容易呀，每天为了你工作上的事情操劳就算了，还得操劳你生活上的事情，另外还得每天吃你和你们家苏先生的狗粮，她一个单身狗他容易吗？她这是打着三份工，拿着一份工资呀！”
　　张特助无比感动的看了一眼顾雨欣，回头道：“顾小姐，谢谢您，不过总裁给我的工资真的已经很高了，在整个业界来说应该没有人能超过我，我一直都很感谢总裁的~”
　　“而且工资其实不是最主要的，能跟在总裁身后我能学到很多的东西，这份工作是我自己喜爱的。”
　　“小张，你这孩子是不是缺心眼儿啊？我这是在给你争取加工资的机会呢，你顺水推舟多好呀，你看你们家颜总现在一门心思扑在结婚和她们家苏先生的恋爱之上，心情好的不得了，你得趁着这个机会给自己争取福利呀！”
　　小张挠了挠头，不好意思的笑了笑。
　　颜冰雪看着她们两，笑道：“行了哈~顾女士，我现在都已经是有家有室的人了，手里面的钱可没那么多，养两个孩子很花钱的，不过小张你最近的表现确实不错，你也有半年多没涨工资了吧，既然如此的话，就趁着顾女士说话的这个机会，给你涨10%的工资吧！”
　　张特助的工资原本就很高，一个月十几万，所以这百分之十，其实也很多了。
　　张特助开心的说道：“谢谢颜总！”
　　嘻嘻~颜总和苏先生结婚真是太好了，居然还有涨工资这种福利~

第二百六十八章 结婚请帖发出去，纷纷送来祝福
　　颜冰雪和顾雨欣到家的时候，顾叔叔和满阿姨已经到了。
　　颜振威和顾叔叔站在客厅里，就在昨天苏尘写的那副字的前面。
　　顾叔叔认真欣赏了一下，点着头道：“好，这字写的真是太好了！老颜，你不厚道啊~什么时候得到了一副这么好的作品，居然没有告诉我？”
　　颜振威洋洋得意的说道：“昨天晚上才拿过来的，这不今天就请你们来吃饭，亲自带你看一看了嘛~老顾，咱们俩的交情，我每次遇到什么好东西，不是第一时间跟你分享的？”
　　老顾笑了笑，道：“这倒是，就连你们家的好女婿，你都是第1个打电话跟我说的~对了，冰雪，今天小苏怎么没过来？我上次跟他聊的可开心了，过来吃饭说不定还能碰上他呢~”
　　“顾叔叔，我今天和雨欣一起出去的，老公去上班了，因为是临时决定过来的，所以我就没让他一起过来了。”
　　老顾听完，也没再深究，转头继续看着那副书法作品问道：“老颜，这是哪位大家的作品啊？”
　　颜振威故作神秘的说道：“你猜猜看！”
　　唐淑云听到这话，看到他那样子，忍不住偷偷的摇了摇头，和女儿对了个眼色。
　　这个眼神颜冰雪看懂了，妈妈是在说“你快看这个老头子，又开始显摆了”~
　　老顾认真的思考了一下，摸着下巴摇头道：“看不出来，这我可真的看不出来，这幅字写的，我倒是觉得有几分你们颜家的老祖宗颜真卿的风范，但这不可能啊，一来是颜大师的作品，咱们很难买得到，二来他也不可能你想要什么就给你写什么。”
　　“到底是谁，老颜，你快告诉我吧，别卖关子了~”
　　颜振威笑了起来，摩挲着下巴道：“是我家女婿！苏尘！”
　　“啊？是小苏的字？”老顾震惊到下巴脱臼。
　　“没错，就是他写的~新鲜出炉，昨晚写完装裱好了给我送过来的~怎么样，还不错吧？”
　　“你管这叫还不错？老颜，你也太谦虚了，这简直就是书法艺术品，真是想不到，小苏居然这么的优秀，不仅在机甲方面有那么高的造诣，在书法上也有如此强大的才能，啧啧，都说人无完人，但我怎么觉得你家这个女婿简直就是天上地下找不出第2个的完美男人呢！”
　　“哈哈，是挺好，我昨天刚看到他写的字，我也以为是哪个书法家的作品呢，结果听说是他写的，我就让他立马给我写了这幅字，他倒是爽快，马上就写完给我送过来了，这孩子呀，不仅多才多能，而且还孝顺！”
　　“是是是！老颜，你家冰雪给你们二老挑的女婿，这可真是一顶一的棒！”
　　——
　　颜冰雪到家的时候，已经九点多钟，苏爸苏妈和两个孩子都已经睡了，她轻手轻脚的提着东西准备回房间，结果到了门口才发现两手提得满满当当的，没有手可以开门了。
　　正打算把东西轻悄悄的放下，房门却突然开了。
　　苏尘一脸微笑的站在门口，“回来啦，老婆。”
　　颜冰雪眼中一喜，苏尘已经顺势把她手里的东西接了过去。
　　两个人的东西一对换，苏尘的两手满了，颜冰雪两手空空，她笑着走上前去，轻轻的抱住了没有手可以阻挠他的颜冰雪。
　　苏尘笑了，“老婆，这是干嘛呀？才一顿晚饭的时间，就这么想我了？”
　　颜冰雪趴在他的怀里，摇着头道：“不。”
　　“恩？不想我？”
　　“不是，我的意思是，不只是一顿饭的时间，还有白天，你去上班了，我也没有见到你，所以我已经有十几个小时没有见到你了，老公，我很想你。”
　　苏尘心里顿时跟吃了蜜糖似的，甜的不行。
　　和颜冰雪在一起就是这点好，她容易害羞，动不动就脸红，但是偏偏又是个大胆直率的性子，不会因为羞涩就不敢说情话。
　　“我也想你，老婆~”
　　“你先松开我，咱们俩回房间去好好说话。”苏尘道。
　　“我不，就这么抱着进去吧~”
　　苏尘有点无奈，但还是很宠溺的往屋里走，颜冰雪跟个树袋熊似的抱着他，苏尘走一步她跟上一步，两人配合默契，就是走的缓慢。
　　回到屋里，关上房门，颜冰雪和他分享今天的战果。
　　“老公，我想好了，咱们在婚礼喜帖，我们先选一个模板，然后里面的字，全部由老公来写，你写一份模板，到时候我把模板发给商家，让他们复印好就行，老公，你觉得好吗？”
　　苏尘看着一堆喜庆的大红色物件，点点头道：“好呀~老婆，你真聪明~那就这样，我到时候写一份喜帖的格式，然后复印好后，我们再一个个的写客人的名字！”
　　“恩~”
　　两天之后，苏尘和颜冰雪的婚礼请帖全部发了出去，好多人都是当天就收到了，还有一些距离远的，也是第二天上午就收到了。
　　一整个上午，苏尘和颜冰雪还有两边父母的手机都没停过。
　　好多人发来了祝贺的短信，很多人都收到了请帖。
　　苏尘沉寂了好久的初中高中小学的同学群里，也有很多的人发来了祝贺。
　　“苏尘，你要结婚啦？你这速度也太快了吧~咱们才刚刚大学毕业呢！恭喜恭喜啊~”
　　“苏哥，没想到你比我这个高中毕业就出去讨生活的速度还要快！哈哈，你的婚礼我肯定到！不得不说，你这请帖太漂亮了哈！而且名字还是手写的！厉害！”
　　“就是，苏尘，这么贵重的邀请函，我们肯定都要到场的~”
　　“苏校草，几年没见，你的字写的更漂亮了哈~高中的时候，你的字就是班里最好看的，当时学校每次有大黑板报的活动，各学科的老师都要来找你帮忙，没想到现在又有进步啦~我看你这字写的跟书法作品似的！”
　　“还是女同学细心哈~你不说我还没发现呢，这确实是咱们苏哥的字！哈哈，苏哥，你真是太用心了，亲笔写的邀请函，真是让人受宠若惊啊~苏哥，我一定要好好的收藏，以后我结婚的时候，就照样学~”
　　“苏哥，提前恭贺一声哈~祝你新婚快乐，和嫂子百年好合~红包等到婚礼现场的时候再奉上~”

第二百六十九章 整个龙科院震惊！机甲做出来了！
　　苏爸那边的亲戚也看到了苏辰亲笔写的请柬。
　　“老苏，这毛笔字不像是你写的呀，该不是咱们尘尘的手笔吧？”有人问道。
　　苏爸开心的告诉大家，这就是儿子亲手写的，下面儿媳妇的名字也是自己儿子亲手写的。
　　“天呐！真是虎父无犬子，老苏，我本来觉得你的字已经写得够漂亮了，没想到你家孩子居然写的比你还好，我刚看到的时候还以为是你们请的书法大家给你们写的呢~”
　　“这叫青出于蓝而胜于蓝~老苏，你家儿子这么快就结婚了，真是太让人省心了，说起来尘尘出去上大学好几年了，我也好长时间没看到他了，这次尘尘的婚礼我肯定带着我家夫人一起过去！”
　　颜振威那边就更不用说了，他早在发请帖的时候就跟大家说了，请帖是女儿女婿亲手写的，不过发出去的份数太多，所以用的是复印的版本。
　　颜家这边的亲戚朋友都是富甲一方的，对于书法多少都有些见地，越是懂行的，越是对苏尘的字夸得赞不绝口。
　　“老颜，行啊~你家女婿这一手字，简直就是艺术品，这份婚书，收藏了以后肯定有价值！恭喜了哈~等婚礼那天，我一定去喝喜酒，我想看看能写出这么漂亮的书法作品的孩子，究竟是什么样子的~”
　　“老颜，恭喜恭喜啊~我问句题外话，您家女婿收徒弟不？实不相瞒，我家孙子最近上了小学，字写的那叫一个一塌糊涂，我就想给他报个书法班，可是又愁找不到好的老师，你家女婿这字写的可真好，要是能成为他的徒弟，花多少钱我都愿意的！”
　　颜振威看到这话，乐呵呵发了一句话过去。
　　“不好意思啊，老董，这事我可做不了主，不过我家女婿他也是有自己工作的，平日里还要带两个上幼儿园的孩子做作业，估计没那么多时间再收一个孩子了~”
　　哼~他们家女婿才不稀罕钱财呢~
　　小苏那么优秀，多少钱自己挣不着？
　　当老师教别的小朋友学书法，那岂不是把团团乐乐还有女儿的时间都分出去了？不行不行，这绝对不行！
　　——
　　苏尘在同学群里说了几句话之后，就把手机放在一边了，今天可是他工作日程上的大日子。
　　昨天，机甲最后一次系统升级已经完成了，今天进行一下测试，看看还有没有什么问题。
　　不过之前苏尘已经在自己的工作舱里简单的调试了几次，所以今天这个测试，应该不会有任何问题。
　　工作舱的空间不小，可是对于机甲来说还是不够大，苏尘干脆想着，不如自己操控机甲从里面走出去，武器方面，在龙科院里不方便测试，但是其他的应该都可以试一试的。
　　苏尘想好之后，自己换上了专业的机甲服，进入了机甲内部。
　　舱门打开，里面泛着淡蓝色的光泽，电子频幕安装了外部投影，扑面而来的未来气息。
　　苏尘满意的笑了笑，自己进入了机舱内部。
　　三分钟后，整个龙科院的机甲研究部都听到了奇怪的声音。
　　“你们听到什么了吗？这是什么动静啊！”
　　“是不是有点轻微地震？”
　　“我靠，赶紧走啊，还等什么呢！”
　　一群人穿着工作服就往外跑，袁老和林飞帆正在办公室里讨论工作，一听到动静，林飞帆立马拉着袁老就跑。
　　结果一群人到了大厅，都愣住了。
　　袁老亲眼看到一个大型机甲，从里面的工作舱走了出来。
　　那场面，真叫一个宏伟壮观。
　　所有人都目瞪口呆的看着面前直逼天花板的大机甲，这可是十五米高的楼间距啊！
　　那踏在地盘上的机甲脚掌，比他们人都要大，在这架机甲面前，他们渺小的对方一弹手指就能把他们打飞了。
　　“我靠！这是什么啊！”
　　“你糊涂了呀！这个肯定就是苏哥最近在做的机甲啊！”
　　袁老终于回过神来，高兴的拍这大腿说道：“哈哈！看来小苏的机甲已经完成了！”
　　林飞帆已经快要失语了，手舞足蹈的说道：“牛！真是太牛了！”
　　“这是真正的机甲呀，居然能自己行动！我苏哥真的做到了！”
　　“对了，苏哥呢！机甲在这，我苏哥呢？”
　　“你们谁看到我苏哥了吗？”林飞帆激动的问道。
　　周围的人面面相觑，纷纷摇头，“没看到呀。”
　　袁老白了他们一眼，指着面前的大机甲说道：“苏尘肯定在里面啊！他做的机甲是有人员操控的！”
　　“哦对，我都激动糊涂了，哈哈~”林飞帆一拍脑门说道。
　　“苏哥，苏哥，你看得到我们吗？”林飞帆努力的往上跳，这一堆人里头，就属他最年轻，最有活力。
　　袁老笑着说道：“你个傻孩子，这个机甲十米多高，我们在它的低下，小的跟蚂蚁似的，你苏哥怎么可能看到的你。”
　　袁老话音刚落，面前的大机甲突然动了起来，只见它在空中抬起手臂，然后做了个曲肘的动作，对着他们摇了摇。
　　“我的天啊！老师你快看，苏哥在跟我们招手呢！”
　　“苏哥真的听到我们的话了！”
　　“太强大了，苏哥真是逆了天了！”
　　不只是林飞帆，其他的人也震惊不已。
　　“小苏在里头居然能听见我们说话，这也太神奇了吧！”
　　“给我都看呆了，真是想不到，我在机甲研究院这么多年，居然有一天能在有生之年看到真正的战斗机甲问世！小苏真是咱们的大英雄啊！”
　　“袁老，您一定很激动吧，小苏可是您带回来的，他就如您所说，真的把机甲做出来了，而且还这么快！”
　　袁老没说话，因为他已经哽咽的说不出来话了。
　　老脸上满是眼泪，激动，实在是太激动了！
　　苏尘测试了一下机甲的各个部分，大家都在下面抬着头仰视着，看到机甲一个动作，大家就忍不住惊呼。
　　等苏尘测试的差不多，他打开机舱，从里面走了出来。
　　袁老他们立马迎了过去，林飞帆直接是飞奔过去，一下子冲到了苏尘的面前。
　　“苏哥，你成功了！”

第二百七十章 机甲测试
　　苏尘点点头，“成功了。”
　　袁老听到这句话，没忍住，直接上前来抱了苏尘一下，老泪纵横的说道：“小苏，我就知道，我就知道你肯定是可以的！”
　　苏尘拍了拍袁老的后背，笑着说道：“不辱使命，袁老，机甲已经完成了，这几天一直在做小的调戏，现在内外部系统都没问题，刚刚做了最后的测试，一切正常，就只剩下武器部分了，这个也……实在不好在龙科院里测试。”
　　袁老抬了抬手，“没事，这么多精密的部分你都完成了，武器对你来说只是小问题，回头咱们去军区测试。”
　　“好。”苏尘点点头。
　　等他和袁老说完，大家伙终于有机会了，林飞帆早就忍不住了。
　　“苏哥，你真是我的偶像，不对，是我的神！偶像是我学习的榜样，但是我觉得我就算怎么学也到不了你这个高度了，这个机甲，我做梦都不敢想象！”
　　“苏哥，你真是太牛了！”
　　“小苏，你是真的厉害！我有生之年能看到真正的机甲问世，真是托了你的福了！”
　　“小苏，这个机甲真厉害，这么大个的机甲，没想到活动的那么灵活，刚刚你在里头操控，真是把我给看呆了！”
　　“对了，苏哥，我还问你呢，你在里面是不是能看到我们呀？我刚刚跟你打招呼，你动了动机甲的手臂，是在回应我吗？”林飞帆问道。
　　苏尘点点头，“恩，这个我之前应该和你们说过的，机甲外部有红外系统，可以看到外头的一切，包括在我脚下的你们，还有你们说话的声音，我也能听到，只是刚才我只是简单测试，用的是摇杆系统，所以反应的可能不够迅速，如果是神经元控制，会更快的。”
　　一群人听着苏尘的话，眼神当中只有震惊和不可思议。
　　“苏哥，你真是太牛了，我都不知道该用什么词汇来夸你了！神经元啊！这不是科幻电影里头才有的东西吗？真的已经可以实现了？”
　　苏尘点头，“当然，我之前就和你们说过，真正的战斗机甲必须是用神经元控制的，这样才能够更快的作出反应，和机甲操作员之间的默契配合也会更加的完美。”
　　“这个机甲里面是有神经元和摇杆操控两套系统的，神经元系统对于操控员的各方面要求非常的高，我今天只是做一个简单的测试，所以并没有启动。”
　　“天呐~小苏，你真的是太棒了！这个机甲，会成为震惊全世界的奇迹的！”
　　袁老高兴的不得了，“我现在就去把这个好消息上报上去！”
　　苏尘看着他道：“袁老，您稍等，我有些话想和你说。”
　　袁老微微一愣，脸上的笑容丝毫未变，“什么事？”
　　苏尘看了看周围的同事，这可是他准备了很久的惊喜，所以在婚礼开始之前，这件事情越少人知道越好。
　　袁老瞬间懂了，“走，去我办公室说，我想待会儿上头听到这个消息，最想看到的人肯定是你。”
　　到了袁老的办公室，袁老原本是想第一时间把这个好消息上报的，可是苏尘却说先等他说完了这件事情之后再跟上面说。
　　袁老压抑着激动的情绪，给苏尘亲自泡茶断了过去，“小苏，什么事情，你只管说！”
　　“袁老，其实不是别的，是关于机甲和我的婚礼的，我之前就跟您说过，我想在婚礼之前把这个机甲做出来，其实不仅是为了国家和龙科院，我也有自己的私心。”
　　“我想给我老婆一个毕生难忘的婚礼，也希望我们的婚礼是最独一无二的，古往今来没有人可以超越，这就是为什么这段时间我一直埋头苦干，拼命的想要把机甲做出来，因为我想用机甲去迎亲，以最真诚和热烈的方式，把她娶回来。”
　　袁老惊讶的重复了一遍，“机甲迎亲？”
　　“对，没错。”
　　袁老大笑起来，“果然还是你们年轻人有奇思妙想，用机甲迎亲，这肯定是古往今来头一个，而且当天的场面恐怕不仅仅是让你和你老婆毕生难忘，所有的观众都会毕生难忘的！”
　　“小苏，你说的这一点没有问题，这个机甲原本就是你的作品，你为国家做了这么大的贡献，我相信没有人敢反对什么！”
　　“不仅如此，我估计待会儿你还会收到另外一份惊喜！”袁老卖关子似的说道。
　　苏尘疑惑的问道：“什么惊喜？”
　　“待会儿你就知道了，你等我打完电话，我现在去打，可以吗？”
　　“没问题，您去吧。”苏尘道。
　　袁老很快回来，满面都是喜色，“小苏，你都不知道上面的人可高兴坏了，他们恨不得马上就坐飞机过来，我跟他们说了你想用机甲迎新的事情，他们说完全没有问题，不仅如此，我跟你说的惊喜也到了经区那边说他们到时候，会出动装甲车和坦克车给你做迎亲的车辆，，你还有什么其他的要求尽管提，龙科院肯定会无条件的满足你！”
　　苏尘惊喜的笑了，装甲车和坦克，这可能是军区用品，到时候如果年轻的车队是这些的话，场面一定会更加的盛大的！
　　那这样自己给老婆准备的惊喜就更加的完美了！
　　“我没有什么其他的要求，只是希望把婚礼办得更加的好而已，希望我老婆能够喜欢~”
　　“那你要是这么说的话，我就和领导商量商量，看看龙科院有没有什么能出力的地方！”
　　“对了，小苏，刚刚上面的领导说，想问你讨一张结婚的喜帖，他们本来是想第一时间飞过来看看你和机甲的，但是因为知道你马上就要准备婚礼的事情了，他们觉得这个时候不应该来打扰你，但是还是希望能在婚礼当天亲眼看一看你这位全国的大英雄。”
　　“这事我没有应下来，我想问一问你的意见，如果你同意的话，那就给他们补发一张请帖，你要是不同意的话，那我就回绝他们，你放心，他们也不会说什么的，这毕竟是你个人的婚礼。”
　　“当然没问题了，婚礼热闹一些，多些客人，我和我老婆都会很开心的。”苏尘笑着说道。

第二百七十一章 婚纱照出来了
　　接下来的几天里，苏尘和颜冰雪都没有去公司上班，在家专心的筹备自己的婚礼。
　　婚礼前的第三天，他们的婚纱照全部到位了，还有全家福。
　　颜振威和唐淑云也参与其中，所以知道今天快递要到，早早的就过来等了。
　　一进门，唐淑云立马惊呆了。
　　“这屋里……大变样了呀~”
　　颜振威看着苏爸苏妈道：“苏老弟，弟妹，你们两这也太用心了，房子里装扮的太有气氛了！”
　　苏妈笑着说道：“应该的~亲家公亲家母，你们快进来坐！”
　　苏尘和颜冰雪也在家，正在楼上打电话跟酒店商量当天的酒席细节，颜冰雪在和婚庆公司的人聊天，现场布置，还有婚礼当天的跟妆跟拍之类的，要商量的事情很多。
　　等他们好不容易一起挂了电话，颜冰雪揉了揉脖子说道：“老公，虽然结婚的事情有些多，但是我一点都没觉得累，我浑身充满了干劲~~~”
　　“一想到距离咱们举办婚礼的日子越来越近了，我就超级的兴奋和有动力呢。老公，你呢？你会不会觉得很累？”
　　说这话的时候，颜冰雪走过去给苏尘捏肩膀。
　　苏尘笑着说道：“老婆，我不累，享受美好的结果总是有一个过程的~这几天的事情虽然有点多，但是只要想到是为了咱们婚礼做准备，那就都不是事了。”
　　颜冰雪十分认同的点点头，“嗯嗯，老公不觉得累就好，我好担心老公会觉得这些事情繁琐，累，我是女人，我是一点都不觉得累的。”
　　话音刚落，苏尘的手机响了，是袁老打来的电话，也不知道说了些什么，反正苏尘脸上的笑容越来越灿烂了。
　　颜冰雪知道，苏尘给婚礼上的她准备一个超级大的惊喜，她猜了好多，比如请来了她的偶像，或者有其他的惊喜游戏环节等等一系列可能出现的惊喜，但是都被老公给否定了。
　　她是在是猜不出来，问老公老公就让她等，等到婚礼当天就知晓了。
　　虽然一直这么好奇心里面有一点小小的痒痒，但是一想到老公为她准备了贴心的大惊喜，颜冰雪就觉得一切都是值得的，虽然要等待几天时间，但是婚礼现场，她肯定会超级开心~
　　好期待~
　　——
　　楼下岳父岳母到了，乐乐跑上来说了一声，苏尘便带着老婆下楼去了。
　　半小时之后，同城的快递到了，慢慢的一个大箱子，里面全都是照片。
　　三张放大的全家福，还有苏尘和颜冰雪婚纱照。
　　里面还有个影集，是电子版的照片，颜冰雪用电视机播放，方便大家一起看。
　　第一张照片放出来的时候，苏爸苏妈和颜振威唐淑云突然都笑了起来。
　　而且不是那种普通的微笑，而是开怀大笑。
　　正忙着整理相册的颜冰雪听到声音才抬起头，看向那边的屏幕。
　　这一刻，简直就是大型的社死现场！
　　唯一一组，真的是唯一一组！
　　她所有的婚纱照里头，就这一组最不想拿给别人看了！
　　这就是那天团团和乐乐撒娇让她穿的洛丽塔公主裙，还有双马尾双丸子头的造型……
　　颜冰雪的脸红的都快滴出血来了。
　　唐淑云还在那边说道：“雪儿，你们居然还拍了这样一套婚纱照，你怎么当时发给我的婚纱照定妆照里面没有看到这一张啊？”
　　“这……这个是……”颜冰雪半天说不出话来，看到家长们还在看着那张照片，她赶紧走到电视机前，可是她娇弱的身躯根本挡不住整个屏幕。
　　“别看了，爸妈，这张照片是团团和乐乐非要我拍的……”
　　她原本就跟摄影店打了招呼，说好了，这一组照片要单独放在另一个相册里面，因为这个照片她才不想让别人看到呢，只能自己留着，只有老公和两个孩子才能看。
　　结果没想到，相册没出问题，电子影集出问题了。
　　“你这孩子，这照片有什么可害羞的呀，我觉得你拍的挺好看的呀，妈妈还是第1次看见你穿这样的小裙子呢！，这是那个叫洛丽塔的裙子对吧？”
　　颜冰雪头疼的点点头，“妈，您真是见多识广。”
　　“我喜欢穿旗袍，最喜欢穿什么类型的衣服是全凭大家的兴趣爱好，洛丽塔也是一种风格，我家宝贝长得这么好看，皮肤又白，穿上这条小裙子真是漂亮的不得了，你快让开别在那挡着了。”
　　洛丽塔无罪，关键是她已经快30岁的女人了，还在穿洛丽塔的裙子，梳着双马尾，这还被爸妈给看见了，也太尴尬了吧！
　　“爸妈，咱么不看这一套了，咱们往后看吧。”
　　颜冰雪继续往后翻，可是越翻手越抖，要命，那天拍的时候怎么没发现这套衣服和造型居然拍了这么多张不同的照片，实在是太太太太太尴尬了！
　　苏尘看到她那副样子，走过去结果她的手机，“我来播放吧。”
　　然后，他小声的说道：“老婆，别害羞，这里又没有外人，除了你爸妈就是我爸妈，咱们都是一家人，而且你这个造型真的很漂亮，岳母没有骗你~”
　　颜冰雪嘟起嘴，委屈巴巴的看着苏尘。
　　翻了十来张，这一套终于结束了，下一套是.颜冰雪穿婚纱拍照的样子。
　　苏妈看的格外认真，看完之后，眼眶都红了。
　　“真好看，冰雪真是穿什么都好看，这套婚纱穿在她的身上，简直就像是仙女下凡一样。”
　　她当初就很想看颜冰雪穿婚纱的样子，现在终于如愿以偿了。
　　太美了！
　　一家人继续往下看，看到全家福的照片的时候，一家人都忍不住捧腹大笑，因为两个孩子实在是太可爱了，有一些搞怪的动作，当时没有发觉，现在看照片的时候才发现。
　　满意的看完了所有的相片之后，大家一起商量，到时候婚礼礼堂外面放哪张照片比较合适还有里面又要摆放哪几张照片。
　　一直弄到傍晚，苏妈准备了晚饭，两个人一块吃了晚饭之后，颜振威和唐淑云才拿着自己家的全家福走了。

第二百七十二章 婚礼前夕
　　转眼就到了婚礼前夕，颜冰雪大早上就被接回了颜家。
　　她有些不情不愿的从老公身边的被窝里爬起来，刷牙洗漱拿好今天晚上需要的东西。
　　刷牙的时候，她委屈的看着身边的苏尘，“老公，我真的必须要回家住一晚上吗？能不能今天晚上还是在这边住，然后明天早晨再回去啊？”
　　苏尘道：“老婆我知道你不想和我分开睡觉，我也舍不得你啊，但是这可是丈母娘亲口说的，毕竟事情关乎到婚礼的礼仪，按照习俗来说，咱们今天本来就不应该见面的。”
　　“嗷嗷嗷~为什么这些习俗在继承下来的时候就不能取其精华弃其糟粕呢？以前人家结婚的时候还说男女授受不亲呢，现在这个时代大家都是先恋爱再结婚，我们两个人连孩子都有了，为什么还要追寻这种毫无根据的规矩……”
　　苏尘没有跟老婆讲大道理，只是安抚她道：“没事的，老婆，虽然今天晚上咱们不能在一起睡觉，但是我们可以开着视频睡觉呀，现在科技这么发达，只是一个晚上而已，很快就过去了。”
　　“而且今天下午咱们还是能见到的，我们要一起去婚庆公司那边讨论明天的细节问题啊~”
　　“好吧，老公，那我收拾一下东西就先下楼了，我爸妈已经在楼下等我了，好像生怕我不回去似的~”
　　“岳父岳母那是知道咱们两个人感情好，怕咱们俩分不开，舍不得彼此，所以才特意来接你回去~开心点，老婆，明天你就要做最美的新娘子喽~”
　　“对了，老婆，礼服今天上午就会到，我到时候下午送过去给你。”
　　“好~”
　　吻别之后，颜冰雪跟着爸妈回自己家去了。
　　一路上，颜振威看着女儿有点不高兴，轻哼一声问道：“怎么了？舍不得你家老公啊？”
　　颜冰雪点点头，“舍不得，爸妈，为什么非得遵循这个规矩呢，而且说婚礼前不能见面，但今天下午我们两个人都要去婚庆公司，现在好多人婚礼现场还要彩排呢~头一天晚上都还待在一块。”
　　唐淑云笑道：“好啦，女儿，你就别抱怨了，我和你爸其实是因为偷偷的给你准备了一个惊喜，所以今天才帮你早早地接回家，也不是说你们婚礼前不能见面，你们今天下午去见面，我和你爸也不会阻止你们呀，但是你今天晚上肯定得住在家里，因为明天早晨四五点钟的时候，你要起来梳妆打扮，你以为做新嫁娘有那么容易呀？”
　　“又是惊喜，怎么人人都给我的婚礼准备了一个惊喜啊？”颜冰雪笑道。
　　颜振威疑惑，“除了我们还有别人给你准备的惊喜吗?”
　　“是啊，老公早就说了，他要在婚礼上给我一个超级大的惊喜，但是我问了他好长时间他一直都没有告诉我。”
　　“哦，那肯定是不能跟你说的惊喜呗，既然是惊喜，只有婚礼当天你自己揭晓了，那才是有惊有喜~而且是加倍的欢喜，我和你妈这边给你准备的惊喜，待会你回家就知道了，不会让你好奇太久的。”
　　“冰雪，我给雨欣打电话说了你回家的事情，她说待会儿上午就过来，今晚在这陪你一起睡。”
　　颜冰雪的神色终于稍稍缓和了一些，虽然今天晚上不能跟老公在一起睡觉了，但是至少还有顾女士陪着她，应该不至于太无聊。
　　到家之后，颜振威和唐淑云把她叫到了书房。
　　颜振威从密码箱里拿出了一个大箱子，直接放在了桌上。
　　唐淑云开心的说道：“女儿，你快看看这些都是我和你爸给你准备的嫁妆这些东西，可是我们准备了好多年的，从你12岁开始那会儿，我们就已经在开始给你准备嫁妆了，这么多年来东西积攒的越来越多，凑了满满一大箱子。”
　　颜冰雪笑了起来，道：“爸妈，你们也太夸张了吧，这又不是在古代哪有12岁就给准备嫁妆的呀，12岁我还不能出嫁呢，现在的法定结婚年龄至少要到21周岁！”
　　“还非得等你能结婚的时候再给你准备嫁妆呀，我和你爸当年就想的很清楚，我们俩只要你这一个女儿，所以所有的东西都想给你最好的，你12岁那年从一个小女孩变成了大姑娘，这个瞬间对于我和你爸来说都是非常重要的时刻，所以我们从那个时候开始就开始为你谋划未来了~”
　　如果妈妈不说的话，颜冰雪其实都没有想起来12岁对于她来说究竟有什么重要的。
　　现在她想起来了，12岁那年的冬天，她第一次来例假。
　　那时候开始，她就真是变成了大姑娘了。
　　颜冰雪没去看里面的嫁妆，而是伸手抚摸着这个很有年代感的红木箱子。
　　这里面，是爸妈积攒了好多年好多年，对她无穷无尽的爱！
　　“爸妈~谢谢你们~”颜冰雪哽咽的说道。
　　唐淑云也有点哽咽，之前她还劝颜振威呢，现在一想到女儿明天就要嫁人了，她才发现自己根本忍不住，不是舍不得，而是那种发自内心的，觉得女儿从今往后就是他人妇了，感觉不同了。
　　“好了，哭什么呀？大喜的日子，别掉眼泪，你快打开看看，这些嫁妆你喜不喜欢，还有什么是你想要的，你现在说，我和你妈马上就去准备，明天婚礼之前，全都给你备好。”颜振威看母女两都要哭了，连忙说道。
　　颜冰雪打开了盒子，摆在最上面的，是一些珍贵的珠宝首饰，项链耳环，手镯头饰，珍珠的、金属的、宝石的一应俱全。
　　这一个格子的下面，是满满的金条，黄灿灿的金子，晃得人几乎要睁不开眼。
　　颜冰雪破涕而笑，“爸妈，你们这是不是太夸张了呀？”
　　颜振威一本正经的说道：“不夸张，金子从古至今，都是保值的物件，现在这个社会，钱是一天比一天不值钱了，而且，各种战争、自然灾害频发，万一有个什么不可抗力改变了时代，至少这些东西可以保存好，换成钱花。”
　　爸爸居然连这种不可抗力都想到了，他们这些年，应该一直都在想，要给我的女儿什么东西才最好吧？

第二百七十三章 豪华嫁妆
　　颜冰雪满心都是感动，她抬手擦了擦眼泪，继续先开下一层，这一层里摆放的全部都是房产证书。
　　唐淑云道：“女儿，这里面一共有30多处房产，是这些年来我和你爸去全国旅游的时候，给你在不同的地方买下来的，其中有海景房还有景观别墅，南方的，北方的，东边的，西边的，我和你爸都给你买了以后你要是想要出去旅游的话，无论到了什么地方都有一个落脚的地方。”
　　“宝贝，你要是旅行找不到好去处的话，也可以翻一翻这些房产，这些房产所处的地方，都是我和你爸去了玩了，觉得很有趣很有意思的地方，我们很喜欢的风景或者是游玩的地方就在那边置办房产，为的就是以后你想去的时候方便一些。”
　　颜冰雪一直都知道，自从这几年爸爸退下来之后，爸妈就经常出去旅游，那时候人人都说她的爸妈是真的想得开，把公司交给了她之后就可以放心的去玩了，没想到原来他们在外面开开心心玩耍的时候，想的也是自己，
　　“爸妈~”颜冰雪放下手里的格子，走过去抱了抱爸爸和妈妈。
　　颜振威好久都没有和女儿这样亲近了，虽然只是一个短暂的拥抱，但是他还是忍不住红了眼。
　　又不想在女儿面前流眼泪，便赶紧说道：“好了，你继续往下看，这里面还有呢~”
　　颜冰雪继续往下看，这一层还是房产，还有一些地契。
　　“爸妈，你们给我准备的也太多了吧，我这又不是在古代出嫁，哪还有给房产地契的呀~”颜冰雪边哭边说道。
　　唐淑云拿着帕子擦了擦眼泪，继续道：“这一层的房产和地契都是咱们中海本地的，里面都是商铺和没有开发的地段，这是家里买的比较旺的一些商铺，其中还包含现在CBD中间的那两排门面。”
　　“女儿，虽然现在不是古代了，但是我和你爸当然希望把最好的都留给你的，这些东西，其实我们以后也用不上，你拿着，以后不管遇到什么事情，做什么事情，都是有底气的。”
　　“妈~我要那么大的底气干什么呀老公对我那么好，我们俩会一直好好的相处的。”
　　“这个我当然知道了，咱们家女婿是个很优秀的男人，你跟着他后面我们也不怕你吃苦，但是这是我和你爸给你们俩准备了一点心意，你看小苏这么优秀，他现在刚刚大学毕业在超凡集团和龙科院工作，以后他肯定还是要出来自己创业的，男人嘛，未来会很宽敞，这些房产地契还有门面，如果你们以后需要资金的时候，都可以随时把它卖掉，去做你们想做的事情。”
　　“谢谢爸妈~”
　　嫁妆盒只剩下了最后一层，打开之后，颜冰雪发现这一层就只有一张薄薄的纸。
　　她拿起来一看，却忍不住立马哭了起来。
　　“爸，您这是干什么呀？我是结婚去了又不是干别的，您干嘛给我准备这种东西啊？”
　　“哭什么？傻孩子，这份公证过的遗嘱是我和你妈见到小苏之后才准备的，说实话以咱们家这个情况，虽然我和你妈就盼着你结婚，但是也担心对方目的不纯，但是我们见到小苏之后都非常的满意，我相信你们能一直走下去，所以这份遗嘱也是时候该拿出来了。”
　　遗嘱上面，颜振威承诺自己和唐淑云归去之后，所有的财产全部由女儿继承。
　　颜冰雪把东西一收，抱着爸爸妈妈道：“我才不要这个呢！爸、妈，你们俩现在还年轻，而且身体都这么好，这东西肯定用不上的，再过几十年再说吧~”
　　“你这个傻孩子，这只是你爸爸立的遗嘱，又不是别的东西，反正我和你爸就只有你这一个女儿，我们俩老了之后这些东西肯定都归你，提前立个遗嘱也是怕人生，可能会遇到什么意外情况。”
　　“才不会有什么意外呢！”颜冰雪大声说道。
　　唐淑云笑道：“好好好~我家宝贝女儿金口玉言，你说没有那就肯定没有，但是这份遗嘱都已经公证过了，在法律上它是生效的东西拿着就是，就算你不拿的话，法院那边也留有存证。”
　　“妈~”
　　“乖~宝贝，这都是我和你爸爸对你的心意，其实你也看得出来，我们之所以愿意把所有的东西都托付过去是因为我们认可小苏这个女婿，人家孩子优秀，对你和孩子也好，我们老两口当然要有所保留了。”
　　“等明天你嫁过去之后，这些东西哪些你愿意拿出来跟小苏分享，你就自己拿出来，你要是想留点私房钱，那你就自己留着，但是我和你爸都是希望你能把这些都分享给小苏，我和你爸也想让他知道我们老两口的一片心意，我们都希望你们能和和美美的过一辈子，反正这一辈子呀，我们就认准了小苏这个女婿了！”
　　“爸、妈你们做到这个地，难道就不怕万一我要是和苏尘之间……”
　　“呸呸呸，明天就是大喜的日子，你可别说什么不吉利的话！”唐淑云没好气的说道。
　　颜振威道：“我不怕，虽然跟小苏接触的时间还不长，但是我对这个孩子是非常信任的，无论是性格还是残忍，这孩子都是顶尖的，而且虽然我已经全无保留的把所有的东西都给了你，但是这对于小苏的未来来说，恐怕也只是九牛一毛而已。”
　　“所以，雪儿，你不用为了这些嫁妆感觉到负担，这些东西都是你和小苏应该拿着的！”
　　颜冰雪感动的点点头，“好，爸妈，我明白你们的心意了，你们放心，这篇新闻我肯定会传达给老公的，我相信老公也会觉得很感动。”
　　“感动的话，倒是不用，我们就希望你们两个人能好好地在一起过一辈子~”唐淑云哭着说道。
　　一家三口把嫁妆重新整理好，颜振威直接把东西放到了颜冰雪的房间里，让她明天走的时候带上。
　　刚弄好，楼下的门铃就响了，是顾雨欣来了。
　　唐淑云和颜冰雪都擦了擦眼泪，颜振威去洗了把脸，三人一起下了楼。

第二百七十四章 舍不得你
　　顾雨欣一进来看到颜家一家三口的眼睛都红红的，颜振威还刚洗了脸出来，一时间有些不知所措。
　　颜冰雪便在她和爸妈打了招呼之后拉着她上楼了。
　　去了楼上，颜冰雪把嫁妆的事情告诉了她。
　　顾雨欣听完，睁着大眼睛道：“雪儿，颜叔叔和唐阿姨这是把老底都直接给你和你老公啦！”
　　颜冰雪点点头，嘟着嘴道：“是啊，所以我才觉得太感动，也太沉重，不知道该不该拿。”
　　顾雨欣笑了，一双手轻轻的搭在她的肩膀上，“雪儿，你在瞎想些什么呢你是家里面的独生女叔叔阿姨这些东西在他们百年归去之后肯定都是要留给你的呀，我就想的很好，反正我出嫁的时候，我爸妈肯定也会把所有的东西都给我的，这都没什么的~”
　　“而且，我挺赞同颜叔叔那句话的，以你家苏先生的本领，这些东西对于他来说都不过是身外之物，他以后的成就应该会更加的显著的，我觉得，颜叔叔之所以把遗嘱都附上，是为了让你们家苏先生明白，他和阿姨真的把你的未来完完全全的交到他手里了，无论以后贫穷富贵，都希望他能对你有着一份责任感。”
　　颜冰雪微微低着头，“我明白，雨欣，你说的这些道理我都明白，其实我就是看到这些东西想到自己明天就要嫁人了，心里面有一种怪怪的感觉。”
　　“我看你这就是想太多了，雪儿，别的女孩子出嫁的时候千万的舍不得他们知道嫁了人，人家苏先生不是跟你承诺过以后经常回来嘛，而且你们都住在中海又住的这么近，见面的机会多着呢~”
　　“好啦，雪儿，明天就是你大喜的日子了，早起要化妆，你今天可不能哭那么久，不然明天眼睛肿的跟个核桃似的~”
　　颜冰雪听到这句话，吓得立马不敢哭了，连忙抬着头把眼泪擦赶紧，还有点不放心的跑进浴室洗脸，重新护肤，着重涂了点眼霜。
　　看着她忙完这一切，顾雨欣坐在沙发上笑道：“哎呦喂，我的雪儿小仙女，你这也太夸张了吧？”
　　颜冰雪一边照镜子一边说道：“不夸张啊，明天就是婚礼了，我们为了婚礼准备了这么长时间，而且老公明天在婚礼上还给我准备了一个超级大的惊喜，我当然也要以最好的精神状态和面部状态做他的新娘子！”
　　“啧啧，三句不离你家苏先生，看来今晚我是睡不好咯~你不会要跟你家苏先生聊一晚上吧？”顾雨欣想到今晚自己可能要近距离吃狗粮，不免有些头疼。
　　颜冰雪笑着说道：“走的时候老公是说晚上那时候可以开着视频睡觉，但是你跟我睡在一起，我当然不会一直开着视频了~”
　　“真是太感谢了，雪儿，还好你还有良心，不至于让我吃一晚上的狗粮。”
　　“不好意思，你太自作多情了，顾女士我之所以选择不一直开着视频睡觉，那只是单纯的，因为我不想老公一不小心看到你睡觉的样子了，我老公的眼里当然只有我一个人的睡颜才合适~”
　　顾雨欣一巴掌拍在自己的脑袋上，仰天长啸道：“老天爷呀，如果我有罪的话，请你亲自来惩罚我吧，不是让我在这对臭情侣面前被酸的体无完肤！”
　　颜冰雪看着她那夸张的样子，不由得笑了起来。
　　——
　　下午，苏尘和颜冰雪去了一趟婚庆公司，把明天的细节一一确认了一遍之后，苏尘送颜冰雪回颜家。
　　“老公，后座上就是明天的礼服吗？”
　　“恩。”
　　“好多呀~”好几个大箱子装的呢~
　　“是呀~正统的婚服都有点繁琐，中衣、外衣、霞帔、衬裙还有马面都在里头，一个箱子装不下，还有顾小姐的伴娘服，是单独装着的。”
　　“对了，咱们上次在海国拍的那套凤冠，我觉得跟这一次的礼服倒是很相配，我已经知道好了，放在后面的箱子上面，你待会回家的时候可以先检查一下，如果有什么遗漏的还有时间去处理。”
　　“恩~”颜冰雪满眼期待的点了点头。
　　车子慢慢接近了颜家，颜冰雪看着地图上的目标点越来越近，她的心情逐渐失落起来。
　　要和老公分开了。
　　今晚，他们要在各自的家里睡觉了。
　　一想到今天晚上不能和老公相拥而眠，颜冰雪不由得微微叹了一口气。
　　苏尘听见之后，转头贴心的问道：“怎么了？老婆？”
　　“没事，老公，我就是想到今天晚上咱们必须要分开休息，就感觉有点儿舍不得。”
　　“我也舍不得呀，但是这短暂的分开是为了以后我们能长长久久的在一起，明天过后咱们就可以一直住在一起了，而且是名正言顺的住在一起，明天早晨我大概九点钟就能到这边了，到时候你就能见到我了~”
　　“九点钟……那还有10多个小时呢~”颜冰雪郁闷的说道。
　　苏尘噗嗤笑了一声，道：“老婆，别郁闷，十几个小时很快，咱们可以视频，今晚你也要早点休息，明天五六点就得起来化妆了，明天要累一整天，咱们都要有个好的精神状态去迎接婚礼。”
　　“恩，没错，今晚我肯定早睡，还要敷面膜，明天做美丽的新娘子！”颜冰雪想到明天的婚礼，心情瞬间又好了起来。
　　到了岳母家的小区门口，颜冰雪握着苏尘的手道：“老公，要不你留下来吃晚饭吧~”
　　呜呜~还是舍不得他。
　　但是想到家里的习俗，颜冰雪双手圈着苏尘的脖子说道：“算了~老公，虽然你留下来吃完饭爸妈肯定不会说什么，但是我怕他们笑我，而且，我想了一下，习俗还是要遵守一下的，因为我也希望，我们的爱情和婚姻能长长久久，恩爱美满到白头~”
　　苏尘开心的笑了，拉着她的手在嘴边轻轻的一吻，“好，那就都听老婆的~”
　　果然，这个办法还是有用的，他要是拒绝，估计老婆会更希望他留下吧~
　　他倒是无所谓，习俗什么的他不在意，别人怎么说他也不在意，但是对象是老婆，他还是愿意守规矩的~

第275章 见发小
　　苏尘送完颜冰雪就回到了家里。
　　刚一进门就看到苏爸苏妈换好了衣服，团团乐乐也穿着新衣服，团团身上还背了个兔子小包包。
　　这架势，一看是要出门的样子。
　　“尘尘，你回来了，正好，我们准备出去吃饭。”苏妈妈说道。
　　苏尘问道：“吃饭？”
　　苏爸解释道：“恩，跟你沈叔叔家吃饭，刚刚你沈叔叔他们给我打电话，说他们提前一天过来了，想看看有没有什么帮得上忙的，明天的婚礼倒是没什么要帮忙的地方，我说你都安排好了。”
　　“不过他们既然到了，那我和你妈就打算带着两个孩子去跟他们聚一聚，简单吃个饭，明天婚礼，估计忙得会招待不过来。”
　　“沈叔叔他们今晚就到了吗？”苏尘有些惊讶。
　　从他们县城过来，现在坐动车也就三四十分钟的事，明天来完全赶得上。
　　不过想想也正常，他们住一个小镇上，哪家有什么大事，都是大家一起去帮忙，帮着做饭照顾客人什么都。
　　县城里民风淳朴，不像大城市，各家各户关起门来过生活，可能连你对面住着的邻居都不熟悉。
　　苏尘连忙道：“那既然是和沈叔叔他们吃饭，我也一起去，走吧，正好我开车带你们过去。”
　　“行，你沈叔叔他们正好都想你了，我把酒店的地址微信发给你，就在咱们这附近。”苏爸拿出了手机。
　　半小时后，苏尘一家到了酒店，老家的朋友已经开好了包厢等他们过来。
　　苏爸一推开门进去，大家伙立马热闹了起来。
　　“老苏，来啦！”
　　苏爸苏妈走进去，苏尘在后面牵着两个小不点也跟了进去。
　　老沈看到苏尘，眼神顿时亮了，“尘尘也来了？”
　　大家都顺着他的声音看了过来。
　　“尘尘，阿姨有三年都没看到你啦，哎哟~我们尘尘真是越长越帅气了~现在是个成熟的大男人咯！”
　　“咱们尘尘明天就是要当新郎官的人啦~时间过得真快呀，我记得上次见你的时候，还是你考上大学你们家办酒呢！”
　　一群人拉着苏尘，热闹的像是他把他拉回了水镇上的石板路上。
　　苏尘不由得笑着，眼神当中带着几分动容。
　　这时，有人留意到他身边的两个小不点。
　　“哎呦~这就是咱们团团和乐乐小朋友吧~长得真是太可爱了，粉雕玉琢的，跟电视里走出来的似的~”
　　团团乐乐看到大家都看着他们，两个小不点居然一点都不害羞，大大方方的和他们打招呼。
　　“爷爷奶奶们，叔叔阿姨们，你们好~我是团团。”
　　“大家好，我是团团的哥哥，乐乐。”
　　“太可爱了~老苏，你说你，真是太有福气了，你家尘尘也是厉害，一下子就来了个儿女双全！牛！”
　　“老苏家的尘尘一直是个争气的好孩子呀！上学的事情不用老两口操心，这刚大学毕业，就把家庭和工作都解决了，老苏，你是不知道我们这些老家伙们有多羡慕你们两口子。”
　　“哈哈，我和尘尘他妈也是高兴的，其实孩子的事儿我们没帮上什么忙，主要是孩子自己解决的好。”
　　“对对对，还是咱们尘尘优秀~”
　　苏尘看着热情的大家，招呼道：“叔叔阿姨，你们坐，咱们边吃边聊，你们大老远过来参加婚礼，还特意提前一天过来，但我也是刚知道这件事，要不然我肯定开车去接各位的酒店也会帮你们安排好，现在你们既然都住下了，那咱们就安排今天这顿晚饭吧，别饿着肚子在这里说话。”
　　“瞧瞧咱们尘尘~现在可真是个懂事的大人了，话说的多好呀~来来来，大家都坐下聊~”
　　团团乐乐坐在爸妈的身边，苏尘刚想坐在团团身侧，旁边的位置突然挤过来个熟悉的面孔。
　　“苏哥，恭喜啊！”
　　苏尘愣了一秒，惊喜道：“方奇！你小子什么时候回来的？”
　　方奇是镇上方家的儿子，和苏尘算是发小。
　　他们小学中学一直都是同学，后来苏尘高中靠了中海市区的中学，方奇则是留在镇上的高中上学，两人的见面的机会少了。
　　再后来上大学，苏尘还是在中海，方奇去了有点远的湘市，两人后来就很少见到了。
　　但是发小的感情没那么容易断，所以此时见到方奇，苏尘还是挺激动的。
　　方奇比他更激动，他比以前长高了不少，一米八的大个子，比苏尘矮一点，模样也长开了，是个眉清目秀的帅哥。
　　“苏哥，咱们有六七年没见面了吧？我刚忙完学校的事情回来，本来想去你家找你玩的，结果收到了你的喜帖，我当时都惊讶坏了！苏哥，你这也太神速了~”
　　“呵呵~还行吧，两个孩子都三岁了，我现在大学也算毕业了，就打算ah先把婚礼办了。”苏尘笑道。
　　方奇满眼都是羡慕，“苏哥，你从小就是这样，做什么事情都特别有主见，我妈说你家都有两个孩子了，我还以为他们老两口不知道哪里道听途说来的呢，没想到今天真看到了！苏哥，团团和乐乐长得真可爱，像你！”
　　那边，长辈们和苏爸苏妈聊天，逗着团团和乐乐，这边，苏尘和方奇也一直聊着。
　　菜陆陆续续上来，苏尘点的都是这边的特色菜，还点了两瓶白酒一瓶红酒，大家面前都摆着杯子。
　　“方奇，你这次回来是看方叔叔和阿姨，还是打算回来发展了？”苏尘问道。
　　方奇听了这话，拿起酒杯道：“苏哥，我这次回来就不打算走了，在湘市上了四年学，发现我还是更喜欢咱们中海，所以想回来找工作，等参加完你的婚礼，我打算稍微整理一下就来这边找工作了，以后在这边，还得靠苏哥多照顾照顾，苏哥，这杯酒我敬你！”
　　“祝你新婚快乐，也希望咱们能找回当年的感觉！”
　　“没问题！方奇，咱们可是从小到大的交情，你来中海，不管遇到什么事情都可以来找我，能帮得上忙的我肯定义不容辞！”苏尘饮了这杯酒。

第二百七十六章 发小一家震惊，天啊，七千万的别墅！
　　热热闹闹吃了一顿饭，结束的时候大家都觉得意犹未尽，好久没这么一起聚了，这次又是因为苏尘结婚这个大喜事，总感觉有说不完的话。
　　看着那边依依不舍的爸妈和朋友们，苏尘干脆道：“时间还好，各位叔叔阿姨，你们要不要去我家玩会儿？这边过去开车也就十几分钟的事情。”
　　大家面面相觑，都是一脸喜色，方奇倒是说道：“苏哥，这样不会太打扰了吧？明天你可就要做新郎官了，我们大家伙提前过来，没帮上什么忙，也不能给你添麻烦呀。”
　　“不麻烦，没事。”苏尘道。
　　一听这话，大家立马开心起来。
　　“那我们就恭敬不如从命了~尘尘，听你爸妈说，你在中海买了个大房子，正好，大家伙都想去看看呢~本来说明天去，又怕到时候你们没时间，今晚能去可真是太好了！”
　　小县城里的人都好热闹，一个镇上的，谁家买了一个新物件，其他的人都想去看看，凑个热闹，像苏尘这样在中海买了房子的，大家自然都想去看看。
　　苏尘在老家的小镇上生活了那么久，对大家的心意都是明白的。
　　苏尘叫了一辆豪华双层巴士，这样路上的时候正好还可以看看夜色，这边过去路过江边，风景还可以。
　　一行人上了车，看着街道上的车水马龙，吹着夏日夜晚的凉风。
　　“尘尘，你咋还租个车呢~我们组组队打车过去不就好了吗？这双层巴士看着这么豪华，肯定得花不少钱啊！”
　　“就是，尘尘，我们都是为了来恭喜你结婚，也是想来看看你在中海的生活，才都跑过来了，可不能给你添乱~”
　　苏尘笑道：“沈叔叔，徐阿姨，你们只管放心，你们能过来，我和我爸妈高兴还来不及呢，这是添福气！”
　　“哎呦~咱们尘尘这小嘴，是真甜！”女人们乐呵呵的说道。
　　一路上看看风景聊聊天，很快就到了别墅。
　　在小区门口的时候，大家伙就没敢再说话了。
　　眼中略带着几分惊讶。
　　中海的房价这些年来，长得跟窜天猴似的，就连他们那个小镇旁边的县城里，这几年房价都翻了好几倍，要几千块一平了。
　　中海市区的房价就更不用说了，少则几万，多则几十万一平米。
　　大家都知道苏尘在中海买了房，但估摸着也是家里帮了点忙，付了个首付。
　　可看这小区里面全都是别墅呀！
　　光是首付那不都得是个天价？
　　大家都是知根知底的，苏爸苏妈这些年当老师，后来在教育局工作，拿的都是固定的工资，哪存得了这么多钱呀？
　　大家心里面想着，这房子估计是苏尘自己挣的！
　　可这大别墅就算是只交一个首付，对他们来说也是天价的。
　　大家伙看苏尘的眼神，越发的欣慰了。
　　车子停在了别墅外面，光是看着院子里的装扮，大家就知道到地方了。
　　树上挂着好多的小红灯笼，到处都是大红色的摆件，看起来一派喜气洋洋的。
　　而且这大院子，着实叫人羡慕。
　　别说是在中海了，就算是在他们那个小镇上买得起这么大一个院子，那也得花不少钱呢！
　　“尘尘，你在中海买了这么大的房子呀！这大别墅得花不少钱吧？”老沈惊讶的说道。
　　大家伙都好奇的看着苏尘。
　　“嗯，七千开万。”苏尘道。
　　“七千万？”老沈下巴都快掉地上了。
　　大家伙都不由得做了个吞咽的动作。
　　“尘尘，我们和你爸妈那都是知根知底的，要说七十万的房子，咱们这些老人家凭借着这么多年的继续，给你们孩子帮帮忙还没问题，可是这七千万……这么贵的房子，是你自己买的？”
　　“还是你们了解我们~这么贵的房子，我们老两口哪帮得上什么忙呀，我们来中海的时候，尘尘就已经把房子买好了。”苏妈笑着说道，眼神看着儿子，颇带着几分自豪。
　　“我的天哪~尘尘，那你这房子是贷款买的吧？首付就得好几千万呢！你这才大学毕业，哪来的这么多钱呀？”
　　“尘尘，你的工作肯定特别好吧，7000多万的房子，每个月还的贷款肯定不少，你这孩子一个月能挣多少钱呀！”
　　苏尘笑道：“叔叔阿姨，这房子是我全款买的，我上大学的时候自己有些收入，这几年也存了不少的钱，毕业之后考虑到结婚，就先把房子买了。”
　　“自己攒的钱？攒了七千多万！尘尘，你也太牛了呀！”
　　“就是啊，尘尘，这么多钱，我想都不敢想，没想到你上大学期间，居然就挣出来了！”
　　方奇惊讶的眼睛都睁大了，“苏哥，你太厉害了吧！简直就是我的偶像啊！不对，我连做你粉丝的资格都没有，我上大学这4年别说挣钱了，花的还一直都是家里面的生活费呢，你也太强了吧！”
　　“走走走，咱们赶紧去看看尘尘的房子，，我还从来没见过7000多万的豪宅呢！”
　　大家往里走，苏尘开了门，一打开灯，屋里瞬间亮堂起来。
　　大家一边走一边惊叹。
　　“天呐，这房子也太大了，一个客厅都快赶上我家的面积了！”
　　“尘尘，你这孩子真是太棒了，这大房子，我就说呢，怎么老苏两口子来了一趟中海，中间就回去了一趟，没几天又跑过来了，你说你现在这么优秀，又有两个这么可爱的大孙子孙女在这，要我是你爸妈，肯定也不想回去了，这里多好呀！”
　　“漂亮，实在是太漂亮了，尘尘，你的家，真是跟电视里的大城堡一样！”
　　方奇四处看了看，声音激动的有些发抖，“苏哥，我以后一定要向你学习，我爸妈和叔叔阿姨他们不知道，但是我知道呀，要在中海住这么好的房子，那真是好多人一辈子都做不了的梦，而你，刚大四毕业就做到了！真是太让人钦佩了！”
　　“苏哥，你以后就是我朋友圈里的神话人物了哈！”方奇激动的说道。
　　苏尘笑了笑，带着大家继续参观房子。
　　上下三层楼，后面还有个大泳池，一群街坊邻居看的那叫一个赞不绝口。
　　“尘尘，你这房子装修设计的是真好，住在这样的房子里，每天做梦都会笑醒吧！”
　　“瞧你这思想，尘尘买得起豪宅，人家的层次肯定更高，这房子对尘尘来说，估计只是个居所而已，老苏啊，以后你们家尘尘，肯定能有大出息！”

第二百七十七章 接亲走起！
　　一群人闹到快十点钟才离开，双层巴士一直等在外面，等他们要走的时候再把他们送回去。
　　期间，颜冰雪在自己家想念着苏尘，拿手机给他发微信。
　　苏尘说了一下他这边的情况，颜冰雪听完后，说那不错，明天有人帮爸妈的话，那最好了，她很担心明天爸妈忙不过来。
　　两人又甜蜜的聊了一会儿，苏尘有事要忙，没再继续聊。
　　顾雨欣出来的时候，就看到颜冰雪欢喜的表情。
　　“遇到什么开心的事了？”顾雨欣笑着问道。
　　颜冰雪嘻嘻的说道：“刚才我老公跟我说，他的发小今晚到了，想到明天我和我老公的婚礼，我就兴奋得睡不着觉。”
　　顾雨欣笑着说道：“我陪你一起兴奋，我们看会电影，怎么样？”
　　“好！”颜冰雪是行动派，当即就带着顾雨欣去家里的影厅里看电影。
　　两人刷了会儿电影，期间颜冰雪一直在看手机，似乎是在等消息。
　　十点钟的时候，苏尘终于发消息来了。
　　颜冰雪立马激动起来，拿着手机准备去跟老公打视频，可是想到旁边的顾雨欣，还有面前看了一半的电影，她又有点儿不好意思。
　　自己重色轻友是不是太明显了点？
　　顾雨欣没等她说话，摆摆手道：“赶紧去吧！别在这撒狗粮了。”
　　“好嘞~顾女士，要不你先暂停，待会儿我再回来陪你看完~”颜冰雪说道。
　　“大可不必！刚刚那前半段我看你也没看进去，心里就想着你老公呢吧！行了，赶紧去吧，别让你家苏先生久等了。”
　　颜冰雪立马拿着手机去了阳台上。
　　视频接通之后，颜冰雪看到屏幕里面的苏尘，嘴角立马就扬了起来，眼睛也弯成了月牙。
　　“老公，客人们都走啦？”
　　“恩，刚刚把他们送走，爸妈把团团乐乐送回房间睡觉了，我刚回卧室，老婆，我想你了。”
　　苏尘的声音从电话那头传来，温柔低沉，一句“我想你了”，似乎比这世间任何一句情话都要动人。
　　颜冰雪感觉自己的心在缓缓的往上飘，马上就要到软绵绵的云端了。
　　“我也想你，老公。”颜冰雪的声音温柔了几分，晚风吹过她的面颊，带起了脸上的几缕碎发，让她的眼神越发温柔迷离。
　　“老公，明天就是咱们的婚礼了，你现在在想什么呀？”颜冰雪倚靠在吊篮里，目光看着屏幕里的苏尘。
　　苏尘认真的思考了一下，道：“我在想，明天之后，就再也没有什么能让我们分开睡觉了~”
　　颜冰雪轻轻的一笑，“大婚前一天，你就想这个呀？”
　　“这个是目前最想的，不过还有很多，我已经想了好久了，我想过，老婆你明天会是什么样子的，我想，你肯定是最漂亮的新娘子，一出场就震惊全场，毕竟是我苏尘的女人嘛！”
　　“自恋~”颜冰雪笑道。
　　“还有我们的婚礼，咱们花了那么多天准备的婚礼，到时候一定会十分的精彩~会成为咱们两个，毕生难忘的经历。”
　　颜冰雪听着苏尘的话，思绪仿佛已经被带到了明天的婚礼上，她穿着大红色的嫁衣，带着精致的凤冠，站在苏尘面前，一把鸳鸯戏水的扇子遮着半张脸，目中带羞的看着苏尘……
　　这场面，真是太美好了~
　　而苏尘再说这番话的时候，心里想的是自己准备的大惊喜。
　　老婆肯定想不到，他会用机甲去迎亲，而且不只是机甲，迎亲的车队是装甲车和坦克，而现场所有的服务人员和路途中的撒糖的都是龙科院为他准备的一百多个智能机器人。
　　这可是一场高科技的迎亲盛宴，老婆穿着正统的龙国凤冠霞帔，火红的嫁衣坐在高大的科技产物机甲的减半上，这是传统和科技的碰撞，是人类和科学的结合，那个场面，一定会非常的壮观！
　　虽然两个人都没有说话，但是彼此想象着明天的画面，对于明天的婚礼都充满了憧憬，脸上幸福的笑容如出一辙。
　　颜冰雪和苏尘一直聊到十一点钟，苏尘看了一下时间，跟那边的颜冰雪说道：“老婆，已经十一点了，咱们该睡觉了。”
　　颜冰雪也看着屏幕上的时间，又看了看屏幕里面的苏尘，一脸的意犹未尽，可是明天是他们两个人的婚礼，他们必须要保证自己用最好的精神状态和皮肤状态去面对。
　　“好吧，老公，那咱们明天早上见喽~”颜冰雪的声音闷闷的，似乎有些不舍。
　　苏尘看到老婆这个样子，灵机一动，突然又改口说道：“老婆，要不然咱们等会再挂视频吧，虽然你说顾女士在那里陪你，咱们不能开着视频睡觉，但是现在你不是在外面吗？要不咱们再多开一会儿视频，我还没洗澡呢，我们可以一边洗澡一边视频。”
　　颜冰雪听到这句话瞬间就睁大了眼睛，隔着屏幕，苏尘都能看得出来她的脸上飘起了两朵红云。
　　“什么一边洗澡一边视频啊，老公，你这说的是什么虎狼之词呀？行了，你赶紧自己去洗澡吧，我要回房间休息去了！”
　　“晚安。”羞涩之中颜冰雪还是道了一声晚安之后才把视频给挂断了。
　　电话那头都缩成乐呵呵的笑了起来，他果然还是了解老婆的。
　　要是就那么挂断电话的话，老婆待会儿睡觉的时候，心里面肯定一直想着他，估计一时半会儿也睡不着，但是这么一说，老婆因为害羞的缘故，肯定就把想念他的事给忘了。
　　第二天早晨，当第一缕晨光撒进房间的时候，苏尘在一阵幸福的叫声醒了过来。
　　一睁眼，就看到团团乐乐趴在他的床边，穿着漂亮的新衣服，两张小脸像是迎着太阳的向日葵，满是朝气。
　　“粑粑大懒虫，快点起床啦，咱们要去外公外婆家，把麻麻接回来啦~”团团开心的说道。
　　苏尘抬起双手，一手摸着女儿，一手摸着儿子。
　　“好的~爸爸这就起床，待会儿爸爸带你们一起去接妈妈，爸爸偷偷的告诉你们，待会儿咱们要坐大机甲去接妈妈~”

第二百七十八章 超级豪华震惊世界的机甲迎亲！
　　今天已经是婚礼当天了，准备好的惊喜，待会儿所有人都能看见说成啥第1个告诉儿子和女儿，他们两个人都很喜欢自己做的机甲模型，而且儿子还特别的喜欢机甲，知道今天是要用机甲去迎亲，两个小不点肯定会超级开心的。
　　“啊？大机甲？粑粑，是你做好的大机甲吗？”乐乐眼神亮亮的问道。
　　苏尘点点头，一下子从床上弹了起来，“没错~这是爸爸刚刚做好的大鸡爪哦，这个是真正可以上战场的大机甲，再过半小时，它应该就会出现在咱们家的门口了，到时候我们就坐在机甲里面去接妈妈回来！”
　　“哇！粑粑，你也太腻害了！用机甲去接妈妈，到时候妈妈肯定超级开心！”
　　团团拍着巴掌道：“好棒哦~我们要开着大机甲去接麻麻回家咯~”
　　苏尘去卫生间里面洗漱，团团和乐乐已经迫不及待的去楼下跟爷爷奶奶分享这个好消息了。
　　苏爸苏妈最近因为儿子工作的原因，对机甲多了许多的了解，知道儿子已经做出了真正的战斗机甲，他们打从内心里为儿子高兴和自豪。
　　但他们怎么都没想到儿子居然能想到用机甲去迎亲！
　　这场面他们老两口子想都不敢想！
　　苏妈惊喜的说道：“老苏，团团乐乐说的是真的吗？儿子真的要用做好的机甲去迎亲？”
　　苏爸满眼喜悦的点头，“估计是，关于今天迎亲的事情，咱们之前说要帮忙准备，儿子说不用了，他都已经安排好了，看来他是憋着大招呢！”
　　“机甲迎亲，哈哈~这小子，真是太浪漫了！”
　　“老婆，你等着看吧，今天咱们家儿子和儿媳妇的婚礼肯定会超级盛大，说不定还不只是震惊整个中海那么简单，估计能震惊整个世界呢！”苏爸开心的说道。
　　苏妈也很激动，立马又去镜子里照了照，整理了一下自己的仪容。
　　七点半的时候，门外突然热闹起来，整个小区的住户都被惊动了。
　　大家有的走到院子里，有的从窗户里探着脑袋出来看。
　　这场面，当真是无与伦比，大家激动的拿出手机来拍照录视频，还有人直接在抖茵平台开了直播。
　　坦克开路，两辆机甲车紧随其后，后面还有18两装甲车，最后是四辆坦克压阵，而被众星捧月般围在中间的，是一个大家从科幻电影里才看见过的超大型机甲！
　　这边都是三层楼的别墅，可是在这个机甲面前，都变成了奥特曼电影里不堪一击的建筑似的，人们需要高高的仰起脖子，才能看到那机甲的头部。
　　“天呐！这是什么情况呀！咱们小区这是要搞军事演习吗？这么多的坦克装甲车，而且居然还有一个移动的大机甲！”
　　“我靠，这是真的机甲呀！老婆，你赶紧把我手机拿过来，快点快点儿，一定要把这段珍贵的视频给录下来！”
　　“太壮观了！这场面，阅兵仪式都比不上啊！”
　　“怎么回事呀？咱们小区里面是不是住着某位大人物？这些东西怎么会出现在我们的小区里面呀！”
　　一时间，整个小区的住户都沸腾起来，还有好多人跑出来，跟着队伍往前走，又不敢靠得太近，远远的拿着手机录视频，先要看看，到底是谁家这么牛叉，搞出了这么大的阵仗。
　　机甲停在了苏尘家的门口，整个队伍都不再移动了。
　　林飞帆从机舱内下来，满脸都是兴奋。
　　苏哥能把今天开机甲的机会交给他，他真是太幸福了！
　　苏尘从屋里走出来，苏爸苏妈也忍不住过来围观，还有团团和乐乐，两个小家伙围着大机甲的脚丫子直转悠。
　　“粑粑，这个就是你做的大机甲吗？真的好大呀，它的脚比团团还要大呢~”
　　“团团抬起头，都看不到它长什么样子的~”
　　乐乐兴奋的说道：“粑粑，这个机甲真的能动哦~我刚刚在屋里都看见了，好厉害啊！”
　　“粑粑超级棒的！”团团开心的说道。
　　苏爸走到儿子身边，红着眼眶道：“儿子，你真棒！”
　　“没想到，你居然真的做到了，我儿子是全人类的英雄！爸爸以你为豪！”
　　苏妈拉着儿子的手臂，道：“儿子，妈妈没想到，自己居然能生出你这么优秀的孩子，你真的是我和爸爸这辈子最大的骄傲！”
　　“待会儿冰雪看到你是用机甲去接她的，她肯定会特别开心的~”
　　苏尘看到大家都这么高兴和震惊，想到待会儿老婆看到他用机甲迎亲，肯定也会欣喜若狂的！
　　周围的邻居们看到队伍停下之后，就开始放肆的拍视频发抖茵了。
　　“真是想不到，咱们小区居然是藏龙卧虎，这一家看样子是要结婚吧，用装甲车和坦克再加上会移动的大型机甲来迎亲，这阵仗，估计我这辈子只能看见这一次！”
　　“花了这么多钱买这个小区的房子真是值了，谁能想到有一天我居然能看到这么盛大的场面？，不是说现在全世界还没有真正的战斗机甲问世吗？怎么我觉得这个大机甲看起来就是科幻电影里的那一种啊！”
　　“好神奇哦，你们拍照发抖茵了吗？咱们小区今天肯定会大火一把的！”
　　大家伙一听，都把刚刚拍的视频发到了抖茵上。
　　与此同时，颜家那边，颜冰雪和顾雨欣的化妆工作已经进入尾声了。
　　化妆师正在给顾雨欣画眼线，她百无聊赖的拿着手机刷抖茵。
　　“我靠！这是什么！”
　　“诶~顾小姐您别动啊，眼线画……”
　　化妆师在一旁不知所措的皱起了没，可是顾雨欣也顾不上自己歪到鬓角的眼线了，拿着手机飞奔到颜冰雪身边。
　　“大事件！雪儿，你赶紧看看！”
　　颜冰雪在闭目眼神，今天她可是新娘子，一整天下来估计会有点累，新娘妆化起来又比较复杂，一弄就是好几个小时，她便趁着这个时间继续补会觉，白天的时候你会更有精神一些。
　　本来睡得好好的，突然就听到了顾雨欣的叫喊声，她朦朦胧胧的睁开眼睛，声音里带着几分睡意。

第二百七九章 这迎亲方式，震惊古今！
　　“怎么了？发生什么事情了呀，你这么激动，你看你这眼线画的……”
　　“大事！天大的事情！”顾雨欣丝毫不在意自己的形象。
　　“雪儿，你家老公是不是跟你说了，今天婚礼上一定会给你一个大惊喜？”
　　颜冰雪点点头，“是啊，确定婚礼日期的时候他就说了有个惊喜要给我，但是我问了很长时间他都没说，不过今天就是婚礼了，待会肯定就知道了。”
　　“我觉得我好像知道这个惊喜是什么！”顾雨欣兴奋的说道。
　　颜冰雪疑惑的看着她，“什么呀？”
　　“我不知道该不该告诉你，不过就算我不告诉你的话，再待会儿就能知道了，要不我还是等一等吧，让你老公亲自把这个惊喜带给你！”
　　颜冰雪笑了笑，娇嗔的瞪着她道：“顾女士，那你这是在逗我玩呢，你既然不打算告诉我，为什么要特意跑过来跟我说一声呀？赶紧坐回去化妆吧！”
　　顾雨欣被化妆师拉了回去，可是她一直心不在焉的，看着旁边镜子里的颜冰雪，想了想还是道：“算了，我实在是憋不住了，因为这个惊喜真的是太大了，你待会儿估计会惊讶坏的！而且我估摸着他们一会儿就要到了，你提前知道待会儿表现的可能会更好~”
　　“你想说就说，不想说就别说，这么纠结干什么呀？到底是什么惊喜？”颜冰雪淡定的说道。
　　“这个惊喜我说出来肯定没有你自己亲眼看到震撼，要不然你现在拿你的手机刷刷抖茵吧，应该刷不了几条就能刷到！”
　　“抖茵？”颜冰雪疑惑。
　　老公给她在抖茵上准备了惊喜？
　　她拿出手机，本来还在想会是什么，结果根本用不着，因为弹出来的推一条，就是机甲迎亲队伍的视频。
　　那边顾雨欣连刷了五六条全是这个。
　　“这……”颜冰雪惊讶的差点儿直接站起来，不过好在她的性格比顾雨欣稳重，这才稳住了化妆师的手。
　　“你看到了？”顾雨欣激动的问道。
　　颜冰雪点点头，脸色微微泛着激动的红晕。
　　“原来这就是老公跟我说的惊喜，这个惊喜未免也太大了吧，我猜了那么久，真的是没敢往这方面想！”颜冰雪激动的说道。
　　顾雨欣道：“很正常啊，咱们谁敢往这方面想啊，你家苏先生真是太敢了！你说他是怎么想到的？而且你看那迎亲队伍了吗？这简直就是个高科技的军事演习现场啊！我估计整个中海现在都沸腾了！”
　　“雪儿，我现在必须说一句能成为你婚礼上的伴娘，可能是我人生当中最精彩的一个瞬间了，我有一种预感，今天你和你们家苏先生的婚礼绝对会成为震惊全球的一场世纪婚礼！”
　　“你家苏先生还真是说到做到，他说过要给你一个最难忘的婚礼，我现在看这阵仗不仅是你难忘，估计全球都忘不了吧！”
　　“噗~你也太夸张了。”颜冰雪虽然嘴上那么说着，但是看着抖茵里的视频，她心里觉得甜滋滋的。
　　老公为她，真的准备了一个超级大的惊喜。
　　机甲迎亲，装甲车和坦克车队，就连车上撒糖果的都是智能AI机器人。
　　这样的一场尖端科技婚礼，确实会震惊全世界吧！
　　两位化妆师听得一头雾水，忍不住低头去看两人手里的手机。
　　“这是……天呐，这么盛大的迎亲队伍，这得是什么人的婚礼呀！”给颜冰雪化妆的女化妆师一脸羡慕的说道。
　　顾雨欣笑道：“不是别人，正是坐在你面前的这位新娘子！”
　　“啊？颜小姐，这是您的迎亲队伍？”
　　“这也太盛大了！颜小姐，今天能成为您的跟妆，我真是太荣幸了！”
　　“这中间的是什么呀？看着好像一个大机器人呢，还能自己动呢！这不是科幻电影里面才有的吗？”化妆师完全看呆了。
　　颜冰雪颇为自豪的说道：“这是战斗机甲，是我家老公自己做出来的。”
　　“战斗机甲！天呐，颜小姐，今天的新郎官也太优秀了，我得细心一点，今天您和您先生的婚礼肯定会超级精彩，说不定还有现场直播呢~我要给您画的美美的~”
　　楼下，唐淑云正焦急的在客厅里朝着外头看。
　　颜振威道：“你着什么急呀？小苏不是都跟他们说好了吗？九点钟的时候能到咱们这边，他肯定不会耽误的，现在才8点，还有一个小时呢，我估计他们待会儿就要出发了。”
　　“我这不是没事做嘛~我也想看看，小苏到底给咱们女儿安排了什么样的接亲队伍，接亲这个环节，我们和亲家都说了要帮忙，不过小苏说他自己安排好了，也不知道是什么样子的。”唐淑云笑道。
　　颜振威笑了笑，道：“你放心，小苏这孩子办事靠谱，他准备的，肯定比咱们显得还要好！”
　　话音刚落，颜振威的手机突然想了一下，是老顾发来的一段视频，他还没来得及点开，对方又发了一段话过来。
　　“老颜，你赶紧看看我给你发的抖茵，我本来是想早点去你家，看看你们接亲的环节，然后再开车跟你们一起去酒店，结果路上的时候我老婆刷到了这个，这应该是你们家小苏吧！”
　　颜振威听完了语音，才打开视频，唐淑云也赶紧凑了过来。
　　“什么情况呀？老颜，老顾跟你说什么呢？我咋还听见他提到女婿了？”
　　颜振威没回答，因为他的视线和注意力完全被视频当中的大机甲给吸引了。
　　仿佛看了好几遍，颜振威哈哈大笑道：“太好了！太好了！”
　　他激动的抓着唐淑云的手，整个人感觉下一秒就要手舞足蹈了。
　　“你知不知道咱们家女婿给女儿准备的迎亲队伍是什么？”
　　“是机甲！是他做出来的真正的战斗机甲！”
　　“这也太让人震惊了！”
　　唐淑云把他的手机抢了过去。
　　颜振威凑过来，两人一起看。
　　“老婆，我说什么来着？小苏他在机甲方面真的是个天才！你看，你真的做出了真正可以上战场的机甲！”颜振威激动的眼睛都红了。

第二百八十章 所有亲戚震惊！
　　唐淑云虽然不是很懂机甲，但是也很激动，“老颜，这个真的是咱们女婿做出来的，你看，这里都和他送给你的机甲模型一模一样！”
　　“他开着自己做的大机甲来接咱们女儿了！”
　　“老颜，女婿也太浪漫了吧，我作为丈母娘都快要感动哭了！要是冰雪知道这个消息，肯定会很激动的，我现在就把这个视频拿上去给冰雪看。”
　　唐淑云正要走，却被颜振威一把给拉了回来。
　　“你别去，这是女婿给女儿准备的惊喜，待会儿他们到了，女儿自己亲眼看到，岂不是更加惊喜吗？”
　　唐淑云点点头，“对对对，我都高兴糊涂了，这是女婿准备给女儿的大惊喜呢！”
　　颜振威现在根本坐不住了，他直接跑到门口去，站在院子门口张望。
　　唐淑云跟过来，笑道：“老颜，刚刚是谁跟我说别着急，还有一个小时才能到呢，你现在看看你自己，这都跑到院子门口来等了！”
　　颜振威白了她一眼，“你懂什么呀？刚刚视频里的那个机甲你没看到吗？下面全是装甲车，装甲车可是比一般的私家车大多了，可是在那个大机甲的面前，简直小的跟不能比，所以女婿的机甲肯定很大，说不定隔得很远，咱们这边就能看到了！”
　　隔壁的老徐家正带着孙子在外头玩，看见颜振威夫妇便笑着说道：“老颜，淑云，你们两怎么站门口呀？”
　　唐淑云走到围栏边道：“徐姐，老家老颜在等女婿呢~”
　　“不是说九点钟来吗？我们家都准备好了，待会儿跟你们接亲的队伍一起出发去酒店~”
　　“是说九点到，但是我家老颜想先出来看看。”
　　徐姐笑道：“哈哈~这是盼着女婿来呢！淑云，你家女婿我上次在路上碰见了，他们一家人一块，第一次上你们来的时候，那可真是一表人才啊，待会儿接亲的时候，我们上楼看热闹去~”
　　“来呀，欢迎~对了，喜糖，给你们家小宝喜糖~”唐淑云说着回到屋里，捧着一大把喜糖出来，从栏杆里给小宝。
　　徐姐笑道：“我家小宝不客气，我也就不客气了哈~今天这是喜糖，我们收着了，祝你家冰雪和女婿百年好合~”
　　“谢谢徐姐~”
　　楼上，颜冰雪的妆已经画好了，顾雨欣道：“冰雪，咱们要不要把你老公准备的迎亲队伍跟颜叔叔和阿姨说一声啊？我记得颜叔叔和我爸都可喜欢机甲了，他们要是知道，肯定高兴坏了~”
　　颜冰雪低头笑了笑，道：“先不说，这是老公给我准备的惊喜，我想待会儿爸妈亲眼看到，肯定会觉得更惊喜的~”
　　她这是和颜振威想到一块儿去了！
　　八点四十多，站在门口伸长了脖子远眺的颜振威突然喊道：“来了来了，他们很快就要来了！”
　　在那边聊天的颜振威和徐姐都转头那边看。
　　唐淑云看着上方，很快喊到了一个角，但是徐姐不知道，朝着小区的马路尽头看了半天，什么也没看到。
　　“这迎亲队伍要到了吗？我怎么没看到啊？不是从门口那边进来吗？”徐姐好奇的问道。
　　唐淑云指着远处上方说道：“徐姐，你看那！”
　　徐姐顺着她的手指看了过去，但是距离有点儿远看不清楚，只是一心能够看得出来一个十分高大的东西出现了。
　　“这是？”
　　“这是我家女婿准备的迎亲队伍当中的机甲，这个机甲有十多米高呢，所以在门口的时候咱们应该就能看得见了~”
　　“机甲迎亲？这机甲是我家孙子他们平常看的电视里面那种机甲吗？”徐姐惊讶的问道。
　　“是的，不过电视里面放的那些都是编造的，我家女婿这个机甲是真的能上战场的机甲！”唐淑云颇为自豪的说道。
　　徐姐满脸的震惊，“真的机甲？这个不是说全世界都还没研究出来吗？电视里的那些都是人扮演的呀，现在真的有真正的机甲了，而且你家女婿怎么这么有本事呀，能用机甲来迎亲？”
　　“呵呵~徐姐，我家女婿本来就是从事机甲研究工作的，这第一架机甲就是他自己作出来的，前几天已经完成了，不过这几天不是忙着准备婚礼的事情嘛，所以就还没有消息流出来，这是他自己做的机甲，拿来迎亲也没什么问题！”
　　“天呐！淑云，我得赶紧去给我儿子打个电话，他今天实在是腾不出时间来，但是他要是知道今天留在这里能看见机甲，他就算是连这个月的奖金不要了也得留下来的~我现在去打理他，希望还能赶得及！”徐姐兴奋的说道。
　　唐淑云笑道：“没问题，徐姐，您去叫吧，中午的位置管够！”
　　唐淑云回到颜振威的身边，颜振威已经把院子的门给打开了，站在那里左边看看，右边看看，摸着胡子说道。
　　“你说咱家这个院子门是不是做的太小了呀？那么大的机甲肯定进不来呀！”
　　唐淑云笑道：“老头子啊，你这是高兴糊涂了吧，那么大的机甲当然进不来了，你就算是把你家院子拆了，那机甲也只能站在房子面前进不去呀~”
　　“女婿肯定把指甲放在门口，自己进去迎亲！”
　　“你说的对，放在门口应该没什么问题，咱们家这边的马路够宽，到时候那个车队进来，肯定整个小区都要被震惊了！”
　　“哈哈，淑云，真是想不到我这一辈子做了那么多的事情，结果最让我难忘和让我成为焦点的，没想到居然是我家女儿和女婿的婚礼！”
　　“他们应该快到了吧，我真是迫不及待的想要看到女婿准备的迎亲队伍了，那可是真正的战斗机甲呀！”
　　颜振威一边说，一边走出了院子，门站到马路上，不停的看着尽头，恨不得走到小区门口去迎接苏尘。
　　楼上，顾雨欣看了看手表说道：“雪儿，已经八点五十了，再过几分钟你家老公应该就要到了，那么盛大的迎亲队伍，待会儿小区里面一定会热闹极了，你期待吗？”

第二百八十一章 小苏，厉害厉害！
　　迎亲队伍如约而至，一路上已经引起了围观，好多人跟在后面，用手机直播着这场婚礼。
　　老顾家也在队伍当中，老顾和老婆说道：“真是没想到，小苏居然用机甲来迎亲，还有装甲车和坦克组成的车队，和那么多的智能AI机器人，这场面，真是空前绝后啊！”
　　“是啊，我估计老颜这会儿都高兴坏了！雪儿的眼光是真不错，不仅有本事，而且还贴心浪漫，为了咱们冰雪呀，真是花了心思了~今天的婚礼，肯定会特别精彩的~”
　　车队和机甲到的时候，檀宮别墅里瞬间也热闹了起来，这里的住户非富即贵，可即便如此，这么大的阵仗他们也没见过呀。
　　徐姐他们一家已经忍不住走到门口去看了，颜振威其实也想去，可是他今天是老丈人，只能在家门口等着。
　　“天呐，这是真的机甲？什么情况？小区里怎么会有机甲和装甲车坦克进来？这场面，也太宏伟了吧！”
　　“看，那机甲的肩膀上有人呢！这是……新郎官？”
　　“咱们小区今天好像是有一家结婚的，是超凡集团的那一家吧？听说超凡集团有个机甲研究部，最近还和龙科院合作了，他们这是——已经做出真的机甲了？天呐，这可是震惊世界的大新闻啊！”
　　“机甲迎亲，装甲车坦克开道，智能AI一路同行，这么高科技的婚礼，超凡集团也太有面子了吧？看来颜家的女婿不是一般人啊！”
　　苏尘坐在机甲的肩头，团团乐乐在他身边，机甲宽大的肩膀上放了座椅，绑上安全带十分的安全。
　　一路上，团团乐乐开心极了。
　　“粑粑，这里好高哦~风景好棒~”
　　“粑粑，我们坐在机甲的肩膀上诶！太棒啦！”
　　“粑粑，待会儿麻麻看到我们坐在机甲上，肯定会超级惊讶的，嘿嘿~”
　　“团团，粑粑，我们坐的这么高，麻麻能看到我们吗？外公外婆会不会找不到我们呀？”乐乐兴奋的说道。
　　然而，站在二楼的颜冰雪，远远的就瞧见了他们，AI机器人进了小区之后开始播放喜庆的礼炮声，现在市区不允许燃放烟花爆竹，但是电子声响一路伴随而来，热闹一点不减。
　　唐淑云拉着颜振威赶紧往屋里走，“老头子，你快别看了，待会儿该咱们两出场了，我们快点去房子里，站在外面不好。”
　　颜振威一步三回头的，眼神压根离不开机甲，一边被拉着往屋里走，一边兴奋的说道：“太棒了，这机甲做的也太棒了！”
　　“淑云，这个机甲，是真正能上战场的！它会成为跨时代的强力武器！真是想不到，我们托了女婿的福，居然能率先看到！”
　　“淑云，我今天真的是太开心了！”
　　唐淑云笑的合不拢嘴，“是是是~我也很开心，女婿能为女儿准备这样的迎亲队伍，我是真的没想到，这孩子，对咱们女儿，是真的很用心了。”
　　“好了，你快回来吧，待会儿女婿就该上门迎亲了。”
　　车队到了门前的时候，颜振威和唐淑云已经回到了屋里。
　　楼上的颜冰雪也依依不舍的离开落地窗前，回到自己的大红色喜床上坐好，轻轻的举着扇子，优雅的遮着面容。
　　顾雨欣倒是没那么多规矩，依旧伸长了脖子张望着。
　　“雪儿，这也太壮观了吧！”
　　“你家苏先生真是神了！待会儿你走的时候，是不是也要坐在机甲的肩膀上？”
　　她兴奋的回过头，看着大红色喜服的颜冰雪，激动的说道：“雪儿，这场面，我想想都觉得震撼，你看你穿的喜服，是正统的龙国凤冠霞帔，大红色的喜服配上跨时代的科技产物机甲，到时候一定非常的震撼！”
　　颜冰雪嘴角微微扬着，眼神亮晶晶的，一颦一笑满是幸福。
　　老公给她准备的这个惊喜，她很喜欢~
　　楼下，颜振威亲眼从落地窗里看到大机甲弯下腰，用手臂托着苏尘和两个孩子下来，这场面，真的跟科幻电影里的有的一拼。
　　女婿做的这个机甲能如此的灵活，真是太厉害了！
　　颜家的大门大开着，压根不存在什么堵门的环节，颜振威和唐淑云甚至主动去门口迎接他进来。
　　“小苏，你来了！”颜振威激动的上前去和他握手，趁着这个机会拉近距离小声的说道：“女婿，你这机甲做的也太棒了！”
　　苏尘笑了起来，“多谢岳父夸奖！我先去接冰雪下楼，待会儿来给您和岳母敬茶。”
　　“行，你快去吧！”颜振威道。
　　苏尘带着两个孩子还有一堆看热闹的上楼去了，颜振威赶紧跟唐淑云道：“你快给雨欣发个消息，让她千万别堵门，鞋子也随便放在女婿一眼就能找到的地方！”
　　唐淑云笑道：“老颜，哪有你这样的，你是生怕女儿晚点走是不是？”
　　虽然嘴上那么说，但是她还是第一时间给顾雨欣发消息传达了老爷子的意思。
　　颜振威笑着道：“当然了，闹婚房有什么意思啊？今天的婚礼，咱们女婿准备的车队才是重头戏，有这个时间，早点坐到大机甲上多好~”
　　楼上，顾雨欣看到了唐淑云发过来的消息，正好也在这时候听到了敲门的声音。
　　顾雨欣看了看床上的颜冰雪，传达了唐淑云的意思。
　　颜冰雪红着脸点点头，羞涩的说道：“那就听我妈的吧。”
　　顾雨欣无奈的去拿藏的严严实实的婚鞋，一边拿一边说道：“雪儿，你这也太恨嫁了吧？生怕你老公接不走你呀~还有阿姨，居然也想早点把你送出去~看来，你们家苏先生的魅力真的很大啊~不仅让你死心塌地，就连老丈人和丈母娘也向着他！”
　　颜冰雪听着敲门声，目光灼灼的看着门口。
　　待会儿就能看到老公了~
　　她好像扑过去抱住老公呀~
　　想大声的告诉他，自己超级喜欢他准备的这个惊喜！
　　可是，今天她是新娘子~不能这么放肆大胆的~
　　顾雨欣把婚鞋拿出来放在明面上，随便藏了一下，就去开了一条门缝，还没说话，苏尘的大红包已经塞到了她的怀里。
　　“顾小姐，我想见我夫人了~有劳。”苏尘笑着说道。
　　顾雨欣捏了捏十分丰厚的红包，笑逐颜开的一把拉开了门。
　　“新郎官，请进~”

第二百八十二章 婚礼现场来了大人物
　　苏尘进了门，目光直直的看向床上的颜冰雪，老婆也正看着她。
　　礼服是昨天才拿到的，所以他没来得及看老婆试穿的样子，此时是第一次见她穿上，再配上精致的发型妆容，实在是美得不可方物。
　　苏尘的眼神直接又热烈，看的颜冰雪微微有些脸红的垂了眸子，这般羞涩又平添了几分美丽。
　　团团乐乐忍不住惊呼道：“麻麻好漂酿哦~”
　　“麻麻今天是最美丽的新娘子~”
　　“麻麻的衣服好好看呀，团团好喜欢哦~”小家伙跑过去，左看看右看看，逗得颜冰雪笑容越发明显了。
　　接亲的环节十分的轻松，顾雨欣原本设计了好多小游戏，可是新娘子本人和两位长辈都希望她不要为难新郎官，那她只能一路放行咯~
　　五分钟后，苏尘就抱着颜冰雪从楼上走了下去。
　　颜振威和唐淑云不停的朝着楼上看，见苏尘他们出来，立马正襟危坐，苏尘抱着颜冰雪到了楼下才放她下来。
　　两人走到沙发前，给颜振威和唐淑云敬茶。
　　旁边的摄影师一直记录整个婚礼的细节。
　　颜振威现在迫不及待的想要出去看机甲，接了茶水之后直接就喝，烫的嘴皮一哆嗦。
　　苏尘和颜冰雪站的很近，自然将一切都看在眼中。
　　敬茶环节结束之后，就是苏尘带着老婆上机甲了，颜振威和唐淑云送他们出去。
　　终于可以名正言顺的去看大机甲了，虽然自己不能亲自上去，但是近距离接触到这种前端科技，颜振威还是超级激动。
　　“小苏，这个是你完成的机甲吧！刚我看它自己移动过来的，是由人为操控的吗？”颜振威难掩激动的问道。
　　苏尘点点头，趁着AI机器人给看热闹的人群撒糖撒红包的空挡里，跟岳父道：“是，爸，这里面是我龙科院的一个同事在操控，虽然不是专业人员，但今天只是简单移动，不成问题的。您放心好了，我和冰雪很安全。”
　　颜振威点头，笑道：“我当然知道安全，我相信你的实力！小苏，你给冰雪准备的这个惊喜不仅震惊了她，也震惊了我，哈哈，这个迎亲车队真是太棒了！”
　　大机甲向着他们伸出了手，苏尘牵着颜冰雪，一起上了机甲的肩膀。
　　大机甲站起来的时候，颜冰雪十分的兴奋期待，因为这是自家老公做的机甲！！！
　　苏尘拉她的手柔声说道：“老婆，我们上去。”
　　颜冰雪点点头，兴奋的看着下面的人群越来越远，而自己的视线也越来越开阔。
　　回去的时候，苏尘和颜冰雪坐在机甲的减半上，两个小家伙跟着颜振威还有唐淑云坐在装甲车里。
　　车队热热闹闹的往外走，朝着酒店出发。
　　身后多了不少的车子，其中包括了徐家的车辆，他们家儿子特意为了机甲请假回来了，看到这一幕，当真是震惊不已。
　　“太精彩了，妈，真是没想到，原来高手就在咱们隔壁住着呀！冰雪的老公也太强大了，居然真的做出了机甲！”
　　徐阿姨笑道：“是啊，我那天看到冰雪老公就觉得这个年轻人一看就器宇不凡，肯定是个厉害的人物，没想到，他居然能做出大机甲，这可是要震惊整个龙国的！”
　　“咱们作为邻居能参加这次的婚礼，真是太荣幸了！”
　　——
　　酒店里，宾客们陆陆续续的到了，所有人来的时候都是先看到停在外面的机甲和装甲车车队，震惊之余，好多人拿着手机拍照发抖茵，今天整个短视频平台，似乎被这场婚礼给占据了。
　　消息很快传开，人人都知道，龙国的中海举办了一场热闹非凡的婚礼。
　　从接亲开始，到礼堂会场，都有人在抖茵开了直播。
　　典礼十一点半正式开始，苏尘和颜冰雪在门口迎接宾客，眼下已经十一点了，苏妈道：“尘尘，冰雪，你们去准备一下，待会儿结婚典礼就要开始了，客人来的差不多了，剩下的交给我们就可以了。”
　　苏尘摇了摇头，“再等等。”
　　“等什么？”苏妈疑惑道。
　　“还有一位重要的客人要来。”
　　苏尘话刚说完，早就到了的袁老突然从厅里走出来，乐呵呵的冲着苏尘道：“小苏，人已经到了，我现在下楼去接他上来。”
　　“好，有劳了，袁老。”苏尘道。
　　等袁老离开之后，颜冰雪问道：“老公，是哪位重要的客人呀？”
　　结婚请帖是他们夫妻俩一起准备的，颜冰雪不并不记得有什么重要的客人还没到呀。
　　“是我后来给补发的一张请帖，军区的人，袁老把我做成机甲的事情上报了之后，因为我向他提出要用机甲去迎亲，所以暂时机甲还未拿到军区那边，不过他们说要来参加婚礼，到现场看看机甲和我。”
　　“这样啊，那来的应该是一位大人物啊。”旁边听着的颜振威道。
　　“想不到，女儿和女婿的婚礼上，居然还能请到这么重量级的宾客。”他的眼中满是自豪，看着苏尘的眼神，越发的赞许了。
　　袁老很快回来，身后跟着几个黑衣服的保镖，一看就是军人，身材挺拔。
　　站在最前面的是一位六十岁的男人，穿着西装，但依旧能看出他隐藏的肌肉和实力。
　　袁老走在他旁边，微微弯着腰和他说话。
　　“小苏，这位是郑老先生。”
　　“郑老，这位就是机甲的制作者，苏尘。”
　　郑老主动伸出手，满脸笑容的说道：“苏先生，你好啊，久仰大名。”
　　“郑老，您好。”苏尘同他握手。
　　郑老拿了个丰厚的大红包，“叨扰了，这位就是今天的新娘吧，和苏先生真是郎才女貌，般配得很，小小红包不成敬意，祝你们夫妻二人百年好合、恩爱白头。”
　　苏尘接过红包，牵着颜冰雪的手轻轻的点头感谢。
　　苏爸和颜振威带着郑老进了大厅落座，位置安排在主桌的旁边，和袁老坐在一处，周围的人是龙科院的院长还有中海和帝都的几位大人物。
　　苏尘和颜冰雪接完了郑老之后就去后台准备了。

第二百八十三章 宾客全场震惊！
　　大厅里热闹非凡，大家都在讨论着今天的这场世纪婚礼。
　　苏尘的同学们都到了，坐在一张桌上。
　　“真是想不到，咱们校草现在发展的这么好，咱们可都才刚刚大学毕业呢，他不仅解决了工作，如今人生大事也解决了，今天这场婚礼，真是太精彩了！“
　　“托校草的福，我们居然能近距离的看到装甲车和坦克，还有那个大机甲，说真的，要不是亲眼所见，我都不敢相信，这个世界上居然真的有这种大型机甲的存在！”
　　“是啊，听说这个机甲是咱们苏校草做出来的！苏校草也太厉害了！”
　　“是吗？哇，苏校草做出机甲，那岂不是要成为全球著名的人物了？早知道，当初在学校里的时候，就应该跟校草要几张签名啊，说不定以后有很大的收藏价值呢！”
　　女孩子们的关注点大多在婚礼的现场。
　　“校草这个婚礼举办的也太棒了吧，正统的中式婚礼，舞台布置的好漂亮啊~我都感觉自己真的穿越时空，参加了一场传统的婚礼了~”
　　“新娘子的礼服刚刚你们看到没有？那绣花，那形制，真是完全按照传统来的，还有那套凤冠步摇，简直美得不要不要的！”
　　“好羡慕哦~有苏校草这样的优秀的老公，还这么爱她，给她精心准备如此盛大的婚礼，新娘子一定是这个世界上最幸福的女人吧！”
　　祝福的声音、羡慕的声音、震惊的声音不绝于耳。
　　整个大厅里，只有一个桌上的人此时都没说话。
　　这一桌做的都是超凡集团的工作人员。
　　大家面面相觑，似乎还没从刚刚的震惊当中回过神来。
　　慢慢的，有人小声开口道：“同事们，我刚刚没眼花吧？苏哥的老婆是咱们总裁？”
　　“不是眼花！那边的几个大字写的清清楚楚明明白白，苏尘就是和咱们总裁颜冰雪结婚了！”
　　“我靠！这也太匪夷所思了！”
　　“我收到苏尘发过来的请帖，看到新娘的名字是颜冰雪，还以为是和总裁同名同姓呢，没想到居然真的是咱们总裁本人！这是什么魔幻剧情啊！”
　　“说起来，我上次还看到小苏和总裁一起坐总裁专用电梯呢，当时我们就猜测总裁和苏尘的关系，但是也只是猜测呀，谁敢真的往这方面想，没想到，还是我们太保守了，人家真的是一对！”
　　“还好还好~之前苏尘在我们部门的时候，我们对他都挺客气的，要是得罪了总裁的老公，那以后的日子真是没法过了。”说这话的是设计部的一个员工，她想起那个被叫去做保洁的前任部长，心中顿时感觉一阵后怕。
　　幸好他们那时候都没有为难苏尘！
　　机甲研究部那边的员工也是十分的惊讶。
　　“这也太神奇了，难怪之前小苏一直没说新娘子的事情，原来新娘子就是咱们颜总！”
　　“那我们那天喝的下午茶、吃的各种小点心，岂不是都是隔壁总裁办送过来的？我们居然吃到了总裁买的各种水果点心还有咖啡！天呐！”
　　“你高兴什么呀？总裁又不是给咱们买的，你难道还没想明白吗？那就是总裁和小苏这两个小情侣之间的恩爱把戏啊~还有小苏办公室里的东西换了那么多，肯定也是总裁安排的！”
　　“对对对！这么一说，所有的事情就都串联起来了，看来总裁和小苏早就已经在一起了，这是什么神仙一样的办公室恋情啊！”
　　“我觉得，总裁嫁给小苏，倒也不是让人意外的事情，你们看看，小苏多有本事啊，这么快就做出了机甲，今天还是用机甲去迎亲，我要是总裁的话，我肯定感觉自己幸福死了~他们两，这可是势均力敌的恋爱~”
　　——
　　国外的各大机甲研究集团，此时都召开了紧急的高层会议。
　　虽然苏尘的婚礼只是在龙国的中海举行，而且他自己并没有做任何的宣传，但是现在可是互联网时代，抖茵上的传播速度很快，现在世界各地都已经看到了这场盛大的婚礼。
　　推T集团那边，董事长的手机里正播放着婚礼现场的直播，当他看到郑老和袁老坐在一起的时候，眉头狠狠的皱了一下。
　　“你们都听说了吧？龙国的机甲已经做出来了，并且今天，中海的街头，出现了机甲迎亲的一幕！”
　　所有人都笼罩在一层低气压之下，大屏幕上播放着机甲迎亲的视频，一条接一条，拍的特别清楚，大型机甲在街道上行走，前后都是坦克和装甲车开道，这样空前盛大的上面，居然是一个普通的婚礼迎亲车队！
　　瑞卡一眼就认出了苏尘，皱着眉头道：“是那天那个年轻人，苏尘！”
　　所有人都朝着他看了过去，瑞卡道：“这个新郎官，是那天在海国的拍卖会上出现的人，后来也是被袁老亲自迎接回去的。”
　　董事长一个巴掌拍在了桌子上，“我就说，袁老那个家伙不可能无缘无故的拍一个无名小卒来海国办这件事情，看来这个苏尘很有来头，居然能在自己的婚礼上，搞出这么大的阵仗！”
　　“龙国的机甲竟然已经问世了，却没有第一时间发布出来，而是出现在了这样一场普通的婚礼上面，这个苏尘跟机甲之间肯定有联系。”
　　瑞卡小心的说出了自己的猜测，“董事长，我和这个苏尘交过手，他确实是个很厉害的角色，虽然看起来很年轻，但是各方面的能力都不错，而且在拍卖会的现场，他是直接奔着目标去的，我觉得有可能他就是这个机甲的制造者，所以才会对一切如此的了解。”
　　这番话震惊了所有人。
　　“这个年轻的男人居然是机甲的制造者？”
　　这样太让人不敢相信了！
　　他们这么多高端的研究人员一起研究机甲，都还没能做出真正的机甲，可是龙国的这个年轻人，却能这么快就把机甲给做出来！
　　众人脸色很凝重，董事长愤怒的说道：“你还好意思提上次在海国拍卖会上的事情，如果不是你没能完成任务，现在咱们也不至于这么的被动！”
　　瑞卡不敢在说话，低着头接受着批评。
　　可是那真的不能算是她个人的错吧？她在海国的所有行动都是听上面的命令形式，无论是资金还是其他的，苏尘背后的给他的支持都远比自己强劲，她能有什么办法呢？

第二百八十四章 新婚快乐，恩爱白头
　　国际上其他国家的机甲研究集团也收到了这个消息，现在都在紧急的商量对策，龙国的机甲问世之后，他们的压力就更大了。
　　关注这些的，不仅是各大机甲集团，还有某些对婚礼很关注的人。
　　比如正默默在后厨切洋葱的钱程。
　　作为苏尘的高中同学，他并没有收到结婚的请帖，不过他也不稀罕去参加苏尘的婚礼，还得给他们送钱呢！
　　上午的时候他在后厨无聊的切着洋葱，刷着抖茵。
　　龙科院的工作人员今天都去参加苏尘的婚礼了，中午食堂只需要准备少量的午饭就行。
　　钱程郁闷的想要刷抖茵打发时间，可是刚打开抖茵就刷到了关于婚礼的视频。
　　他连续刷了好几条，居然都是说苏尘这场婚礼的。
　　看到那机甲迎亲队伍，钱程不敢置信的睁大了眼睛。
　　“苏尘他，居然真的做出了机甲！”
　　“而且龙科院和国家居然允许他用机甲去迎亲，还配了装甲车和坦克，龙科院那些平时只有科技展出才会出动的一百多个AI机器人，居然也都送过去了！”
　　“靠！为什么所有人都在帮着苏尘！”
　　钱程心里十分的不平衡，自己因为苏尘，搞得现在工作一塌糊涂，感情上也不顺利，原本以为自己能很快和心上人结婚的，结果现在对方都不搭理自己了。
　　可苏尘倒好，不仅婚礼办的这么隆重，工作上也是顺风顺水，而且真的让他做出了机甲，那以后，自己岂不是连在远处看他的资格都没有了吗？
　　可恨，真是太可恨了！
　　另一边，，同样没有收到邀请，也在龙科院继续上班的李建豪也刷到了那些抖茵。
　　他完全不敢相信自己看到的是真的。
　　龙国居然真的已经研究出机甲了，而且这个机甲应该就是苏尘一直在做的那一架，要不然他怎么可能用机甲去迎接自己的老婆呢？
　　李建豪顿时感觉到了一丝慌张，虽然最近这段时间他工作上很不顺利，没有能够进入核心阶层，可他依旧信心满满，觉得自己从国外带回来的那些东西肯定能派上用场，只要他潜心研究，加上苏尘那个时候提出来的问题，只要能解决了，它就能做出机甲来。
　　只要他能完成龙国的第1架机甲，那么之前所有的委屈通通都能找回来，那些看轻他的人，还有那个让他当众出丑的苏尘，他会把他们都踩在脚下。
　　可没想到一切都来不及了，苏城的机甲居然已经完成了，而且完成的这么棒这么好，他在机甲方面算是内行，一眼就能看得出来这个机甲有多么的高端。
　　李建豪满脸灰白的坐在办公室里，不由得重重地叹了一口气。
　　——
　　海国的监狱。
　　狱警走进了一间牢房，对着里面的人说道：“走吧，你的枪决时间到了！”
　　那人惊慌失措的抬起头来，一张脸虽然消瘦了不少，但是依旧能认出来，这人正是卢卡斯。
　　苏尘他们回去的时候，袁老让人把卢卡斯的罪证全部都交给了海国的官方，在他们离开的当天，卢卡斯就被扎进了牢房里，买凶杀人这一条罪，就够他枪毙八百回了。
　　这几天的时间，也是特尔集团的老董事长争取来的。
　　同时，还为他争取了一部可以联系的手机。
　　从牢房里被带出来，卢卡斯打开手机，第一时间就看到了最新的新闻推送。
　　龙国中海的世纪婚礼。
　　龙国，中海，这两个关键词让他不由的点进去看了一下。
　　当他看到走在机甲肩头，意气风发的苏尘和颜冰雪的时候，他突然仰天长啸，然后笑着笑着，眼泪就落下来了。
　　“为什么？为什么我要招惹苏尘！”
　　他现在总算是明白了，自己根本就不是苏尘的对手，对方结婚都能用上机甲，还有装甲车坦克开道，这是何等尊贵的身份！
　　而他，现在就要去被行刑了。
　　这一切的起始，都是因为他心有不甘的想要和苏尘作对开始的。
　　“我应该早点醒过来才对啊！”
　　“苏尘从博彩现场带走八千万的时候我就应该明白，我根本就不是他的对手！”
　　“为什么我还要做后面的那些事呢！”
　　卢卡斯是带着悔恨被押到行刑现场的，他的老父亲在防盗网的外面，一脸痛苦的看着他。
　　卢卡斯哭着说道：“对不起，爸爸，我真的知道错了。”
　　“可惜，我只能下辈子再吸取教训了。”
　　“如果有来世，我看到苏尘的话，一定会绕道走的。”
　　——
　　此时的中海，热闹的结婚典礼正在进行中，苏尘和颜冰雪叩拜天地，两人站在中间的舞台上，绝美的颜值十分的养眼。
　　下面不少的观众都看哭了，拿着手机拍着照片和视频。
　　团团和乐乐坐在苏爸苏妈的怀里，开心的看着台上的爸爸妈妈。
　　这里的气氛热闹非常。
　　敬酒的时候，郑老主动举着杯子对苏尘道：“小苏先生，你是我们龙国的骄傲，今天这杯酒，我代替我身后的整个军区敬你，今天是你的婚礼，我祝福你和夫人新婚快乐，百年好合。希望咱们之后不久就能有再见的机会。”
　　到了公司同事那一桌，张特助红着眼睛说道：“总裁，您今天真是太美了！”
　　同事们纷纷送上祝福，机甲研究部的几个同事看着苏尘，小声的说道：“小苏，没想到你的妻子是咱们总裁，真是恭喜呀~以后在公司里，我们可不敢再随便往你的办公室跑咯~”
　　苏尘笑着说道：“随便来，我和冰雪虽然结婚了，但是在公司里，咱们都是同事，我办公室的大门，朝你们敞开。”
　　颜冰雪也笑着说道：“下次开会，还给你们送下午茶。”
　　“多谢总裁，还有咱们的苏老板~哈哈！”
　　苏尘带着颜冰雪去了自己家朋友的那一桌，领着她跟大家打招呼，昨晚没有见到的遗憾，现在统统可以弥补了。
　　郑叔叔说道：“尘尘，新娘子真是漂亮~”
　　“恭喜你们，尘尘，还有尘尘夫人，祝你们白头偕老~”
　　方奇乐呵呵道：“苏哥，嫂子也太美了，你今天也超级帅气，你和嫂子简直就是金童玉女，天作之合，祝你们新婚快乐，恩爱白头~”
　　“谢谢大家~”

第二百八十五章 酒席现场
　　热闹的典礼过后，大家在酒店享受了一顿尖端科技的服务，上菜的全都是只能AI机器人，看的现场的宾客目瞪口呆。
　　团团和乐乐在逗小机器人玩。
　　“小机器人你好呀~我是团团，这是我的咯咯乐乐，你叫什么名字呀？”
　　“团团你好，乐乐你好，我叫小龙，你们可以叫我的名字来唤醒我，我会唱歌讲笑话，还会给你们辅导题目哦~”
　　“哇~咯咯，这个机器人好腻害哦~”团团开心的说道。
　　对面的机器人道：“团团也很厉害，我看到团团了，是个可爱的小女孩，长得很漂亮，眼睛好大，像是天上的月亮一样明亮动人。”
　　“嘻嘻~小龙在夸我诶~”
　　“小龙小龙~那你给我和咯咯讲个笑话吧~”
　　“好的，团团，你听好咯，有一天，我无意间看到一个名字，李一亮，然后脑子里就开始疯狂循环起一句歌词“团结就是李一亮！团结就是李一亮！”
　　笑话讲完了之后，团团和乐乐都愣住了。
　　乐乐好一会儿才呵呵干笑了两声，道：“团团，这个小机器人，还会说冷笑话呢！”
　　团团也反应过来了，哈哈笑道：“是啊，咯咯~它讲的笑话好冷哦~”
　　现场好多小朋友们看到团团和乐乐跟小机器人玩的开心，也跟自己桌子旁边服务的小机器人，还有大人，拿着手机拍照录像。
　　热热闹闹的午饭一直持续到下午四点钟，好多人是吃过了饭也没有离开，苏尘给他们安排了休息室，里面可以打牌喝茶，还可以坐在沙发上闲聊，酒店准备了点心饮料。
　　苏尘和颜冰雪也没闲着，忙着招呼客人，两边的爸妈就更不用说了，来的都是他们的亲戚朋友，拉着他们这里坐一会儿，那里聊一会儿的。
　　一家人送完宾客，都已经五点多钟了。
　　苏爸苏妈看着颜振威和唐淑云，道：“亲家公亲家母，今天是两个孩子大喜的日子，现在客人们都走了，咱们自己家人一起关起门来吃一顿喜庆的晚饭吧~”
　　唐淑云道：“好呀~那去哪里吃？”
　　“就在这家酒店吃吧，我去定个包房。”苏尘道。
　　一家人回到酒店的包厢内，这次是个小包房，里面就一张大圆桌，旁边摆放着两套大沙发，中间还有个茶几。
　　这会儿吃饭有点早，所以一家人坐下来歇会儿。
　　苏尘看颜冰雪坐在那里，便走过去轻轻的捏了捏她的手，小声问道：“老婆，是不是累了？”
　　颜冰雪也小声说道：“有一点点，没想到结婚的时候要一直站着啊，腰疼~”
　　苏尘听到这话，不动神色的把右手放到了老婆的身后，轻轻的给她揉着。
　　颜冰雪脊背微微一僵，脸颊红红的说道：“老公，不用了，爸妈都在呢！”
　　刚说完，颜振威就过来了，神色激动的说道：“女婿，那个机甲你自己上手操作过吗？”
　　苏尘点点头，“恩，做好之后所有的测试都是我自己亲自上去的。”
　　颜振威眼中写满了羡慕，“真好！女婿，我今天真是太开心了，我的女儿出嫁，我还看到了全世界第一架战斗机甲！哎，可惜我年龄太大了，不然我真想上去尝试一下的！”
　　苏尘笑道：“爸，您要是喜欢，改天跟我去龙科院看看。”
　　“可以吗？”颜振威兴奋的问道。
　　苏尘道：“没问题！”
　　“好，女婿，那我可就先谢谢你了！”
　　唐淑云没好气的说道：“老颜，今天是你女儿女婿大婚的日子，你怎么一门心思扑在这个机甲上呀。”
　　“我这不是开心嘛~再说了，机甲也是女婿为婚礼准备的一部分啊！”
　　苏爸笑道：“颜大哥说的没错，今天的机甲也是浓墨重彩的一部分，我今天拍了不少照片，发个朋友圈去~”
　　苏爸这么一说，大家伙都把手机拿了出来相互交流着今天拍的那些照片，看谁拍的比较好看，选取几张优秀的拿出来发朋友圈。
　　团团和乐乐两个人没有手机，但他们有电话手表。
　　“粑粑麻麻~我们能不能给我们的朋友打电话呀我想和他们分享这个好消息，今天是粑粑麻麻结婚的好日子！”
　　“当然可以啦~”
　　这次苏尘和颜冰雪的婚礼，并没有叫任何一个团团和乐乐的同学，因为他们的同学父母都是早就办过婚礼的，虽说送礼不讲究，一定要礼尚往来，但是对于现代人来说，送出去的礼金占据了年收入的很大一部分。
　　虽然结婚是一件开心的事情，但是也并不是每个人都想花一大笔钱过来吃喜酒的。
　　而且幼儿园的小朋友和家长们可不少，人太多了，婚礼上面也招待不过来。
　　所以苏尘和颜冰雪今天只是在学生的家长群里面发了红包，大家图个乐呵说几句恭喜，也算是一起热闹过了。
　　团团给好朋友莉莉打电话，乐乐打给他的小同桌方宇同学。
　　“喂~莉莉~”
　　“团团~你今天没有来上课，我们都好想你哦，老师说今天是你的爸爸妈妈结婚的日子，你好幸福呀，居然能去参加爸爸和妈妈的婚礼，我爸爸和妈妈说他们结婚的时候我还没有出生呢，我就不能去参加他们的婚礼了~”
　　“嘻嘻~我今天超级开心，我也很想你们哦，不过今天最重要的还是我的爸爸妈妈！”
　　“莉莉，妈妈是怎么教你的呀？见到了团团或者是团团的爸爸妈妈之后，要说些什么呢？”电话那头莉莉的妈妈提醒道。
　　莉莉很快反应过来，大声喊道：“团团，帮我和叔叔和阿姨说一声，祝他们新婚快乐~”
　　两个小家伙的电话手表都是外放的，所以苏尘和颜冰雪也听到了这句结婚祝福。
　　颜冰雪大声道：“谢谢莉莉小朋友，也祝你和团团在学校友谊长久哦~”
　　“谢谢阿姨~”
　　乐乐那边的电话很快接通了，他迫不急的和小朋友分享粑粑麻麻的婚礼。
　　“小宇，你有没有在网上看到我爸爸和妈妈的婚礼呀？”
　　袁爷爷告诉他，今天好多人都发了粑粑麻麻的视频到网上，所以很多人就算没有来，也能看到婚礼。

第二百八十六章 以爸爸为荣~
　　“乐乐，我看到了，我爸爸妈妈还拿给我看呢，好厉害呀，你爸爸和妈妈还有你们坐在机甲上面，好酷哦！”
　　乐乐开心极了，道：“是呀，，那个就是我爸爸做出来的机甲，是不是很厉害呀？”
　　“厉害！叔叔超级厉害的，居然能做出那么大的机甲，我还从来没有见过那么大的机甲呢！乐乐，你们坐在那么大的机甲上面，是不是能看的特别远呀？上面的风景是不是特别好呀？”
　　“是呀，站在上面可以看到很多的东西！，下面的人和车子小的像蚂蚁一样呢！”乐乐说道。
　　“哇哦~好酷哦~乐乐，我好羡慕你呀，你爸爸会做大机甲，你们还能坐在机甲上面~”
　　团团听到了哥哥跟同学分享的事情，也立马和莉莉说起了爸爸做的大机甲。
　　两个小朋友跟同学们聊得开心极了，听到同学们的夸赞，他们两个人一脸的与有荣焉，虽然机甲是爸爸做的，但他们也感觉到很自豪，因为他们都是爸爸的宝宝~
　　——
　　颜振威和苏爸他们的朋友圈发出去，很快手机就响个不停。
　　还有好多人发过来私聊。
　　都是先祝福了一下两个孩子的婚姻，然后就问起了机甲迎亲和车队的事情。
　　四位家长开心的给朋友们发消息，说机甲是苏尘做的，还有装甲车和坦克，现场的AI机器人，都是军区和龙科院送过来的。
　　颜冰雪看着每个人的脸上都是很自豪的神色，她转头看着苏尘，温柔的说道：“老公，你真的好厉害，你是我们全家人的骄傲~”
　　苏尘笑道：“老婆，我准备这一切，都是希望能给你一个终身难忘的婚礼，只要你觉得开心和喜欢，那我就觉得值了。”
　　“我喜欢呀，而且超级开心，老公，我真的没想到你给我准备的惊喜居然这么大！咱们两个人的婚礼，现在真的要变成跨世纪的婚礼了~”
　　一家人一起吃过晚饭才各自回家。
　　今晚对于苏家和颜家来说，注定是个开心的睡不着的夜晚。
　　颜振威和唐淑云在卧室里聊天。
　　躺在床上的唐淑云道：“老颜，你赶紧上床躺着行不行别在上面走来走去了，你这样晃得我眼晕。”
　　“我哪睡得着呀！今天实在是太开心了。”
　　唐淑云也是满脸笑意，说道：“是啊，小苏真是个优秀的孩子，现在他们两个人的婚礼也结束了，以后，他们就有自己的小家了，虽然女儿出嫁，我作为妈妈有一点点舍不得，但是一想到女婿是苏尘，就顿时开心起来了。”
　　颜振威点点头，“没错，苏尘这孩子，估计要不了多久，就能声名大噪了！”
　　苏家那边，苏爸苏妈躺在床上聊天。
　　“老苏，咱们家尘尘是真的很有出息，今天这个婚礼，我听到了好多的夸奖，心里美得跟什么似的！”苏妈开心的说道。
　　苏爸嘴角扬着，看着头顶的天花板道：“我也是啊，看着儿子准备的迎亲队伍，我真是吓了一跳，你说咱们家孩子得多有出息才能够用得上这样的迎亲队伍呀，那大机甲也太威风了！而且婚礼上的那位郑老，可是军区来的，地位非常高，儿子结婚能被这么重视，说明咱们家儿子，确实是做了一件很伟大的事情！”
　　苏妈的目光当中带着几分憧憬，“老苏，我有一种预感，儿子，以后的人生会越来越精彩的！”
　　“我以前真是不敢想，咱们俩居然能培养出这么优秀的孩子！”
　　楼上，团团和乐乐也还没睡觉，团团抱着自己的小枕头去找哥哥。
　　“哥哥，今天晚上我们睡一个房间好不好？我太开心了，有点儿睡不着，不想一个人躺在房间里面。”
　　乐乐立马爬起来，拿着自己的小枕头躺在毯子上，“好呀，那你睡床上，我睡地上~”
　　小朋友的房间里铺着厚厚的地毯，就算是直接睡在地板上也不觉得凉。
　　团团开心的跑过去躺下了，她侧过身对着地上的乐乐。
　　“哥哥，你今天开心吗咱们的爸爸妈妈终于结婚了，以后我们就是真正的一家人了，而且所有人都知道~”
　　“开心！”乐乐用力的点头。
　　“咯咯~我记得最开始你见到爸爸的时候好像不是很开心，现在你是不是也很喜欢爸爸呀？”
　　“喜欢呀，我超级喜欢爸爸的，其实一开始的时候我也不是因为不喜欢爸爸才那样对他，我只是觉得他好几年都不来看，我们也不在妈妈的身边，所以有点儿生气，但是后来我发现他对我们都超级好的，我也就不生气了，我当然爱他了，他是我们的爸爸呀！”
　　“恩！我也很爱爸爸的，虽然以前爸爸都不在我们的身边，但是我一直都相信爸爸是爱我们的，妈妈和爸爸都是爱我们的，所以嗯爸爸出现的时候我心里超级开心，现在看到爸爸和妈妈结婚我就更开心了，因为我们一家人以后肯定不会再分开啦！”
　　“恩，我们一家人再也不分开~”乐乐开心的说道。
　　大家都在高兴的说着，而主卧里，颜冰雪坐在大红色的喜床上，身上还穿着白天的婚服，头上的步摇随着她低头的动作一晃一晃的。
　　苏尘走过来说道：“老婆，你坐在这里干什么呢？要不要换衣服洗澡睡觉了？今天可是咱们的洞房花烛夜呢~”
　　颜冰雪回过头，红着脸说道：“团团和乐乐都已经三岁多了，而且咱们之前也一直都住在一块，早就已经是名正言顺的夫妻了，今天这个洞房花烛夜算什么呀~”
　　“那也不一样啊！俗话说得好，人生有四大喜事，久旱逢甘雨、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜提名时，这洞房花烛夜，可是很重要的时刻，老婆，你有没有想好，今晚有什么安排？”
　　苏尘目光灼灼的看着她，热切又直接的仿佛能看穿这里三层外三层的喜服似的。
　　颜冰雪点点头，“我安排好啦~我有一件很重要的事情要和你一起做！”
　　苏尘面上一喜，连忙道：“那我们快去洗澡吧~”
　　“洗澡不着急，咱们先把重要的事情做了再说！”颜冰雪道。

第二百八十七章 数红包
　　苏尘微微一愣，笑道：“老婆，原来你这么着急呀~也好，正好今天老婆穿的这身衣服，美得像个天上下凡的仙子一样，我喜欢。”
　　颜冰雪看他眼神不纯洁，顿时道：“老公，你想什么呢！我说的才不是这个！”
　　“恩？不是这个，那是什么呀？洞房花烛夜不就应该想这个吗？”苏尘道。
　　“哎呀~你的思想太危险了，老公！我说的是很正经的事情，你坐在床上等我，我去拿东西过来！”
　　颜冰雪说完，一个人跑了出去，回来的时候，一手提着一个箱子。
　　左手上是楠木雕花的木箱，右手是一直红色的爱马仕皮箱。
　　苏尘连忙走过去接过她手里的东西，“老婆，你去拿这么重的东西，怎么不叫我一起啊？”
　　“不重~”颜冰雪笑嘻嘻的说道。
　　苏尘把东西拿过去，颜冰雪指挥他直接把东西放床上。
　　这两个箱子苏尘有印象，那只木箱是老婆从家里带过来的嫁妆，另外一只皮箱是今天收的礼钱，都放在里面了。
　　“老公，这里是咱们婚后的第一笔共同财产，你想不想知道有多少？”颜冰雪神秘兮兮的说道。
　　苏尘看着面前的两只箱子，又看了看秀色可餐的老婆，道：“老婆，我觉得咱们还是做点其他的事情更好一点，盘算夫妻共同财产这种事儿什么时候都来得及，但是洞房花烛夜，可就今天一晚上~”
　　苏尘说完抱了上来，颜冰雪赶紧推开他，笑着说道：“只要咱们两个人在一起，哪天晚上都是洞房花烛夜！但是咱们现在要做的这件事情，我必须要今天晚上跟你一起完成~”
　　苏尘看她态度坚决，耸了耸肩膀道：“那好吧，那就听老婆的吧~谁叫我爱你呢~”
　　苏尘也盘腿坐在床上，和颜冰雪两人面对面，两只箱子摆在旁边。
　　“老婆，想先看哪个？”苏尘问道。
　　颜冰雪指着皮箱说道：“想看咱们今天收到的礼金吧！我今天拿到那些红包的时候，感觉有好多个都很厚的，里面肯定塞了不少的钱~”颜冰雪颇为开心的说道。
　　苏尘噗嗤一声笑出来，道：“老婆，我以前怎么没发现你还是个小财迷呀~”
　　“你可是超凡集团的女总裁，这些礼金对于你来说，那不就是分分钟挣回来的事情吗！”
　　颜冰雪笑着说道：“虽然我不缺钱，但是我觉得这个意义是不一样的呀~”
　　“老公，你想啊，这里面的每一笔钱都是大家对我们两个人婚姻的祝福，所以它的意义本来就不同，而且以前都是我给别人送礼拿出去的，钱都不知道有多少了，现在只要回回本吧，看看自己今天收了多少钱，能不能抵得上以前送出去的那些礼金~”
　　“那你还记得自己之前送出去了多少的礼金吗？”苏尘好奇的问道。
　　颜冰雪微微一愣，答案已经显而易见了。
　　她摆摆手道：“哎呀~能不能回本其实不重要啦，主要还是看一看大家对我们的心意~来吧，老公，我们来数钱~”
　　苏尘看到她那么开心，也跟着一起把箱子打开。
　　夫妻两开始面对面一起拆红包。
　　“哇~老公，这个红包一看就很厚实。”颜冰雪捏了捏，很激动的说道。
　　打开一看，里面居然是一万块的现金。
　　“这么多？看看是谁给的。”苏尘也有点儿惊讶。
　　“是袁老！”颜冰雪指着背面的名字说道。
　　今天收红包的时候，背后都写上了名字，方便以后回礼。
　　“老公，我来报数，你来记账吧~这些钱以后咱们回礼的时候，也有个标准~”
　　“好~”苏尘起身去拿了笔记本和钢笔，又重新回到了床上。
　　夜色如水，这美妙的洞房花烛夜，苏尘和颜冰雪一个数钱一个记账，忙的不亦乐乎。
　　“这个是三千块钱，咦~里面居然还有一张纸条！”颜冰雪拆开一个红包说道。
　　“纸条？看看上面写了什么？”苏尘凑过去。
　　“苏哥，祝你和嫂子永结同心，百年好合~我还没找到工作，这是我大学实习的工资，两个月一共五千块，花的只剩这么多了，一点点心意，希望你别嫌弃~等我挣钱了，给两个孩子买礼物~”
　　“老公，你知道这个红包是谁送的吗？感觉好有心意啊。”
　　苏尘笑了笑，道：“应该是方奇。”
　　“方奇？你的发小吗？”颜冰雪记得那个男孩子，今天在酒店见过，眉清目秀长得很斯文。
　　她把红包翻过来一看，后面果然写着方奇的名字。
　　颜冰雪笑着说道：“老公，看来你的发小对你的情意很深呢~这个朋友倒是很真心。”
　　苏尘点点头，“没错，他从小就很实诚，这份心意我记住了，以后他正好也要来中海找工作，到时候再多联系。”
　　“没错，像这样的发小，能把自己实习的工资拿来给你包三千的红包，是真的很有心了，这样吧，等他来了中海，到时候有需要帮忙的地方，可以来找我们，咱们在这边的时间比较久。”
　　夫妻两拆完了所有的红包，颜冰雪拿着记账本报数，苏尘用计算机算账。
　　“今天咱们的礼金收入一共有二千五百二十万六千。”
　　“好多钱呀，老公~”
　　“没想到结婚能收这么多的红包！”颜冰雪激动的说道。
　　苏尘笑了笑，摸摸她的头发道：“这里面有两千万是郑老送过来的支票。”
　　郑老封的红包摸起来也很厚实，但是里面是一份荣誉证书和一张二千万的支票，是军区颁发给苏尘的。
　　颜冰雪笑了笑道：“恩~除开这个支票的收入，咱们也收入了五百多万啊~这个礼金可是够丰厚的了！”
　　“要是普通家庭，这笔钱都足够一对小夫妻家庭正式起步了~看来先成家后立业这个说法是没错的！”颜冰雪惊喜的说着。
　　苏尘笑了笑，对这个观点不置可否。
　　他知道，如果不是自己和颜冰雪还有两家的实力如此，他们也不可能收到这么多的礼金。
　　水涨船高，就是这么个道理。

第二百八十八章 天价嫁妆
　　清点完了礼金之后，颜冰雪指着面前的木箱说道：“老公，其实这个才是今晚的重头戏。”
　　苏尘看着她的嫁妆，笑道：“哦？岳父岳母给你准备了什么？”
　　颜冰雪想到自己那天看到这些嫁妆时的感动，不由的鼻头一酸，她忍住眼泪，拉着苏尘的手道：“老公，这些是爸妈给咱们两个人的心意，我之前已经看过了，但是现在，我想让你看，你自己打开吧~”
　　苏尘对于颜冰雪带过来的嫁妆并没有其他的心思，“老婆，这个可是岳父岳母给你的嫁妆，你难道不是该自己收着留作私房钱吗？给我知道了，不怕我惦记呀？”
　　颜冰雪知道他是在开玩笑，颇为骄傲的抬着头道：“我不怕~我又不是靠我爸妈给的嫁妆才有底气的~你要是真的为了嫁妆薄待我，我有的是办法让你知道，我有多能挣钱！”
　　“是是是~我家老婆是个女强人！”苏尘笑道。
　　他打开了面前的箱子，里面的东西还是按照上次的顺序拜访的，苏尘从第一层看到最后一层，当他看到那份遗嘱的时候，内心不由的有些惊讶。
　　“这……老婆，岳父岳母这是把身价全部都交给你做嫁妆了？”
　　颜冰雪点点头，眼睛有点发红。
　　苏尘心中一动，放下箱子抱着老婆道：“老婆，你放心吧，我明白岳父岳母的意思了。”
　　“你明白什么了？”颜冰雪趴在他的肩膀上问道。
　　“岳父岳母是想要告诉我，你就是他们这辈子最宝贵的财富，其他的东西都可以给我，只希望我能好好的守护好你这个宝贝。”
　　听了老公的话，颜冰雪嘴角微微扬了起来，轻声道：“老公，如果爸妈听到你这么说，肯定会觉得自己给的嫁妆是没错的。”
　　苏尘和她拥抱了一会儿，等颜冰雪的情绪稍微稳定一点，苏尘就放开她，把这些嫁妆统统的收好。
　　“老婆，这些东西你自己收好，这是岳父岳母给你的，咱们两现在的条件很好，用不上这些东西的，他们的心意我们领了，但是这些，咱们留下来，以后岳父岳母老了，用得上的时候再拿出来。”
　　“老公，这些东西爸妈已经给我们了，我爸说，以你的才华，不会一直从事现在的工作，以后等你想要创业的时候，就把这些东西变卖了，作为你的初始资金。”颜冰雪道。
　　苏尘笑了笑，勾了勾她的小鼻子道：“老婆，你这么不相信你老公的实力啊！我就算是要创业的话，也会自己准备好初始资金的，岳父岳母的这些家当，咱们好好替他们保管就行~”
　　颜冰雪满眼感动的看着他，忍不住扑过去，在他脸上亲了一下，“老公，你真的太优秀了！”
　　“能嫁给你这样的男人，我觉得自己很幸福！”
　　苏尘搂着她，眼中的情绪渐渐深邃起来，“老婆，现在礼金数完了，嫁妆也看完了，咱们是不是该做点更重要的事情了？”
　　——
　　翌日清晨，苏尘和颜冰雪弄得太晚，第二天醒过来的时候已经日上三竿了。
　　家里每一个人过来打扰他们，屋里静悄悄的。
　　苏尘先醒过来，刚想拿手机过来看，颜冰雪就皱了皱眉，嘟嘟囔囔的说道：“老公，别动~再睡一会儿~”
　　“老婆，太阳都已经照屁股咯~你还要睡吗？”苏尘笑道。
　　颜冰雪闭着眼睛，嘟着嘴道：“这么快就天亮了吗？可是我还是觉得好嘞呀，感觉眼睛都睁不开了……”
　　“腰疼，腿也疼，哪里都疼……”
　　“好，那我们再睡一会儿~”苏尘宠溺的说道。
　　就这样，又睡了一个回笼觉，醒过来的时候都已经中午了，颜冰雪终于恢复了点精神，睁开眼对着苏尘道：“老公，早安~”
　　“老婆，是午安了~”
　　颜冰雪吐了吐舌头，笑眯眯说道：“这可不能怪我哦，老公~”
　　苏尘点头，“是是是~怪老公~不怪你~好了，咱们赶紧起床下楼吃饭去，早晨爸妈和团团乐乐都没来喊我们，但是中午饭咱们得下去吃呀~”
　　“好~”
　　苏尘率先起来了，颜冰雪却躺在那里，等苏尘站好了，才伸出手道：“老公，你抱我起来吧~”
　　苏尘弯腰，把她打横抱了起来。
　　颜冰雪又道：“你抱我去洗漱~”
　　苏尘笑了，边往卫生间走便说道：“老婆，我以前怎么没发现，你这么会撒娇呢？”
　　“我也是最近才学会的~”
　　结婚前一天的晚上，顾雨欣拉着她看的那部电影，名字就叫《撒娇女人最好命》，虽然一开始看到这个名字的时候她觉得大概又是个狗血的青春爱情片，事实证明也确实如此，但是，她还是有些收获。
　　撒娇是老天爷给女人的优势，为什么不好好利用呢？
　　尤其是对自己的老公~这没什么好害羞的，还可以增进夫妻感情呢~
　　进了卫生间，颜冰雪才从老公的怀里下来，她给两人的牙膏挤好，苏尘已经接了两杯水。
　　两人站在镜子前刷牙，看着镜子里的彼此，眼角眉梢都是幸福的笑意。
　　虽然他们是先生孩子后领证，又是先领证在结婚，前段时间也一直住在一起，但是经过了婚礼之后，苏尘和颜冰雪还是感觉到他们之间有些东西不一样了~
　　感情越来越好了~
　　苏尘和颜冰雪洗漱完换好衣服就下楼去了。
　　刚刚在房间里有一点声音都没听见，原来楼下真的是很小声的在行动。
　　团团和乐乐坐在沙发上看电视，可是电视机的声音开的特别小，即便是坐在沙发上估计也要竖起耳朵听。
　　苏妈在厨房里做饭，苏爸在旁边帮忙，两个人的动作都是小心翼翼的，就连抽油烟机都没开。
　　这明显是故意放轻动作，是害怕吵到楼上睡觉的他们吗？
　　苏尘有些失笑，很想告诉爸妈和两个孩子，家里的大别墅隔音效果真的没那么差！
　　不过想到他们对自己的那份心意，心里还是觉得很甜蜜。
　　现在这样的生活，就是真正的人生巅峰吧？
　　父母孩子都在身边，自己和老婆婚姻美满，感情幸福，事业蒸蒸日上。
　　苏尘觉得，他们一家人的未来肯定会更加的精彩！

第二百八十九章 度蜜月~
　　见到他们下楼，苏妈笑着说道：“哎呦~咱们的新郎官和新娘子起床啦~昨天睡得好吗？”
　　团团小鬼灵精，也学着奶奶说道：“哎呦~咱们的新郎官和新娘子起床啦~昨天睡得好吗？”
　　小家伙奶声奶气，逗得大家捧腹大笑。
　　颜冰雪微微有些羞涩，苏尘倒是大方的说道：“好极了~”
　　“好极了~”团团凑过来说道。
　　苏尘失笑，抱起女儿道：“我们家团团什么时候变成复读机了呀？”
　　“我们家团团什么时候变成复读机了呀？”大家伙乐呵，团团也跟着笑。
　　苏妈喊他们去吃饭，午饭已经准备好了，又有一砂锅熟悉的红枣乌鸡汤，明显是给苏尘和颜冰雪准备的，里面还加了当归枸杞，当真是大补。
　　苏尘盛了一碗汤，撇去上面的浮油递给颜冰雪。
　　苏妈捞了两只鸡小腿，剥了皮，团团乐乐一人一只。
　　大的两只给苏尘和颜冰雪了，她自己和苏爸吃一些鸡翅膀鸡脖子之类的。
　　苏尘见状，捞起里面的鸡肉给爸妈。
　　“爸妈，你们两个人也要好好的补一补，最近这段时间忙着婚礼的事情，大家都辛苦了，现在婚礼已经结束了，咱们家可以好好的休息一段时间。”
　　苏妈乐呵呵道：“好~我们也吃，尘尘，你和冰雪现在是不是都在休假？”
　　苏尘点头，“恩，机甲已经完成了，我把婚假调过来，可以休息一周。”
　　颜冰雪也道：“我也休了一周的婚假。”
　　苏爸苏妈相视一笑，道：“既然你们两个人都在休假，那不如出去玩一玩，度个蜜月~”
　　苏尘和颜冰雪之前没往这方面想，现在爸妈一提醒，倒是觉得不错。
　　苏尘道：“可以呀，那咱们一家人出去玩玩吧，叫上岳父岳母，咱们全家一起。”
　　苏爸摆摆手：“我们两个老人家就不跟你们年轻人一起去凑热闹了，而且今天早晨的时候我们跟亲家那边已经商量好了，咱们四个人哪也不去，就在中海玩一玩，冰雪爸妈说带我们出去逛逛，你们小两口就带着团团和乐乐去度个蜜月吧！”
　　苏尘明白老人家的意思，是希望他们一家人能有一个美好的蜜月旅行。
　　“行~老婆，那咱们带着孩子们出去玩一玩，你有没有想去的地方？”
　　颜冰雪听说要去度蜜月，心里甜滋滋的，听到苏尘的问题，她想了一下道：“就在国内挑个地方吧，咱们龙国还是有很多好风景的，一周时间说长不长说短不短，如果在国内的话，应该能好好玩几天的。”
　　“我也是这么想，这样，你查查手机，看看有没有想去的地方。”
　　颜冰雪开心的点点头，拿手机看了起来。
　　团团和乐乐听说可以跟着爸妈一起出去玩，高兴的不得了。
　　“欧耶~可以和爸妈一起出去玩咯~”
　　“粑粑麻麻~我们去一个超级美的地方玩吧~团团要拍漂亮的照片，还要吃好吃的~”
　　颜冰雪看了半天，纠结道：“不查不知道，一查吓一跳，咱们龙国的名胜景点真多呀~我都犯选择困难症了。”
　　苏尘看她不知道选哪个好，便干脆提议道：“老婆，这会儿天气有点热了，咱们的选择可以稍微缩小一点，去海边，或者避暑山庄都可以。”
　　颜冰雪眼睛一亮，立马拿着手机看起来。
　　“老公，我看了一下，海边最出名的就是叁亚了，这会儿那边的气候也还不错，避暑山庄的话，陈德那边就可以，但是避暑山庄大部分是看风景，可能适合团团乐乐玩的项目不多。”
　　苏尘听她这个意思，顿时就明白了，拍板道：“成，那咱们就去叁亚！”
　　苏妈道：“叁亚好！那地方风景美得很，听说跟国外那个著名的旅游景点比也不差，而且这个天气太适合去海边玩了，团团乐乐两个小不点见到大海，肯定会玩疯的~”
　　苏爸也同意，“叁亚不错，好多情侣都去那边拍婚纱照，那地方一定很适合你们小两口子去玩。”
　　颜冰雪听到这些话，眼神中已经写满期待了。
　　“那咱们就去叁亚度蜜月吧，我现在让小张去给咱们安排机票和住宿的问题~哦，对了，我看了我爸妈买的那些房产，里面有叁亚的海景房，老公，既然那边有现成的海景房，咱们就住在自己家里吧，带着团团乐乐也更方便。”
　　苏尘想到昨天晚上的嫁妆盒子，点点头道：“行，那就住自己家里！”
　　“好~我让小张安排一个生活管家，在咱们过去之前打扫一下房子~”
　　颜冰雪说完，兴高采烈的去安排了，碗里的鸡汤都没喝完。
　　苏尘看得出来，她很喜欢这次的蜜月计划。
　　团团乐乐就更别说了，饭也不吃了，非要拉着苏妈和苏爸上楼帮他们收拾行李。
　　“爷爷奶奶，我们快点上楼去收拾行李吧，我和哥哥好久都没有出去玩了，这次还能和爸爸妈妈一起出去玩，我要带好多漂亮的衣服~”
　　乐乐道：“团团，这次咱们是去海边，我们要记得把泳衣也带上了，还要带游泳圈~”
　　“我才不带游泳圈呢，我已经会游泳了，那是不会游泳的小朋友才需要的东西~”团团一脸骄傲的说道。
　　乐乐挠了挠头，道：“可是大海和游泳池是不一样的，大海很危险，我们还是要带上游泳圈才行~”
　　“带上游泳圈的话就不酷了~”团团嘟着嘴。
　　苏尘见他们争执不下，便道：“好了，你们俩带上泳衣就可以了，游泳圈的话咱们要是需要，到时候海边肯定有卖的这种东西，没必要带着坐飞机。”
　　解决了唯一的争端，两个小家伙立马跑到楼上去收拾行李了。
　　颜冰雪回来的时候，客厅就剩下苏尘一个人了。
　　“咦~老公，爸妈和两个孩子呢？”
　　“团团和乐乐吵着上楼收拾东西去了，爸妈去帮忙。”
　　颜冰雪笑道：“他们也太着急了吧~不过老公，咱们也要抓紧时间，小张给咱们定的是今天傍晚五点钟的机票，六点多钟就到那边了~咱们也赶快吃完饭，去收拾行李吧~”

第二百九十章 抵达叁亚
　　三点半，苏尘他们一家从家里出发赶往机场，小张定的是头等舱，苏尘和颜冰雪坐一块，团团和乐乐坐在另一边的两个位置上。
　　小萌娃一上飞机就获得了空姐的格外关注，加上团团乐乐嘴又甜，很快获得了两个小玩具和一堆小零食。
　　一个多小时的旅途很快，颜冰雪在飞机起飞之前，和苏尘一起拍了一张飞机上的照片发朋友圈，表示接下来七天都不在中海，要去度蜜月了。
　　顾雨欣第一时间发来了祝贺。
　　“恭喜呀雪儿~要去度蜜月啦~祝你和苏先生还有团团乐乐有一段愉快的旅行~”
　　苏尘那边，同事和朋友们也纷纷发来祝贺。
　　两人回了几句，就关闭了手机，飞机也起飞了。
　　一个多小时以后，飞机停在了叁亚的机场，在走出机场的路上，颜冰雪突然间想到了一件事情，一拍脑门说道：“哎呀，糟了，我忘了让小张帮我们准备车辆了。”
　　苏尘拉着她的手道：“老婆，放心，我已经安排好车子了。”
　　“恩？你什么时候安排的呀？”颜冰雪惊喜的问道。
　　“既然是要来这边度蜜月，自然还是要有车更方便，所以我提前在网上租了车，钥匙放在机场的密码柜里，车子在地下停车场，待会儿咱们直接开车回去就好了。”
　　颜冰雪一脸崇拜的看着苏尘，“老公，你真细心~”
　　他们顺利的拿到了车子，把行李都装上车，颜冰雪发现后座上居然还有两个安全座椅。
　　老公安排的也太妥帖了吧~
　　团团乐乐坐在后排，两个小家伙眼中写满了兴奋。
　　“和粑粑麻麻一起出来玩好开心哦~”
　　“粑粑麻麻，我们现在要去哪里玩呀？”
　　苏尘把手机递给颜冰雪，“老婆，你给我导航，我开车。”
　　说完他回头对两个小家伙道：“咱们现在当然是要回家休息啦，现在都已经是晚上了，真正的游玩计划明天才正式开始~”
　　“啊~这么早就回去休息了呀，咱们好不容易出来玩，我还想多玩一会儿呢，团团一点都不觉得累~”
　　乐乐也很兴奋，“我也还能再玩一会儿！”
　　这两个小不点平时在家的时候9点多10点就睡觉了，出来玩倒是格外兴奋。
　　“那咱们今天晚上也不安排别的计划了，因为这边的房子是外公外婆提前买好的，咱们还没有去看过呢，我们先去看看漂亮的大房子好不好？”
　　听说要新房子，两个小家伙顿时来了精神。
　　“好呀~去看新房子咯~”
　　苏尘开车出发，到了机场外面，他打开车窗，让晚风吹进来一些。
　　颜冰雪深呼吸了一口道：“老公，叁亚这边的空气确实和中海不一样，感觉呼吸的时候，都能闻到淡淡的海水味，还夹杂着一点点的潮湿。”
　　苏尘也感受了一下，点头道：“恩，这边的空气质量要比中海好不少，这次咱们过来玩，正好让肺好好的休息和过滤一下吧~”
　　颜振威和唐淑云给他们小两口购置的房子在海边，从机场开车过去要一个多小时。
　　一路上，团团和乐乐从兴奋的看窗外的风景，到后来声音越来越小，等到了海景别墅的时候，他们已经睡着了。
　　苏尘停好车，和颜冰雪看着后座上的两个孩子，压低声音笑道：“这两个小家伙，刚刚还说今天晚上也要出去玩呢，这会儿就已经睡着了。”
　　颜冰雪眉目如画一般，眼中满是温柔幸福的笑意，“是啊，毕竟还是小孩子嘛，虽然心里面很想着玩，但是身体上去有些支撑不住~咱们把他们俩叫起来吧，这么早就睡了，怕他们明天早晨醒的太早。”
　　“好~”苏尘和颜冰雪一左一右的下车，一个去喊团团，一个去叫乐乐。
　　两个从酣睡中醒来的小不点别提多可爱，揉着睡眼惺忪的眼睛就跑下了车。
　　“哇~好漂亮的房子呀！”
　　颜冰雪拿出钥匙开门，前院并不大，里面放着沙发躺椅，种了一些漂亮的花草，应该是定期有人来修理，生长的很不错。
　　房子大面积的落地玻璃窗，今天管家来过，所以窗帘是开着的，能看见里面的装修。
　　进去的大厅很宽敞，厨房有两个，一中一西，旁边是储物间，地下一层是保姆房和健身器材摆放的地方。
　　重点是二楼和三楼，二楼是主卧室和两个次卧，正好够他们一家人居住。
　　三楼是一间阳光房，布置的很漂亮，然后就是露天全景大阳台，苏尘他们上去看了一下，风景开阔极了，能看见前面的海面，不过因为是夜晚的缘故，有点儿黑。
　　相信白天的时候，这里一定是个很棒的观景台。
　　房屋装修简洁大方，里面的家具一应俱全，每个房间都有独立的卫生间和浴缸，主卧的大浴缸是个圆形的可以同时容纳四个人一起泡澡的。
　　后院有个泳池，直接连接大海，中间用透明玻璃隔开一个高度，确保海水不会打进来。
　　“爸妈买的这个房子好像还不错~老公，你喜欢吗？”颜冰雪参观了整个别墅之后说道。
　　苏尘点点头，“是很不错，我本来想过来看看房子，买个海景房，以后咱们冬天还可以带着家里人过来玩，现在有这一套，倒是不用再买了，岳父岳母的眼光很好。”
　　“团团也喜欢这个房子~真的好棒的~”
　　“乐乐也喜欢~乐乐超级喜欢这个大泳池，还有楼上我的房间~”
　　两个小家伙已经选好了自己的房间。
　　苏尘带他们参观完了房子，一家人便回到客厅，给苏爸苏妈和颜振威夫妇打视频电话，报个平安，顺便告诉他们，他们已经住到这边的房子里了。
　　此时还不到酒店，两边的家长也没休息，苏尘发了个群视频，电视机的屏幕够大，完全可以看清楚两边的情况。
　　“爷爷奶奶~外公外婆，我们已经到叁亚啦~这里的海景房超级漂亮的，我和咯咯还有自己的小房间，站在房间里就能看到大海了，好美丽呀~”团团甜甜的说道。
　　四位老人家在视频那头笑的合不拢嘴。
　　“你们喜欢就好~团团乐乐，这次和爸妈出去，就开心的玩吧~”
　　苏妈那边也道：“尘尘，冰雪，这次是你们的蜜月旅行，一定要玩的尽兴，开开心心的过去，平平安安的回来~到时候多拍一点照片，也带回来给我们看看~”

第二百九十一章 涂防晒霜
　　第二天早晨。
　　经过昨晚的休息，苏家一家四口都精神满满。
　　今天是蜜月旅行的第一天，既然来了叁亚，那自然是要去海边的~
　　颜冰雪一大早就收拾好的泳衣，还有防嗮用品，苏尘开车，两个小家伙随行，他们去了蜈知洲，这边被称为国内的“马尔岱夫”，风景美如画。
　　这会儿是旅游淡季，不过海滩上还是有不少的旅客。
　　苏尘他们一下车，刚走到沙滩上，顿时就感觉到了叁亚阳光“火辣辣”的热情。
　　颜冰雪在车上给两个小家伙涂了防晒霜，又给他们准备了遮阳伞，她自己也是全副武装，所以感觉还好。
　　就是苏尘，没做任何防护措施，此时阳光晒在肌肤上，隐隐有些疼。
　　颜冰雪连忙把遮阳伞递给他，从包里拿出了防晒霜，“老公，你打伞，我给你涂防晒，叁亚的阳光大，紫外线很强的，虽然玩的时候感觉不出来，不过回去之后，可能会黑几个度。”
　　苏尘不怕黑，大男人皮肤黑一点健康，可是有老婆的贴心服务，他怎么会拒绝呢~
　　团团乐乐看着妈妈给爸爸涂防晒，偷偷的都在后面偷笑。
　　到了沙滩的商业区，苏尘看到那边很有当地特色的草帽，便买了四顶，一人带一个，这样遮阳伞就可以收起来了。
　　去更衣室换了泳衣，苏尘和乐乐穿着泳裤，颜冰雪和团团穿的是连体泳衣，出来之后，颜冰雪又拿着防晒喷雾给大家加固了一下，这才脱掉鞋子在沙滩上玩耍起来。
　　两个小宝贝看到蔚蓝色的大海，顿时疯了似的奔跑起来。
　　“哇~大海好漂亮哦~海水真的是蓝色的耶~”
　　“哇，水里暖呼呼的，下面有点凉，哈哈~好舒服哦~”
　　他们已经放肆的在沙滩边的海水里玩了起来，苏尘和颜冰雪手牵着手，在沙滩上散步，视线时不时的看一看那边的团团和乐乐。
　　海风很大，在这热烈的阳光之下，吹的人很舒服。
　　空气中的咸湿更加的明显了，吸一口气，感觉肺里都湿润了。
　　“老公，这里的空气好好~风景也很美，看来来这边度假，真是个正确的选择~”
　　苏尘开心的点头，“恩，海边果然很舒服，跟咱们中海不一样。”
　　在海边玩了一会儿，四个人都下水游泳去了，苏尘和颜冰雪都会游泳，两个小家伙也是从小就学了，不过带着两个孩子，苏尘还是很注意，没有往深海游，就在岸边带着老婆孩子一起玩。
　　海浪偶尔会打过来，把他们高高的托起然后又落回到水中，团团乐乐特别喜欢这种玩法，追着海浪去玩，苏尘和颜冰雪跟在后面，欢声笑语不断。
　　中午是在海滩附近吃的海鲜大餐，三万多一个人，不仅有叁亚顶级的海鲜，还是米其林大厨现场烹饪，最值得一提的是吃饭的氛围。
　　餐桌摆放在一张两米二的大床上，四角立柱上挂着白色的纱幔，吃饭的时候整个餐桌漂浮在海面上，上面又床顶，不担心太阳晒。
　　一抬眼，就能看到远处的碧海蓝天，这种氛围是很棒的。
　　气氛加上好食材，还有这个创新点，让苏尘他们选择了这里。
　　不过这个价格确实很高，一共只有七道菜，每一种都是一小份，大人孩子同样收费三万六，一顿饭一家人吃下来就是十几万，所以这边只有苏尘他们一家人在。
　　那边就是附近的自助餐厅，很多旅客都是在那边用餐的。
　　但是他们的落地窗可以看到海面上的苏尘一家，大家纷纷投来了羡慕的目光。
　　“有钱真好呀~同样是来叁亚玩，有的人能享受三万多的海鲜大餐，有的人只能在这里吃九十多的自助餐，呜呜~”
　　“羡慕嫉妒恨~连那么小的小朋友都可以享受三万多的美食体验了，好恨自己不是个富二代呀！”
　　“要是我有钱的话，肯定也会去吃着三万多的午餐的，毕竟这风景多好呀，还是漂浮在海面上的餐桌，海鲜烹饪也是选的米其林大厨，每一道菜都是艺术品啊！”
　　享受了一顿美食之后，苏尘把下午的计划也安排好了，既然来了海边，那自然是要去享受一下潜水的快乐的。
　　关于潜水，大家都是第一次体验，颜冰雪和两个孩子跃跃欲试。
　　教练在那边跟他们说一些注意事项，到时候下水，团团和乐乐的身边会专门派两个教练跟着，有什么特殊情况会第一时间把孩子们带上来，所以苏尘和颜冰雪一点都不担心，至于他们两个大人互相做半潜水完全没有问题。
　　重新换好了潜水服，背上氧气罐，带上氧气面罩，一家人已经全副武装了。
　　团团和乐乐超级激动，苏尘拿出手机来拍视频，打算拿回家给家长们看，两个小家伙对着镜头用力的招手，因为戴上了氧气面罩的缘故，此刻已经不能说话了，但是能透过面罩上的玻璃镜，看到他们俩开心的笑脸。
　　潜水是要进入较深的海底的，所以这边能看到的景象跟刚刚在海边看到的景致完全不同。
　　透过玻璃镜片能看到水下的很多生物，包括地表上长的水草，随着水波轻轻的晃动，还有珊瑚贝类，呼吸之间微微浮动。
　　苏尘和颜冰雪两人手牵着手，到了水里看到这样的景色，苏尘朝着颜冰雪竖起了大拇指，不能对话交流，但两个人的沟通丝毫没有受到阻碍。
　　在看那边的团团和乐乐，他们玩的更开心了，因为身旁有一群小鱼儿在游动，团团好奇的伸手去触碰，又有点儿害怕，小心翼翼的伸出手，还没有碰到医院就急急忙忙地缩了回去，自己在面罩里面笑得很开心。
　　四个人在水下遇见，往更深的地方去了。
　　在往前走，能看到的海底生物更多了，叁亚的海水湛蓝，海底的视线也非常好，带着氧气面罩，透过玻璃完全能清楚的看到海底的一切。
　　一直顽皮的大海龟丝毫不怕人的游了过来，挥动着四肢，动作很快。
　　团团和乐乐惊讶的来喊他们看，面罩里发出孩子惊奇的呼喊，那声音仿佛是在说：“粑粑麻麻，你们快看呀~原来海龟游的可快了呢~”
　　苏尘见状，赶紧用戴了防水保护膜的手机拍下了这美好的一幕。

第二百九十二章 团团乐乐的表演
　　美好的一天结束了，苏尘他们一家开开心心的回到了他们的海景别墅。
　　晚餐苏尘想在家里解决，管家提前准备好了烧烤食材，他们要在后院自己举办露天的BBQ。
　　因为只有一家四口，所以烤肉也并不麻烦，苏尘和颜冰雪负责烤肉，团团和乐乐只需要等着吃就好了。
　　趁着他们生火烤肉的时候，团团和乐乐在院子里开心的玩耍起来，你追我赶，欢声笑语不断。
　　颜冰雪在旁边给苏尘打下手，笑着说道：“老公，我发现孩子们的精力真是旺盛，白天又是游泳又是潜水，我都感觉有点儿累了，他们居然还能玩闹~”
　　苏尘道：“大概是因为这是咱们第1次带他们出来玩，所以他们格外的兴奋吧，老婆，你感觉累了吗？你要是累了的话，你就去那边的沙发上休息一会儿吧，我一个人搞定就可以了~”
　　颜冰雪摇了摇头，转头幸福的看着苏尘，“老公，我不累，我也很开心的，这是我和老公的蜜月旅行呢~”
　　苏尘回头冲着她笑了笑，见两个小家伙玩的开心没注意这边，他便飞快的低下头，在老婆的脸上一亲芳泽。
　　颜冰雪立马红了脸，娇羞的说道：“老公，你干什么呀？”
　　“我亲一下我的老婆，怎么了？难道不行吗？”
　　“你好好烤烧烤！”颜冰雪娇嗔的说道。
　　苏尘笑道：“老婆你放心，就算我一只手抱着你，另外一只手来烤烧烤，咱们今天晚上的晚饭也不成问题，团团和乐乐尝过我烤的烧烤，他们对我的手艺可是赞不绝口，当时在江边的时候，我可是用自己烧烤的手艺，征服了不少的小朋友呢~”
　　颜冰雪也想起了江边烧烤的事情，那时候他们两个人刚刚住到一起，自己因为工作的缘故，没能陪着他们一起去，如果是现在的话，颜冰雪就算是把工作的事情推到后面，应该也会陪着老公和孩子一起去的。
　　跟苏尘在一起之后，她越发觉得家庭重要了。
　　其实那会儿和现在，距离的时间也并不太远，可是颜冰雪现在想起来，却总觉得是很久以前的事情了，最近这段时间，她和老公之间真的发生了太多的事情，感情也是突飞猛进。
　　想到这些，颜冰雪的眼角眉梢都洋溢着幸福的笑意。
　　很快，团团乐乐就吃上了爸爸做的烧烤，好久没吃，只感觉是人生美味。
　　团团开心极了，现场就说道：“好开心哦~出来玩好开心，吃到粑粑做的烧烤也好开心，我决定，给粑粑麻麻还有咯咯唱一首歌~”
　　“好呀~咱们家团团要唱歌呢~等一下，爸爸用手机录像，到时候拿给爷爷奶奶还有外用外婆看。”苏尘很捧场的去拿手机。
　　他还没听过他们家女儿唱歌呢~女儿这么可爱，声音又甜又奶，唱歌的时候肯定很好听~
　　苏尘已经在心里幻想过女儿唱各种儿歌时的可爱模样了~
　　颜冰雪看着忙活的苏尘，总觉得他待会儿一定会“大吃一惊”！
　　乐乐在旁边已经准备好了，跃跃欲试道：“团团，我给你伴舞，好不好？”
　　团团开心的点头，“好呀~”
　　苏尘拿完手机回来正好听到这句话，开心的说道：“乐乐还要跳舞，那太好了了，你们两个一起表演节目，爷爷奶奶和外公外婆看到一定很开心~”
　　女儿唱儿歌，儿子在旁边优雅的跳舞，这个场面一定非常的可爱温馨~
　　苏尘感觉自己的一颗老父亲的心都被点燃了。
　　颜冰雪是知道自家儿子和女儿的，那完全是非主流风，可能跟苏尘想的温馨搭不上边。
　　不过没关系，儿子和女儿不管做什么，在她这个老母亲的心里，都是最棒的。
　　她也相信，苏尘肯定会喜欢的。
　　想到这里，她就对等会儿儿子女儿的跳舞唱歌，充满了期待~~
　　“麻麻~粑粑的手机要拍视频，你的手机借给我，我要伴奏~”团团跑过来说道。
　　“好。”颜冰雪笑着答应下来，然后把手机交给团团，苏尘已经拿着手机对准那边的儿子和女儿了。
　　团团拿着手机，满脸可爱的笑容，看着苏尘道：“粑粑~这首歌是送给你的哦~”
　　“居然还是专门送给爸爸的？太好啦，团团，快开始吧~”苏尘受宠若惊，因为儿歌当中更多都是歌颂妈妈的，没想到女儿居然能找到一个专门唱给爸爸的~会是什么呢？
　　前奏响起的时候，苏尘稍微楞了一下。
　　这低沉的感觉……怎么不太像儿歌？
　　他看了一眼颜冰雪，颜冰雪对着他笑着说道：“看你家女儿和儿子给你带来的惊喜表演。”
　　短暂的前奏之后，团团开始了自己的表演。
　　“我说爸爸的手表”
　　“我说爸爸的手表可不可以跑慢一点”
　　“给他更多的时间可以多看一点”
　　“早上可以晚一点，起床多睡一点”
　　“少累一点，我只希望这一点一点”
　　“我说爸爸的手表可不可跑慢一点”
　　“给他更多的时间到处多转一些”
　　“可以少担一点我的心放松一点”
　　“我只希望这一点一点一点一点“
　　“……”
　　再看旁边的乐乐，似乎对妹妹的歌曲丝毫不惊讶，并且立马反应过来，跳起舞来，苏尘看着他在地上帅酷，依稀能够看得出来，这好像是某些街舞动作……
　　而女儿的小嘴里，飞快的念着歌词。
　　这……应该是说唱吧？
　　一首歌结束之后，团团和乐乐喘着气跑过来，一下子扑进苏尘的怀里。
　　“粑粑~你喜欢我和咯咯的表演吗？”
　　苏尘笑着点头，“喜欢啊~不过爸爸真的很意外，你们居然是唱说唱歌曲，和跳街舞~”
　　颜冰雪在旁边偷笑，“老公，我刚刚就说了吧，他们两的表演，老人欣赏不来的~团团喜欢说唱歌曲，乐乐喜欢街舞，这画面是不是和你想象的不太一样？”
　　苏尘点点头，但是眼中还是很开心。
　　他亲了亲儿子和女儿，开心的说道：“没关系，这首歌爸爸很喜欢~我们家团团能找到这首歌唱给爸爸，乐乐还给爸爸跳舞，爸爸很感动~”

第二百九十三章 又吃狗粮了~
　　“好了，宝贝们，我们去吃烧烤~”
　　两个小家伙开开心心的吃东西去了，苏尘拿了肉串和蔬菜串给颜冰雪，两人坐在沙发上边吃东西边聊天。
　　团团乐乐没一会儿就凑过来了。
　　“粑粑麻麻~你们要不要也唱歌呀~我们都没停过你们唱歌呢~”
　　苏尘今天正好兴致高，想到自己上大学的时候自学过一段吉他，便说道：“老婆，要来一曲不？我去拿吉他过来给你伴奏。”
　　别墅里正好有一些简单的乐器。
　　颜冰雪看了看他，又看看两个孩子，点点头道：“好~”
　　苏尘去屋里拿了吉他出来，他们两个大人坐在沙发上。
　　团团和乐乐坐在他们面前的小蒲团上，像极了两个期待不已的观众。
　　“老婆，你想唱什么？”
　　颜冰雪想了一下，突然脸颊一红，看着苏尘道：“我好喜欢你。”
　　苏尘微微一愣，半秒之后才反应过来，“是那首歌吗？”
　　颜冰雪红着脸点头，苏尘笑道：“我还以为，你突然跟我告白~”
　　“嘻嘻~粑粑麻麻好肉麻哦~”团团可爱的抖了抖小肩膀，捂着嘴巴偷笑。
　　苏尘用吉他伴奏，虽然有一年多没摸吉他了，不过好在那时候他学习的时候基本功练得扎实，现在稍微一摸就能找回感觉。
　　“下着雨的天气，好像你可爱的坏脾气”
　　“我的爱我的心，早就已经交给了你”
　　“……”
　　“喜欢你迷人的眼睛”
　　“思考的表情动听的声音”
　　“我心里你就是唯一”
　　“……”
　　“爱着你我死心塌地”
　　“……”
　　团团在旁边跟随着节拍拍手，乐乐拿着手机录像。
　　颜冰雪唱歌的时候，偶尔会和苏尘目光对视，两人眼中都是甜蜜的情意。
　　潮湿的海风轻轻拂过，带着一阵烤串的香气，这个夜晚，海边的庭院，对于苏家一家四口来说，是最温馨的时光。
　　烧烤结束的时候已经九点多了，团团乐乐早就累的睡到了，躺在那边的沙发上，颜冰雪给他们两盖着小毯子。
　　叁亚这边的气候好，倒是不怕感冒。
　　“老公，剩下的这些东西明天白天管家会过来收拾的，咱们把孩子们抱回去，洗洗休息吧~”
　　“好~”苏尘把手里的东西放下，走到沙发边，看着颜冰雪要报团团，他轻轻的拦了一把，“不用，老婆，他们两个小不点，我一个人就能抱上去。”
　　说完，他一弯腰，直接把两个小家伙抱了起来，一只手臂一个，团团醒都没醒，乐乐倒是睁了一下眼睛，发现是在爸爸的怀里，又安心的找了个舒服的姿势趴在他肩膀上睡着了。
　　下午从海边回来的时候都洗过澡，现在也不用被叫醒了，苏尘把他们送回各自的房间，回屋的时候，颜冰雪正拿着他的手机看刚刚录得视频。
　　边看边笑道：“老公，我发现团团的说唱其实长的挺不错的，还有乐乐的街舞，他没学过，但是跳的也有模有样的~”
　　苏尘走过去跟她一起看，小两口又重新看了一遍，苏尘道：“是啊，我发现，咱们团团和乐乐很有文艺天赋。”
　　“老婆，等咱们会中海之后，要不要给他们报个兴趣班？”苏尘道。
　　“我之前都没想过这个，一直以来我最大的愿望就是团团和乐乐能够健康快乐的成长，现在他们俩才刚刚上幼儿园，我也没有给他们报其他的兴趣班和辅导班，我觉得孩子们童年时期还是玩得开心比较重要，学习以后要占据他们很大一部分时间的~”
　　“老婆，教育理念这方面我跟你想的差不多，我也觉得咱们对孩子要实行素质化教育，可是辅导班和兴趣班是不一样的呀，兴趣班是让孩子们去学习自己喜欢的东西，这也是玩乐的一种。”
　　颜冰雪点点头，“老公，你说得对~，那等咱们回了中海之后，问了两个孩子想要报什么样的兴趣班，咱们到时候再给他们挑选一个合适的班级~”
　　“好，老婆，咱们也早点洗个澡睡觉吧，明天还有游完的计划呢~”
　　苏尘和颜冰雪之前也洗了澡，但是刚刚烤烧烤的时候，一直都是苏尘动手，颜冰雪也在旁边打下手，两人被烟熏了半天，这会儿身上都是烧烤味，于是又重新洗了澡，才上床休息。
　　玩了一整天的身体躺下才发觉确实有些累了，苏尘搂着颜冰雪，两人很快相拥而眠。
　　——
　　因为昨天在海边玩了一整天，所以今天苏尘安排的游玩计划是相对来说比较轻松了，逛一逛这边的商业街，买买东西。吃吃这里的特色食物，一天下来不会太累，上午还能睡个懒觉。
　　这一觉，他们一家四口睡得特别香甜。
　　上午十点多，苏尘开车出发，带着他们去了附近的街道。
　　这边是后来规划的商业街，店铺里面卖的都是三亚的特产和海鲜，很多都是能外带的，方便来这边的旅客带一些纪念品回去。
　　海边度假自然少不了要买一些贝壳之类的装饰品，颜冰雪在网上找了一家DIY的手工饰品点，打算全家人一起去做一个独一无二的纪念品带回去。
　　DIY手工创意约得是下午两点，上午的时间，他们就从街头开始逛。
　　苏尘在开始之前就说道：“今天，是疯狂购物日~这条街上的每一家店你们都可以走进去，所有你们想要的东西都可以直接买下来，今天所有的消费，由本人买单！”
　　颜冰雪笑道：“哇~太棒咯！苏老板大气~给你点赞。”
　　团团和乐乐也鹦鹉学舌道：“粑粑大气~”
　　“感谢粑粑~”
　　“走咯，咱们购物去咯~”颜冰雪拉着儿子和女儿的手，欢快的一路小跑。
　　三个人今天真是放开了膀子准备大干一场，，天天进去的第1家店又正好是卖纪念品的，全都是一些可爱的手工小玩意儿，女孩子和小朋友最喜欢这些了。
　　颜冰雪和团团乐乐三人几乎是寸步难行，一点一点看，一把一把拿，逛了半个小店，手里的篮子都装满了。
　　服务生在后面满脸笑意的看着他们，眼神如同望着财神爷。
　　苏尘笑着跟在他们身后，看着他们拿东西，眼睛都不眨一下。
　　这些东西对于他来说，现在都是小问题，能让老婆孩子开心最重要~

第二百九十四章 买买买，吃吃吃
　　“麻麻~这个小海螺好可爱哦~”
　　“买！”颜冰雪大手一挥，东西已经进了购物筐里。
　　乐乐捧着一个贝壳做的小盾牌，“麻麻，我想买这个~”
　　“直接放进来！”
　　“麻麻~我们买这个给外婆吧~外婆喜欢珍珠诶~”
　　“好呀~买！”
　　“麻麻……”
　　“买！买！买买买！”
　　他们逛了一圈，提了整整两大篮子的小手工艺品，服务员都快乐开花了，一边结账一边说道：“客人，您看来很喜欢我们叁亚呢，买的东西可真多呀，还从来没有客人在我们店里买过这么多的东西呢，这样吧，今天我们给您打个8折~”
　　“好呀~谢谢啦~”颜冰雪笑着说道。
　　团团和乐乐也很有礼貌的说道：“谢谢姐姐~”
　　“哈哈~不用谢~两个小宝贝真是太可爱了~”
　　“您好，您这边一共消费两万一千二百三十元，给你打个八折，是16984元~”她满脸笑容的看着颜冰雪，这时颜冰雪却退了一步。
　　苏尘走上前来，拿出卡道：“刷17000吧。”
　　“好的先生~”
　　“先生，您一家人真是太可爱了~”
　　“你对夫人和孩子们真好~”
　　“支付已经完成了，这是您的卡，请您拿好，欢迎下次光临~”
　　接下来他们又进了一家卖海鲜的店铺，这边的海鲜都是新鲜的，在店里的时候还可以看到有渔民送货过来。
　　外地的游客需要购买海鲜的话，可以走冷链物流，一两天就能到达了，完全可以保证海鲜的口感。
　　颜冰雪和两个孩子又挑了一堆，都是寄回中海给苏家和颜家的，苏尘看了他们挑选的，又多加了十只帝王蟹，光是在这家店里，苏尘就刷了三十多万的卡。
　　他们现在还在街头的位置呢，但是后面的那些店铺都听说了这件事。
　　“你们赶紧出来看呀，咱们这条街上今天来了一家子富豪了~刚刚逛了两家店，一家小食品店里消费了1万多块钱，另一家海鲜店里面消费了30多万，这是什么样的消费能力啊！咱们赶紧把货都准备好！准备迎接贵客咯~”
　　原本这会儿正是叁亚旅行的淡季，来旅游的人并不多，所以整条商业街看起来冷冷清清的，可是苏尘和颜冰雪他们刚逛了两家店铺，后面的店铺突然间就热闹起来了，每家每户的服务人员都热情的站在门口，等待着苏尘和颜冰雪他们的到来。
　　临近中午的时候，那些卖吃的的店里面也忙活起来，虽然没有客人，但是大厨依旧做着拿手的饭菜，这样顾客经过他们门口的时候就能闻见香味，说不定就能进来吃午饭了~
　　上午就一个多小时，颜冰雪和孩子们已经买了一堆东西，海鲜和吃的什么的都当场寄走了，纪念品他们也懒得拿，干脆快递一起邮回去。
　　所以虽然买了很多，但是他们四人依旧两手空空。
　　中午，苏尘让颜冰雪选了一家海鲜馆子，点了店里的特色菜，简单的吃了个午饭，休息一会儿之后，大家就去颜冰雪约好的DIY手工艺馆了。
　　这边早就听说了他们上午在商业街的“战绩”，所以他们一来，工作人员全部都在外面列队欢迎，还铺了红地毯，阵仗非常大。
　　“欢迎光临本店，尊贵的客人们里面请~”
　　颜冰雪边走便和苏尘小声说道：“老公，真是想不到叁亚这边的人都这么热情啊，你看咱们不管进哪家店，服务生都是在门口迎接的，而且态度也超级好呢~”
　　苏尘笑而不语，他当然知道这不是什么民风淳朴热情，而是“钞能力”~
　　这个手工艺馆里有很多的小摆件，都是自己手工完成的作品，材料也是已经俱全，在里面玩上一下午估计都不会无聊。
　　团团喜欢小贝壳，打算用贝壳做一个小熊，小熊是已经做好的模型，但是要自己在外头黏上喜欢的贝壳。
　　乐乐对机甲情有独钟，打算用大蚌壳雕刻奥特曼打小怪兽的图形。
　　颜冰雪想要给两位妈妈做珍珠项链，这边可以自己开蚌，取出珍珠开孔，这样整条项链都是自己手工完成的，跟买的那种意义完全不同。
　　苏尘没什么想做的，所以在一旁给三个人作指导，比如乐乐的雕刻，他一个小朋友很难完成，苏尘打算看着点。
　　还有颜冰雪的珍珠项链，也需要辅助。
　　团团的倒是挺简单，小家伙已经忙的不亦乐乎了。
　　那边颜冰雪在取蚌壳里面的珍珠，一打开，从蚌壳的肉里取出了好多颗形状不一的珍珠，她惊讶的说道：“哇~原来一颗蚌壳里面能取出这么多的珍珠啊~”
　　苏尘道：“是啊~不过这些珍珠形状和大小都不一样，要从里面调出真正的精品做项链才好看~”
　　颜冰雪笑了笑，道：“没关系，那我就多开一些~反正我觉得这个很有意思，就像是开盲盒一样~”
　　乐乐挑选了一个大块的贝壳，黑金色的贝壳表面泛着淡淡的光泽，很漂亮。
　　“粑粑~我们用这个雕刻好不好？”
　　苏尘看了看，点点头道：“好呀~乐乐，雕刻要用小刻刀，这个很锋利，你动手的时候要小心哦~”
　　“而且，雕刻之前要先画好模板，这边又白色的马克笔，你把图案画出来，然后再雕刻。”
　　苏尘拿过刻刀，还没动手呢，脑海里便响起了一个声音。
　　“叮~恭喜宿主和儿子打卡雕刻手工品成功，奖励宿主初级雕刻大师技能。”
　　苏尘满意的笑了，他就知道，这种时候，系统肯定不会缺席。
　　领悟了雕刻技能之后，苏尘拿着这把小刻刀，顿时感觉脑袋里充满了灵感和技巧，右手已经跃跃欲试了。
　　不过乐乐还在构思图案，小家伙认认真真的在蚌壳上作画，小家伙的笔法稚嫩，画了半天还是不满意。
　　“粑粑~你帮帮乐乐吧，乐乐画的太难看了，这都不像奥特曼了！”
　　团团和颜冰雪听到这话，凑过来看了一眼。
　　团团笑道：“哈哈~咯咯画的好搞笑哦，好像两个怪兽在打架哎~”
　　颜冰雪鼓励道：“乐乐，别灰心，妈妈觉得，虽然你的奥特曼画的不怎么样，但是你的小怪兽画的还是挺传神的~”
　　乐乐嘟嘟嘴，难过的说道：“麻麻~你这夸我的话还不如嗯像妹妹那么说呢！”
　　苏尘摸了摸儿子的脑袋道：“乐乐没事，爸爸给你画奥特曼，你画小怪兽~”

第二百九十五章 老公，你太棒了~
　　一整个下午，他们都在这家DIY手工馆里忙活，傍晚走的时候，团团抱着自己做的贝壳小熊，跟个宝贝似的捧在怀里。
　　颜冰雪做了两条珍珠项链，挑的都是粉色的圆珍珠，串在一起倒是真有几分珠宝店里买的那种意思。
　　乐乐的作品是在苏尘的帮助之下完成的，因为比较难，所以最后一个完成。
　　颜冰雪和团团弄完自己的就过来看他们，苏尘手把手的带着儿子雕刻，完成之后，颜冰雪拿起来看了看，惊喜的说道：“这个很漂亮诶~”
　　团团踮起脚尖，“麻麻~我也要看！”
　　“哇~真的很好看呀~咯咯和粑粑做的好棒哦！”
　　乐乐开心的拿着自己的作品，眯起眼睛笑起来，“粑粑~谢谢您帮助我~”
　　颜冰雪看着两个小不点开心的样子，偷偷的对着苏尘竖起了大拇指，小声道：“老公，你可真是深藏不露，没想到你的雕刻手艺也这么的棒~”
　　一家人开开心心的拿着作品离开了，晚上，苏尘带他们去了这边的历史最悠久的小吃街——建设街。
　　这两天吃的基本上都是海鲜大餐，昨天晚上是自己在家烤的烧烤，今天他们出去玩了一整天有点累了，干脆去建设街逛一逛，吃一些特色小吃。
　　傍晚的小吃街很热闹，除了游客之外还有很多的当地人，夜市上的小吃摊非常的多，一个接一个，各种各样的小吃都有。
　　苏尘站在街头道：“白天爸爸说的话还有效，晚上所有的消费还是由爸爸来买单，你们可以尽情的买自己想吃的东西，不过每一样都不能吃的太多了，因为要留一点胃口继续逛下去哦~”
　　不得不说，叁亚和中海的小吃还是有很大去别的，尤其是建设街是一条老小吃街，来这里的大部分是当地的居民，所以不管是种类还是味道，那都是地道的当地特色。
　　苏尘他们一路走一路买，四个人的手上和嘴里很快便满是吃的了。
　　路过一家好多人的店铺，颜冰雪道：“老公，咱们去看看这家店里面是卖什么的吧，我看到有好多当地人都在里面吃晚饭呀，这么热闹，里面的东西一定特别好吃！”
　　苏尘点点头，一家人在店铺门口停了下来。
　　里面的位置都已经坐满了，只剩下了外面摆放的小桌，不过傍晚这时候在外面吃饭其实更加的舒服，因为有晚风吹过很凉爽。
　　苏尘他们刚坐下，热情的服务员就走了过来，“几位客人先吃点什么呀？”
　　“你们店里的特色是什么？”苏尘问道。
　　对方一听，顿时笑道：“几位客人是来这边玩的旅客吧，我们店里是卖港门粉的~这可是咱们这里的特色粉~”
　　“细嫩的粉条配上新鲜海鱼做成的鱼饼片，加上花生、炸虾皮、豆芽、腌制好的酸菜或者白花菜，最后加上用猪大骨和海白螺熬成的高汤，再撒上一点粗胡椒粉和葱花，保证你们尝了就忘不了这个味道了~”
　　苏尘和颜冰雪这会儿都有点饿了，刚刚也只是吃了点小吃，一听到她的描述，顿时感觉胃口大开。
　　“那我们来四碗~”苏尘道。
　　颜冰雪道：“不要那么多~老公，不是你说的吗咱们待会还要留着点胃口尝尝别的特色呢，咱们就来两碗吧，我们4个人吃两个小家伙正好也吃不了多少~”
　　服务生道：“没问题的客人，我们店里面的分量可是很大的，两碗够你们4个人吃了，而且咱们这条小吃街上好吃的东西特别多，你们待会儿吃完了我们店里的粉之后，还可以去尝尝那一家的清凉补~这也是咱们这边的特色，是一个小甜点，非常的清爽可口。”
　　“好的，谢谢你~”颜冰雪道。
　　两碗粉很快被端上来，服务生还给他们多拿了两套餐具给小朋友使用。
　　粉刚刚端上来，香气扑鼻而来。
　　颜冰雪深吸一口气，道：“这个闻起来好香啊~吃起来肯定也不错，老公，团团乐乐，咱们开动吧~”
　　团团乐乐摩拳擦掌，“快开动快开动~”
　　四个人分着吃两碗粉，场面一派温馨。
　　“好好吃哦~粑粑麻麻~我喜欢这个粉！”团团一边吸溜粉一边说道。
　　乐乐低头喝了一口汤，鱼肉的香味和大骨汤的浓香混合在一起，简直是美味~
　　苏尘和颜冰雪也吃的开心，这是没尝过的美味~
　　周围的本地人看到他们，听说是游客，热情的跟他们介绍这边的特色小吃。
　　所以吃过港门粉，他们要去尝了传统的清凉补，这个甜品主要是以红豆、薏米、花生、空心粉等做成，然后加入冰块，一碗甜品喝起来凉凉的，太适合这样的夏日夜晚了。
　　两个小宝吃了一碗还不够，还想要第二碗，苏尘及时阻止了他们。
　　“团团，乐乐，虽然爸爸说了今天晚上你们可以随便吃，但是你们刚刚吃完热腾腾的粉，现在又喝着凉的，已经喝了一碗了，就不能再喝第2碗了，不然待会儿回去肚子会疼哦~”
　　乐乐嘟嘟嘴，但是听到爸爸的这番话，还是算了。
　　团团有点儿不开心，抱着苏尘的手臂撒娇道：“粑粑~这个真的好好吃呀，像雪糕一样又像冰过的牛奶一样特别的甜，我想再吃一碗呢~”
　　苏尘看讲道理没管用，于是便说道：“团团，你要是真的想吃的话也可以，但是吃完了如果肚子疼或者明天感觉到不舒服的话，那明天我们就不能带你出去玩了，到时候我和哥哥还有妈妈一起出去玩，你就只能自己一个人待在家里面哦~”
　　团团一听，顿时慌了，摇头道：“不要，团团才不要，一个人在家里面呢，团团也要跟你们一起出去玩！团团不吃了，待会儿吃别的~”
　　“恩，咱们团团真乖~”
　　从小吃街出来，颜冰雪摸着肚子说道：“老公，我突然发现，能让人站着进去，横着出来的不止是黑社会，还有小吃街！”
　　一家四口，肚皮撑得浑圆，站着进去横着出来这话倒是说的很形象了！

第二百九十六章 初级垂钓技能
　　休息一晚上，蜜月旅行的第三天计划是游轮出海一日游~
　　这倒是个不费体力的活，去海上看看风景就好。
　　苏尘租了游轮，有专门的司机，他们一家四口坐在甲板上，晒太阳喝冷饮，顺便看着离自己越来越远的沙滩海岸，还有前方一望无际的大海。
　　团团乐乐整个人都陷进了圆形的超大懒人沙发里，团团穿着连衣裙，乐乐穿着沙滩裤白短袖，两人带着墨镜，看起来超级可爱。
　　苏尘拿相机给他们拍照，和颜冰雪躺在旁边的懒人沙发里。
　　“好舒服呀~海风，蓝天，白云，懒人沙发，这一切也太美好了吧~”
　　苏尘的胳膊枕在她的脑袋下方，一只手揽着她的肩膀，和她一起看着蓝天白云，享受着海风轻抚。
　　“老婆，你要是喜欢的话，那我们以后就经常出去玩吧，趁着团团乐乐还小，多带他们走一走看一看，逛遍咱们龙国的大好河山之后，再去外头看一看这个世界~”
　　颜冰雪知道这个愿望很美好，可是想要实现起来没有那么容易，毕竟他是超凡集团的总裁，苏尘也身兼大任，两个人的工作不可能就这么丢下。
　　但是老公能这么说，颜冰雪还是感觉自己非常的幸福。、
　　“老公，，虽然周游整个龙国和整个世界有点儿困难，但是咱们可以慢慢来，毕竟以后的日子还很长，就算团团和乐乐以后上了小学也有寒假和暑假，咱们想然后走遍龙国的大好河山还是可以的~”
　　“好呀，那咱们就约定好，以后每年都出来玩一次，去不同的地方~”
　　那边的团团和乐乐对这个提议十分的支持。
　　“太好啦~以后每一年我们都可以跟着爸爸妈妈一起出来玩喽~”
　　游轮到了一望无际的大海中间，苏尘突然感觉到一丝动静，他拉着颜冰雪立马站了起来，趴在围栏边上，看着海底道：“团团乐乐，你们快来，这里有鲸鱼哦~”
　　团团和乐乐一溜烟的爬起来，跑到爸爸妈妈的身边，趴在栏杆上看着海面。
　　没一会儿，过完有个大蓝鲸抬了头，在水面上露出自己的大脑袋，脑袋中间还在喷水。
　　“真的是大鲸鱼~它的鼻子像是喷泉一样，好可爱哦~”团团开心的说道。
　　乐乐举起胸前的相机，拍着大鲸鱼的照片。
　　没过一会儿，又有一群海豚出现了，苏尘拿出准备好的食物，抱着团团和乐乐，让他们投食，看着海豚跳起来吃东西，一家人忍俊不禁。
　　看了一会儿海底动物们的表演之后，颜冰雪提议到，不如大家来钓鱼吧，毕竟都出海了，要是不钓鱼的话，实在是有些可惜。
　　大家欣然同意，苏尘刚刚拿到鱼竿，脑海中又响起了系统的声音。
　　“叮……恭喜宿主和两个宝贝打卡钓鱼活动，奖励宿主初级垂钓技能。”
　　苏尘激活技能，信心满满的拿着鱼竿开始钓鱼。
　　团团和乐乐发起了比赛，“粑粑麻麻~我们四个人来比赛吧~”
　　刚刚领悟了技能的苏尘立马道：“好呀~那既然是比赛的话，肯定就有奖励和惩罚，这样，待会儿谁钓鱼钓的比较少的话，回去的时候，就要负责把今天咱们钓的鱼都卖掉~”
　　苏尘知道今天他们的海钓肯定会收获颇丰，这些海鱼，珍贵的可以放生回大海，但是普通的海鱼，带回去也吃不完，卖掉的话，还可以培养一下两个小朋友的商业能力。
　　他知道，今天肯定是团团乐乐输了~
　　团团和乐乐倒是不这么认为，他们初生牛犊不怕虎，虽然以前从来没钓过鱼，但是却很有信心。
　　“好！”
　　接下来，就是苏尘的表演时间了颜冰雪宣布比赛开始之后，苏尘一甩钩，还没半分钟的时间就把钩子拉上来了，上面还有一条好大的海鲈鱼。
　　接着是第2条第3条……，苏尘手里面拿着个鱼竿，简直就像是一个无情的钓鱼机器每隔半分钟就能拉上来一条鱼。
　　一开始的时候颜冰雪和团团乐乐还有一点点信心，觉得自己也许能赢，尤其是颜冰雪，他小时候可是经常跟着严正威一起去钓鱼的结果，没想到老公是一个绝世高手！
　　10分钟之后，颜冰雪和团团乐乐集体放弃了这一次的比赛。
　　团团乐乐是一条鱼都没有，钓着颜冰雪还钓到了一条鱼，但是跟老公快要装满水桶的收获来说，简直就是杯水车薪。
　　“我放弃了，爸爸实在是太厉害了，我根本就比不过爸爸，我一条鱼都钓不上来，我认输了！”乐乐把自己的小鱼竿一丢。
　　团团立马效仿，哥哥把手里的鱼竿丢了，跑到爸爸身边去，干脆干扰爸爸。
　　团团在旁边大声的唱歌，想要吓跑水里面的那些鱼儿，可是苏辰却仿佛丝毫没有受到影响，依旧飞快的拉着鱼竿。
　　这场突如其来的比赛就像是开始一样，很快就结束了，整个过程只持续了半个多小时，苏尘已经钓了满满三大桶的鱼。
　　其中还有一些比较名贵的品种，苏尘钓上来之后很快就叫两个宝宝和颜冰雪拿去放生了。
　　这番动静，连船上的工作人员都惊动了，纷纷跑到甲板上来围观。
　　“苏先生，你也太厉害了吧，半个多小时的时间居然钓了快100条鱼了！”
　　“这不比渔网捕鱼还厉害？苏先生，你真是个垂钓高手啊！”
　　团团和乐乐本来因为输了比赛有一点小小的郁闷，但是听到大家这样夸赞自己的爸爸，两个小家伙顿时又喜笑颜开了，很自豪的在旁边围着苏城转圈。
　　“我的爸爸最厉害了，他什么都会呢，就连钓鱼也难不倒他！”
　　“爸爸的垂钓这么厉害，肯定是因为鱼儿都喜欢粑粑，所以才自愿上爸爸的鱼钩的~”
　　颜冰雪在旁边笑着说道：“老公，等咱们回了中海之后，你找个机会跟我爸一起去钓鱼吧，他一直都认为自己特别会钓鱼，经常跑出去夜钓一晚上都不回来，我妈每次都说他，可他说他是个钓鱼高手，不能浪费自己的才能。”
　　“等这次回去之后，，你就好好的让他看一看，谁才是真正的钓鱼高手，保证我爸以后不敢再说这种话了~”

第二百九十七章 带宝宝们体验卖鱼
　　中午，游轮停在了另一处海岸边，这里不是旅游区，所以来往的基本上都是当地居民。
　　苏尘和颜冰雪觉得这地方就很不错，是个卖鱼的好地方。
　　游客们大多不会买鱼，因为没地方可以自己做饭，但是居民会喜欢的。
　　于是，团团和乐乐在这里兑现了自己的诺言，愿赌服输，背着自己的小腰包卖鱼去了。
　　因为他们是临时起意，所以东西准备的不够齐全，没有带称重的工具。
　　苏尘便和他们说道：“团团乐乐~待会卖这些鱼的时候，你们不知道这些鱼有多重，所以你们就问客人这条鱼卖多少钱合适，记住，如果客人给你们的钱超过了100块的话就不可以了哟~”
　　因为苏尘和颜冰雪都想趁着这一次的机会好好的锻炼一下团团和乐乐两个人的能力，所以他们并不打算参与到这一次的卖鱼活动当中去。
　　两个小朋友单独去卖鱼，而且还没有电子秤，估计有不少的顾客会因为他们是小孩子愿意多给一些钱，所以苏尘才提前跟两个孩子说好，不能收太多钱了。
　　乐乐点点头，表示自己知道了。
　　团团却有点儿害怕，“爸爸妈妈，你们真的不陪我和哥哥一起去吗我们两个人从来都没有卖过东西，我怕我们做不好唉~”
　　苏尘摸了摸她的脑袋，说道：“团团，这是你们和爸爸妈妈之间的比赛呀，当时要举行教育比赛的时候，咱们不是说好了吗，输的人就要去卖鱼，可是我和妈妈都钓到鱼了，只有你和哥哥没有钓到鱼，如果我们陪你一起去卖鱼的话，那这还算什么惩罚呢？做人不可以言而无信哦~”
　　“好吧~”团团一步三回头的跟着哥哥一起去了岸边，苏尘和颜冰雪继续留在游轮上。
　　游轮就停在海岸边，他们坐在甲板上就能看到两个孩子坐在路边摆摊，倒是不怕有什么危险。
　　三个大桶倒是他们帮忙拿过去的，走的时候颜冰雪有点不放心，于是苏尘便和旁边同样卖鱼的渔民说了一下情况。
　　对方一听说是给两个小宝宝们的锻炼机会，立马笑着说道：“没问题，你们放心吧，我们就在旁边，会看好两个小朋友的~”
　　“你们两位家长真是有心了，这么小就开始锻炼两个小朋友~我看这两个孩子都很聪明的样子，待会儿肯定会表现的很好的~”
　　嘱托好了之后，苏尘带着颜冰雪回到了甲板上。
　　一开始的时候，他们两个都有点不放心，视线一刻也没离开岸上的两个孩子。
　　两个小朋友一开始也有点儿放不开，周围的渔民都在大声的叫喊，吸引着来来往往的客人，但是他们两个人一言不发的坐在那儿。
　　有人因为看到两个小朋友在卖鱼，所以好奇的过来观望，此时乐乐就会小声的问一句：“您好，请问您想买鱼吗？”
　　“你们两个小朋友真的是卖鱼的呀，怎么是你们两个人在这里卖鱼呀，你们家里的大人呢？”
　　客人十分的热情，但是两个小家伙却有点儿害怕，抿着嘴不敢说话。
　　对方一看这架势，怕吓到两个小朋友，于是看了看也就走了去旁边的鱼摊上买了鱼。
　　就这么错失了第一桩生意，团团和乐乐两个人都有点儿懊恼，小家伙们垂头丧气的低着脑袋。
　　团团跟哥哥说道：“咯咯~我们刚刚是不是应该和和人家多说几句话呀也许我们多说几句话，她就在我们这里买东西了。”
　　乐乐听到妹妹的话，看着她有点儿害怕的样子，他心里突然鼓起了勇气。
　　“团团，你说的没错，待会儿如果有客人来的话，我就好好的和别人说话，你不用担心也不用害怕，你就在我旁边坐着就好了，今天我肯定会把这些鱼都卖完的！”
　　团团转头看着哥哥，这个瞬间，她突然觉得哥哥好高大呀，像是挡在她面前的大山一样，很有安全感。
　　小家伙也鼓足勇气道：“咯咯~我也要帮你的忙，我们两个人要一起卖鱼！”
　　乐乐开心的点头，“好，我们一起卖鱼！”
　　终于找到勇气的团团和乐乐正式开始了自己的卖鱼初体验，但是他们看了几波客人，好多人路过他们这里，都只是好奇的看了看他们就走了，然后去别人那里买鱼了。
　　连续走了几波人之后，乐乐觉得这样不太行，于是他认真的观察旁边的渔民，发现大家都在主动叫喊，于是他咬了咬牙，等下一个客人经过的时候，他主动站起来喊道：“这位漂亮的姐姐你好，请问你想买条鱼吗？”
　　不得不说，小家伙的眼光还是很好的，这位客人是一个二十多岁的女孩子，手里提着菜篮子，一看就是来买菜的。
　　这种年纪的女人，最容易和小孩亲近了。
　　“小朋友，你们好~你们要卖鱼吗？”
　　乐乐点头，团团在一旁说道：“姐姐，这是我爸爸刚钓上来的鱼，很新鲜，还是活的呢~你买一条回去吃吧~味道很好的~”
　　女人被他们两可爱的样子给逗笑了，当即决定道：“好呀，姐姐正好想买一条鱼，那我自己挑一条。”
　　她拿了一条海鲈鱼，看着个头就很大，“小朋友，你们帮我称重吧~这个多少钱一斤啊？”
　　团团和乐乐犯难了，他们没有称，也不知道多少钱一斤……
　　这是，乐乐想起了爸爸的话，便说道：“姐姐，我们没有称，这个鱼你随便给钱就好了~”
　　女人一听，倒是有些犹豫了，这随便给，给多少合适？
　　这时，旁边摊上的阿姨笑道：“没事，闺女，把孩子的鱼拿过来，我给你称，按照市场价给两个孩子就行了~”
　　“他们爸妈锻炼他们呢~”
　　称了重，一共是四斤半，按照市场价格是八十块钱，女人直接拿了一百的递给团团，“小朋友，就一百吧，不用找了~”
　　乐乐立马道：“姐姐，不行的~粑粑说了，不能超过一百块的~这是他钓的鱼，可以便宜点给你~”
　　女人好说歹说，乐乐就是不收一百整的，于是旁边的阿姨帮忙换了零钱。
　　有了第一单生意之后，团团和乐乐都大胆起来了，两个小朋友天真可爱，加上鱼又好又实惠，很快就围了一堆的客人。
　　苏尘见状，拉着颜冰雪道：“老婆，咱们躺着喝喝冷饮吧，团团和乐乐看来是能轻松搞定了~”

第二百九十八章 两个宝宝学会了很多~
　　一个多小时之后，团团和乐乐背着鼓鼓囊囊的腰包，提着三只空桶兴高采烈的回到了游轮上。
　　“粑粑麻麻~我们的鱼已经卖完啦！”
　　苏尘和颜冰雪站起来，看了看空空如也的水桶，抱起两个孩子道：“咱们团团和乐乐真棒~居然真的把鱼都卖完了~”
　　因为做生意被夸奖的团团和乐乐格外的开心，这是他们第1次尝试，没想到就这么的成功！
　　回去的路上，两个小不点紧紧的捂着自己的腰包，颜冰雪让他们数数钱，可是团团和乐乐却坚定的摇头。
　　“麻麻~不行哦，海上的风太大了，要是把我们的钱吹走了怎么办呀，这可是我和妹妹辛辛苦苦挣的钱，我们回家之后再数吧！”
　　团团点头赞同，“是呀，麻麻~我跟哥哥今天挣了好多钱呢，我们卖鱼可辛苦了，不过还是很开心，他们都很喜欢我们卖的鱼，说我们卖的鱼又新鲜又便宜，大家都喜欢我们呢~”
　　两个小家伙说到做到，真的等到家里之后才把药包放下来数钱。
　　颜冰雪和苏尘跟孩子们一起坐在地板上，瞧着他们把皱巴巴的钞票从腰包里掏出来，一堆一堆的红红绿绿的钞票，看着确实不少。
　　苏尘道：“团团乐乐，你们没有忘记爸爸跟你们说的话吧，有没有收别人太多的钱呀？”
　　两个小家伙坚定的摇了摇头。
　　乐乐道：“没有哦，爸爸，我们都是按照价格来收钱的，隔壁的阿姨帮了我们很大的忙，他帮我们给鱼称了重量又告诉我们应该卖多少钱，我们都是按照市场规则来的！”
　　苏尘笑道：“哎呦~你们还学会市场规则这个词了？”
　　“这是一个卖鱼的叔叔告诉我们的，说我们很守规矩，是特别诚实的小朋友，他想给我们200块钱，可是他的鱼只值120块钱，我们不能多收他的钱~”
　　苏尘和颜冰雪闻言相视一笑，摸着两个小家伙的脑袋道：“团团乐乐做的真棒！”
　　颜冰雪负责数钱，苏辰负责计算，还跟那天晚上一样，很快就数出了两个小朋友今天的收入，这一数还真是不得了了。
　　两个小家伙今天居然挣了七百六十五块钱呢！
　　团团和乐乐听到这个数字，高兴的在屋里手舞足蹈。
　　“哇~哥哥，我们好厉害哟，我们居然挣了700多块钱呢，700多块钱能买好多的棒棒糖了！”
　　“是呀，团团，你今天表现的特别好~”
　　“哥哥表现的比我还好呢，要不是哥哥鼓励我的话，我还有点儿害怕呢~”
　　瞧着互相夸奖的两个小朋友，苏尘心里欣慰极了。
　　看来今天的计划很成功，两个小朋友从这次卖鱼的实践当中学习到了很多的东西~
　　而且，还培养了他们的勇气，让他们产生自豪感。
　　当天晚上，苏尘深切的感受到了这一点，因为两个小家伙迫不及待的跟爷爷奶奶外公外婆开视频，分享自己今天的卖鱼经历，还把七百多块钱放到屏幕跟前，凑近了给四位长辈看。
　　苏爸苏妈和颜振威唐淑云都十分的惊讶，又为两个小朋友开心自豪。
　　“我们团团和乐乐真是太棒了~这么小居然就会挣钱啦！以后肯定也和爸爸妈妈一样，成为一个超级厉害的人！”
　　“哈哈~我们家的大外孙和外孙女就是不一样哈~以后你们谁想接妈妈的班，管一个大集团去~”颜振威笑的合不拢嘴。
　　苏爸在旁边跟苏尘道：“儿子，今天你们出去玩，两个小家伙卖鱼你拍照片了吗？快给我和你妈发过来，我们要发朋友圈去~”
　　唐淑云一听，立马道：“发群里，我们也要发朋友圈，小苏~”
　　苏尘把照片发到了群里，两边的家长马上保存了图片发朋友圈。
　　团团和乐乐也受到了启发，挂断了视频之后，纷纷去给朋友们打电话分享自己今天的经历了。
　　小家伙们闹到十点才去睡觉，苏尘和颜冰雪今天休息一下午，倒是不困，于是苏尘拿着红酒带着老婆去楼下的泳池来个深夜二人小世界。
　　这几天都和孩子们在一起玩，他们夫妻两除了睡觉几乎没有单独相处的时间。
　　苏尘知道，这就是做父母的责任。
　　两人跑在泳池里，水温微微有些凉，但是空气中的燥热还未褪去，这样泡着倒是很舒服。
　　喝了两杯酒，颜冰雪提议道：“老公，咱们来比赛游泳吧~今天钓鱼比赛我输得实在是太没面子了~我要在游泳上面找回来~”
　　苏尘道：“可以，来吧！那这个比赛，有什么彩头呢？”
　　颜冰雪问：“你想要什么彩头？”
　　苏尘不怀好意的笑了笑，“老婆，我想要什么彩头都行吗？”
　　颜冰雪脸一红，轻轻的挥了挥粉拳道：“当然不是了~哼~”
　　“小气~”苏尘笑道：“算了，逗你玩的，咱们两个比赛还要什么彩头，直接来吧。”
　　苏尘摆好姿势道：“我比你有优势，老婆，公平起见，我让你五秒。”
　　颜冰雪听完立马出发了，苏尘在倒计时，数到O的时候，他一脚蹬在泳池壁上，整个人靠着这个力道一下子窜出好长一段距离，直接追上了提前五秒出发的颜冰雪。
　　两人用的都是自由泳，速度很快，颜冰雪感觉到老公就在身边，还听见他的声音。
　　“加油哦，老婆~我要超过你咯~”这句话说完，苏尘已经超过了她。
　　颜冰雪奋力追赶，可是苏尘的速度对她来说简直是望尘莫及，等到返回点的时候，苏尘又是一个冲刺，直接和颜冰雪擦肩而过，这个距离，自己根本不可能追上了。
　　颜冰雪灵机一动，突然不在往前，她伸手在水上使劲扑棱，嘴里还一个劲的喊道：“老公，救命！抽……抽筋了！”
　　苏尘听到动静，片刻没有迟疑，直接转身游了回来，手臂一捞，直接抱着颜冰雪站了起来。
　　颜冰雪正努力往下潜水，突然被拉起，她吓了一跳，整个人挂在了苏尘的胸前。
　　苏尘一看这姿势，立马就懂了，笑道：“老婆，你不老实咯~耍赖是不是？”
　　颜冰雪见被拆穿了，脸红的嘴硬道：“才没有呢，刚刚就是抽筋了，不过被你一吓，好了~老公，这次不算，咱们重来~”
　　苏尘声音低沉的说道：“都这样了，还重来什么？走了，回去睡觉！”
　　说完，他直接用这个姿势把颜冰雪抱回了房间。

第二百九十九章 机甲交流峰会
　　第二天的天气十分的好，苏尘约了一家直升飞机，打算在空中欣赏一下叁亚的全景。
　　上午九点多钟，微微有点风，半坡上的天气十分凉爽。
　　苏尘一家上了直升飞机，随着飞机慢慢升高，陆地上的一切离他们越来越远。
　　团团和乐乐这是第一次坐直升飞机，开心的不得了，坐在爸爸妈妈的身边，努力的伸长了脖子出去看风景。
　　等飞机飞到上空，下方是一片蔚蓝色的海面，四个人都被这景致给震撼到了。
　　前方是蓝天白云，下面是湛蓝色海水，眺望原处的地平线，天地仿佛融为了一体，碧海蓝天，美不胜收。
　　颜冰雪拿着手机拍照，苏尘和团团乐乐专心的欣赏风景。
　　“爸爸~这里的景致好美哦~我们能不能跟爷爷奶奶外公外婆打视频啊，好像让他们也看看这里的风景~”
　　苏尘提前询问过飞行员，直升机上是可以使用手机的。
　　于是苏尘给两位家长拨通的电话。
　　苏妈刚刚买完菜回来，一看到儿子发来的视频，立马拉着苏爸到客厅去接。
　　颜振威和唐淑云也是第一时间打开了摄像头。
　　屏幕一开，他们并没有看到苏尘他们，入眼的是一片蔚蓝色，蓝天和大海相接，美得像是一幅画一样。
　　视频里有些轰鸣声，是直升机的螺旋桨发出来的声音。
　　“尘尘，冰雪，你们在那里啊？怎么看起来，像是在天上？”
　　苏尘把镜头调转回来，两个小家伙立马凑了上去。
　　“爷爷奶奶，外公外婆，我们就是在天上哦~粑粑麻麻带我们来坐直升飞机啦~天上看风景好棒哦~”
　　“爷爷奶奶，外公外婆，我们特意和你们开视频，让你们也看看这里的景色，这里真的太美啦~”
　　苏尘又把镜头切换到后置，对准外面的风景。
　　苏爸苏妈和颜振威夫妇认真的看着，脸上都是笑意。
　　“真好看，老苏，叁亚那边的风景真好呀~”
　　唐淑云也道：“老颜，你说上次咱们去叁亚玩的时候，怎么就没想到去坐一坐直升飞机呢？天上的景色真是太美了，上次咱们就在海边玩了一下，现在想想，真是错过了最好的呀~”
　　苏尘听到他们的话，对着手机大声道：“爸妈，叁亚这边确实不错，岳父岳母在这边又买了海景房，等冬天的时候，咱们两家人一起再来一趟，到时候就可以一起来看这些风景了~”
　　在飞机上开了好一会儿视频，挂断之后，苏尘拍摄了一段视频发送了朋友圈。
　　这么好的风景，当然要懂得分享了~
　　没一会儿，就有好多人点赞评论。
　　“哇~风景好美呀~苏哥，你和嫂子去度蜜月啦！”
　　“苏哥，好几天没看到你了，现在上班感觉都没劲了，不过看来你和嫂子还有两个小宝在外面玩的很开心啊~恭喜哦~”
　　“苏哥，和嫂子的蜜月旅行看来很愉快呀~什么时候回来，记得给我们带特长哦~”
　　“这景致，是在直升机上拍的吧~苏哥，你可真够浪漫的哈哈！”
　　苏尘看着这些消息，并没有回复，把手机放起来，继续看风景。
　　微信响了一下，他才拿出来看。
　　是袁老发来的消息，再次之前，苏尘还看到了他点赞了自己的朋友圈。
　　“小苏，你和颜小姐带着两个孩子在叁亚玩的好像挺开心的，这个时候我本来不该因为工作的事情打扰你的，毕竟你在休假，而且还是你的婚假，但是正好有一件事情撞上了，不过并不是很着急，等你今天游玩结束了之后，给我打个电话，好吗？”
　　苏尘看到这话，立马回复道：“没问题，袁老，我大概还有半个小时就下直升飞机了，等我落地给您打过去。”
　　半小时后，苏尘跟颜冰雪说了一声。
　　“老公，你去吧，工作上的事情，如果不是真的有必要，袁老肯定不会在这时候打扰我们的。”
　　苏尘点点头，拿着手机去旁边打电话了。
　　“喂，袁老，您刚刚找我是什么事情？”
　　“小苏，我真的感觉太不好意思了，在这个时候打扰你们。”袁老在电话那头抱歉的说道。
　　苏尘道：“没事，袁老，您说吧，我们这边也玩了几天了，挺开心的，如果龙科院有什么急事，那我们就提前回去。”
　　“不用不用！小苏，你们不用回来，是这样的，咱们国家举办了一个机甲交流峰会，这是半年前就定下的日期，这个峰会呢，是国际传统，办了好几年了，每半年一次，这次正好是咱们龙国。”
　　“本来这事也不该找你的，但是现在你是咱们龙国机甲的制造者，而且你又正好在叁亚，你去参加这个峰会真是再合适不过了。”
　　苏尘明白了他的意思，问道：“袁老，您是说这个机甲交流峰会就在叁亚对吗？”
　　“没错，就在叁亚，而且就在明天下午，我和领导商量了一下，一致觉得由你代表我们龙科院去参加最合适，你看你明天下午的时间方便不方便空出来？应该不知是明天下午，晚上还有一场晚宴。”
　　苏尘想了想，问道：“袁老，这个峰会就是为了交流机甲吗？”
　　袁老道：“小苏，你这么聪明，应该已经想到了吧，其实这个峰会，说是交流经验，实际上，就是大家都在互相观望，想看看各国在机甲方面的进展，现在咱们龙国已经有了你的机甲，这次的峰会，我估计会很热闹，交给别人我也不放心。”
　　“我明白了，袁老，您放心吧，这事交给我就行了。”
　　袁老顿时大喜，“小苏，你能答应真是太好了，这样，我明天早晨就派飞帆过去，他之前跟我参加过一场峰会，对流程很熟悉，让他在你旁边给你安排一些琐事，打打下手。”
　　“行，您安排吧。”
　　苏尘挂了电话，回去跟颜冰雪简短说了一下。
　　颜冰雪道：“老公，那咱们明天的计划就取消吧，这几天其实也玩得差不多了，本来明天也是说去海边玩，既然现在有工作上的安排，那就先去参加这个峰会。”
　　“老公，袁老把这么重要的事情托付给你，是因为你现在对于龙国和龙科院来说，都是很重要的，我和团团乐乐不会在意一两天的玩乐，我们都以你为豪。”
　　团团乐乐也抬头说道：“粑粑~你去吧，你是我们的骄傲~要加油哦！”
　　苏尘看着他们娘三，轻笑着点了点头。

第三百章 机甲交流大会（2）
　　第二天上午八点钟，林飞帆给苏尘打电话，说他已经到叁亚的机场了。
　　苏尘把地址给他发过去，一个班小时之后，他到达了别墅的门口。
　　左手提着一个果篮，右手拿着一个洋娃娃礼盒和小汽车礼盒，满脸笑容的站门口。
　　看到苏尘和颜冰雪，他立马鞠了一躬，大声道：“苏哥，嫂子，打扰了。”
　　苏尘和颜冰雪笑着把他领了进去。
　　团团乐乐有礼物收，礼貌的说道：“谢谢叔叔~”
　　林飞帆摸了摸他们的脑袋，“真乖~”
　　“苏哥，这房子真不错啊，是你们在这边租的吗？”
　　“不是，是我们自己的房子，你随便坐。”苏尘给他拿了瓶矿泉水。
　　林飞帆四下看了看，震惊道：“苏哥，你们过来玩还买了套海景别墅？这也太奢华了吧！”
　　“苏哥，上次去你家的时候我就感觉你是隐藏的富豪了，现在看到这大海景别墅，我是彻底的信了！”
　　林飞帆满眼都写着羡慕，对他这个打工族来说，想要在中海买一套房都要花上好多年，没想到苏哥刚刚大学毕业，竟然开着豪车，还有好多的别墅地产。
　　果然，人和人的区别真的好大！
　　“苏哥，嫂子，真是不好意思哈，袁老让我和你们说一声，打扰了你们蜜月旅行了。”
　　苏尘摆摆手道：“没事，下午就是峰会了，袁老说你之前参加过，你简单跟我说一下情况吧。”
　　林飞帆满眼感动，“苏哥，你真是大公无私~你和嫂子，都是龙科院的大英雄！”
　　颜冰雪被他给逗笑了，道：“谢谢夸赞，林先生，我们的蜜月旅行已经差不多了，既然有重要的工作，又正好是在叁亚，我家老公肯定义不容辞，你们聊吧，我带两个孩子去楼上玩，谢谢你给孩子们送的玩具哦~”
　　他们走了之后，苏尘问起峰会的事情，林飞帆也进入状态，从自己的公文包里拿出笔记本电脑，打开PPT跟苏尘介绍。
　　“苏哥，这个机甲交流峰会已经有五年的历史了，每半年一次，分别在不同的国家，这次正好在咱们龙国。”
　　“峰会上，来的都是各国机甲集团的代表人，名义上这个峰会是为了各国机甲研究的交流，但是实际上，苏哥你应该也想到了，就是大家都想知道，其他国家的机甲研究到底到了哪一步了。”
　　“机甲是现在全世界最为关注的新型武器，和之前的核武器一样，拥有了机甲，就等于拥有了最高战斗力，所以，这些年各大国家都在努力，但是结果你也看到了，如果没有你的加入，龙国应该也还和其他国家一样，还在努力当中。”
　　“这一次的机甲峰会格外的重要，因为咱们龙国的第一架机甲已经被苏哥你做出来了，虽然还没有公布，但是你和嫂子的婚礼上，机甲迎亲早就已经火遍全球了，各国的机甲集团应该都收到了消息。”
　　“做机甲的国家很多，但是今天我和苏哥你着重介绍的只有三家，分别是苏哥你之前打过交道的推T集团，还有宝S集团，以及战Y集团，这三家机甲集团和咱们龙国的龙科院，之前一直被当成是最有可能成为第一个做出机甲的机构。”
　　林飞帆说到这里，又忍不住用崇拜的眼神看着苏尘，“但是我们龙科院有了苏哥你的加入，简直是如虎添翼，短短几个月的时间里头，苏哥你的机甲就完成了！”
　　苏尘笑了笑，道：“你继续说。”
　　“好~苏哥你机甲一定会成为这次峰会的焦点，龙科院也是被推到了风口浪尖，其他人来袁老不放心，所以才交给你，大家知道了你的机甲之后，今天的峰会上，肯定会把矛头指向你的。”
　　他的面色微微有些凝重，苏尘却并不以为意，笑着说道：“指向我又如何？他们不敢拿我怎么样！”
　　“那倒是，峰会是国际组织举办的，就算是推T集团也不敢像上次那样胡来，所以这一次的工作很安全啦，苏哥。”
　　苏尘看了他一眼，继续去看三个集团的资料。
　　看完之后，他说道：“三大集团中，只有推T集团因为大鹰国的鼎力支持，技术水平稍微高一点，其他的两个集团现在的研究应该才到中期阶段。”
　　林飞帆一边吃着苏尘给他准备的点心一边说道：“苏哥，你说的没错，其实一直以来咱们最大的对手就是推T集团了，所以上次你去海国的时候，推T集团才会第一时间出来阻止。”
　　“但是现在我们也不怕他们了呀~有了苏哥你做出来的战斗机甲，我们龙国就是第一个做出战斗机甲的国家了，就算是大鹰国，也不敢放肆的。”
　　苏尘看着他满脸食物残渣的样子，笑道：“既然如此，那今天的峰会，咱们就当成是去和这些人会一会吧，放轻松。”
　　林飞帆被噎了一下，捂着嘴巴用力咳嗽，苏尘给他递了杯水。
　　林飞帆缓了好一会儿，才红着脸小心翼翼的看着苏尘，“苏哥，你咋看出来我有点紧张了？”
　　“刚刚你说这三大集团的时候，紧张的太明显了。”苏尘耸了耸肩膀。
　　林飞帆叹了一口气，气愤的说道：“苏哥，不是我胆子小，是我上次跟着袁老去参加了峰会，遭遇了很多的事情。”
　　“这三大集团，除了战T集团保持中立之外，宝S集团简直是推T集团的走狗，两人一个鼻孔出气，压根没把咱们龙科院放在眼里！”
　　“而且那会儿，推T集团的技术确实比我们更加先进一些，趾高气扬的模样实在是气人，现在想来，那会儿他们应该已经发现了钛合金材料，不过这些在苏哥你的面前，都不值一提啦！”
　　“苏哥，这次和你一起去参加这个峰会，我一点都不紧张，我觉得你肯定能把咱们龙国的脸面挣回来！狠狠打那几个王八蛋的奸诈嘴脸吧！”林飞帆挥了挥拳头，信心满满的说道。
　　苏尘没说话，只是看着推T集团的介绍冷笑起来。
　　推T集团，上次的账还没算呢，今天，他可要好好的陪他们玩玩！

第三百零一章 这个位置是给苏尘的！
　　峰会下午一点半开始，一点钟的时候差不多就可以入场了。
　　苏尘和林飞帆两人在别墅里吃了午饭，东西是苏尘亲手准备的，林飞帆吃上第一口，感动的差点哭了。
　　“呜呜~苏哥，你做饭也太好吃了吧！”
　　“这次能和你一起出差，真是我莫大的荣幸啊！居然还吃到了苏哥亲手做的菜，不行，我要拍照发朋友圈，同事们肯定会羡慕死我的，哈哈~”
　　朋友圈发出去，林飞帆的手机很快响个不停，苏尘也受到了影响，微信一条接着一条。
　　都是来自他们龙科院群里的。
　　“过分了，飞帆！你能吃到小苏做的饭，自己偷着乐不行吗？非得发出来馋我们大家伙？”
　　“讲真，苏哥这饭菜做的真不错，看照片我都感觉饿了，这是星级大厨的水准啊！”
　　“飞帆，你小子有口福了，多吃点，帮我们也吃一份，哈哈！”
　　吃过午餐，苏尘上楼，颜冰雪给他挑了一套黑色的西装，衬衣领带，袖扣手表还有皮鞋一应俱全，看起来非常的正式。
　　“老公，今天这个峰会你可是代表着龙科院去的，要穿的正式一点，盛装出席，让他们知道，你的厉害~”
　　苏尘笑道：“老婆，我是去开会，又不是去打架~”
　　“是开会呀，可是推T集团可不是什么好人！他们什么事情都做得出来。”想起上次的事情，颜冰雪的眼神不由的冷了几分。
　　苏尘拉住她的手，将她轻轻的拥在怀里，低头温柔的说道：“老婆，这次你不用担心，局势变了，推T集团恐怕不仅不敢对我怎么样，还会上杆子来巴结我呢。”
　　颜冰雪笑了起来，一边帮他打领带一边道：“也对！老公可是第一个做出机甲的人，现在各大集团应该都很想得到你~”
　　“老公，万事留心，晚上晚宴结束之后，我去接你。”
　　十二点半，苏尘和林飞帆从别墅出发，卡着点到了峰会的会场，其他集团的代表人已经到了，会场里所有的位置都是安排好的，全部是真皮沙发，第一排是最重要的位置。
　　推T集团，宝S集团和战T集团的人已经到了，坐在前面的三个沙发上，中间还有个空出来的C位，旁边摆着小桌，别人都只有一只小桌子，但是这个位置的两边都有小桌子，上面不仅有大家共享的矿泉水和水果，居然还备了点心。
　　这倒也正常，峰会虽然是一起讨论，但是能力强的总有特殊待遇。
　　之前的峰会，坐在中心C位的一直都是推T集团，今天进入会场之后，推T也是第一时间走到了中心位置，可是还没坐下，就被一旁的工作人员拦住了。
　　“不好意思，推T集团的位置在这边，先生，请。”
　　推T的董事长艾克皱了皱眉，看了一眼旁边的位置道：“你们是不是搞错了？”
　　工作人员微笑着说道：“没有弄错，先生，咱们的位置是主办方提前安排好的，按照各国提交的资料，视能力而定，我记得没错的话，这个规矩正是大鹰国定下的。”
　　艾克被堵了回去，不甘心的问道：“那这个位置是留给谁的？”
　　工作人员笑而不语。
　　这时，苏尘和林飞帆已经到了。
　　林飞帆问道：“你好，我们是龙科院的代表，这位是苏尘苏先生，请问我们的位置在哪里？”
　　工作人员一听到苏尘的名字，脸上的笑容顿时又灿烂了几分，“苏先生您好~这里就是您的位置，您看看还有什么需求，我们马上去准备。”
　　苏尘看了一眼杰克，笑道：“先生，麻烦让一下，你挡我的位置了。”
　　杰克回头看向苏尘，一眼就认出来，这人正是机甲迎亲的主角。
　　他心头微微一震。
　　看来那些视频是真的，龙国真的已经出现了机甲！
　　艾克的内心十分震撼，不由得又多看了苏尘两眼，他实在无法把面前这个看起来10分年轻的男人和机甲的制造者联系在一起，但是苏成能出现在这样的场合，而且之前能用机甲迎亲，那他和这个机甲之间必然有着极大的联系。
　　一向属于自己的位置现在被苏尘占据了，刚刚还闹了这样一场乌龙，艾克知道很多人都在看他的笑话，但是他不敢得罪苏尘，便默默的去了旁边的位置上做好。
　　苏尘坐下之后，大家都朝着他看了过去。
　　之前机甲迎亲的视频非常火，各国的机甲集团都为此召开了紧急会议。
　　如果龙国真的已经做出了真正的机甲，那么以后的世界格局很可能会产生非常大的改变。
　　还一直以来他们这些集团齐头并进的趋势也会完全被打破。
　　这一切就是因为坐在那个C位上的年轻人吗？
　　看着苏晨年轻俊俏的面庞，大家内心无比的震撼，实在是不敢相信这样的一个年轻人，居然真的能做出机甲来，而他们那些在研究一线驻扎了几十年的老教授都没能突破重重难关。
　　宝S集团和战T集团也在打量着苏尘。
　　这张脸实在是太叫人印象深刻了，长相非常的帅气，在机甲迎亲的视频里面看过之后便很难忘记了，所以此时大家都认出了苏尘的身份。
　　原本来参加这个峰会之前，各国集团都只是在猜测阶段，但是现在龙国被安排在了中心的C位，那就说明他们提交的资料已经远远超过了其他的机甲集团。
　　想到机场迎亲视频当中出现的大机甲，大家心头都慌了。
　　而苏尘能出现在这样的场合，更是让大家坚定了苏尘和这个机甲之间的联系。
　　苏尘真的是机甲的制造者吗？
　　看着工作人员在苏尘旁边忙前忙后的，各国机甲集团的领导人面色都很凝重。
　　今天，他们必须要利用这次的峰会，好好的探一探龙科院的底，也要搞清楚，这个苏尘究竟是什么来头。
　　如果他就是机甲的制造者，那他所掌握的一切，将会成为现在最宝贵的财富。
　　考虑到这一点，大家都不敢对苏尘表现出任何敌意，甚至在苏尘无意间扫视全场的时候，所有人都露出了标准的笑脸，希望能和苏尘来一个首次对视。
　　但苏尘的目光只是轻轻扫过，并没有在任何人那里停留。

第三百零二章 苏尘发言
　　推T集团的艾克冲着旁边的瑞卡招了招手，拿来了自己的平板电脑，现场又重新打开了机甲迎亲的视频，反复看了好几遍。
　　毋庸置疑，从这个视频上就能看出来，龙国确实出现了大型机甲，而且可以一动，各方面都非常的精密，并且能完成下蹲，曲臂等高难度动作，能顺利的完成整个迎亲的流程，必然是有人在机舱内操控。
　　这个机甲无论是从外部结构还是内部系统来看，都已经具备了战斗机甲该有的功能，十分的精密。
　　但是从视频当中，无法看出机甲的战斗功能，毕竟它全程只是完成迎亲的流程。
　　想要知道这个机甲究竟到那种程度，看来只能依靠今天这个峰会了。
　　希望待会儿能从苏尘的口中听到不一样的东西！
　　主持人在台上说话的时候，宝S集团的领导人旁边带着的美女秘书突然朝着苏尘他们这边走了过来，手里还那着一盘子不太一样的点心，是他们国家的特色。
　　“宝S集团最会做的就是抱大腿了，推T集团一直以来是最强势的，所以每次峰会他都会和推T集团的人在一块，还给他们带各种他们国家的特产美食，当着大家的面狗腿，简直恶心至极。”
　　苏尘在心里想到了林飞帆介绍宝S集团的时候说的那番话，此时又看到那女秘书微笑着走向自己，心头不由得有些想笑。
　　“苏先生，您好，这是我们国家的特产——樱花水晶糕，我们董事长鲁西先生让我送给您尝一尝。”
　　不得不说，宝S集团的这位鲁西先生确实很狗腿，而且大胆，他当着推T集团和所有人的面给自己送这份糕点，就很有看头了。
　　那边艾克的脸色已经难看至极，捏着拳头跟瑞卡说道：“这个鲁西，真是个混蛋！”
　　“靠！以前每次都是巴结我，现在看龙国已经出现了真正的战斗机甲，就开始给我来这套了！真是完全没把我们推T和大鹰国放在眼中！”
　　“吩咐下去，以后对宝S所有的技术支持都给我中断！”
　　瑞卡立马把董事长的命令发布了，但她想了想道：“老板，宝S集团的鲁西这么做确实有点难看，可是倒也不是不可取，这个苏尘如果真的做出了战斗机甲，那他可是抢手货。”
　　艾克思考着这句话，回头瞪了瑞卡一眼道：“这种事情用得着你提醒我？要不是顾忌他的才华，我刚刚怎么会把位置让出来！”
　　战T那边的人也在窃窃私语。
　　“总裁，宝S集团看来已经行动了，咱们这次是不是也该……咱们国家一向不如大鹰国和龙国，龙国还好，在国际上从不恃强凌弱，可是大鹰国不一样，之前咱们一直保持中立，可是现在龙国已经做出了战斗机甲，以后的局面可能会有变化了。”
　　“这位苏尘先生如果真的是机甲制造者，咱们如果能有他的支持，以后在国际上，咱们集团也有一席之地了。”
　　战T的老板戈维轻轻一抬手，面色凝重的打断了助理的话，但是目光却不由得落在了苏尘的身上。
　　从刚刚这会儿来看，推T集团和宝S集团都在主动对苏尘示好了，推T虽然做的并不明显，但是大家都明白，艾克刚刚的态度已经说明了一切。
　　这时候，自己是不是也该做点什么？
　　峰会正式开始，核心人物就是坐在第一排的四个人，其他的集团代表率先上台，他们所发表的理论都是普通的不能再普通的了，甚至有的人还是抄袭了上次峰会上其他集团的发言。
　　苏尘听得百无聊赖，拿着手机跟颜冰雪发消息。
　　“老婆，在干吗？”
　　颜冰雪：“陪两个小家伙游泳呢~老公，你怎么有空给我发消息，峰会不是已经开始了吗？”
　　苏尘：“无聊的演讲环节罢了，不打紧~给我拍一张照片过来，看看你们。”
　　颜冰雪很快发了一张图过来，是团团和乐乐在水里开心嬉戏游泳的画面。
　　苏尘看到这张图，嘴角不由得扬了扬。
　　这下子，坐在前排的三个人顿时更加紧张了，心里纷纷想着，苏尘究竟是看到什么了？怎么突然笑了？
　　会不会是龙国的机甲又有了什么新的进展？
　　林飞帆也低头看了一眼，发现苏哥在和嫂子聊天，他立马抬起头，目不斜视的看向台上。
　　苏尘和颜冰雪一直聊，直到战T集团的戈维上台才放下手机抬起头来。
　　戈维上台之后，第一时间看向苏尘，终于有了对视的机会，戈维微笑着冲他点了点头，台下的苏尘纹丝不动，像是没看见似的。
　　戈维倒也没在意，拿出自己的演讲稿开始演讲，他一边说一边看着台下的苏尘，仿佛每一句话都是为了让苏尘单独听似的。
　　说完之后，他也是一直看着苏尘，那眼神仿佛是在期待他的赏识。
　　苏尘把玩着手指，对这种无限吹嘘的演讲似乎毫无兴趣。
　　宝S集团的鲁西上台之后，情况也差不多，明明面对的是所有人，可是他的注意力却始终放在苏尘一个人身上。
　　苏尘对他们没有一视同仁，微微垂着眼眸，像是在认真的听着演讲。
　　轮到推T集团，艾克的表现比他们要优异，演讲稿的内容也更加丰富，苏尘停下来发现，大家在自己的演讲当中，都有很多夸大其词的地方，尤其是推T集团，将他们的技术吹得神乎其神，但是苏尘一听就知道，这里面很多内容都是他们还未攻破的难关。
　　三个人演讲结束之后，苏尘心里已经有了大致的了解。
　　果然，系统给他的那些知识完全是划时代的，现在这个星球上其他国家对于机甲的研究，还远远的停留在理论的中期，如果没有他，真正的机甲想要问世，恐怕还要上百年的历史演变。
　　苏尘最后作为压轴出场，林飞帆把演讲稿递给他，轻声道：“苏哥，加油~”
　　苏尘上台之后，会场里瞬间安静下来了，刚刚的窃窃私语戛然而止，所有人都正襟危坐，目光灼灼的看着台上的他。
　　战T那边甚至拿出了录音笔，想要记录苏尘所说的一切。

第三百零三章 苏尘的发言搞得大家心痒痒
　　如果龙国真的已经做出了机甲，那苏尘这一次的演讲肯定会非常的精彩，他们说不定能从其中收获很多。
　　苏尘看了一眼演讲稿，站在台上突然笑了一下，然后把演讲稿往面前的桌上一丢，开始脱稿说了起来。
　　台下的林飞帆楞了一下，但是立马就笑了起来。
　　他相信苏哥，肯定没问题！
　　这次的演讲稿是袁老提前准备好的，说的也都是跟刚刚推T他们差不多的内容，按照惯例，大家的演讲环节，就是努力的吹嘘理论知识，既不泄露重点内容，又能震慑其他的集团，让他们畏惧。
　　这次龙国已经有了真正的机甲，但是袁老当然不会提及这种事。
　　苏尘之前也看过演讲的内容，知道中心思想之后，便自己说了起来。
　　众人都非常认真，宝S的鲁西让秘书做着笔记，艾克见状，赶紧吩咐瑞卡录音。
　　一开始，苏尘说的都是中规中矩的东西，不少是之前大家提到的，连续说了三分多钟，各大集团的负责人听得不免有些失望。
　　这是，苏尘突然话锋一转道：“这些东西，其实大家说的都差不多，实际上真正能上战场的机甲，不是简单的纸上谈兵，机甲非常复杂，就拿机甲的系统分区来说，外部系统所饱含的骨架体系，我没听任何一位说到过。”
　　这话一出，台下的负责人突然全部来了精神，推T坐直了身体，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　要来了吗？苏尘果然还是年轻了点，居然在这种场合说这么重要的东西！
　　林飞帆捏了捏拳头，随即又松开了。
　　不对，苏哥才不会胡来呢。
　　众人都盯着苏尘，苏尘这时却突然停顿了一下，然后笑着说道：“这机甲的骨架系统就如同人的骨架系统一样，当然是越完善越好。”
　　“那我们继续来说内部系统……”
　　这……这就结束了？
　　所谓的骨架系统到底是什么呢！
　　大家伙面面相觑，就像是一口气已经提上来了，却突然被人堵住了口鼻，硬是咽不下去，哽在喉咙里十分的难受。
　　林飞帆在台下憋笑都快憋得肚子疼了。
　　苏哥真是太坏了，哈哈~逗他们玩呢！
　　苏尘的演讲三分钟就结束了，除了中间那一句逗他们的语出惊人之外，其他的全是场面话，说完他便优雅的下台了。
　　前面的三位简直快要憋死了，好不容易等到了提问环节，作为最突出的四大机甲研究集团，苏尘他们被请到了台上，苏尘依旧占据着中间的C位。
　　按照以往的传统，提问环节大多是为下面那些比较薄弱的机甲集团准备的，既然是峰会，自然还是要给弱势群体一些学习进步的机会。
　　所以之前都是下面的人提问，上面的人回答。
　　至于上面的四家，掌握的都是当时最前端的科技，也没什么可问的。
　　但今天局面不一样了，主持人刚刚宣布提问环节开始。
　　推T的艾克第一时间拿到了话筒，对着苏尘提问道：“苏先生，你好，刚刚听完了你的演讲，我觉得非常精彩，对于你所提到的机甲骨架系统，你能详细为大家说明一下吗？”
　　主持人有些不情愿的把话筒给了苏尘，作为龙国的主办方，他是不希望这些人问苏尘问题的，可是既然有人提问，他就得按照步骤来。
　　苏尘拿到话筒之后，大家都非常的重视。
　　“关于这个骨架系统，我刚刚在台上不是已经说过了吗，机甲的骨架系统，如果像人类的骨架系统一样完善，那么在战场上的时候，应变能力自然更强。”
　　艾克很不满意这个答案，“苏先生你明白，我们问的不是这个，我们想知道的是龙国现在关于骨架系统是否已经有了新的进步。”
　　苏尘笑了笑说道：“有还是没有，各位应该已经看到了呀。”
　　这句话意有所指，台上的三位代表纷纷变了脸色。
　　鲁西接过话筒问道：“苏先生，前段时间网络上出现了一则视频，几天之前在龙国的中海市举办了一场世纪婚礼，迎亲队伍是以机甲为主体的，这个婚礼的主角似乎就是苏先生本人，对此苏先生有没有什么想说的？”
　　面对这个问题，苏尘依旧保持着微笑，“今天咱们坐在这里，主要是讨论跟机甲有关的问题，关于我个人的婚礼，似乎没有必要拿到台上来说吧，请不要浪费大家的时间。”
　　这分明就是在打太极，艾克和鲁西心里都憋着一把火，但是想到苏尘可能真的是机甲制造者，他们根本不敢发作。
　　艾克再次抢到话筒问道：“苏先生，据我所知，前段时间你代表龙科院去海国的拍卖会上拍了一个新型矿石的开采权，请问这个矿石是否是用于机甲研究的呢？”
　　推T发现了这个矿石可以修复钛合金，但是具体该怎么提炼使用，他们努力了这么多天还是一头雾水，而且没有矿石成分做实验，现在都只是纸上谈兵而已。
　　苏尘道：“艾克先生，我们不可能花21亿买个毫无用处的东西回来，是吧？新型矿石自然有它的用处。”
　　“那它究竟有什么用？”艾克紧接着问道。
　　苏尘这时却笑着说道：“艾克先生，你这样一直霸占话筒似乎不太合适吧？现场想要提问的还有很多，峰会的提问环节是为了下面的这些代表人准备的，不是吗？”
　　“我虽然是第1次参加这个峰会，但是规矩还是懂的。”
　　这话摆明了是说艾克不遵守规矩，坐在台下的那些集团代表，人们纷纷露出了不满的神色，原本他们来参加峰会就是为了来学习的，他们的机甲技术落后于这几大集团，怎么今天到了提问环节，反而是他们一直在提问？
　　下面议论声不断，有人激烈的抗议，艾克见状，只能憋屈的把手中的话筒交流出去。
　　接下来是台下的那些集团代表的提问，他们询问的都是一些很普通的关于机甲的问题，对于这些苏尘倒是做了一些解答，因为这些技术对于几大国家的集团来说，早已不再是什么秘密了。

第三百零四章 苏尘是真正做出机甲的人！
　　峰会结束之后，苏尘和林飞帆第一个离开了会场，台上的艾克等他们离开之后，吩咐的站了起来，一脚踹在沙发上，然后带着瑞卡生气的走了。
　　鲁西也很不高兴的离了场，戈维那边倒是没有表现出特别愤怒，但是也是满脸憋屈。
　　峰会结束的时候是四点多，晚宴五点半开始，中间有一小时的休息时间，主办方为大家提供了单独的房间休息。
　　三大集团的代表和苏尘正打算回房，这是主办方的经历突然赶了上来。
　　“诸位留步，这是晚宴的号码牌，包括桌号和座位，请各位拿好，五点半准时开始咱们的晚宴。”
　　经理把号码牌分发给众人，苏尘是最后一个拿到的，但是艾克和鲁西戈维都看见了，他拿的号码牌和他们的不一样，他们手里拿的都是塑料的号码牌，但是苏尘的号码牌是金属制的，上面写着“1号”。
　　这是主席上的主位！
　　“多谢，我们会准时到场的。”苏尘拿到号码牌之后就直接上楼了。
　　艾克愤然的回到房间，一进门就开始暴躁的扔东西，把茶几上的杯子全都打落在地，瑞卡站在旁边，大气都不敢出。
　　“可恶！这个苏尘，整个峰会上都在跟我们打太极，什么重要的内容都没说！演讲的时候也尽说一些场面话，这分明是不是有所保留！”
　　瑞卡不敢搭话，等艾克发完了火，稍微冷静一些，她才开口道：“董事长，苏尘在台上的种种表现，明显是有意为之，他很自信，而且这一次龙科院一直被安排在最好的位置，无论是今天的峰会还是晚上的晚宴。”
　　“虽然这一次峰会的主办方是龙国，但是咱们的峰会一直都是由国际干预的，龙科院提交的资料才是决定他们位置的关键，所以属下觉得如果可能已经真的出现了机甲，而且这个机甲的制造者很有可能就是苏尘。”
　　艾克深吸了一口气，咬牙切齿的说道：“这个我当然知道！苏尘这个臭小子如果不是真的有两把刷子，怎么敢在台上拿我们那么开涮？！”
　　“真是可恨！推T集团什么时候这么憋屈的被龙科院踩在脚下过？这次峰会我亲自来了，结果被一个年轻的小子给摆了一道！”
　　瑞卡小心翼翼的说道：“董事长，我知道你现在很生气，可是如果苏辰真的是机甲的制造者的话，那他能做出第1个机甲，肯定也能做出第2个，他对于咱们来说是非常重要的。”
　　艾克没有说话，脸上的表情若有所思。
　　另一边，鲁西在房间里也是暴跳如雷。
　　“真是太可恶了！苏尘究竟是什么来头，你们查清楚了没有？一个年轻人，居然敢这么对我，就连推T的艾克也不敢当面甩脸子！”
　　“老板，苏尘的信息查到了，但是内容不多，他似乎是今年刚刚毕业的大学生，几个月前在超凡集团和龙科院两边的机甲研究部门同时任职。”
　　“什么？两份工作，还都是关于机甲的？”鲁西皱了皱眉头，“看来这小子在机甲方面果然有两把刷子！难怪今天在峰会上他敢那么放肆。”
　　“能不能查到之前那个机甲迎新的机甲，到底是不是他做出来的？”
　　女秘书摇了摇头，“老板，我现在还并未宣布关于机甲的事情，所有的消息来源只有网上的那些视频，但是那段视频传播的如此广泛，并且有很多的不同视角，这事肯定是真的，苏尘一个刚刚毕业的大学生如何能请来机甲和装甲车，坦克作为迎亲队伍，唯一的可能便是他就是这个机甲的制造者。”
　　鲁西一个巴掌拍在了桌子上，生气的说道：“可恶！这臭小子傲气的很，偏偏还不能得罪他，如果他真的是指甲的制造者，那今天晚上咱们得想办法拉拢他才行！”
　　“以前我一直以为推T集团会成为第1个做出机甲的国家，所以每一次峰会上我都在努力的跟他们交好，结果，没想到半路杀出来个程咬金，龙科院居然杀出重围，成为了第一个！”
　　“你去帮我准备好所有的东西，今天晚上我要好好的会一会这个苏尘！”
　　鲁西吩咐了一堆，秘书立马就去准备了。
　　战T那边，戈维回到房间就拿了一瓶伏特加，坐在客厅的吧台喝酒。
　　助理在旁边汇报，“总裁，苏尘的信息查到了，他是龙科院的工作人员，不过最近几个月才进入龙科院，在这之前不久，他刚刚以毕业生的身份进入了超凡集团的机甲研究部门，听说，是龙科院的袁老亲自请他去坐镇的。”
　　戈维喝了一口酒，道：“如此说来，咱们之前的判断应该是对的了。”
　　“苏尘今天在台上虽然表现的有些高傲，也没把我们这三大集团放在眼里，但是，从他后来给台下那些代表人做的解释来看，他确实是个很有才能的人。”
　　“是的，总裁，并且他还是机甲迎亲的男主角，在龙国还未公布的情况下，他能让机甲作为自己的迎亲队伍，很大的可能是他制造了这架机甲。”
　　戈维哈哈笑了几声，道：“真是想不到，咱们请了那么多经验老道的老家伙们，结果却输给了一个刚刚大学毕业的年轻人，这个苏尘还真是让人刮目相看！”
　　“看来今天晚上的晚宴不会那么简单了，我今天可是难得看到推T的艾克如此的低声下气，还有那个鲁西，简直是把狗腿子演到了极致，还当着他前任主人的面，哈哈，今天的峰会真是太精彩了！”
　　“晚上他们肯定会更加努力的拉拢苏尘，咱们也不能落后于人，龙国已经做出了战斗机甲，我们不能成为第1个，但是可以想办法成为第2个，这些年来咱们国家一直落后于推T集团，而宝S集团抱着推T集团的大腿，也一直把咱们踩在脚下，若是今天晚上我们能够争取到苏尘的支持，那么以后这种局面就可以彻底改变了！”
　　助理有些惊讶，问道：“总裁，咱们不按照原来的计划保持中立的态度了吗如果拉拢苏尘先生的话，那么咱们集团可就是倾向于龙科院的了。”
　　“和推T宝S相比，龙科院是最好的合作伙伴，龙国也是值得信任的！”

第三百零五章 各路讨好苏尘
　　五点半晚宴准时开始，苏尘和林飞帆又是卡着点来的，位置是提前安排好的，所以压根不用担心。
　　苏尘到的时候，三大集团的代表人早就已经落座了，主桌上就只有主办方和三大集团，而且这张桌子是单独被隔开的，其他的桌子上的宾客根本没办法靠近。
　　苏尘到了之后，鲁西马上笑脸相迎，“苏先生，来啦。”
　　苏尘轻轻点头，鲁西的秘书已经过来帮他来开的椅子，她长相十分的漂亮，和苏尘对视的时候，一双眼总是有意无意的暗送秋波。
　　苏尘将一切看在眼中，目光却没有在她身上有片刻的停留。
　　他轻轻示意林飞帆，对方立马会意，走过去挡在了那个女秘书和苏尘的中间，还重新挪了一下椅子的位置，苏尘这才坐下。
　　女秘书尴尬的回到了鲁西的身边，鲁西的笑容也有些僵硬。
　　艾克冷笑了一声，虽然没说什么话，但是嘲讽的意味非常的明显。
　　主办方的经理走了过来，对苏尘说道：“苏先生，今晚的菜很多是叁亚的海鲜，做法上您有什么要求吗？有没有什么忌口的？”
　　艾克脸上的笑容不由得一僵，心中很是不痛快。
　　这区别对待也太明显了吧！
　　不过苏尘如果真的给龙国做出了机甲，那他被特殊照顾倒也是情有可原，若是苏尘愿意来他的推T集团，让他把苏尘捧上天他也愿意。
　　“没什么忌口的，你们随便来吧。”
　　“好的。”问完苏尘之后，其他几个人理了理衣服，清了清嗓子，本以为对方也会问上一句，但是经理却转身走了。
　　林飞帆看到那几个人的反应，忍不住低头偷笑，苏晨在桌子下面轻轻的踢了一下他的脚，压低声音说道：“这才刚开始呢，你收敛一点。”
　　林飞帆听见苏哥的话，立马抿着嘴唇轻轻的点了点头。
　　不过苏尘叫他收敛，只是因为怕他待会儿忍不住捧腹大笑而已。
　　晚餐正式开始之后，每桌都有专门的服务人员倒酒，苏尘的酒杯是第一个倒上的，艾克紧随其后。
　　他们两个人的杯中有了酒之后，艾克不管那边的鲁西和戈维，直接端起酒杯道：“苏先生，今天是咱们第1次见面，我很欣赏你这样的年轻人，热爱机甲，并且很有才能，这杯酒我敬你，我先干为敬，苏先生随意。”
　　说完，艾克直接仰头将杯中的酒一饮而尽。
　　可是苏尘却迟迟没有动作，艾克从一脸笑意慢慢的变成了呆愣，眼中有些压抑的怒火。
　　苏尘这时道：“不好意思，艾克先生，我家妻子管得严，这次我是我夫人一起来的叁亚，喝酒回去，恐怕不太方便。”
　　这意思是不喝了？
　　可是艾克的酒都已经喝下去了。
　　他拿着酒杯的手僵硬在半空中，明显是下不来台。
　　那边刚刚被他嘲讽的鲁西这会儿放肆的笑了起来，但是刚笑出声就看到了艾克杀人般的眼神，鲁西的笑容硬生生的卡在了嗓子眼里，呛的他干咳了几声。
　　苏尘不喝酒，鲁西和戈维也不敢上前去自讨没趣。
　　这是，主办方的经理端着酒杯走了过来，满面笑容的跟大家敬酒。
　　说了几句客套话之后，主办方单独拿着酒杯对着苏尘，“苏先生，袁老临时告知我们，今天是您代表龙科院过来，我们准备的比较仓促，如果有什么招待不周的地方，还请您多见谅，这杯酒我敬您。”
　　苏尘微笑的端起酒杯，和对方在空中虚虚的碰了一下，然后仰头喝了下去。
　　艾克手里的酒杯都快捏碎了。
　　苏尘刚刚分明说老婆不让喝酒！
　　还让他当众下不来台！
　　结果现在，他又和主办方喝了一杯，这不是摆明了打他的脸吗？
　　这个苏尘，简直是太嚣张了！
　　艾克差点儿忍不住，旁边的瑞卡见状，连忙轻轻的拉了拉艾克的衣袖，提醒他不要忘了今晚的目的。
　　艾克逼着一口气，硬生生的把这杯酒喝了下去。
　　那边的鲁西和戈维心中也很震撼。
　　真是没想到，苏尘居然敢这么对待艾克和他们。
　　不过苏尘越是嚣张，他们就越是确定苏尘就是机甲的制造者，要不然一个年轻的小伙子怎么敢如此对待他们？
　　主办方的经理离开之后，桌上的氛围突然冷了下来，除了苏尘和林飞帆旁若无人的边吃边喝之外，其他人似乎都憋着一把火。
　　艾克努力的调整好自己的情绪，深吸了几口气，才重新恢复了微笑的神色，看着苏尘说道：“听说苏先生前几天刚刚举办了一场世纪婚礼，这个视频可是已经传播到我们大鹰国了，光是从视频上就能看得出来，当天的婚礼一定非常的精彩吧。”
　　苏尘轻轻点头，“我年轻嘛，喜欢浪漫，和我妻子感情又非常的好，所以自然会尽我所能，给我妻子准备一场最盛大的婚礼。”
　　艾克笑了笑，道：“这场婚礼确实盛大的，一般人可请不来那么大的迎亲队伍，苏先生，我在你的迎亲队伍当中看到了一架大型机甲，，咱们都是致力于研究机甲的集团，对不起，我也不跟您卖关子了，我想在场的各位跟我的想法应该都是一样的，大家都很好奇这个机甲是否是龙国最新研究出来的？”
　　鲁西着急了，赶紧跟着问道：“是啊，苏先生，龙科院是不是已经做出机甲来了？这么大的消息，你们现在还没有对外公布呢，但是那些视频我们都看得很清楚，里面确实出现了大型机甲，并且制作的非常精良，这个机甲是龙科院的最新产物吗？”
　　苏尘知道，他们都想来探一探虚实，他轻笑了一声，好一会儿才在众人好奇的眼神当中说道：“关于我婚礼机甲迎亲的视频，我和龙科院都没有阻止传播，视频里面已经广而告之了，结果显而易见，大家又何必多问呢？”
　　艾克和鲁西还有戈维瞬间瞳孔震惊。
　　苏尘这是……承认了！
　　龙科院果然做出真正的机甲了！
　　而且看苏尘这个态度，这机甲肯定是他做出来的！
　　回答了这句话之后，苏尘就不怎么和他们多说了，无论艾克鲁西问什么，苏尘都是跟他们打太极，这顿饭吃的他们极其的憋屈，散场的时候，艾克和鲁西脸都绿了。

第三百零六章 想拉拢苏尘，苏尘拒绝！
　　晚饭结束之后，接下来还有酒会，中场休息半小时。
　　苏尘和林飞帆回楼上的房间休息，刚进屋关上门，林飞帆就忍不住一屁股坐在沙发上，捧腹大笑起来。
　　“哈哈！这顿饭吃的太痛快了！”
　　“苏哥，我还是第一次看到那两个老头子这么吃瘪的表情，精彩，真是太精彩了！”
　　“果然跟着苏哥是最爽的~”
　　“刚刚要是能拍照就好了，我真想把这些画面都拿回去给老师看看，也给咱们龙科院的同事看看！”
　　苏尘看他高兴的样子，只是微微笑了笑，目光深沉的说道：“飞帆，这还只是个开始呢！”
　　林飞帆抬起头，讶异的看着苏尘，“苏哥，什么意思呀？”
　　苏尘扬起左边的眉头，帅气的说道：“待会儿才是重头戏。”
　　“峰会和刚刚的晚宴，我只是在试探他们而已，可你也看到了，他们显然没什么底线，所以待会儿的酒会，是他们最后的机会，他们肯定还会上来给自己找不痛快的。”
　　林飞帆笑着点头，“苏哥，你说的没错！”
　　“他们应该都已经猜到了，苏哥你就是咱们机甲的制造人，他们肯定都想拉拢你。”
　　“孺子可教，走吧，咱们也是时候该下楼了，免得那几位等急了。”
　　苏尘和林飞帆回到了楼下的酒会现场，刚到门口，就看到瑞卡站在那里，似乎是在等人。
　　看到苏尘，瑞卡立马走了过来。
　　“苏先生，我们的董事长艾克先生想请您去楼上的酒吧喝一杯，希望您能赏脸。”
　　林飞帆道：“我们苏哥不喝酒，刚刚吃饭的时候不是说了吗？”
　　瑞卡低着脑袋，很是恭敬的说道：“苏先生，艾克先生为您准备了饮料咖啡和牛奶，希望您能赏脸上二楼一叙。”
　　林飞帆压低声音说道：“苏哥，还是别去了，推T可不是什么好人！他们什么事情都做的出来，还单独喊你去二楼，那里人少，咱们要小心一些。”
　　苏尘冲着他帅气的眨了眨眼，道：“无妨，既然艾克先生如此盛情邀约，那我就去会一会艾克先生吧。”
　　林飞帆心里有些担忧，也跟了上去。
　　二楼是一家酒吧，环境特别好，艾克把外面的露台包下来了，所以此时就只有他一个人坐在那里。
　　看到苏尘过来，他立马面露喜色，“苏先生，多谢你赏脸，坐，想喝点什么随便点。”
　　苏尘只要了一杯茶水，“艾克先生单独叫我过来，不只是请我喝杯茶这么简单吧？”
　　他不想浪费太多时间，因为还有两位等着上场呢。
　　艾克一听，立马笑道：“哈哈，苏先生真是个爽快人，那我就开门见山了。”
　　“我知道，苏先生才华斐然，尤其是在机甲方面，有着很深刻的见解。”
　　苏尘笑道：“艾克先生了解的看来不太全面啊，我对机甲，可不只是简介这么简单。”
　　都到这会儿了，苏尘决定给他们下一剂猛药。
　　艾克听了，眼神果然亮了起来，整个人也兴奋异常，看着苏尘的眼神简直是要燃烧起来了。
　　“苏先生真是个敞亮人，我喜欢，哈哈~”
　　“苏先生，既然如此，那咱们就打开天窗说亮话，我请苏先生过来，是想要邀请苏先生加入我们的推T集团。”
　　林飞帆顿时火大，可是苏尘却抬手阻拦了他发作，而是笑着对艾克说道：“艾克先生，这里还是我们龙国的地盘呢，你公然说这话，不合适吧？”
　　艾克笑了笑，举起酒杯道：“苏先生，我们推T集团做事，从来都是单刀直入，我知道苏先生是龙科院的人才，我既然诚挚的邀请苏先生，当然也不会让苏先生吃亏的，我们推T给出的待遇绝对不会比龙科院和龙国给你的差。”
　　“哦？”苏尘轻轻的应了一声，微微挑着眉头喝了一口茶，半张脸藏在阴影当中，叫人看不清他此时此刻的表情。
　　艾克自认为，这是个有戏的表情。
　　“苏先生，你还这么年轻，现在又刚刚结婚，未来的路还很长，，你们如果有一句老话说的好，叫做良禽择木而栖，推T集团对于苏先生来说，会是一个很好的选择。”
　　“我知道，苏先生之前已经为龙科院付出了很多的心血，所以，我们也绝对不会让苏先生白帮忙的，只要苏先生愿意来我们推T集团，那我们大鹰国的国门将会为您和您的家人敞开。”
　　“苏先生应该知道，大鹰国的绿卡，并不是那么好拿的，但是我可以为苏先生全家提供大鹰国的绿卡，并且经济方面，随便苏先生开口，只要您愿意，到达大鹰国之后的所有开销，都可以由我们推T集团负责。”
　　“相对的，您在龙国的损失，我们也会帮您补上。”
　　苏尘没说话，嘴角一直保持着若有若无的微笑。
　　艾克盯着他的表情，他发现自己说了这么多之后，苏尘好像并没有特别的心动，看来是自己给的筹码还不够。
　　于是，艾克继续说道：“苏先生，这些只不过是经济上的补偿，当然在职位上我们也不会亏待了苏先生，只要苏先生愿意来我们推T集团，那么我们推T集团研究院院长的职位就是苏先生的了，推T集团所有的设施以及人员全部由苏先生调动使用。”
　　“苏先生，的集团真的非常希望您能够加盟，我们已经给出了最大的诚意，不知道您……”
　　苏尘抬起头，突然的一声轻笑打断了艾克的话。
　　艾克有点儿摸不准，苏尘在这个时候突然间笑了一下是什么意思。
　　是被他所说的那些条件给打动了，还是觉得他说的这句话很可笑？
　　艾克不敢瞎猜，依旧保持着微笑看着苏尘。
　　“苏先生，我觉得这件事情您可以好好的考虑一下，毕竟我们推T集团已经给出了最大的诚意，如果苏先生还有其他方面的要求，当然也可以提出来，我们推T集团一定会全力的满足您。”
　　苏尘笑着说道：“艾克先生，我看得出来，你们推T集团确实给出了很大的诚意，不过我对这些完全不感兴趣，我是龙国人，自然是要为我们龙科院服务，不仅是为了经济和物质，更多的是为了我们国家的荣耀。”
　　“艾克先生，多谢你的茶，茶也喝完了，我就先失陪了！”
　　苏尘笑着离开了酒吧。
　　他一走，艾克直接生气的砸了酒瓶子。
　　“这个苏尘，分明就是在耍我！”
　　“什么国家的荣耀，他分明从一开始就没想过答应！”

第三百零七章 苏哥太棒了！
　　林飞帆心里爽得不行，刚出就把就哈哈大笑起来。
　　“苏哥，你可真是太牛了！”
　　“我估计艾克这会儿都快气吐血了，哈哈！”
　　苏尘没说话，林飞帆凑过来盯着他看。
　　苏尘扫了他一眼，道：“你一直看着我干什么呀？有什么想问的直接问。”
　　林飞帆犹豫了一下，轻声问道：“苏哥，说实话，推T集团给出的条件真的非常的丰厚，一般人很难拒绝得了，苏哥，你真的不心动吗？”
　　苏尘一手拍在他的脑袋上，笑道：“林飞帆，你把我苏尘当成什么人了？”
　　“你以为我加入龙科院，真的只是为了院长给我的那些条件吗？”
　　“我在超凡集团的进展研究部，想要完成现在的机甲并不是难事，但是我选择在龙科院完成了第1架机甲，那是因为龙科院是代表着龙国的组织！”
　　“嘿嘿，苏哥，我就是随口一问，你别生气嘛~”
　　“我苏哥是最棒的，而且超级爱国，民族荣誉感一流！嘿嘿！”
　　——
　　两人回到酒会现场，还没两分钟，宝S集团的人就到了，苏尘本来以为来的会是那个漂亮的女秘书，结果发现换了个人也是个女孩子，长得比刚刚那个女秘书还要漂亮，而且和刚刚那位女秘书完全是不同的风格。
　　那位女秘书是性感知性的美人，现在来的这一位是个清纯的小可爱，笑起来的时候还有一颗小虎牙，年龄看起来不大，应该刚刚成年。
　　“苏先生您好，鲁西先生想要邀请您去那边的露台上坐一坐，您能赏个脸吗？”
　　苏尘一抬手让她带路，小女孩开心极了，连忙道谢道：“谢谢苏先生，苏先生，您人真是太好啦~”
　　小姑娘努力的露出自己的小虎牙，看着苏尘笑的一脸天真，但是这笑容当中，却带着几分刻意的迎合。
　　她走在前面，林飞帆嗤之以鼻道：“这个鲁西，怎么老用这一招呀！他是不是以为人人都跟他那个老色批一样就喜欢美女呀，刚刚那个女秘书在你这里没有讨到好处，立马又换了一个清纯的女孩！”
　　“这小丫头看起来好小，估计都不一定成年了，鲁西还真是……不择手段。”
　　苏尘笑道：“宝S集团能坐到今天这个位置，靠的不就是狗腿这一招？人家的集团特色嘛。”
　　林飞帆跟着笑起来，“可惜啊，这次他们遇见的人是苏哥，你鲁西肯定想不到，苏哥家里面的嫂子美若天仙，有那样的一个大美人在，他就算是找再爱多的女孩子过来，苏哥也绝对不会放在眼里的~”
　　苏尘白了他一眼，“你这是提前给我戴高帽子呢，怕我待会儿把持不住吗？”
　　“怎么可能苏哥你不能这么想我呀，我说的是实话，苏哥是什么样的人我还不了解吗！苏哥要是真的喜欢美人，那我们龙科院那个于院士的女儿于莉莉不早就近水楼台先得月了嘛~”
　　“林飞帆，没想到你还挺八卦。”
　　“嘿嘿，苏哥，这可不是我八卦，这是咱们龙科院都知道的事情，那于莉莉小姐隔三差五的就跑来看她爸，你说他们每天在家里面都能见面，她还特意跑到龙科院来看她爸，这分明就是找借口来看你嘛~”
　　“苏哥你也是够坚定的，每次那于小姐来你都在自己办公室里，她在外面看的那叫一个望眼欲穿啊~”
　　两人说说笑笑，便到了露台上，这里明显被重新布置过，不大的露台上居然摆着一套奢华的真皮沙发。
　　鲁西像个没什么文化的暴发户似的坐在中间，看到苏尘过来，他立马跑到一边，把最好的位置让出来。
　　“苏先生，来啦？快坐快坐！”
　　“你去给苏先生倒酒呀，还愣着干什么？”鲁西指挥刚刚那个小女孩。
　　可是小女孩还没靠近苏尘，苏尘的脸色就冷了下来。
　　“鲁西先生，你有什么话就直接说吧，不要弄这些有的没的，我刚刚就说过了，我家夫人管得严。”
　　鲁西尴尬的笑了两声，连忙摆摆手，让那个女孩和自己的女秘书都退下了。
　　他不好意思的看着苏尘，“抱歉啊苏先生，我不知道您不喜欢这些事儿，您放心，这肯定是最后一次了。”
　　苏尘没搭理他，鲁西自己调整了一下状态，对苏尘说道：“苏先生，其实我今天单独邀请您过来，是想请您加入我们宝S集团。”
　　“鲁西先生，我是龙科院的人。”苏尘说道。
　　“是是是，这个我知道，我不仅知道您是龙科院的人才，我也知道您在机甲方面已经做出了以很大的成绩之前那个迎亲的机甲，应该就是苏先生完成的吧，正是因为如此，我们才希望能够得到苏先生的帮助。”
　　“苏先生，我们宝S集团这些年一直都致力于机甲的研究，说实话，我这个人虽然看起来像是个商人，但实际上我是非常热爱机甲的，我也希望宝S集团能够制作出真正的机甲，如果苏先生能够加入的话，我相信我的愿望一定很快就能实现！”
　　“为了表达我的诚意，我连咱们的合同都已经准备好了，苏先生可以看一下。”
　　苏尘低头扫了一眼合同，却并未伸手去拿。
　　鲁西咽了咽口水，干笑着说道：“这里光线太暗了，苏先生看文字的话确实不太方便，那我直接直说吧，如果苏先生愿意加入保S集团的话，在经济条件上我们会无限的支持苏先生，只要您开一个价，保S集团肯定会满足您的，而且我也愿意把我这个董事长的位置让出来给苏先生，其实我的目的很简单，我只想看到真正的机甲出现在我们宝S集团，至于谁是主董事长真的没有关系。”
　　苏尘把合同往回一丢，笑道：“鲁西先生还真是用心良苦，不过可惜了，我对宝S集团没有兴趣，对你们国家的机甲贡献更没有兴趣。”
　　“恕我直言，宝S集团这些年一直都是依附于推T集团的存在，能处于现在这个位置，也并不是因为技术有多么的高端，据我所知，你们最高端的技术一直是来自于推T集团的支持吧，如果没有了他们，你们连现在的水平都达不到，所以就算是有了我的加入，制作出了机甲，宝S集团也是没有办法跻身于大集团行列的。”
　　“失陪了。”
　　苏尘在鲁西苍白愤怒的脸色当中，帅气的带着林飞帆离开了。
　　“可恶，这个苏尘，居然嘲笑我们集团不行！”

第三百零八章 拒绝合作！爽快！
　　“哈哈，苏哥，你真是帅毙了~”
　　“宝S集团和鲁西，一直都是狗腿子，靠着推T集团和大英国的支持，在国际上耀武扬威的，还真把自己当成那么回事儿了，你刚刚那两句话说的真是大快人心！”
　　“苏哥我发现你真的好厉害啊，总是能一针见血的戳到别人的痛处，无论是刚刚的推T集团还是刚才的宝S集团，你一下子就抓住了他们的致命点，我现在真是越来越佩服你了！”
　　“不要太崇拜哥了。”苏尘笑道。
　　林飞帆立马接话，“苏哥是传说？”
　　“不，哥是怕你立的目标太大，实现不了的时候难免自卑，哈哈！”苏尘笑着走远了。
　　林飞帆反应过来，追上去说道：“苏哥！虽然你说的是事实，但是你好歹给我留点面子嘛~”
　　“虽然我和苏哥确实不能相提并论，但是苏哥你一直都是我的目标，我会努力的向你学习的，就算没有办法达到苏哥的成就，能够成为苏哥的小弟，跟着苏哥后面学习，我肯定也能实现自己的理想和抱负！”
　　“苏哥，战T的人回来吗？”
　　他们两回到酒会已经有一会儿了，可是戈维的人一直没出现，林飞帆才会有这样的疑问。
　　“其实这些年战T一直都处于中立的位置，每次推T和宝S和龙科院争锋相对的时候，他们都是能躲就躲，不过私底下，倒是跟龙科院关系还不错，峰会上不敢表现，但是之前我们龙科院缺了点材料，当时消息刚刚放出去，龙科院就匿名收到了一份国际快递，院长一查，发现是战T发过来的。”
　　苏尘听完了林飞帆的话，想了想道：“这么说的话，战T倒是还算厚道，他们平常在峰会上保持中立也是可以理解的，毕竟无论是他们集团还是他们国家，在国际上地位都要稍微弱势一些，这些年来在夹缝中求生存，能够有今天的地位，肯定是小心翼翼过来的。”
　　“既然之前战T集团帮助过龙科院，那这份恩情咱们是要记下的，待会儿如果他们找过来的话，我会好好和他们说话的。”苏尘道。
　　林飞帆点点头，“苏哥，你真是大气~”
　　没一会儿，战T那边的人就到了，来的是戈维身边的助理，“苏先生您好，我家总裁想请您去那边喝杯茶，不知道您是否有时间？”
　　苏尘把手里的酒杯放下，“带路吧。”
　　戈维选的是个会客室，里面挺安静的，苏尘他们进去之后，戈维的助理拿着反监听的设备在屋里扫了一圈。
　　苏尘留意到这个动作，便多看了一眼，戈维连忙道：“苏先生不要多想，我不是怀疑苏先生，只不过这毕竟是在外面，而且此次的峰会来的人比较多，鱼龙混杂，为了避免发生不愉快的事情，所以我才小心一些。”
　　苏尘摆摆手，“没事，这么做挺好的，也保护了我的隐私。”
　　戈维见他没生气，这才松了一口气。
　　他主动给苏尘泡了茶，放到他的面前，苏尘发现，这茶叶居然是龙国的龙井茶。
　　苏尘尝了一口，笑道：“很香。”
　　“苏先生喜欢就好，我平时也很喜欢龙国的茶叶，这个龙井是我最喜欢的一款茶了，这是今年新采摘的雨前龙井。”
　　他的态度和刚刚那两位比起来，算是非常诚恳了，苏尘也念及战T之前对龙科院的一次恩情，便直接说道：“戈维先生，我听我的同事说了，之前你帮助过我们龙科院，所以今天你要是有什么问题的话可以直接问，只要不涉及到机密的内容，我是会可以回答你的。”
　　戈维微微一愣，惊喜道：“真是没想到龙科院居然还记得那么小的一件事情，当时也只不过是举手之劳而已，龙国果然跟我想的一样，是个重情重义的国家。”
　　“苏先生，我也不耽误您的时间我开门见山的跟你说，我知道现在您已经为农科院做出了一架机甲，龙国将会成为这个世界上第1个做出机甲的国家，我们国家没有想过要跟龙国争些什么，我们集团也不会去抢龙科院的风头我们不争第一，但是如果能是第二的话，对我来说，也是非常荣幸的一件事情。”
　　“至于明面上，我们集团可以提出和龙科院合作，你们作为主导，我们作为协助方，只要您愿意帮助我们集团研究机甲。”
　　战T虽然没有像推T和宝S一样提出非常丰厚的物质条件，但是他们倒是很真诚，简而言之，他们不是来抢第一的，而是想要分一杯羹，希望苏尘和龙科院能拉他们战T一把。
　　“戈维先生，虽然之前你确实帮助过龙科院，但是这份情意我们可以从其他方面去谈，如果是要合作，那还是公事公办比较好。”苏尘说道。
　　戈维有些紧张，询问道：“苏先生，那您的意思是……”
　　“既然是要为龙科院挑选一个合作伙伴，那自然是要用实力来说话的毕竟合作是双方共赢，而不是定点扶贫，如果你信得过我和龙科院，可以把你们现在的进程告诉我。”
　　“这……”戈维似乎有些为难。
　　苏尘笑道：“没关系，戈维先生，我实话告诉你，如果真的要挑选合作伙伴的话，我的要求会非常的严苛，如果你不愿意公开你们现在的信息，我也不会多说什么，咱们今天就当是喝了个茶。”
　　他的意思很明确，就算自己真的把老底都兜出来，苏尘还是要根据他们的研究进展，来判断他们是否能成为合作伙伴，也就是说有可能这些资料拿给苏晨看了，最后不仅不能合作，还把老底给泄露出去了。
　　但是如果不给苏尘看的话，那就真的1点机会都没有了，苏尘已经做出了真正的战斗机甲，他在机甲方面的研究远远超过了他们战T的所有人，就算是公布他们的那些研究成果，相信对于苏尘来说，也只是皮毛而已。
　　戈维一咬牙，立马让助理把他们最新的研究成果在笔记本上给苏尘展示了。
　　苏尘认真的看完，抿了抿唇说道：“戈维先生，恕我直言，以你们现在研究水准来说，根本达不到和龙科院合作的标准。”
　　“戈维先生，抱歉，这一点我们可能帮不了你，如果之后在机甲方面有什么难题难以攻克，可以来龙科院坐一坐。”
　　苏尘说完，便带着林飞帆离开了。

第三百零九章 今晚太精彩了！
　　见苏尘就这么走了，助理上前来说道：“总裁，咱们就这样让苏先生走了吗他都已经看到咱们现在研究的机密内容了，您刚刚怎么会……”
　　戈维抬手打断了她的话，轻轻谈了一口气道：“没关系，我相信龙科院，也相信龙国，更相信这位苏先生。”
　　“他刚刚，确实考虑过了，是咱们还不够格，回去之后，让大家伙继续努力吧，只有站得更高，才能和强者比肩！”
　　——
　　苏尘和林飞帆在酒会上待了一会儿，到十点钟的时候，苏尘便准备回去了。
　　家里还有老婆孩子在等他，而且今天的任务已经顺利完成了。
　　他们敢走出酒店大门，就看到两辆车子停在门口，一辆加长的豪车，一辆奢华的房车。
　　艾克和鲁西分别从两辆车上下来，微笑的走向苏尘。
　　“苏先生，刚刚想找您，听说您要离开了，这样，您今天也喝了酒，就坐我们的车子回去吧，正好路上的时候咱们还可以详细的再谈一谈。”艾克笑着说道。
　　鲁西不甘示弱，走上前来道：“苏先生，还是坐我们的车子走吧，我选了一辆房车里面的空间足够大，车上还准备了各种点心和红酒，咱们可以边走边聊。”
　　艾克瞪了鲁西一眼，对方也不甘示弱。
　　鲁西知道，今天这么一闹他是彻底的得罪了推T集团，所以以后推T集团肯定不会再给予他们任何的帮助了，所以他一定要抓住苏尘这根救命稻草，他相信苏尘所能带来的价值远远的超过了推T集团。
　　“苏先生，对于刚刚我们推T集团所提出的条件，如果您还有什么不满意的地方，那么我们待会儿还可以再商量一下，我们大鹰国的实力你应该是知道的，我们一定会给予您最强烈的支持！”艾克对着苏尘说道，同时趾高气扬的看了那边的鲁西一眼。
　　鲁西立马说道：“苏先生，宝S集团虽然不比大鹰国，但是我们对您的诚意可是相当大的。”
　　他都把整个集团让出去了，艾克肯定想不到。
　　“苏先生，如果您还有什么其他方面的需求，我们也肯定会满足您的，咱们坐上车好好的再聊一下吧！”
　　苏尘看着他们两个相互竞争，狗咬狗，心里轻笑了一声。
　　“苏先生，坐我们的车。”
　　“苏先生，坐我的车吧！”
　　艾克和鲁西不断的往苏尘边上凑，看苏尘脸色不太好，又不敢太靠前，两人争先恐后，挤过来挤过去，差点儿就打起来了。
　　身后的保镖们看到自家老板被人挤兑，也跑上来帮忙，场面一时间混乱起来。
　　这时，一辆熟悉的车子突然停在了酒店门口，颜冰雪摇下车窗，对着那边的苏尘和林飞帆道：“老公，上车，咱们回家啦。”
　　苏尘看到颜冰雪，马上就露出了笑脸，带着林飞帆走向了自家的车子。
　　打成一团的艾克和鲁西顿时愣住了。
　　艾克被周围保镖们的声音吵得心烦意乱，大喊一声道：“都给我助手。”
　　双方这才休战，可是苏尘已经上了颜冰雪的车子。
　　艾克急忙跑过去道：“苏先生，您看……”
　　苏尘看了他一眼，道：“艾克先生，不好意思，我夫人来接我回家了，再见。”
　　说完，他直接把车窗给关上了，艾克站在外面，完全是措手不及。
　　看着苏尘的车子绝尘而去，他愤怒的对着身后的保镖们道：“打，给我往死里打，今天只要是宝S集团的人，都不用给我手下留情！”
　　鲁西还没反应过来，推T那边的保镖就都围上来了，他赶紧抱住脑袋大神喊道：“你们还愣着干什么？过来保护我呀！我花钱请你们来看戏的吗！”
　　苏尘坐在车上，看着这场闹剧，心情大好。
　　林飞帆反过来坐在后座，从后面的玻璃里看着一起，哈哈笑道：“哈哈，他们居然打起来了，这狗咬狗的戏吗看起来也太有意思了吧！”
　　颜冰雪还不知道发生了什么事，但是看到苏尘和林飞帆安然无恙，还有那边两个互相打起来的两大集团负责人，她多半也猜到了。
　　回去的路上，林飞帆忍不住第一时间给袁老发视频。
　　“老师，我来跟苏哥一起参加这一次的峰会，真是太好了，我看了一场大热闹，老师你没来真是太可惜了，你今天没看到那三大集团负责人的脸色！”
　　“尤其是推T的艾克和宝S的鲁西，刚刚我们走的时候，他们为了让苏哥坐他们的车子，结果都打起来了！”
　　袁老听得一头雾水，兴奋的问道：“什么情况啊？”
　　林飞帆绘声绘色的描述了一下今天的精彩画面，颜冰雪也正好听了个全过程。
　　“老师，苏哥的表现简直是太棒了！，他们单独找苏哥说话的时候，苏哥可把他们气得不轻啊，我估计今天他们回去，晚上想想还要吐血呢！”
　　袁老在视频那头哈哈大笑，笑完了之后，他对林飞帆说道：“飞帆，你把手机给你苏哥，我和他说两句。”
　　林飞帆立马把手机递给了副驾驶的苏尘。
　　“袁老。”
　　“小苏啊，你表现的真是太好了，我就知道，今天这个任务交给你，是最合适的不过的了，哈哈！”
　　“这些年来，我们龙科院在推T的手底下可是吃了不少的亏，这次终于能一次性找回来了！”
　　“小苏，我听了飞帆这些话，心里真的非常感动，你对艾克说的那些话，我会永远记得！”
　　“你是个好孩子，是我们龙国的大英雄，你放心，等你回来之后，这些事情我都会整理好更上面报告的，你为龙科院和龙国所做的一切，都会被所有人铭记。”
　　他知道，推T和宝S这次是下了血本想要挖走苏尘，可是苏尘这孩子能在这么大的诱惑面前把持住自己，时刻牢记自己的民族荣誉感，这真的是非常难得的一件事情。
　　苏尘笑着对袁老说道：“袁老，这些都是我的本分，并不值得骄傲，我是龙国人，我的成就离不开国家的培养，自然也要回报给国家。”
　　“好，说的实在是太好了，小苏，你是我们龙科院的骄傲！”
　　苏尘重新把手机递给了林飞帆，旁边的颜冰雪突然伸出手，轻轻的捏了捏他的手，小声的说道：“老公，你真棒！”
　　“你也是我和孩子们的骄傲！”

第三百一十章 苏家震惊，机甲是苏尘做出来的？！
　　最新一期的峰会很快新闻播报的方式出现在龙国当天的电视节目当中，苏哲看到峰会上出现了苏尘的身影，顿时惊得大叫了一声。
　　“是堂哥呀！”他在心里呐喊道，但是看到周围的人，又不敢喊出声来。
　　苏尘居然去参加机甲峰会了？
　　自从从海国回来之后，他就一直跟在二爷爷后面，处理家里的这些事情，原本想回国后就去调查苏尘和大伯之间的关系，结果回来压根没时间，这几天忙的他连看手机的手机都没有。
　　看到苏尘去参加了机甲峰会，他立马打开手机查看最新的抖茵，很快刷到了前几天的迎亲视频。
　　当他看到视频里面，苏尘坐在大机甲上面的时候，苏哲激动不已。
　　上次两人在飞机场讨论关于机甲的事情，他就觉得堂哥在机甲方面见解不凡，没想到堂哥居然有如此成就，真的做出了机甲！
　　看到这个消息，第一时间他就拿着手机去书房里面找二爷爷了。
　　二爷爷这几天忙得焦头烂额，恐怕还不知道这个好消息呢！
　　苏哲直接推开门闯了进去，房间里正在认真做事的苏二爷吓了一跳，没好气的说道：“你这孩子做事怎么总是毛毛躁躁的？吓爷爷一跳！”
　　“二爷爷，我有一个天大的好消息要告诉你！这个消息实在是太震撼了，所以我就忘记敲门这种小事啦~”苏哲兴奋地拿着手机走向他。
　　苏二爷揉了揉有些发疼的脑袋，闭着眼睛问道：“什么好消息啊？”
　　“是关于堂哥苏尘的事情！”
　　一听到苏尘的名字，苏二爷立马就睁开了眼睛。
　　“苏尘怎么了？你怎么叫他堂哥？难道你已经查到了什么吗？他真的是你大伯的儿子！”苏二爷激动的问道。
　　“那倒没有，不过我刚刚在新闻上看到苏尘哥哥了！苏尘哥哥居然做出了机甲！”
　　“什么？”
　　“二爷爷你快看我手机！”
　　苏哲把手机里面的内容全部都拿给了二爷爷看，苏二爷看完之后，不由得瞳孔地震。
　　“这……这都是真的，不会是P的吧？”
　　“哎呀，二爷你好好看看，这都是视频呀，又不是图片，怎么可能是P的呢！而且苏尘哥哥还代表龙科院去参加了机甲峰会，一般都是院长去的，苏尘哥哥居然能出现在峰会上，那就说明这个机甲是真的呀，就是苏尘哥哥做出来的！”
　　苏哲十分的激动，“我上次回来的时候不就说了吗，苏尘哥哥对机甲的见解非常的独到，他一定能做出大机甲的！只是我没想到居然这么快！”
　　苏二爷反复看了好几遍视频，还是有点儿不敢相信这一切都是真的。
　　他越看越激动，最后竟然老泪纵横。
　　“二爷爷，您怎么哭了？”
　　“我这是激动啊！真是想不到，我们苏家居然还能出现这么优秀的孩子！小哲，咱们现在就去中海，去找你堂哥去！”苏二爷立马站了起来。
　　“你去订机票，我去收拾东西，咱们两个人分头行动！”
　　“二爷爷，这件事情咱们还是跟堂哥稍微商量一下吧？就这样贸贸然的找过去，万一苏尘哥哥不高兴怎么办啊？”苏哲虽然激动，但这会儿头脑还算清醒。
　　“也对，那你先问问你苏尘。”二爷激动的在屋子里走来走去。
　　苏哲马上拿出手机给苏尘发微信。
　　苏哲：“苏尘哥哥？没打扰到你吧？我和我二爷爷这两天准备去中海玩，可以去找你玩吗？”
　　苏尘看到这条消息的时候，还带着老婆孩子在叁亚度蜜月。
　　苏尘：“我这几天不在中海。”
　　苏哲看到这条消息，顿时大失所望。
　　“二爷爷，苏尘哥哥说他这几天不在中海……”
　　苏二爷楞了一下，一拍脑门说道：“咱们傻了不是？刚刚那个机甲峰会不是在叁亚举办的吗？苏尘刚刚参加完机甲峰会，应该还在叁亚才对啊！”
　　苏哲恍然大悟，“对哦~我都忘记了。”
　　他笑着又给苏尘发了一条消息。
　　苏哲：“苏尘哥哥，你是不是在叁亚呀？”
　　苏尘：“恩，我带老婆孩子出来度蜜月，还有几天回去，你们要来中海玩吗？”
　　苏哲：“恩~我们准备去玩，想到你在那边，所以想去找你，你们什么时候回来？”
　　苏尘：“不确定，应该就这几天吧。”
　　苏尘看到这些消息，心里微微有些犹豫。
　　爸爸和苏家的事情迟早是瞒不住的，苏家回去之后肯定是查到了什么，这时候才会来中海找他们。
　　可是爸爸的态度……
　　苏尘摸不准爸爸是怎么想的，所以并没有告诉苏哲他们回去的具体日期。
　　苏哲倒也不失望，说道：“原来是去度蜜月了呀~那苏尘哥哥你和嫂子还有孩子们好好玩~等你们回来要告诉我一声哦~我会在中海待一段时间的~”
　　苏尘：“好。”
　　苏哲结束了聊天之后把这边的消息告诉了苏二爷。
　　苏二爷一脸兴奋的说道：“小哲，看来你刚刚给我看的视频都是真的！”
　　“苏尘是刚刚结婚去度蜜月，还有他也正好在叁亚，那这个机甲迎亲和峰会都是真的了！”
　　苏哲点点头，“是啊~二爷爷，苏尘哥哥真厉害，他真的做出机甲了呢！而且这个峰会我看了，现场可精彩了，哈哈，苏尘哥哥把推T他们怼的无言以对~真是为我们龙国争光了~”
　　苏二爷听到这话，立马道：“是吗？你快把视频找出来，我也要看！”
　　苏哲去晚上搜到了峰会的重播，又和二爷爷一起看了一遍。
　　看完之后，苏二爷哈哈大笑道：“苏尘这孩子真是太棒了，把那几个大集团的代表人拿捏得死死的，哈哈！”
　　苏哲笑道：“是呀，二爷爷，苏尘哥哥真的超级厉害，所以咱们准备准备出发去中海吧，等他们度完蜜月回来，咱们就第一时间去找苏尘哥哥！”
　　苏二爷犹豫了一下道：“可是现在咱们还不能百分之百确定苏尘就是你大伯的儿子，而且，我要是和你一起去，家里的这堆事也没人处理……”
　　苏哲闻言，道：“那我先去好了~二爷爷，我先去等着苏尘哥哥，等他回来我立马告诉您，到时候您在过去，现在正好可以处理家里的这些事情~”
　　苏二爷点点头，“也好，那你先去中海，苏尘回来了第一时间告诉我，我现在是迫不及待的想要确认他的身份了！”

第三百一十一章 回家发礼物~
　　三天后，苏尘一家人回到了中海。
　　得知他们今天要回家，颜振威和唐淑云夫妇俩一早就去了苏家，还把家里的大厨给带上了。
　　苏尘他们中午到家，刚一进门就闻见了香喷喷的饭菜味。
　　团团和乐乐两个人，进门直接把鞋子甩掉了，连拖鞋都来不及穿，便一个劲的跑到屋里。
　　“爷爷奶奶，外公外婆，我们回来啦~”
　　“你们有没有想我们呀？”
　　家里的四位长辈飞快地迎了出来，赶紧把两个孩子围在中间，好一阵亲热。
　　“想，奶奶快想死你们喽~”
　　“外婆也想你们呀~外婆天天都看你们发过来的视频和照片，你们在叁亚玩的很开心是不是？”
　　“嗯嗯！”团团和乐乐用力的点头。
　　“我们这次玩的超级开心的，以为是和爸爸妈妈一起出去玩的，而且叁亚真的好好玩呀，海边有很多好玩的东西，还有好多好多好吃的~”
　　“爷爷奶奶外公外婆，等过年的时候我们一家人一起再去玩一次吧~”
　　“哈哈~团团，你们才刚刚从三亚回来呢，这就又想着去玩儿了，怎么着？是不是觉得还没玩够呀？”唐淑云笑着说道。
　　“这次玩得很开心呀，可是爷爷奶奶和外公外婆不在呢~下次我们要一家人一起去玩！”团团高高的扬着自己的小脑袋说道。
　　这话听的四位老人家心里面可高兴了，苏妈抱着团团在她脸颊上亲了一口，“我家团团真是太贴心了~出去遇到好玩的地方，还想着爷爷奶奶和外公外婆呢~”
　　乐乐看到妹妹受到了夸奖，怕爷爷奶奶和外公外婆误会自己没有想着他们，连忙在旁边说道：“爷爷奶奶，外公外婆，我给你们买了礼物哦~还有我和妹妹亲手做的礼物呢！”
　　苏尘去参加峰会的那一天，颜冰雪和团团乐乐三个人在家闲着没事便去海边捡了一堆漂亮的贝壳回来，然后开始忙碌起了手工作业。
　　之前颜冰雪给两位妈妈做了珍珠项链，团团和乐乐也因此受到启发，决定用这些漂亮的贝壳给奶奶和外婆做漂亮的手串。
　　当然爷爷和外公的礼物也不能少啦~
　　最后两天，团团和乐乐在爸爸的帮助之下，完成了两件贝壳雕刻艺术品~
　　他们先把奶奶和外婆的礼物拿了出来，小孩子的脑袋里有很多的奇思妙想，所以搭配出来的手串看起来非常的有特色。
　　苏妈和唐淑云看了之后爱不释手，当即便戴在了自己的手腕上。
　　“我们团团乐乐做的手串真好看~”
　　“奶奶和外婆喜欢就好啦~”团团开心的说道。
　　“还有妈妈给你们做的珍珠项链，珍珠就是从贝壳里面拿出来的哦~”团团跑去找颜冰雪，“妈妈~快把你做的项链也拿出来，给奶奶和外婆~”
　　唐淑云惊讶的说道：“你们还给买珍珠项链了？”
　　颜冰雪一边拿一边说道：“不是买的，妈，是我自己做的，叁亚那边有手工艺品点，我自己取得蚌壳，挑了一些品质比较好的珍珠，做了两串珍珠项链，送给两位妈妈~”
　　听说是颜冰雪亲手做的项链，苏妈和唐淑云接过礼物的时候，脸上的笑容越发灿烂了。
　　因为是自己取的珍珠，没有经过后天的加工，表面难免一丢丢的瑕疵，不过这些珍珠都是颜冰雪精心挑选的，所以瑕疵看起来非常的小，而且正是因为这一点点的瑕疵让珍珠显得越发珍贵。
　　两位妈妈当即就把珍珠项链戴在了脖子上，喜欢的不得了，再搭配上两个小家伙做的手串，可把她们美坏了。
　　颜振威和苏爸在一旁羡慕的看着，虽然这些礼物都不是花大价钱买来的，但是每一件都代表着孩子们的心意是孩子们亲手做的，他们也羡慕的不得了。
　　颜振威哼哼了两声，看着孩子们道：“哎呦~，果然宝宝们和女儿都跟妈妈比较亲哦，我们两个老头子连个礼物都没有~”
　　他原本是想逗一逗团团乐乐，谁知道团团乐乐立马跑过来，拿着两个盒子道：“有的有的~都有的~”
　　“外公和爷爷也有礼物！”
　　颜振威和苏爸一脸惊喜，没想到他们居然也有礼物。
　　叁亚盛产的这些贝壳珍珠，其实都不太适合送给男人，所以其实他们并没有抱什么希望，没想到居然真的有自己的礼物！
　　乐乐和团团一人拿了一个盒子放到苏爸和颜振威的面前。
　　他们惊喜的接过，打开一看，两人同时愣住了。
　　“这个！”颜振威小心翼翼的拿起盒子里的海螺，上手之后才敢确定，这是真的海螺。
　　“这是在海螺上雕刻的吗？这也太漂亮了！”苏爸惊讶的说道。
　　“团团，乐乐，这个应该不是你们自己做的，是外面店里买的吧？”颜振威爱不释手的看了看，问道。
　　乐乐骄傲的抬着头说道：“嘻嘻~外公，这个也是我们自己做的哦~不过不是我和妹妹单独做的，是爸爸握着我们的手做的~”
　　团团补充道：“我们也可以的~外公，是爸爸说，我们太小了，拿刀子不安全~”
　　小家伙邀功呢，不过颜振威和苏爸都知道，这么精美的雕工，两个孩子肯定没办法完成，只是他们也没想到，苏尘居然雕刻技术也这么了得。
　　“儿子，你什么时候学雕刻了？我这个镂空的马雕的也太好看了，尾巴上的毛活灵活现的~”苏爸惊喜的说道。
　　苏尘笑道：“我没事自己琢磨玩的。”
　　颜振威惊喜道：“女婿，你自己琢磨就能到这个水平？这可比我在外头买的大师作品还要精致呢！”
　　唐淑云和苏妈也过来看，唐淑云笑道：“咱们家女婿就是聪明，自学都能学的比大师还要厉害呢！”
　　苏妈一脸欣慰的看着儿子，说道：“尘尘，这个雕的真漂亮。”
　　大家都很喜欢各自的礼物，唐淑云和苏妈也给他们准备了惊喜。
　　“走走走，快去看看我们给你们准备的团圆饭~今天我们这些菜，可是家里的大厨在一旁指导，我和亲家母子亲自动手做的，味道你们两位爸爸已经尝过了，一级棒~快来吃饭！”

第三百一十二章 见苏家人
　　一家人热热闹闹的吃了一顿团圆饭，中饭过后，唐淑云和颜振威在那边陪孩子们玩，苏妈和颜冰雪在收拾从叁亚寄回来的特产。
　　“冰雪，你们怎么买了这么多的海鲜回来呀？家里的冰箱都快放不下了，我放在楼下的冷柜里，但是这些东西我和你爸也不会弄，得等你们回来再看放什么地方，什么时候吃。”
　　“冰雪，这些待会儿收拾好，给你爸妈带一半回去。”苏妈道。
　　颜冰雪摇了摇头，“不用了，妈~我爸妈那边我也寄了一份，这些海鲜咱们留着自己吃，都是真空包装好的，放在冰柜里能放一段时间的，这都是叁亚新鲜的海鲜，我们买的时候还是活的呢~”
　　苏妈笑了笑，道：“你们两个孩子，自己出去度蜜月还尽想着家里。”
　　“应该的呀~咱们都是一家人嘛~等过年的时候，咱们和我爸妈一块，去叁亚度假去，那边可好玩了……”
　　颜冰雪和苏妈一边收拾，一边说着这几天的游玩计划，亲自听她说，苏妈顿时感觉之前手机里收到的那些照片瞬间都鲜活起来了。
　　客厅里，团团和乐乐也在给外公外婆看照片。
　　“外公外婆，你们快看，这是我们和爸爸妈妈去潜水的时候拍的照片哦~海里面好多的小鱼，还有一只超级大的海龟，有我和咯咯这么大呢！”
　　“……”
　　苏尘看他们在那边说的很开心，便去叫了苏爸，两人一起去了书房。
　　关上门之后，苏爸有些疑惑的问道：“儿子，你把我喊道书房里做什么？”
　　苏尘道：“爸，有点事情我想和您聊一聊，是关于帝都苏家的。”
　　他把前两天苏哲联系他的事情告诉了苏爸。
　　苏爸听完，微微蹙了蹙眉头。
　　良久，他叹了一口气道：“哎，该来的还是要来。”
　　“儿子，如果这孩子再找你，跟你说想要见面的话，你就答应他吧。”
　　苏尘看了爸爸一眼，道：“爸，你想好了吗？”
　　苏爸点点头，“嗯，想好了。”
　　“其实这些年来，我和你妈有了你，如今你都这么大了，我们离开家也二十多年了，中途我也不是没想过回去，可是每次想到，就不知道该怎么面对，年纪越大，就越难有勇气面对这一切了。”
　　“可是现在，躲也躲不了。”
　　“尘尘，你现在已经是个大人了，现在又做出了机甲，代表龙科院参加了那么重要的国际会议，我想这些东西很快帝都那边的苏家就会看到，他们很快会找来的。”
　　“躲也不是个办法，其实也没必要躲，尤其是现在你这么优秀，你和冰雪的事业和家庭都在这里，我也是时候该面对这一切了！”
　　苏尘听见爸爸这么说，立马道：“爸，你遵从自己的想法就可以了，不用考虑我和冰雪这边，如果你真的不想见他们的话，就算他们找过来，我也有办法应付。”
　　苏爸摇了摇头，笑看着儿子说道：“傻孩子，爸爸知道你能力强，不畏惧帝都苏家，其实，我们跟他们，也并不是对立的关系！”
　　“那倒是，爸，毕竟你们是一家人，虽然当年的事情闹得很不愉快，可是如今已经过去这么多年了，很多的恩怨是非，现在也都物是人非了。”苏尘劝道。
　　苏爸点点头，“恩，儿子，你说得对。”
　　苏尘说道：“等他们过来，大家一起坐下来好好的聊一聊，这些事情或许就都迎刃而解了，爸，其实，家人之间的事情没有那么复杂，就像我和你们一样，你和帝都苏家也是血浓于水的。”
　　这句话像是一下子点醒了苏爸似的，他震惊的抬起头来，目光闪烁的看着儿子。
　　“对，儿子，你说的没错，一家人，哪有那么多过不去的坎！”
　　苏尘轻轻点头，“恩，爸，你放宽心，我觉得苏哲应该很快会来找我的，虽然我没说哪天回来，但是他们既然已经准备来中海了，那肯定是想要找到您。”
　　“嗯，那下次苏哲联系你的时候，你就不要在拒绝他了。”苏爸说道。
　　两人说好之后，苏尘陪着苏爸在书房坐了一会儿。
　　父子两没有说话，坐在窗户边上抽烟。
　　烟雾缭绕中，苏爸看着儿子，很欣慰的说道：“尘尘，你真的是个很懂事的孩子，爸爸现在觉得，好多事情，看的还不如你通透，有些事，竟然需要你来教爸爸咯~”
　　苏尘微微一愣，笑道：“爸，儿子大了，以后我就是你和妈妈的依靠。”
　　苏爸眼底微微有些发红，“是啊，以前是我和你妈照顾你长大，现在，时代变了，好多事情，我和你妈都跟不上了，未来还是在你们这些年轻人手中的，儿子，你做出机甲的这件事情，爸爸真的很开心。”
　　“那天婚礼上，爸爸没有时间说这些，但是当时看到那个大机甲，爸爸真的非常的高兴，我儿子在我心里，简直就是个大英雄。”
　　“我相信，等到时候我和苏家见面，他们知道我有你这么优秀的儿子，也会很开心的。”
　　苏爸想到儿子，顿时就感觉自己内心充满了勇气。
　　虽然当年他离家出走，但是那也是没办法，因为不走的话，他就没办法跟自家老婆在一起。
　　与其去娶一个不爱、且不认识的女人，过那虚无缥缈的一生，自然是跟自己心爱的女人在一起更好！
　　和自家老婆结婚到现在，一眨眼二十多年过去了，他们两个人的感情很好，生活得虽然不如在帝都苏家的时候富裕优越，在两个人平平淡淡的工作生活，人生也很美满幸福。
　　最重要的是他和妻子培养了这么优秀的儿子，即便是现在帝都苏家的人，再见到他家儿子的时候，也会十分的震惊和惊讶。
　　因为他家儿子这么的优秀！
　　即使没有在帝都苏家长大，但是，也不弱于任何人！
　　“尘尘，我和你妈这一辈子，没做过什么了不起的事，我们觉得我们最了不起的一件事情，就是有你这样的儿子！”
　　“放心吧，这次爸爸没必要再藏着掖着了。”

第三百一十三章 两只宝宝给同学们发礼物~分享度假快乐
　　第二天早晨，团团和乐乐开开心心的上学去了。
　　两个人的书包都装的满满当当的，里面塞满了他们从叁亚带回来的礼物。
　　这还是他们上学之后第一次请了这么长时间的假呢~听说是和爸爸妈妈一起出去玩，老师立马就批准了假期。
　　而且这几天他们在外面玩的时候，同学们晚上都会给他们发消息，打电话和他们聊天~
　　所以回来的时候，团团和乐乐也没有忘记幼儿园里的小朋友们，给他们带了超级多漂亮的贝壳做礼物，相信他们一定会很喜欢的~
　　幼儿园里，小朋友们看见好些天都没有出现的团团和乐乐，纷纷开心地围了上去。
　　莉莉激动的抱住了团团，“团团乐乐，你们终于回来了，我们好想你们呀~”
　　“这几天你们没有来上课，我们都感觉上学的时候没有意思了~”
　　团团咯咯笑道：“莉莉，只有我和哥哥没有来上学呀，别的小朋友都来了，怎么会没意思呢？”
　　“别人和你不一样，你是我们班里的开心果呀~你和乐乐不在，我们都感觉超级想你们的！不过现在好啦，你们终于回来啦，以后我们又可以每天一起上课了~”
　　“嗯嗯~”团团开心的点头。
　　他们把书包放到课桌上，“我们还给你们带了礼物呢~”
　　“哇，还有我们的礼物吗？团团乐乐，你们对我们真是太好了~”
　　“上次去你们家玩的时候，我们也带回来好多礼物，没想到你们出去玩还给我们带礼物了~”
　　“团团乐乐，我们好喜欢你们哦~”
　　“哇~好多漂亮的贝壳呀！”孩子们惊呼起来。
　　整个教室里热闹非凡，所有的小朋友们都围在团团和乐乐的课桌旁边，看着他们从书包里面掏出大把大把的漂亮贝壳，还有各种各样新奇的海螺。
　　这些都是他们在中海从来没有见到过的。
　　“哇~团团乐乐，你们哪里弄来这么多漂亮的贝壳呀？是你们买回来的吗？这么多是不是特别贵呀！”莉莉问道。
　　团团摇了摇头，笑眯眯的说道：“这些不是我和哥哥买的哦，这些是我和哥哥在沙滩边上捡的啊~海滩上好多好玩的东西，尤其是那些潮水都退走了之后，会有很多的漂亮贝壳和海螺被冲到岸上来了，妈妈带着我们去捡了好多好多，这些都是我们挑出来的，特别漂亮的~”
　　乐乐对着大家说道：“你们喜欢什么可以随便挑，这些都是我和团团特意带给你们的礼物~”
　　小朋友们一拥而上，专心的挑起了贝壳和海螺。
　　“这个好漂亮啊~”
　　“这个也很好看，我觉得团团和乐乐选的这些贝壳都特别好看！”
　　“大虎，你不要拿那么多嘛~这些是团团和乐乐带给我们所有人的，你们把他都抱在怀里，那别的小朋友岂不是拿不到了~”
　　大虎嘟着嘴说道：“可是这些贝壳都很好看，我每一个都想要啊！”
　　“那你也不能全部都拿走呀，你拿走了别的小朋友岂不是没有了？”
　　眼看着大家争论起来，团团走过来说道：“大虎，你要是喜欢的话可以多拿几个，但是不能全部都拿走哦，我们大家都是同学，这些是我和哥哥带给你们的礼物，就像上次那些玩具一样，每一个小朋友都有份，大家才能一起玩，好不好呀？”
　　大虎看到团团那么可爱，顿时有些不好意思的挠了挠头，然后把怀里面的贝壳都重新放到了课桌上。
　　“好吧，那我挑几个漂亮的，其他的你们也随便选吧，谢谢你们团团乐乐。”
　　老师进来的时候看见的便是这样一副其乐融融的画面，知道团团和乐乐回来了，老师也非常的高兴。
　　常常看到老师立马蹦蹦跳跳的走了过去，手里面还拿着一条贝壳穿成的手串，虽然给奶奶和外婆还有老师送的都是手串，但是每一个手串都是他们精心挑选的不同的贝壳，所以样式是完全不同的~
　　“啊~团团和乐乐还给老师也准备了礼物呀，你们真是棒棒的~这次和爸爸妈妈去叁亚玩得开心吗？”
　　“你们想不想和同学们分享一下这次出去游玩的经历啊？你们这次可是出去了一个多星期呢，肯定玩了很多好玩的东西吧，小朋友们都很想念你们老师，也很想知道你们在外面都玩了些什么呀？”
　　团团和乐乐听到老师的话，开心的点了点头，于是今天的第一节课程变成了团团和乐乐的旅游分享。
　　小朋友们也很喜欢这样的课程安排，挑选了贝壳之后，纷纷高兴的回到了座位上，满怀期待地看着讲台上的团团和乐乐。
　　“这次我们去的地方是叁亚，那边有一望无际的大海，而且是碧蓝色的大海哦~跟我们这里的海水完全不一样，特别的清澈，看起来蓝蓝的，跟天空的颜色一模一样~”
　　“那边的天空和白云也特别的好看~我和哥哥跟着爸爸妈妈去游泳潜水，看到了很多漂亮的小鱼儿~”
　　“水里面的那些小动物就像咱们之前在海洋馆里看到的一样，不过在海洋馆里我们只能隔着玻璃看到它们，但是在水里潜水的时候就可以离它们很近，伸手的话还能摸到它们呢~”
　　乐乐在旁边笑呵呵地跟妹妹说道：“可是团团有点儿胆小，没有敢去摸鱼儿~”
　　“哈哈哈……”底下的小朋友们都大笑起来。
　　团团有些不好意思的红了脸，笑嘻嘻的说道：“嘿嘿~我是不想打扰了小鱼儿们~后来我们还出海去钓鱼了呢，我们和爸爸妈妈比赛钓鱼，但是我们一条鱼都没钓上来，爸爸超级厉害，钓了好多好多的鱼，因为我和哥哥输了比赛，所以我们就去负责把这些鱼都卖掉，挣了七百多块钱，这些钱现在都在我们的包里，等今天晚上放学的时候，我和哥哥请大家吃雪糕~”
　　“太棒咯！”小朋友们欢呼雀跃。
　　老师也在一旁鼓掌，“小朋友们，咱们的团团乐乐真的很棒，这么小的年纪就学会自己挣钱了~我们大家也要向他们学习哦~”
　　团团和乐乐一脸自豪的站在讲台上，这一整节课，他们都在开心的和同学们分享自己在叁亚的游玩经历。
　　看着小朋友们投来羡慕的眼神，团团和乐乐心里面感觉无比的幸福。

第三百一十四章 苏哲来找
　　苏哲其实在两天之前就已经到达了中海。
　　虽然知道苏尘堂哥还没有回来，但他已经忍不住想要第一时间见到苏尘堂哥了，所以和二爷说好了之后，他便先过来了。
　　没有办法见到苏尘，但苏哲也没有闲着，决定先去苏尘堂哥上班的地方看一看。
　　要是这几天能确定苏尘堂哥就是大伯的孩子就好了~
　　来到中海的第一站，苏哲就去了龙科院。
　　他知道苏尘堂哥是在这边上班的。
　　林飞帆在峰会的第二天就回来了，苏哥和嫂子带着孩子在那边度蜜月，他可不好在旁边打扰，光是开峰会那一整天他都够不好意思的了。
　　这天中午午休刚结束，林飞帆出去买咖啡，发现有个人站在龙科院的门口，往里面瞅。
　　他立马走了过去，问道：“你是什么人？在龙科院外面想要干什么呀？”
　　苏哲被这突如其来的声音吓了一跳，转过头睁着一双大眼睛看着林飞帆。
　　对上对方的脸，林飞帆突然愣了一下。
　　什么情况？这小男孩怎么长得有点像苏哥？
　　“你是谁？在这里干什么呀？你知不知道这是龙科院，闲杂人等不能随便进去！”
　　苏哲反应过来，笑着说道：“我是来找一个朋友的。”
　　“朋友？谁？”林飞帆问道。
　　苏哲说道：“我来找苏尘的。”
　　“苏尘？你是来找苏哥的？”林飞帆看着面前的小伙子，越看越觉得这孩子跟苏哥长得有些像。
　　苏哲见他认识苏尘，点头说道：“嗯，我是来找苏尘堂哥的，但是他说他这会儿在叁亚度假，我不确定他回没回来，所以就来这边看一看。”
　　“看来你真的认识苏哥，他确实是在叁亚度假呢，估计还得两三天才回来。”听说对方是来找苏尘的，林飞帆说道。
　　听说苏尘过两天就要回来了，苏哲心里非常的开心，又想多打听一些关于堂哥的消息，想了想道：“我知道了，谢谢你，你跟苏尘堂哥是同事吧，这大中午的要不要一起去喝杯咖啡？我对这边不太熟悉，想要找个地方坐一下，但是又不认识路。”
　　林飞帆点点头，“好，那我带你去吧，我正好准备去买咖啡。”
　　两人去了咖啡厅，苏哲主动给林飞帆买了一杯咖啡，两人坐下来边喝边聊。
　　“苏尘堂哥平时在龙科院里是不是超级厉害？我看到他做出了大机甲呢！上次我和他在机场遇见的时候，聊了好多关于机甲的事情，我当时就觉得他懂得很多。”
　　林飞帆现在是苏尘的小迷弟，所以听见苏哲的这些话，他瞬间有种惺惺相惜的感觉。
　　于是便热情的打开了话匣子。
　　“是啊，苏哥可厉害了！他是我们龙科院最年轻的，但是他来了没几个月就真的做出了机甲！现在他可是我们整个龙科院的传奇人物！”
　　“昨天我还去三亚了呢，跟苏哥一起去参加机甲峰会，你要是想看的话，可以在网上找一下重播，你苏尘堂哥当时可帅气了！”林飞帆想起昨天的事情，现在还觉得很激动呢。
　　苏哲立马疯狂的点头，“我看到那个了林大哥，我就是因为看到那个才知道苏尘堂哥原来真的已经做出机甲了！”
　　“我昨天晚上就给他发消息了，结果他还在叁亚度假，还没回来呢。”
　　“过两天就回来了，对了，你们是怎么认识的？”
　　苏哲把他和苏尘认识的经过告诉了林飞帆，林飞帆听完了之后惊讶的说道：“原来是你们呀，我听苏哥说起过，他回来之后还一直说在那边有个人帮了他，原来就是你们！那你们就是我们龙科院最珍贵的客人，要不要进去参观一下？我带你进去吧~”
　　“好，那真是谢谢林大哥了！”
　　两人一番操作之后建立了深刻的友情，走的时候林飞帆还答应了苏哲，等苏尘一回来上班，他就立马发消息告诉他。
　　所以苏尘回到龙科院工作的第一天，刚进办公室没一会儿，就收到了苏哲发过来的微信。
　　“苏尘大哥你回来了吗？我已经到中海来玩了两天了。”
　　苏尘知道她们这次过来不见得自己肯定不会走的，而且爸爸也答应了这一次要勇敢面对。
　　所以他没有再拒绝苏哲。
　　“嗯，我昨天刚回来，今天已经来上班了。”
　　苏哲：“那苏尘哥，你中午有没有时间啊？咱们俩上次在机场聊的可开心了，我还有好多事情想要问你呢，中午咱们一起吃个饭好吗？”
　　苏尘：“中午我和我妻子约好了要一起吃饭。”
　　苏哲看到这条消息不由得有些失望，但紧接着苏尘又发了一条消息过来。
　　“不过我今天上午没什么工作，等我把手头的事情处理完了，咱们一起喝个茶吧。”
　　苏哲：“好啊好啊~那我请你喝茶吧！苏尘哥，你喜欢喝什么茶？”
　　苏尘：“不用了，还是我请你喝茶吧，毕竟是你来中海玩，我也该尽一尽地主之宜，你稍微等我一会儿，待会儿我给你发个地址，你直接过去就好了。”
　　一个小时之后，苏尘到达了他和苏哲约定好的茶馆。
　　进去的时候苏哲仿佛已经等了很久，面前杯子里面的水空了一半，但是他一点都不觉得无聊，看到苏尘来了之后，第一时间惊喜地站了起来，兴奋地朝着苏尘招手。
　　“苏尘大哥！你来啦，我在这呢。”
　　苏尘走过去坐下，苏哲立马把菜单递了过来。
　　“苏尘大哥，你看你想喝什么茶？”他笑眯眯地看着苏尘，眼中的喜爱和崇拜溢于言表。
　　有这样的一个小堂弟，感觉也不是很差。
　　苏尘点了一壶茶，这种事情没必要跟苏哲客气，因为今天苏哲来找他见面也不是为了喝茶的。
　　“苏尘大哥，我前几天在电视上看到你了！你去参加机甲峰会了，对不对？”苏哲高兴的问道。
　　虽然这个消息已经能确定了，但是他还是想亲耳听见苏尘说一声。
　　毕竟可是做出机甲这么伟大的事情啊！
　　“嗯，我在叁亚度蜜月的时候，那边正好举行峰会。”苏尘说道。

第三百一十五章 两家人见面
　　“苏大哥你真是太厉害了！我在电视上看到你的时候都惊讶坏了~你上镜的时候可真帅啊！而且，我听到他们说你做出了机甲呢！”
　　“我和二爷爷从海国回来之后，一直忙得天昏地暗的，我都好几天没有看手机了，连苏城哥哥你结婚的消息都没看到，后来我在新闻上看到了你，然后才去网络上搜了一些消息，发现你就是前些天才和嫂子结婚的，而且还用机甲去迎亲，苏大哥，你也太浪漫了吧！嫂子当时一定非常的开心~”
　　想起那天的婚礼，苏尘的嘴角也忍不住扬了起来。
　　苏哲看到他笑了，这才壮着胆子问道：“苏尘大哥，你真的已经做出机甲了呀？现在全世界还没有国家做出机甲呢！那你做的这个机甲岂不是全球第一架！”
　　苏尘点了点头，“嗯，这是龙国的第一架机甲，也会成为全世界第一架机甲。”
　　“哇！苏尘大哥，你也太棒了吧！那天你在机场和我说那些话的时候，我就觉得你对机甲的见解非常的深，但我没想到原来当时你已经快把机甲给做出来了！”
　　苏哲异常的兴奋，机甲对于他们这些年轻人来说，真的是很激动人心的一件事呀。
　　苏尘见只有苏哲一个人过来，心里微微有一些疑惑。
　　“这次你是一个人来中海玩儿的吗？”
　　苏哲点点头，立马说道：“我是一个人来的，二爷爷本来也要跟我一起过来，但是家里面的事情实在是太多了，他还没处理完呢，而我想第一时间见到苏尘堂哥，你所以就先过来玩啦！”
　　苏尘听到这句话只是轻轻的笑了笑，并没有说话，苏哲看了他两眼，抿了抿唇说道：“苏尘堂哥，我对你这么热情，你是不是觉得有点很奇怪啊？”
　　“其实，有一件事情我们一直没有告诉你，苏尘堂哥，上次我和二爷爷在泰国第一次见到你的时候，就发现你和我家的大伯长得很像！”
　　“不过我大伯年轻的时候就从家里出去了，这些年也一直没有回来，我只是见过大伯年轻时候的照片，和你现在长得真的很像。”
　　“苏尘大哥，我是真的很喜欢你，我也不想骗你，所以我实话跟你说，其实我和二爷爷都觉得你很有可能就是我家走散多年的大伯的儿子，我能问一些关于你父亲的事情吗？”
　　苏哲的坦诚让苏尘不由的笑了起来。
　　他看着苏哲道：“不用问了，我爸爸就是你大伯。”
　　“啊？真的吗？”苏哲兴奋的喊道。
　　周围的人都看了过来，他调皮的吐了吐舌头，“苏尘大哥，你说的是真的吗？”
　　“恩，之前知道你们是帝都苏家的时候，我就知道你们的身份了，不过在海关，因为我不确定我父亲对于这个事情的态度是什么，所以我当时没有跟你们说什么。”
　　苏哲震惊又欣喜的看着苏尘，“苏尘堂哥，不对，堂哥！，原来堂哥早就知道我们是谁了呀，难怪上次在机场你愿意跟我说那么多机甲的事情，还鼓励我！”
　　“关于机甲的事情，我倒不是因为你的身份才鼓励你，而是你的想法本来就很不错。”
　　听到苏尘的夸奖，苏哲心里开心极了。
　　“堂哥，有你的肯定，我对自己的目标更加的坚定了！，其实我要做的这件事情，我爸爸一直不怎么太支持，觉得我这个想法太匪夷所思了，因为现在机甲都还没有造出来呢，我就想当一个机甲操控员，但是现在堂哥已经把机甲做出来了，那我的愿望很快也能实现了！”
　　苏尘点点头，“加油。”
　　“堂哥，你已经知道了一切，那你今天愿意来见我，是不是这件事情大伯也知道了呀？”苏哲小心的问道。
　　“恩，上次你联系我的时候，我还在外面度蜜月，回来之后我跟我父亲商量了一下这件事情，我知道你们要过来，大家见面是迟早的事，我爸爸同意我跟你们见面，也同意把所有的事情都说开。”
　　“太好了！”苏哲兴奋的眼圈都红了。
　　“堂哥，其实这么多年大伯离开了家里，家里面的人都很想念大伯的，你看虽然我从来都没有见过大伯，但是大伯的照片一直都摆放在家里面，我随时都能看到，所以我才知道有大伯的存在，大伯的事迹也没有人掩盖，其实，我们都很希望再见到大伯。”
　　“堂哥，现在你来见我了，而且大伯也同意了，那我能不能见一见大伯？”
　　“从小到大我爸爸还有我爷爷还有二爷爷跟我说了很多关于大伯的事情，现在又看到了堂哥你，我越来越想见到大伯了！”
　　“可以。”苏尘在他期待的眼神当中点了点头。
　　苏哲欣喜若狂，激动的捏着拳头，问道：“堂哥，那咱们现在就去见大伯好不好？”
　　“啊~对了，堂哥，你现在好像还是上班的时间呢，那等你下班了，我们就马上去见大伯好不好？”
　　苏尘看他那激动的样子，知道如果让他等到下班，估计这小伙子一天都干不了别的事情了，自己的机甲已经完成了，现在工作并不着急，所以他决定现在就带苏哲回家和爸爸见面。
　　带苏哲回去之前，苏尘我要先发消息跟爸爸说了一声，好让苏爸苏妈有个心里准备。
　　收到儿子的消息，苏爸一下子从沙发上弹了起来，那边正在摘菜的苏妈笑了一跳，“老苏，你干什么呢？吓我一跳！”
　　苏爸转过头，眼神微微有些发直，这副表情更是吓到了苏妈。
　　她慌忙走了过去，拉着苏爸的手臂说道：“怎么了呀老苏，你怎么这副表情？别吓我，发生什么事儿了？”
　　“老婆……儿子刚刚给我发消息说，他今天和我侄子见到了，而且马上就把侄子带回家了，说是侄子想见我。”
　　苏妈楞了一下，随即反应过来，“是苏家的侄子？”
　　“恩。”苏爸点点头。
　　苏妈的脸色也微微有些发白，她魂不守舍的走回餐桌边，继续摘菜，摘了半分钟之后，她突然抬头看着苏爸，道：“老苏，侄子你见过吗？是个什么样的孩子？”

第三百一十六章 苏爸见苏哲
　　“我还是上楼去换一件衣服吧，上次儿子和冰雪给咱们买的衣服放哪里了？“她着急要走，苏爸却一把拉住了她。
　　“老婆，你别着急。”
　　苏妈抬起头，“我怎么能不着急啊？”
　　“老苏，当年你带我回家的时候，我就是没准备好呀，弄得你们家里一顿饭吃的那么不愉快，这次，我一定要好好的准备才行。”苏妈红着眼睛说道。
　　苏爸拉着她的手臂没松开，轻声道：“没事，老婆，那些事情都已经过去了，现在咱们都已经结婚这么多年了，我们都老了，儿子也已经结婚生子，苏家的人找过来，他们不会再提当年的事情的，也不会再像当年那样反对我们了。”
　　苏妈看了他一会儿，紧绷的神经突然放松了下来。
　　她轻轻笑了笑，说道：“是啊，老苏，一眨眼，这都过去这么多年了。”
　　苏爸拉着她的手，和她十指紧扣，“没事，老婆，都过去了，待会儿如果你不想见他的话，那就让我和他说吧。”
　　苏妈赶紧摇头，“没有，没关系，我去准备茶叶，待会儿给你们泡茶。”
　　苏爸坐在客厅的沙发上，时不时的看一眼外面，像是在等待着什么似的。
　　而此时的苏尘和苏哲正在回家的路上。
　　苏哲显得很兴奋，一路上喋喋不休的说话。
　　“堂哥，要是二爷爷知道这件事情一定会超级开心的，其实二爷爷之前就说百分之九十能确认你就是堂哥了，但是我们还没查到什么，所以不敢百分百确定，没想到堂哥你倒是比我们先知道了~”
　　“我马上就能见到大伯了~二爷爷知道了的话，肯定会第一时间赶过来的~”
　　“不过我要先去见大伯，等大伯同意了，我再和二爷爷还有我爷爷他们说~”
　　苏尘没怎么说话，一路开车回到家。
　　进家门的时候，苏哲突然拉了他一下。
　　“堂哥，你等一下，我做一下心理准备~”
　　苏哲看起来有些紧张，站在门口做着深呼吸，看到苏尘看向他，他有些不好意思的笑道：“嘿嘿，我还是第一次见到大伯本人呢~”
　　他缓了一会儿，才对苏尘道：“堂哥，你帮我开门吧~我已经准备好啦！”
　　苏尘打开门，门内的苏爸苏妈也吓了一跳，连忙站了起来，走到玄关处。
　　苏哲一进门就看到了苏爸苏妈。
　　三人看着彼此，突然，苏哲普通一声跪在地上，喊道：“大伯，我终于见到你了！”
　　苏爸完全没料到，时隔二十多年，和苏家第一次见面会是这样一幅光景。
　　苏妈也是完全愣住了。
　　带苏哲回来的苏尘倒还算淡定，以他这两次对苏哲的了解，这小子确实能做出这样的事情来。
　　“快起来，孩子。”苏爸终于回过神来，赶紧去把苏哲拉了起来。
　　他认真的看了看苏哲，道：“你是昊锡的儿子，对不对？”
　　苏哲用力点头，“是，大伯~”
　　“当年我走的时候，你爸爸还没结婚呢，没想到你现在都这么大了。”苏爸很有感触的说道。
　　“嘿嘿~大伯，我比堂哥小几岁，这样也正常啦~”
　　“这位就是大伯母吗？大伯母好漂亮啊，难怪堂哥长得比大伯年轻时还要好看呢~原来是大伯母的基因也这么好~”苏哲这孩子嘴甜，一番话夸得苏妈顿时笑了起来。
　　“好孩子，快进来坐吧。”
　　“进去吧，别站在门口了。”苏尘领着他们进屋。
　　苏爸看着苏哲问道：“孩子，你叫什么？”
　　“大伯，我叫苏哲。”
　　“苏哲。”苏爸重复了一遍，点点头道：“看来你爸爸还记得我们当初的约定。”
　　苏尘好奇的问道：“爸爸，什么约定啊？”
　　苏爸回忆起从前，带着笑容道：“我们那时候取名字，都是取得备份加上字，我是昊字辈的，加了个谦，苏哲的爸爸叫做昊锡，那会儿我们都还年轻，又正好是新旧文化交替的时候，我们觉得取辈分的名字实在是太土了，所以当时我们几个年轻人就约定以后我们的孩子不要搞那么复杂，就叫两个字的名字。”
　　苏哲睁着一双大眼道：“是诶~大伯，家里这一辈子小辈全部都是两个字的名字，我们之前还奇怪呢~原来是因为大伯你和他们约定好了呀~”
　　苏爸点点头，想起从前的点点滴滴，嘴角的笑容不由的加深了几分。
　　“大伯，其实这些年家里面的人都很想你的，虽然你不在我们身边，但是我爸爸还有我爷爷还有二爷爷他们经常跟我说起你年轻时候的事情，家里面还有你的照片，还有大家的全家福，我爸爸一直把你和他的照片放在书房里面呢~”
　　“大伯，这么多年大家都在找你，如果他们知道我找到你了的话，肯定会特别开心的，我和二爷爷上次从海国见到了堂哥之后回来还没有把这件事情告诉我爸爸和我爷爷呢，他们要是知道了肯定开心的不得了，我现在已经见到大伯了，我能不能把这个好消息告诉他们呀？”
　　苏爸听到这句话，神色不由的楞了一下，虽然只是转瞬即逝的表情，但是苏尘还是捕捉到了。
　　“你爸爸还有你爷爷，他们这些年过得还好吗？”苏爸并没有直接回答苏哲的那句话，而是突然改口问道。
　　苏哲现在完全沉浸在见到大伯的喜悦当中，压根没有留意到苏爸的情感变化，他兴高采烈地说道：“他们都挺好的，爷爷和二爷爷现在身体还健朗着呢，我爸爸的话可能还和当年一样，爷爷他一直说我爸爸真是个不学无术的公子哥，还说我跟我爸爸也差不多，整天嘻嘻哈哈的，一点大人的样子都没有~嘿嘿~”
　　苏爸被他给逗笑了，“孩子，这些话你不要放在心上，他们老人家呀就是喜欢教育我们这些做小辈的，其实你爸爸当年也挺好的，而且你现在这样也不错呀，这么活泼开朗，大伯特别喜欢~”
　　“太好了，大伯喜欢我！”

第三百一十七章 苏家人集体出发，前往中海见苏尘！
　　“大伯，其实还没有见到你之前，我就知道你肯定会喜欢我的，因为我看到堂哥被你培养的这么好，我就觉得大伯肯定是一个超级棒的爸爸~”
　　“大伯，我给爸爸他们打电话，告诉他们这个好消息，可以吗？他们肯定今天晚上就迫不及待的想要来见你了~到时候咱们一家人就可以在中海团聚啦！”苏哲再次提起这件事情。
　　苏爸点点头道：“嗯。”
　　苏哲开心的去打电话了，可是苏爸的神色却有些不对劲。
　　苏尘见状，便叫了爸爸一起去阳台。
　　“爸，你怎么了呀？是不是不太想见家里面的人？”
　　“你要是不喜欢的话，我现在就去跟苏哲说一声，让他不要打电话告诉家里面。”
　　苏爸摇了摇头，“不用了，儿子，现在这样挺好的，我以前想过几次再次和苏家的人见面会是怎样的一番场景，就是没想过今天这样的，我觉得很好。”
　　苏尘听到了爸爸说很好，心里放心下来。
　　他把手轻轻的放在爸爸的肩膀上，道：“爸，没事，有我在呢，这里是中海，不是帝都的苏家，而且，现在您过得很好，再见面的时候，他们也一定会为您开心的。”
　　苏爸看了儿子一眼，笑着说道：“嗯。”
　　——
　　客厅里，苏哲兴奋的给二爷爷打电话，跟二爷爷说完又给自己爸爸和爷爷挨个打电话。
　　一圈电话打下来，现在帝都苏家那边已经闹翻天了。
　　一家人聚在客厅里。
　　苏三爷问苏二爷：“二哥，小哲那小子去哪了他刚刚给我打电话说他找到昊谦了，这话是真的吗他这几天不是都跟你在一块吗？什么时候跑到中海去了？”
　　苏昊锡惊讶的看着爸爸，“小哲也给你打电话了吗？爸！他刚刚也给我打电话了，说他找到大伯了，还说他现在就在大伯家里，天呐，我……我都不知道这小子说的是真的还是假的！他……怎么会找到大哥呢？我们这些人找了这么多年都没消息啊！”
　　苏二爷摆摆手，威严的说道：“小哲没骗你们。”
　　“二哥，要是你说这话的话，我就要相信了啊，小哲这孩子平常不靠谱，他刚刚打电话跟我说的时候，我压根不敢相信真假，毕竟这么多年咱们都失望了太多次了，现在二哥你也这么说，难道是真的找昊谦了吗？”苏三爷红着眼眶看着苏二爷。
　　苏二爷点点头，“应该是真的。”
　　“哎呦，二叔，什么叫应该呀？您是不是知道些什么呀？您跟小哲这小子最近到底在搞些什么事情能不能给我们透个底呀？要是真的找到昊谦大哥了，那可真是喜事一件了！”
　　“这些话晚点再说，现在昊谦找到了，小哲都已经和他见面了，咱们这时候还在这里讨论些什么？直接去中海呀！”苏二爷说道。
　　苏三爷和苏昊锡楞了一下，顿时喜道：“看来小哲说的是真的！”
　　“走走走，咱们现在就去中海见昊谦！”
　　“怎么过去？订机票吧，飞机最快！”苏三爷说道。
　　苏二爷笑道：“不用了，我已经安排好私人飞机了，车子马上就到，咱们收拾好直接下楼吧。”
　　苏二爷一马当先，三爷和苏昊锡在后面兴奋极了。
　　“你二叔都这么说，那看来这次的消息是真的了！太好了，没想到我有生之年居然还能见到昊谦！”
　　“爸，你说什么呢！你和二爷现在身体都硬朗着呢，咱们现在又找到了大哥，以后咱们一家人就能团聚了！”
　　“真是想不到呀，我们家那个臭小子平时做事不着调，这次居然真的带回来了一个好消息，也不知道他是怎么找到大哥的。”
　　“你们俩别磨磨蹭蹭的啦，怎么找到的？待会在路上我再详细跟你们解释，现在赶紧走人！”苏二爷在前面喊道。
　　三人兴冲冲的直奔机场去了。
　　私人飞机上，二爷详细的说起了在海国见到苏尘的经过。
　　刚听了个开头，苏昊锡和苏三爷就不由得震惊了。
　　“什么？你们是见到了昊谦的儿子，才找到昊谦的？”
　　“昊谦都已经有儿子了？”苏三爷惊讶不已。
　　苏二爷白了他一眼，“老三，你是不是老糊涂了？你家小哲现在都多大了？昊锡就坐在你身边呢，你还以为昊谦是当年刚走的小伙子呀，这都二十几年过去了，昊谦和林秀当年感情就那么好，两人出去之后肯定很快就结婚生子了呀！”
　　苏三爷拍了拍自己的脑袋，苦笑道：“是啊，我还真是老糊涂了，总觉得昊谦还是当年围着咱们身边叫二叔三叔的小伙子呢~”
　　“这一晃啊，都二十多年过去咯，他们家的孩子也已经二十几岁了吧？你们是在海国的拍卖会上见到的，那是不是昊谦的孩子现在也很优秀呀？拍卖会的邀请函可不是随便谁都能拿到的。”
　　说起苏尘，苏二爷的眼睛顿时亮了起来，“那是个相当优秀的年轻人，我可以好不夸张的跟你们说，这孩子，比当年的昊谦还要厉害！”
　　苏三爷和苏昊锡看了彼此一眼，眼神都亮了起来。
　　当年的昊谦，那可是天之骄子，在整个京城，找不出第二个这么优秀的孩子了，是他们苏家当时最骄傲的存在。
　　可是现在二爷说，昊谦的孩子比当年的昊谦还要优秀！
　　“二叔，你快给我们说说，当时到底是什么情况呀？”苏昊锡激动的问道。
　　苏二爷把海国发生的事情都说了一遍，包括他们后来在机场的谈话。
　　苏三爷听完之后，点点头道：“真是个不错的孩子，这么年轻就有勇有谋，而且，还是个知恩图报的好孩子，昊谦把儿子教育的很好。”
　　苏昊锡则是说道：“二叔，听你这么说，苏尘这孩子可是个很有出息的孩子呀！他不过二十四岁，就能代表龙科院出席那样的场合，动辄就是20多个亿的交易，还引来了龙国的军事演练，这孩子，是个做大事的呀！”
　　苏二爷兴奋的点头，“是，当时我还只是猜测而已，但是现在我已经确定了，这孩子，就是个天才！”
　　“你们最近看抖茵了吗？”苏二爷问道。

第三百一十八章 苏家老爷子们纷纷震惊：机甲是苏尘做出来的！
　　三爷摇摇头，“那东西我看不来，都是些年轻人的玩意。”
　　苏昊锡倒是玩，只是不知道二叔为什么突然提起了抖茵。
　　“昊锡，那你和你爸说说，最近抖茵上最火的视频是什么内容。”
　　苏昊锡想了一下，直接说道：“要说最火的视频，那肯定是前些天的机甲迎亲了！那阵仗，那架势，可真是太宏伟壮观了！”
　　“等等……机甲迎亲好像就是发生在中海，昊谦一家也在中海，这……这是巧合还是……”苏昊锡根本不敢详细自己此时想到的那种可能性。
　　苏二爷笑了笑，道：“没错，就是你想的那样！那个机甲，就是苏尘做出来的，本来我还不敢确定，但是小哲已经询问过了，确实如此！”
　　“什么机甲？”不玩手机的苏三爷一头雾水，看着满脸震惊的儿子说道：“什么视频，你也拿给我看看呀！”
　　“你们别欺负我这个什么都不会的老头子！”
　　苏昊锡回过神来，赶紧拿出手机找到机甲迎亲的视频给父亲看，一边看一边说道：“爸，二叔的意思是说，这个视频里面的男主角，坐在机甲上的新郎官，就是昊谦大哥的儿子，而且这个机甲是苏尘自己做出来的！”
　　苏三爷手一滑，手机直接掉了下去，苏昊锡一点也不心疼，两人都兴奋极了。
　　“二哥，这是真的吗？”苏三爷不敢置信的问道。
　　苏二爷点点头，“没错，苏尘这孩子，是龙国做出机甲的第一人，也是全世界做出机甲的第一人！”
　　“不行，我实在是太高兴了，我感觉这一切像是做梦一样！二哥，我们苏家，真的出了个这么优秀的孩子吗？我以为，以后咱们苏家要交给小哲这种混小子，怕是要完了，但是现在，我感觉咱们苏家以后肯定会越来越好的！”
　　“昊谦这孩子，过去二十多年了，还是这么优秀，以前是自己优秀，现在是把孩子培养的这么优秀！”
　　苏昊锡也红了眼，激动的说道：“我的大侄子，居然是做出机甲的人！”
　　“大哥真是太厉害了，怎么能生出这么优秀的孩子来呀！等我见到大哥，一定要好好的跟他取取经，到时候让咱们小哲也多和苏尘聊聊，说不定能有些启发，以后也能做的好一点。”
　　“我现在真是马上就想见到昊谦和苏尘这孩子了！”
　　苏二爷开心的笑着，“苏尘不仅是事业上优秀，你们也看到了，他在感情上倒是和咱们昊谦一样，是个勇敢的孩子，刚刚大学毕业就结了婚，还把婚礼办的如此隆重，这一点，倒是像他爸爸，而且，我在海国的时候还听他们无意提起过，他们家里还有一对双生子，一个男孩一个女孩，都已经三岁多了！”
　　苏三爷激动不已，苏昊锡则是忍不住笑道：“哈哈，看来在感情观这种事情上头，苏尘还真是完美的遗传了昊谦大哥，都是个敢做的性子！”
　　“这几年咱们苏家人丁稀薄，到头来还是大哥做的最棒了！”
　　“二叔，飞机多久能到中海呀，咱们的飞机能不能直接停到大哥家附近？我已经迫不及待的想见大哥他们一家人了！”
　　“快了快了，这是私人飞机，你以为是直升机呀？只能停在机场，咱们坐车过去也很快。”苏二爷没好气的说道。
　　苏三爷想了下，说道：“坐车太慢了，让人调个直升机过来吧，直接飞到附近，这样就可以更快见到昊谦和孩子们了！”
　　苏二爷一听，顿时拍拍手道：“这个主意不错，我现在就让人去安排。”
　　苏昊锡道：“二叔，你能不能让人买些礼物，昊谦大哥现在一家人住在一起，还有孩子，咱们也多年没见了，空着手去不像话呀！”
　　“放心，这些我都准备好了，还有孩子们的见面红包，现金我也都带好了！”苏二爷笑道。
　　两个小时后，直升机停在了小区外一栋写字楼的楼顶。
　　苏家三位从飞机上下来，手里提着大包小包的礼物，兴高采烈的进了别墅区。
　　而此时，苏尘也刚刚跟颜冰雪通完电话，因为苏哲突然到来的原因，中午他和老婆的约会不得不取消了。
　　颜冰雪估计到苏爸苏妈这边的情绪，原本说也要回来的，不过苏尘让她晚上再说，因为还不知道见面会是什么样的情形，人太多，苏爸苏妈恐怕会更加的紧张。
　　正是这番话，才让颜冰雪没有提前去接两个孩子们回家。
　　苏爸苏妈已经做好了饭，但是摆在餐桌上已经半个小时了，没人去吃饭，大家都坐在客厅的沙发上等着。
　　两小时前，苏二爷打电话告诉苏哲，他们已经在去机场的路上了，做私人飞机过来，应该三小时就能到。
　　苏妈一听，立马就去准备午饭了，苏爸虽然紧张，但是有苏尘在旁边陪着，加上苏哲说个不停逗他开心，时间倒也过得很快。
　　现在饭也做好了，时间也越来越近，苏爸苏妈坐在沙发上，姿态越来越紧绷。
　　外面突然来了一阵动静，苏妈紧张的站了起来，看一下门口问道：“是不是他们已经到了呀？”
　　苏尘轻轻的按住妈妈的肩膀，笑着说道：“妈，那只不过是外面巡逻车的声音而已，您别着急，既然他们说了要过来，那肯定会过来的。”
　　苏妈点点头，“对，他们说三个小时过来应该还得半个多小时呢，我把饭菜放到保温箱里加热，等他们来了的时候正好就可以吃上热饭了。”
　　“可以。”苏爸点头。
　　苏妈妈去厨房里保温饭菜，这时，门外突然又传来了一阵动静，苏尘站起来对苏爸和苏哲说道：“应该是他们来了。”
　　果然，下一秒就听见了按门铃的声音。
　　苏妈刚好处理好保温的事，听到苏尘的话，从厨房里出来。
　　苏尘起身去开门，苏爸手里拿着遥控器，站起身，在换台。
　　苏哲跟在苏尘后面去开门。
　　门一开，苏家三个人都站在门口。

第三百一十九章 帝都苏家人震惊：苏尘，你这么有钱！
　　“小苏，咱们又见面了，不对，这次，我是不是应该可以叫你尘尘了？”苏二爷笑着说道。
　　旁边的苏三爷和苏昊锡都是第一次见到苏尘，又激动又不敢做多余的动作。
　　“二爷，爷爷，爸爸，你们怎么这么快就来啦？不是说要三个小时才能到吗？”苏哲高兴的走向他们。
　　苏二爷笑着说道：“还是你爷爷提醒了我，我们到了中海直接坐直升飞机来的。”
　　苏哲笑嘻嘻说道：“看来你们都很想快点看到大伯呀~快进去吧，大伯和大伯母还有堂哥已经等好久了，屋里大伯母准备的饭菜都要凉啦，那香喷喷的饭菜，我可是忍了好久呢~”
　　苏尘和苏哲带着他们三个人走进去，到了玄关，苏爸和苏妈站在客厅看着他们。
　　五个人看着彼此，眼眶瞬间就红了。
　　苏昊锡第一个冲了上去，一下子抱住了苏爸。
　　“大哥，我们终于又见面了！”
　　“昊谦！”苏二爷和苏三爷也走过来，紧紧的握住了苏爸的手。
　　谁都没说话，可是那眼神当中却仿佛有千言万语，一切尽在不言中。
　　苏妈照顾大家去吃饭，坐在饭桌上，苏家的几个人除了苏哲都没有动筷子，坐在餐桌前吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　苏爸的情绪也很激动，苏尘给他们添菜，笑着说道：“大家好不容易团聚，爸，各位长辈，你们都快吃饭吧。”
　　苏爸点点头，招呼道：“二叔，三叔，昊锡，都吃饭。”
　　苏二爷他们这才开始动筷子，擦了擦眼泪说道：“昊谦，时隔这么多年，能再见到你，真是太好了。”
　　苏爸笑了笑道：“我也没想到，咱们有一天，还能坐在一张桌子上吃饭。”
　　苏哲边吃边说道：“二爷爷，大伯，咱们肯定能见面的呀，我们这些年一直都在找大伯的，中途有过好几次好消息，但是都是满怀希望的过去，最后失望的归来，不过这次我和二爷爷总算是找对了！”
　　苏昊锡看了看儿子，笑着对大哥说道：“大哥，二叔刚刚在飞机上跟我说了，他们找到你们的经过，是因为在海国遇到了咱们的侄子尘尘，尘尘和你年轻的时候长得真像，你说，这不是老天爷注定要让咱们重逢吗？”
　　苏爸感慨万千，眼眶忍不住再次红了起来。
　　苏尘见状，连忙道：“叔叔和两位爷爷们这些年一直在寻找爸爸，老天爷肯定也都看到了，所以才会让我们在海国遇到，血缘这个东西，真的很奇妙，咱们是一家人，迟早是要见面的。”
　　苏二爷点头，“尘尘这孩子说的没错，咱们都是一家人呀，就算是分开这么多年，也有重逢的一天！”
　　“来，咱们一起举杯喝一个，庆祝我们一家人终于又团聚了！”
　　“干杯！”所有人都举起了杯子，在空中发出清脆的声响。
　　吃过饭，苏爸和苏家三位长辈坐在沙发上聊天，苏妈给他们泡了一壶茶端过去。
　　苏二爷看着苏妈，眼神中写满了愧疚。
　　“侄媳妇儿，你也来坐会儿，别忙了。”
　　苏妈楞了一下，看了看苏家的众人，又看了看苏爸。
　　她的情绪微微有些激动，这还是第一次，苏家的人认可了她和昊谦的事情，叫她侄媳妇。
　　苏爸听了心中也是很开心，拉着老婆的手让她坐在自己身边。
　　那边聊得其乐融融，另一边，苏尘和苏哲坐在餐厅里。
　　苏哲忙着在手机上订晚饭的酒店。
　　刚刚吃午饭的时候，苏二爷说晚上要定个酒店，一起出去吃团圆饭，要见苏尘的老婆和孩子，一家人都来。
　　苏哲一边看，一边询问苏尘的意见。
　　“堂哥，你和嫂子喜欢吃什么菜？是中海的本帮菜好还是川菜，或者粤菜？或者其他国家的料理也可以。”
　　苏尘听他叫堂哥叫的这么顺口，笑了笑说道：“都行，你看着选择吧。”
　　下午，苏尘去了超凡集团，和颜冰雪说了家里发生的这些事情。
　　颜冰雪听完也很开心。
　　“太好了，爸爸妈妈终于想通了，他们一家人能够团聚，爸爸妈妈心里也很开心。”
　　苏尘点点头，走过去抱住老婆说道：“是啊，今天看到他们坐在一起吃饭，虽然因为很多年没见面有些拘束，但是后来他们聊天的时候，说了很多以前的事情，爸妈在沙发上笑的很开心，我很久没看到他们这么快怀了。”
　　“老婆，今天晚上咱们一起去聚餐，我带你见家里的人。”
　　颜冰雪点点头，抬头问他：“老公，你说他们会喜欢我这个孙媳妇儿吗？帝都的苏家，可是很厉害的。”
　　苏尘笑了笑，勾了勾她的鼻子说道：“傻瓜，我老婆难道还不够优秀吗？咱们现在的实力，就算是在苏家面前，也不用有半点发憷，而且，今天来的都是和爸爸关系很好的亲人，他们肯定会喜欢你的~”
　　颜冰雪闻言点点头，“好~可是傍晚我有个会议要开，是好多天前就定下来的，推不了，可能要晚一点到，要不到时候你先过去，我下了班接了孩子再一起去。”
　　“那我陪你们一起。”苏尘道。
　　“不用啦，老公，这次可是很重要的团圆饭，爸妈肯定也希望你能配载他们身边，你们先过去，我和孩子随后就到~不会耽误的。”
　　苏尘想了想，点点头道：“那好，你快到了给我打电话，我去楼下接你。”
　　——
　　下午，苏二爷他们都没离开，就坐在苏家和苏爸聊天，等到了傍晚，又一起出发去酒店。
　　车子是苏尘派过来的，是家里的九座保姆车，他开着自己的车在前面开路。
　　苏哲一看到苏尘的车子，立马激动的两眼放光。
　　“哇，堂哥，你这车是劳斯莱斯全球限量定制款？接近两个亿的那个对不对？”
　　这大红色的车标也太炫酷了！
　　苏昊锡看到这两辆车，不由的有些惊讶，“昊谦，看来这些年你虽然不在苏家，但是不靠家里的支持，也还是发展的很好。”

第三百二十章 苏家两位爷爷震惊：你儿子太厉害了！
　　苏爸笑着说道：“尘尘确实很有出息，大学的时候，自学了机甲，然后悄悄的赚了很多钱，现在的房子车子都是他努力买的。”
　　苏昊锡惊讶的睁大了双眼，“这别墅还有这车子都是尘尘自己买的？天啊，看来咱们家这大侄子真不是一般人啊！”
　　在去酒店的路上，苏家的几位长辈详细的询问了一下苏尘的事情，之前知道苏尘做出机甲，他们已经够震惊了，没想到这孩子的才能远不止这一点。
　　苏尘的赚钱能力也是一等一啊！
　　等到酒店碰头之后，坐在包厢里，大家都一致看向苏尘，眼神当中又是惊讶，又是欢喜。
　　因为颜冰雪和孩子们要晚一点过来，所以大家到了之后也没有先点菜，还是坐在一块聊天。
　　话题自然都是围绕着苏尘的。
　　下午大家重逢之后聊了一些过去的事情后，大家又继续聊起了苏尘。
　　苏昊锡满眼羡慕的说道：“大哥你教教我吧，怎么才能培养出这么优秀的孩子呀，尘尘这孩子的事迹我在车上听完了之后简直都不敢相信，一个刚刚大学毕业的孩子居然能优秀到这种程度，真是比你当年还有过之而无不及呀！”
　　苏三爷很认可这句话，“昊谦，当年你在家里面已经是最优秀的孩子了，整个帝都找不出第二个，没想到现在你生了儿子，比你当年还要优秀许多！咱们家尘尘，可不只是年少得志这么简单的事儿，做出了机甲，这可是要震惊全世界的事情啊！”
　　苏二爷笑着说道：“尘尘，上次我在海国遇到你的时候，就觉得你这孩子非常的优秀，没想到回国之后就听说了你做出机甲的消息，刚刚在车上的时候又听你爸说，你大学时期就已经自己攒了一大笔钱，现在时代不同了，像你这样白手起家的孩子，能做到今天这个位置，真的是连我们这些老人家都不得不佩服！”
　　听他们夸赞儿子，苏爸和苏妈两个人脸上都洋溢着开心和自豪的笑容。
　　苏爸笑着说道：“二叔三叔，别的事情我不敢说，但尘尘这孩子真的是我和她妈妈的骄傲，我们俩其实也没做什么，主要是孩子自己争气，好多东西都是她在大学时期自学成才的，我们俩也是沾了儿子的光。”
　　“尘尘，你快跟我们说说你是怎么做到的呀？好让我们家小哲这孩子也多跟你学习学习，他要是能有你百分之一的努力，也不至于像现在这样！”苏昊锡笑着说道。
　　苏尘笑了笑，道：“都是些小事罢了，我也只不过是在做自己这个年纪应该做的努力，以前我不知道自己这学东西快的天赋是哪来的，但是现在听大家这么一说，想来应该是遗传了爸爸。”
　　苏爸看着儿子，听到这句话心中十分的骄傲自豪。
　　虽然他知道自己这些才能跟儿子相比，完全不能同日而语，但儿子能在长辈们面前这么说，他这个做爸爸的真是无比的自豪。
　　聊着聊着，苏尘便说起来上次在海国的事情。
　　“二爷爷，上次在海国的事，真是多谢你了，若是没让你慷慨解囊，拿出二十亿的现金，当时想要签合同恐怕没那么容易。”
　　苏二爷连忙摆了摆手，“我也没帮上什么忙，而且咱们是等价交换呀，尘尘，你这孩子这点小事还一直放在心上，咱们都是一家人，说什么两家话呢。”
　　旁边的苏昊锡笑着说道：“二叔，这点小事尘尘还一直记着，说明孩子是个感恩图报的人！”
　　“小哲，你不是一直想见到大伯吗？现在不仅见到了大伯，还见到了你堂哥，你堂哥这么优秀，你可得多跟堂哥好好的学习一下！”
　　苏哲举起手放在自己的脑袋边上，“遵命，爸爸！”
　　他笑嘻嘻的看着苏尘说道：“我可喜欢堂哥了，我以后一定会多和堂哥学习的！”
　　半小时之后，颜冰雪带着两个孩子到了，苏尘亲自去楼下，把他们介绍过来，一家人推开门进来，包厢里面的苏家人顿时看了过去。
　　瞧见团团和乐乐两个小可爱，苏家的长辈们可开心了。
　　包厢的休息区摆放了很多的玩具和礼物，都是他们下午让人去准备的。
　　团团和乐乐在路上来的时候，颜冰雪已经跟他们说了一下家里的情况，知道这些人都是爷爷奶奶的亲人，两个小家伙一点也不怕生。
　　主动的上前和大家打招呼，三岁多的小朋友格外的乖巧，朝着包间里面的长辈们鞠了一躬。
　　“大家好，我是乐乐~”
　　“大家好，我是团团~”
　　两个小家伙的声音萌萌哒，听的人心都快要化了。
　　苏家的长辈们连忙站了起来，掏出口袋里准备好的大红包，纷纷拿过去放到孩子们的手中。
　　这些红包光是从分量上就能看得出来里面的现金一定非常的丰厚。
　　团团和乐乐收到红包的时候，并没有马上就拿在手里，而是抬头看着爸爸妈妈，用眼神询问他们是否可以接受。
　　苏二爷看到这个动作，连忙笑着说道：“团团乐乐~我们都是你爷爷的家人，是你们的长辈，这些是长辈，看到你们的见面礼，所以这个红包是可以收的~”
　　苏尘也对这两个孩子点点头，“收下吧，要谢谢太爷爷~”
　　团团和乐乐高兴的收起了红包，甜滋滋地说道：“谢谢太爷爷~”
　　苏二爷别提有多开心了，看着两个小萌宝对苏尘和颜冰雪说道：“两个孩子真是太可爱了！”
　　苏哲冲着孩子们招了招手，“团团，乐乐~你们快过来，这里是太爷爷和爷爷们给你们准备的礼物~刚刚叔叔帮你们看了一下，里面好多好玩的玩具呀~你们要不要现在过来拆礼物呀？”
　　一听说有好玩的玩具团团和乐乐，两个立马冲了过去，苏哲也跟孩子们玩到一块去了，陪着他们坐在地板上拆礼物。
　　苏昊锡看了一眼儿子，然后对旁边的苏尘说道：“尘尘，我儿子也只比你小一岁，但是跟你比起来，真的是完全没办法比啊！”

第三百二十一章 团聚饭局
　　苏尘说道：“小哲这孩子其实挺优秀的，而且他有自己的目标和理想，也在为之努力，我相信他的愿望很快就能实现了。”
　　苏昊锡知道儿子的目标是成为一名驾驶机甲的操作员，之前他觉得这个想法太不切实际了，因为当时还不知道真正的机甲要什么时候才能问世。
　　然而现在苏尘已经做出了机甲，那是不是说儿子的愿望也有可能会实现了呢？
　　这个想法让苏昊锡越发欣慰的看着面前的苏尘。
　　一家人开心的坐下来吃晚饭，团团和乐乐手里面还抱着玩具。
　　团团询问苏爸苏妈，“爷爷奶奶~哪一位是太爷爷呀？我们现在就知道，刚刚陪我们开玩具的是叔叔~”
　　家里面一下子来了这么多家人，两个小宝贝还有点分不清呢~
　　于是苏尘给他们介绍了一下苏家的这几位，然后也带着颜冰雪认识了一下大家。
　　苏三爷和苏昊锡还是第一次见到颜冰雪也是刚知道颜冰雪的身份，不由得都有些吃惊。
　　“原来侄媳妇是超凡集团的总裁，那就是中海颜家的那个独生女了？”苏昊锡问道。
　　颜冰雪点点头，“家父正是颜振威。”
　　苏昊锡哈哈笑道：“这个真是太巧了，早些年还见过你父亲呢！而且你小的时候我也见过你，那会儿你好像刚两三岁的样子，当时我就觉得你这个小娃娃长得可漂亮了，没想到有一天你会成为我的侄媳妇儿，这可真是太好了。”
　　“时间过去的有点久，你那会儿又太小，估计都忘记那事了，三爷爷之所以能记住这么久，完全是因为你当时长得可爱又漂亮，跟现在的小团团一样，是个让人过目难忘的小萌娃~”
　　苏二爷笑着说道：“看来在冥冥之中咱们一家人相遇的缘分，早就已经注定了~昊谦，现在人也到齐了，咱们再次举杯喝一个吧！”
　　大家都开心地举起了酒杯，团团和乐乐两个人太小了，有点儿够不着，于是苏尘和颜冰雪一人抱了一个，让他们两个人举着装满果汁的杯子和大家一起碰杯。
　　喝了一口之后，团团和乐乐可开心了。
　　团团甜甜的说道：“真是太好了，原来爷爷的家里面有这么多的人呀，那以后咱们家就是一个超级大的大家庭了，肯定会特别热闹的~”
　　小家伙萌萌哒声音配上这暖心的话语，顿时让一桌子的人都开心起来。
　　这是一个团圆的夜晚，大家注定都很开心，酒桌上觥筹交错，教练颜冰雪和苏妈今晚也喝了不少的酒。
　　苏爸喝的是最多的，和家里面的人重逢，他的情绪明显很高涨，听到团团那句话之后，苏爸想到了他的父亲、母亲。
　　这顿饭大家都吃的十分尽兴，离开的时候苏爸和苏昊锡还有苏三爷都喝多了。
　　苏昊锡感叹的说道：“大哥，还能再见到你们，真是太好了！”
　　苏爸点头：“嗯，二十多年过去了，咱们两个人早就不是当初的小年轻了，我今天看到你的时候，一时间都没认出来，想着我当初的那个小弟，怎么就变成了一个满脸皱纹的老大叔了呢？”
　　“后来我一想啊，我自己不也是个满脸皱纹的老大叔吗？哈哈~”
　　苏昊锡摆了摆手说道：“大哥，别的话我都认了，但你说我满脸皱纹我可不认，这些年我保养的挺好的，就是为了再见到你的时候，你还能一眼认出我来！”
　　“而且你也不是老大叔呀，虽然没有尘尘现在这么帅气的，但是你跟年轻的时候差不多！”
　　苏爸摇了摇头，“老了老了，我现在都是做爷爷的人啦！”
　　“说起做爷爷这事儿，大哥我是真的羡慕你呀，你说你们家尘尘怎么就这么听话和争气呢？不仅事业上不用你操心，就连婚姻和感情上也是这么的优秀，这刚大学毕业就给你们带回了这么好的儿媳妇，把婚结了，孩子也已经有了，真是半年都不用你们操心！”
　　“你再看看我家小哲，这都二十岁了，一天到晚跟个混小子似的，这里跑那里跑，别说结婚的事儿，就连个对象都没有！”
　　“昊锡，你别总这么说，我觉得小哲这孩子挺好的，跟你年轻的时候简直是一个样，活泼好动，讨人喜欢！”
　　他们兄弟俩几乎要抱作一团了，苏哲有些头疼的揉了揉脑袋，抱歉的看着那边的苏尘说道：“堂哥，你别在意啊，我爸喝多了就是这个样子，话特别的多~”
　　苏尘笑了笑说道：“那看来，他们俩果然是亲兄弟，我爸这话也不少！”
　　两人张罗着把各自的爸爸送到了车上，苏家今天来得比较突然，也没提前在中海准备些什么，于是便定了一个好点的酒店，就在苏尘家附近。
　　苏哲把喝多了的爸爸和爷爷放到车上，颜冰雪叫了几个代驾，正好可以把大家一起送回去。
　　帝都苏家那边的基本上都上了车，苏二爷正准备上车，却突然间停了一下，看到苏尘把苏爸放回到车里后，他走到了苏尘身边。
　　“尘尘，你有没有时间，我想跟你聊一聊。”
　　苏妈和颜冰雪还有两个孩子都已经在车上坐好了，苏尘见状，便对着老婆说道：“老婆，你先带孩子和爸妈回去，我把他们送到酒店，然后再回家。”
　　“好。”颜冰雪点了点头。
　　——
　　苏二爷今天也喝了不少的酒，但他没有喝多，只是有点儿头疼。
　　到了酒店，苏尘给他叫了一杯醒酒茶，两人坐在房间里面聊天。
　　“尘尘，我突然把你叫过来，你是不是觉得有点奇怪？”
　　苏尘摇了摇头，“不奇怪，二爷爷，您是不是有什么关于我爸的事情要说？”
　　苏二爷看了他一眼，竖起大拇指说道：“你真是个很聪明的孩子，今天在酒桌上的时候，你应该也看出来了，你爸爸虽然和我们见面之后很开心，但心里面总藏着一桩事儿呢。”
　　“我确实看出了这一点。”苏尘点头。

第三百二十二章 不管爸爸怎么选择，我都支持爸爸
　　苏二爷叹了一口气，目光看着窗外说道：“大家能重逢，你爸爸肯定是开心的，但要你爸爸有个最大的心结，这个心结应该是你爷爷，也就是我的大哥。”
　　“当年你爷爷不接受你爸爸娶你妈妈，强硬的要让你爸爸娶另外一个豪门世家的女子，搞得最后你爸爸带着你妈妈私奔走了……”
　　“这件事，你爷爷确实有错，其实我们当时觉得，你爸爸娶你妈妈是没问题的，毕竟我们苏家自己就家大业大，不用靠亲家。”
　　“但是你爷爷当时就是硬气，因为你爷爷选中的那个儿媳妇，是你爷爷的兄弟的女儿，他一直都很喜欢，所以想让你爸爸娶了。”
　　“但是感情的事，哪里能强求呢？”
　　“你爷爷脾气太硬，谁的话都听不进去，你爸爸和你奶奶多番劝说无果，而且你爷爷还要给你爸爸搞订婚，你爸爸在订婚头一天，直接就带着你妈妈跑了。”
　　“过了几年，你爷爷后悔了，想找你爸爸回来，但是你爸爸的十分聪明，他不想被人找到，我们就算是找遍整个龙国，也找不到的他。”
　　“好在如今，终于见到了你爸爸。”
　　“就是你爸爸和你爷爷之间的矛盾，我估计不会那么容易解开。”
　　“尘尘，二爷爷喊你来聊天，主要就是想告诉你，现在我们知道了你和你爸妈，那么很快，你爷爷和你奶奶也会知道。”
　　苏尘点头，“嗯，我知道。”
　　“尘尘，你爸爸愿不愿意原谅你爷爷，我们都做不了主，这点要看你爸爸，但是你爷爷奶奶就只有你爸爸一个儿子，如今你爷爷奶奶也都到了70岁的高龄。
　　半截身体都埋进土里了。
　　这些年来，你爷爷虽然没说，但是我们都看得出来他十分的后悔当初逼迫你爸爸跟他看中的那个女孩结婚。”
　　苏辰明白苏二爷的意思，是希望他能够从中调和他父亲和他爷爷的关系。
　　而且他确实也是最合适的人选，苏二爷他们和爸爸是久别重逢，这么多年没有待在一起，很多的话让他们来说并不合适，只有苏尘这个做儿子的，才适合做这个中间人。
　　“我知道了。”苏尘说道。
　　——
　　苏尘回到家里的时候，苏爸已经睡下了。
　　苏妈坐在外面的客厅里和颜冰雪聊天，看到苏尘回来，她们俩都朝着他看了过去。
　　苏妈问道：“尘尘，你把她们都送回酒店了吗？你三爷爷和你小叔没什么事儿吧？”
　　苏尘摇摇头，“没事儿，妈，你不用担心，他们回去之后就直接睡下了。”
　　苏妈笑了笑，指着房间里说道：“你爸也是，一回来就直接睡倒了，我怕在房间里打扰他休息，就在外面坐一会儿。”
　　苏尘想到二爷爷说的那些话，指着卧室门口说道：“那我进去看看爸爸。”
　　“去吧。”
　　苏尘进了房间，苏爸果然已经睡下了。
　　苏妈把他照顾的很好，虽然苏爸一回来就直接睡下了，但是苏妈还是给他擦了脸和身体，换上了干净舒适的睡衣。
　　苏尘看到这一幕，嘴角微微的扬了扬，看着床上的爸爸说道：“爸，您看，您当年的选择，一直都是对的，你和妈妈的感情这么多年来一直都很好，我甚至没见过你们吵架。”
　　“你们是真心相爱的，我想如果爷爷看到咱们一家人现在这么幸福的生活在一起，他肯定也会后悔当年没有支持你和妈妈的感情和婚姻的。”
　　苏爸喝多了酒，现在完全处于深度睡眠当中，压根听不到苏尘说的这些话，即便是睡着了，他脸上还是带着浅浅的笑意，看来今天他真的是非常的开心。
　　苏尘起身的时候，帮苏爸把被子整理好，这才转身走出了房间。
　　“妈，时间不早了，你也赶紧洗洗休息吧，今天忙了一整天，中午又做了一大桌子的饭，晚上早点睡。”
　　苏妈点点头，她今天晚上也喝了一些酒，脸颊看起来红扑扑的，情绪似乎很不错。
　　目送着妈妈回了房间之后，苏尘和颜冰雪才回到了2楼的卧室。
　　洗完澡躺在床上，苏尘和颜冰雪说起了今天二爷爷把他叫到酒店里去说的那件事情。
　　颜冰雪听完后，说道：“老公，所以你是想调和一下爸爸和爷爷之间的关系吗？”
　　苏尘摇头，“没有，我是局外人，我只站在我爸爸这边，虽然我知道爷爷那边后悔了，但是，如果我爸爸不原谅爷爷的话，我也不会去调和他们俩之间的关系。”
　　颜冰雪点点头，“可以的，因为我们是局外人，并不知道当年具体发生了什么，也不知道当年发生的事，有没有对爸妈带来伤害，所以原谅不原谅的事，我们没比要掺和进去。”
　　“我们站在爸妈这边，不管他们做什么决定，我们都支持。”
　　--
　　第2天早晨苏爸醒过来的时候都已经半上午了，宿醉之后的头疼让他有些难受，但好在苏妈为他已经准备好了醒酒汤，喝了一碗热汤，感觉整个人总算是回过神来了。
　　苏爸笑着说道：“老婆，我现在还真是老了，喝一点酒醉了一晚上，感觉整个人浑身都不舒服。”
　　苏妈笑着说道：“知道自己现在年纪大了还喝那么多，你这傻老头子。”
　　“我这不是见到了二叔三叔还有弟弟他们高兴嘛~”
　　苏妈听到这话手上的动作轻轻的一顿，看着老爷子说道：“老苏，有句话其实我昨天就想问了，但是当时长辈们都在，我也就没说，这次帝都苏家那边来了这么多的长辈，可是你爸爸他……”
　　“老苏，你说你爸爸是不是还在生气？”
　　苏爸想到了自己的父亲，脸上的笑容顿时凝结，他沉声说道：“他生气就生气。”
　　“我没有做错。”
　　“当年如果不是我果决的带着你私奔了，我们俩，就不会有现在这样的未来。”
　　苏爸半点都不后悔自己当初的选择。
　　——
　　中午，苏尘突然回家吃饭，苏爸苏妈还有他，三人坐在一起。
　　“儿子，你今天中午怎么也回家吃了？不和儿媳妇儿一起吃饭？”苏爸问道。
　　苏尘道：“爸，我回来吃饭，其实是有话想和你们说。”

第三百二十三章 苏老爷子大喜，找到儿子了！
　　苏尘把昨天晚上二爷爷跟自己说的那些事情告诉了苏爸和苏妈。
　　苏爸听完了之后，手中的筷子放了下去，沉默了。
　　他可以不考虑他父亲的想法，但是不能不考虑他母亲的想法。
　　当年，他母亲是支持他的，但是他父亲权力大，又一根筋，就是不同意他和林秀结婚。
　　才导致他带着林秀私奔走了。
　　如今这么多年过去了，他父亲母亲也一直没有生二胎。
　　如今也到了70岁的年纪，还不知道什么时候会突然就去世了。
　　尤其是他母亲，想到这里，他的眉头更加的沉重了。
　　苏尘说道：“爸，这个事你来做决定，要不要让二爷爷把见了我们的事，告诉爷爷和奶奶。”
　　“不管你怎么做决定，我都支持你。”
　　苏爸在心里做了个决定。
　　既然他决定见苏哲他们了，他其实早就做了打算见他父亲和母亲。
　　当即，他便拿起手机，给苏二爷打去电话，跟苏二爷说了可以把见到他的消息告诉他的父亲和母亲。
　　苏二爷一听这话，大喜，激动的说道：“昊谦，大哥要是知道找到了你的消息，他和大嫂一定会开心的发狂的！”
　　“这么多年来，大哥其实很早就后悔当初反对你和林秀在一起的事了，这些年，他和大嫂在私底下一直都在找你，他以为我们不知道，其实我们心里面都清楚的很！”
　　“昊谦，现在你能想通这一切我真是太开心了，那我现在就打电话给大哥，告诉他我们已经找到了你的消息，他们肯定会立马赶过来的！”
　　苏爸道：“嗯。”
　　--
　　此时的帝都苏家。
　　苏老爷子发现最近这几天家里好像有点过分冷清了，派人去一看，果然发现，家里的人都不见了。
　　苏哲那小子不在，家里总感觉少了点什么，但是那小子爱玩，时常一出去就是十天半个月，这倒没什么奇怪的。
　　可是现在老二和老三还有昊锡居然也不在家，这就有点不对劲了。
　　于是他派人去查了一下，发现家里面的私人飞机少了一辆，再去查了一下行踪，才知道所有人都去了中海，而苏哲前几天去的地方正好也是中海。
　　这些家伙全部都跑到中海去干什么呀？难道是去旅游了吗？一家人去旅游这么大的事情，怎么没有跟他说一声呢？
　　不对，应该不是去旅游了，如果是去旅游的话，肯定是全家人一起去，而且也不需要调动私人飞机这么着急吧？
　　不知怎么的，苏老爷子突然间就想起了前些天看到的那个机甲迎亲的视频，当时这个视频在抖茵平台闹得沸沸扬扬的，他也看到了新闻，视频中新郎倌的面容一闪而过，但是苏老爷子还是一下子就记住了那个年轻人。
　　因为那个年轻人跟儿子长得实在是太像了，苏老爷子当场就愣住了，立马派助理去查这个年轻人的信息，但是因为知道的东西实在是太少了，所以这么多天下来还是没什么结果。
　　最后苏老爷子让助理回来了，不是不想知道儿子的消息，而是因为这么多年他已经找儿子找了太长时间，好几次都接到有用的信息，结果去了都是无功而返，现在年纪大了实在是承受不起这样的失望了。
　　原本这件事情已经过去了，但是现在苏老爷子看到所有人都去了中海，而那个机甲迎新的视频正好也来自中海，总觉得这两件事情当中有什么联系。
　　能让苏家那么多人同时出动，肯定是个天大的消息，会不会是他们已经找到了昊谦？
　　这跟机甲迎亲的视频里面出现的那个年轻人有关系吗浩天已经离家这么多年了，当年他和林秀两个人的感情那么好，离家出走之后应该会很快结婚生子，如果他们有孩子的话，应该跟那个年轻人差不多大吧？
　　想到这其中的种种可能性，苏老爷子激动极了。
　　他心里面有一种强烈的预感，自己想的这一切都是真的，这一次他好像真的要找到儿子了！
　　心中有了这个念头，苏老爷子整个人都忍不住战栗起来。
　　“中海！一定就在中海！”
　　“我现在就去中海！”
　　苏老爷子正打算打电话给助理，让他去安排前往中海的行程，结果一拿起手机就接到了苏二爷的电话。
　　“大哥，我有一个好消息要告诉你！”电话那头苏二爷兴奋的说道。
　　苏建青心里面其实已经猜出来是什么事儿了，他压抑着内心激动的情绪，强忍着颤抖的嗓音问道：“什么事？”
　　这三个字，他每一个字都咬得很重，生怕自己一不小心就泄露了颤抖的声音。
　　“我们找到昊谦了！”
　　果然是这件事情！他们果然找到他儿子了！
　　哈哈！
　　苏建青心中欣喜若狂，但是对着电话里面的苏二爷却责备的说道：“谁让你们找那个臭小子了，这些年我跟你们说过多少次了，他既然离家出走了，那他就不再是我们苏家的人！”
　　“大哥，这都什么时候了？您就别闹脾气了，我们真的已经找到昊谦了，昨天晚上我们大家都一起吃过饭了！”
　　什么？他们昨天就已经见到了，今天才把这个消息告诉他！
　　那个臭小子是不是忘了到底谁才是她的亲生爸爸！
　　为什么先见了自己的弟弟们，却不肯见自己！
　　苏建青这下子是真的生气了，“你们去和他吃饭做什么？他都已经不是我们苏家的人了，你们难道‘也不想要苏家了吗！”
　　“大哥！”苏二爷在电话那头有些哭笑不得，“昊谦找到了这是好事啊~”
　　“我们现在就在中海。昊谦一家也在中海！这个电话是昊谦让我打给你的，昨天其实我们就想把这个好消息告诉你了，但是又怕你这个牛脾气一时间接受不了，今天可是昊谦亲自给我打电话，让我把这个好消息告诉你，我准备安排你们周末见面，你觉得怎么样？”
　　什么？还要等到周末？
　　可是今天才周三呀，那不还得等两三天嘛！
　　既然都已经找到人了，为什么不现在就见面呢？

第三百二十四章 苏老太太和苏老爷子大喜！要立刻去见苏尘他们！
　　“谁稀罕他过来！这个周末我没空！”苏建青气愤的说道。
　　苏二爷在那头笑着说道：“大哥你也别着急呀，昊谦现在生活的挺好的，他不仅有儿子而且还有孙子和孙女了~两个孩子这两天要上学，而且他们年轻人也要上班，所以我才决定把你们见面的时间安排在周末。”
　　听到这话，苏建青高兴地扬起了嘴角，儿子有儿子，还有孙子孙女。
　　那不就是说，他有孙子，以及曾孙子、曾孙女了！
　　好！
　　好！好！
　　不过在电话里他没有表现出来兴奋，冷哼了两声之后就把电话给挂了。
　　然后他立马丢掉手机，开心的在屋子里面放声大笑。
　　“哈哈哈！”
　　“终于找到我儿子了！”
　　“这么多年了，我终于找到我儿子了！”
　　在屋子里来来回回走了几圈，苏建青的情绪稍微平缓了一些之后。
　　他双手插在腰上说道：“凭什么，老子和儿子见面，还要听老二的安排？”
　　苏建青抿了抿唇，憋着笑意恶狠狠的说道：“我现在就杀到中海去，打他们个措手不及！”
　　说完之后，苏建青高兴的拿着手机给助理打电话，让他马上就安排私人飞机，他现在立刻就要去中海了！
　　打电话吩咐好一切之后，苏建青立马去了自己的卧室。
　　马上就要去中海了，今天就能见到儿子了，听说还有孙子和曾孙们！
　　这可不能马虎！
　　苏建青站在镜子跟前仔细的照了照，他摸了摸脸颊，自言自语的说道：“什么时候变得这么老了呀？”
　　“我记得当年那个臭小子走的时候，我还挺年轻的呀，脸上也没有这么多的皱纹，现在怎么看起来跟个老头子似的！”
　　“早知道就应该听听老太婆的话，没事多去美容院做做保养了……”
　　苏建青懊恼地叹了一口气，拿着刮胡刀重新刮了刮胡子，又洗了把脸，还用了一下老太婆的那些洗面奶什么的。
　　一番操作之后他又回到镜子前左左右右的照了照。
　　发现皮肤确实白了不少，苏建青笑着说道：“看来这些东西确实挺好用的。”
　　自己现在这个样子看起来比刚刚好多了。
　　满意的效果之后，苏建青突然间意识到自己做了些什么，顿时皱起眉头道。
　　“我这么在乎跟那个臭小子的见面干什么？我是去教训他的！”
　　“臭小子一走二十多年连家都不回，是该好好教训一下他！”
　　转念一想，苏建青的心里面又有一些难过，这一转眼都二十多年过去了，自己也老了一脸的皱纹，儿子应该也不再像当年那样，是个年轻的小伙子了吧？
　　苏建青现在甚至没有办法想象此时的儿子是什么样子的。
　　他走进衣帽间，认真的挑选着衣服。
　　西装拿了一套又一套，结果都不怎么满意，自从生病过后，家里面的事情通通都交给了老二去打理，他不怎么在生意场上露面了，平常穿衣服只要求一个舒适。
　　但今天是要去见儿子一家人的，又时隔了二十多年，总不能像平时一样穿个普通的丝绸褂子就去了。
　　但这些西装已经好多年了，也不知道是不是过时了。
　　苏建青试了好几套，都觉得不是很满意，正想着要不要让人重新去买两套，房间的门突然被推开了。
　　苏老太太火急火燎的跑了进来，“老头子，昊锡刚刚给我打电话说他们在中海找到昊谦了！”
　　他一进来就看到床上摆满了西装，而且都是好久以前的那些西装了，被人从架子上拿了出来，好像是刚刚才试穿过，乱七八糟的摆放在床上。
　　“这个消息我已经知道了呀！老二刚刚给我打电话说了。”老爷子一边拿着衣服在自己身上比划，一边说道。
　　苏老太太愣了一下，随即瞪着他说道：“你个臭老头子，这么大的事情怎么不第一时间告诉我呀！”
　　老太太的眼睛都红了，拽着老爷子的手臂说道：“你个臭老头子，你在这臭美什么呀？儿子都已经找到了，咱们难道不是现在就应该去中海见儿子吗！”
　　苏老爷子没好气的说道：“我不是已经让助理去准备私人飞机了吗，他们等会就到了，有直升飞机过来接咱们，我现在先找一套合适的衣服呀！”
　　“啧，这些衣服好久没穿了，怎么感觉都不太好看，要不现在去买两套衣服吧！”
　　苏老太太把衣服一扔，“这都什么时候了，你还有心思在这臭美，现在什么事情能比得上见儿子重要呀？衣服随便穿一件就行了，赶紧去见儿子！”
　　苏建青皱了皱眉，道：“谁不知道要去见他呀，再说了，人家都没有着急来见我们，我们这么着急干什么呀？当年是他自己不要这个家选择离家出走，现在难不成还得我们上赶的去见他？”
　　“臭老头子，你说什么呢！你难道不想接儿子吗？这些年你不是一直在偷偷摸摸的找他吗？现在好不容易找到孩子了，你少在这里给我说气话！”说老太太不高兴的说道。
　　老爷子一听这话，憋了半天也没说出什么反驳的话来，最后只好说道：“老二刚刚跟我说了，现在不只是那臭小子了，他和林秀已经结婚生了孩子了，而且咱们不仅有孙子，孙子也结婚了，还有一对双胞胎，两孩子都三岁多了，咱们这次去不是单纯见昊谦那臭小子一个人的，那是见他全家！那不得慎重一点吗？调身好看的衣服，免得孙子和孙媳妇见到，我们觉得咱俩是个不修边幅的老头老太太。”
　　苏老太太刚刚只知道他们找到儿子了，却并不知道儿子那边的情况，现在听苏建青这么一说，她惊喜的立马笑了起来。
　　“昊谦的孩子都已经生小孩了？那咱们岂不是已经成为太爷爷和太奶奶了？太好了，这可太好了呀！”
　　“老头子，你说的没错，咱们第一次跟孩子们见面一定得好好的打扮一下，不能就这样过去，我也得好好挑选穿衣服，你这些西装都好多年没穿了，早就已经过时了，现在就让人去给你买两件，不过天气这么热，穿西装也不合适吧？我还是让他们给你买两件合适的吧！”

第三百二十五章 要见面了
　　苏老太太焦急的去衣帽间里转了一圈，皱着眉头说道：“天天跟你这臭老头子待在一起，好久都没买衣服了，我的这些衣服也不好看，走走走，咱们俩现在就去商场现场买衣服，穿着合适的直接去见孩子们就行了！”
　　两个人立马赶往商场，路上的时候苏老太太高兴的不得了，兴奋地说着：“建青，你说这时间过得多快呀？一转眼昊谦都已经离开家二十多年了，我一直在想，等咱们找到儿子会是什么样的场景，但我真没想到等我们见到儿子的时候，都已经成为太爷爷和太奶奶了！”
　　“对了，既然孙子都已经结婚了，还有两个孩子，那咱们是不是应该多准备点礼物带过去才是啊，总不能空手去见孩子们吧，红包也得准备的大一点！”
　　苏老爷子被他吵得头疼，皱着眉头说道：“礼物就不用买了，带上红包不就行了吗！”
　　其实他心里面想的是这些东西没必要那么在意，现在最重要的是去见到儿子还有孩子们。
　　至于物质上的东西，反正他和老太太的这些东西以后都是要给儿子和孩子们留着的~
　　从帝都到中海的私人飞机上，苏老太太激动的不得了，喋喋不休的说着话。
　　“老头子，你说儿子和儿媳妇儿现在变成什么样子了呀？我记得他们当年走的时候，都还是年轻的小伙子和小姑娘呢！”
　　“一晃这么多年过去了，想不到他们俩连孙子和孙女都有了！”
　　“老头上，你说咱们孙子是个什么样的人呀？儿子年轻的时候长得那么帅气，儿媳妇儿林秀也是个漂亮的小姑娘，那咱们家孙子一定非常帅吧！”
　　苏建青想到自己在抖茵上刷到的那个小伙子，轻哼了一声道：“我孙子能不帅吗？也不看看有谁的基因！”
　　苏老太太听见这话，白了老头子一眼，看他这脸色不好，老太太立马板下脸来说道：“臭老头子，你这是什么表情？”
　　“我这个表情怎么了？”苏建青不服气的说道，“我愿意去见那个臭小子都已经够可以的了，难不成还得让我笑脸相迎啊！”
　　话刚说完，就迎来了老太太的一记白眼。
　　“苏建青！你给我清醒一点行不行？你现在都70岁的人了，能不能别像年轻的时候一样，动不动这牛脾气就上来了，现在是你发脾气的时候吗？”
　　“20多年了，咱们俩好不容易找到了儿子，你非得冷着一张脸去见人家，我可告诉你，这么多年我早放下了，再说了，孩子当年离家出走，还不是因为你的原因？”
　　“臭老头子，我跟你说清楚！我现在心里面高兴着呢，我这么多年没见到我儿子了，现在好不容易要见到了，待会你可不能给儿子和儿媳妇甩脸子，还有孩子们也在呢，你要是敢用这个态度对人家，到时候我就不理你了！”
　　苏建青不满意的哼了两声，“这还没见到人呢，你就为那臭小子说话啦？”
　　“我当然要为我儿子说话了！”苏老太太理直气壮的说道。
　　苏建青皱起眉，道：“你这是什么态度呀，敢情当年的事都怨我呗，但是我也是想给他娶一个好媳妇！我有什么错？我怎么知道他那么的喜欢那个姑娘，搞得最后都私奔走了，这一走就是几十年！”
　　说着他又捂住了自己的胸口，似乎有些不太舒服，老太太看到这一幕微微的有一些心疼，当年儿子走了之后，老爷子大病了一场，算是在鬼门关走过一遭的人，这些年身体一直不太好。
　　不过，心疼归心疼，但是这也都是老爷子自己该的！当即她就冷哼一声：“要不是因为你当初非要逼着咱们儿子跟那谁结婚，同意儿子自己选的儿媳妇，会闹成这样？”
　　“要说这一切，都是你自己做的！”
　　“怪不得谁！”
　　苏建青冷哼了一声，什么话都不愿意说，也不愿意表态。
　　苏老太太的脾气又上来了，皱着眉头说道：“反正我的态度都已经跟你说清楚了，待会儿你要是愿意用这张冷脸去面对孩子们，那我就不管你了，反正这事儿我站在儿子和儿媳妇那一边，到时候我和他们好好相处，要是你不愿意跟他们好好相处的话，那我们就把你丢下，留你一个人做个孤寡老人去！”
　　苏建青听到这话差点一口气上不来。
　　什么孤寡老人呀，他都已经找到儿子了，凭什么还要做孤寡老人！
　　——
　　苏家那边。
　　苏二爷打电话过来说，大哥他们决定今天马上就过来，坐私人飞机，应该今天下午就能到了。
　　苏三爷和苏昊锡现在年纪也不小了，昨天晚上喝的太多，宿醉之后又不像苏爸那样被人悉心照料，今天起床头疼的厉害，所以他们决定晚上的时候再过来凑热闹。
　　所以，待会儿苏爸苏妈得先见到苏建青夫妻两。
　　想到马上就要见到爸爸妈妈了，苏爸不由得有些紧张。
　　苏妈比他还要紧张，毕竟当年反对他们结婚最激烈的就是苏爸的爸爸妈妈了。
　　她一听说他们要过来，立马就开始急了。
　　“我去准备晚饭吧。”
　　“我记得帝都那边团圆饭都爱吃饺子，这是老传统了，我现在就去和面。”
　　苏妈急急忙忙的进厨房忙活起来，苏尘知道爷爷奶奶要过来，立马给颜冰雪打了个电话。
　　颜冰雪说她处理完手头的事情马上就回家。
　　苏尘便趁着这会儿去接了两个孩子回来。
　　等他们到家的时候，苏妈和苏爸正忙活着包饺子的事情。
　　苏爸擀饺子皮，苏妈在一旁和饺子馅。
　　两人都没说话，空气中仿佛弥漫着压抑的紧张。
　　苏尘和颜冰雪对视了一眼，两人蹲下去，小声的和孩子们说道：“团团乐乐，待会儿你们的太爷爷和太奶奶要来家里做客了，爷爷奶奶现在有一点点紧张，你们去帮帮他们好不好？”
　　团团和乐乐马上点点头，两个小不点放下书包，乖巧的跑进了餐厅。
　　“爷爷奶奶~我们回来啦~”

第三百二十六章 吃饺子，一家大团圆
　　甜甜的嗓音吸引了苏爸苏妈的注意力，老两口马上放下手里的活，开心的看着两个小家伙。
　　“爷爷奶奶~今天晚上我们家里要吃饺子吗？”
　　苏妈笑着点点头：“是呀，团团乐乐~今天家里面要来两位很重要的客人，是你们的太爷爷和太奶奶他们都是从帝都来的，帝都那边最喜欢吃饺子了，所以今天咱们给他们准备了饺子，晚上的时候就可以一起吃饺子啦~”
　　“哇，太棒啦~团团喜欢吃饺子，团团也很想见到太爷爷和太奶奶~”小姑娘围着苏爸苏妈撒娇，老两口的表情瞬间就放松下来了。
　　乐乐爬上凳子，跪坐在苏爸的身边，“爷爷，我和妹妹帮你们一起包饺子好不好我们也想给太爷爷和太奶奶做饺子吃~”
　　苏爸一双手沾着面粉，只能低下头去，用脑袋蹭了蹭乐乐的小脑袋，“好呀~我们家乐乐真孝顺，你太爷爷和太奶奶要是知道今天晚上的饺子是你们两个人帮忙包的，一定会吃得更加的开心的~”
　　团团飞快的跑去厨房洗手，甩着湿漉漉的小手道：“团团也要帮忙包饺子~”
　　有了他们两个的加入，苏爸苏妈的紧张情绪瞬间缓和了不少。
　　苏尘和颜冰雪见状，也去洗了手加入了包饺子的行列。
　　一个小时后，苏建青夫妻两到达了中海。
　　苏老太太激动不已的坐上车，苏建青的动作却慢了下来，磨磨蹭蹭的，一副走不动道的样子，脸上的神色也很紧绷。
　　老太太在车上催促道：“老头子，你动作快点啊！孩子们知道咱们要过来，估计在家里面都等着急啦~”
　　苏建青闻言亲情不愿的坐上了车，看着窗外的风景闪过，心里越来越紧张。
　　这么多年都没见到那个混账小子了，也不知道现在他们还能能不能认出彼此来。
　　当年他也是糊涂，尽想着自己给儿子选的儿媳妇是顶尖儿好的，给儿子未来的路都给铺好了，只要儿子好好的走就行了。
　　谁能想到儿子这么的倔，非要娶林秀，最后闹得儿子跑了。
　　后来，他才想明白，感情的事，根本就不是他这些做父母的可以掺和的。
　　儿孙自有儿孙福，未来的路都是孩子们自己走出来的，而不是他规划出来的。
　　只是明白这个道理的时候已经晚了。
　　这些年，他一直派人在四处找昊谦，但是，昊谦当年想避开他，又加上那会儿还没普及身份证等东西，昊谦不想让他找到，他完全没办法找到。
　　好在，如今终于是找到昊谦了。
　　就是不知道昊谦会不会原谅他。
　　随着距离目的地越来越近，苏建青的脸色也越来越紧绷，苏老太太见状，以为他还倔着，干脆也懒得搭理，反正她了解老爷子，待会儿到了儿子家里，这老头子肯定就憋不住原形毕露了~
　　——
　　听到有人按门铃的声音，苏爸和苏妈立马放下了手里面的活，起身走向玄关。
　　门里门外的四个人现在其实都有些紧张。
　　苏老太太的紧张当中蕴含着一丝兴奋。
　　玄关的门缓缓打开，苏爸在看到父亲母亲的那一刻，眼眶立马就红了。
　　老太太直接哭着冲了上来，一把抱住了苏爸。
　　“昊谦！”
　　苏爸的情绪也有些动容，一把抱住了妈妈。
　　另一边的苏建青脸色越来越紧绷，眼神落在苏爸的身上，眉头不由的皱了起来。
　　这边苏老太太和苏爸两人分开之后，苏爸便看向了那边的父亲，见苏建青冷着一张脸，苏爸也没搭理他，无视掉了他。
　　苏妈招呼他们进去坐，苏老太太高兴的走在前头，看见苏建青板着一张脸，她偷偷的掐了他一下，结果弄得苏建青脸色更冷了。
　　苏老太太见状，干脆懒得搭理他了。
　　“爸、妈，你们坐吧。”苏爸道。
　　苏老太太立马笑着坐了下来，苏建青坐在她旁边，轻轻的冷哼了一声。
　　苏爸和苏妈听到这声音，不由的都紧张起来了。
　　这时，两个甜甜的嗓音伴随着肉乎乎的“小炮弹”冲了过来。
　　团团和乐乐两个小开心果终于挣开了爸妈的束缚，一下子冲进了客厅，但是跑到沙发前，看到陌生的太爷爷和太奶奶，又突然有点害羞的站在了苏爸苏妈的身旁。
　　突然冒出来的两个小萝卜丁一下子就吸引了苏建青和苏老太太的注意力，两人都不由的愣住了。
　　这时，苏尘和颜冰雪赶到，连忙道：“团团乐乐，喊人呀。”
　　听了爸妈的话，两个小家伙壮起胆子喊道：“太爷爷好，太奶奶好~”
　　苏尘和颜冰雪也喊道：“爷爷，奶奶。”
　　苏老太太开心的不得了，正要去抱两个孩子，一双手却抢在了她的前面，一把把两个孩子捞了过去。
　　苏建青的脸色如同突然放晴的天空，一下子由阴转晴，刚刚一张冷脸，突然就布满了慈祥的笑容。
　　“诶！”苏建青应了一声，把两个小家伙圈在自己的怀里。
　　苏家四个人看到这一幕，都有点呆愣，苏老太太轻笑了一声，摇了摇头，完全是一副意料之中的表情。
　　“两个小可爱，你们叫什么名字呀？”苏建青配合着两个小家伙，声音也变得稚气起来。
　　团团和乐乐微微有些羞涩，但看到太爷爷和爷爷长得很像，心里便生出了几分亲近的感觉。
　　“太爷爷，我叫乐乐，我是咯咯~”
　　“太爷爷，我是妹妹，我叫团团~我们是双胞胎~”
　　“哈哈~乐乐团团~你们的名字真可爱~你们长得也很可爱~”
　　“来，太爷爷给你们准备了大红包~”苏建青从怀里掏出两个大红包放到孩子们的手中。
　　两个小家伙的加入，气氛瞬间就融洽起来了。
　　苏建青抬头看向苏尘和颜冰雪，笑着跟他们点了点头，拿出另外两个红包道：“这是爷爷给你们准备的红包，来得急，准备的不充分，等回头再补给你们大的。”
　　苏尘和颜冰雪连忙上前，接过红包说道：“谢谢爷爷。”
　　苏建青笑的一脸灿烂，满意的看着孙子和孙媳妇。
　　他现在哪还有刚刚进门时的冷漠，完全是个慈祥的老爷子。
　　只是，这和蔼可亲的目光自始至终都没落在苏爸的身上……
　　苏老太太见两个孩子被苏建青霸占着，又看苏妈去了厨房，干脆起身去找儿媳妇了。

第三百二十七章 惊喜，我孙儿这么有出息！
　　苏妈是看到苏建青看他们的时候不太高兴，心里难免有些紧张，所以就先回到厨房继续包饺子了。
　　苏老太太突然进来，苏妈吓了一跳，连忙道：“伯母，您怎么来厨房了？去客厅坐着和孩子们玩吧，这里乱糟糟的，别弄脏了。”
　　苏老太太看出了她的慌张，连忙笑着说道：“儿媳妇，你和昊谦都结婚这么多年了，还叫什么伯母，直接叫妈妈就行了。”
　　苏妈楞了一下，眼眶迅速红了起来，轻轻点头道：“妈。”
　　“诶~”苏老太太开心的应道，看着桌上的饺子，惊喜的说道：“今天要包饺子吃吗？”
　　苏妈点头，“恩，知道您和……爸爸要过来，我们就商量说包饺子吃，按照帝都的习俗，今天也算是咱们一家人的团圆饭。”
　　苏老太太满意的看着苏妈，笑着说道：“儿媳妇，你真是细心，来，我帮你一起包饺子。”
　　“不用了，妈，这边都弄得差不多了，您就别脏了手了。”苏妈来不及阻止，那边的苏老太太已经洗了手过来了。
　　她包了两个，笑着说道：“我好些年不做饭了，手艺真的不行，包的饺子跟你的相比，实在是太难看了。”
　　苏妈看着那一个个大肚圆圆的饺子，作为一个长期做饭的人，她知道，这种饺子下了锅，估计还没熟透就得煮开了。
　　但这是婆婆的一片心意，她并未多说什么。
　　苏老太太知道自己包的饺子不好，手上的动作放慢了不少，一边包饺子一边和苏妈聊天。
　　“儿媳妇，这些年，你辛苦了。”
　　苏妈楞了一下，忙摇头道：“不辛苦，妈，这些年是我和昊谦不懂事。”
　　苏老太太看着她，轻轻笑道：“过去的事情就不提了，现在我看着你们一家人生活的这么好，我就知道，这一切，都离不开你的功劳。”
　　“昊谦和你用事实向我们证明了，当初他的选择是没错的。”
　　苏妈没说话，但是心里却感受万千，眼眶红红的又不好让老太太看到，只能低着头，泪眼朦胧的包饺子。
　　苏老太太继续说道：“我刚刚一看到我们家昊谦就知道了，这些年你把他照顾的真的很好。他以前在家的时候，从小就被我给惯坏了，养成了挑食的坏毛病，那时候不仅瘦，而且身体也不太好，可我刚刚见他，虽然已经到了中年，但身体健硕，面色红润，一看就是被你照顾的很周到。”
　　“还有家里的孩子，孙子的事情我在路上的时候已经听说了一些，你把孩子养得很好，儿媳妇儿……当年是我和我们家那个臭老头子脾气太倔了，那时候让你受委屈了。”
　　苏妈连忙摇了摇头，豆大的泪珠全都落了下来，“妈，您刚刚不是说过去的事情都别提了吗？既然那些事都已经过去了，咱们现在一家人还能再见面，便是最好的结果。”
　　苏老太太点点头，欣慰的看着苏妈，“是啊，能找到你们，我和老头子真的很开心。”
　　“刚刚老头子那样，你别放在欣赏他就是脾气倔，跟自己儿子怄气呢，我们俩心里都是感激你的。”
　　“而且当年的事，我们也有错，也要跟你和昊谦赔礼道歉。”
　　“妈……”苏妈抱住了苏老太太。
　　两个女人在厨房里抱做一团。
　　——
　　客厅里，苏建青一手抱着一个孩子坐在自己的腿上，拉着苏尘和颜冰雪坐在旁边的沙发上，压根就没有给苏爸留位置。
　　苏爸只能坐到了旁边的单人沙发上。
　　“尘尘，以你的年纪，现在应该刚刚大学毕业才对啊？怎么这么快就开始参加工作了？”
　　苏尘道：“爷爷，我现在还没有拿到大学的毕业证呢，只不过大四下学期开始出来实习找工作，正式上班的时间也还没几个月。”
　　苏建青震惊的看着孙子，倒吸了一口凉气道：“嘶，你还没有拿到毕业证书就进入了龙科院的机甲研究部门？”
　　“据我所知，这龙科院应该是国家机构，需要经过层层选拔和考试才能进入的呀，而且没有毕业证书，应该签不了合同吧？”苏建青道。
　　“按理来说是这样，不过我之所以进龙科院，是他们院长特意过来邀请的，所以就不用走这些流程了。”
　　苏尘把当时见到袁老的过程告诉了爷爷，苏建青听完之后，立马面露喜色，一脸自豪的看着自己的孙子。
　　“这龙科院的院长倒是慧眼识珠！对了，尘尘，我前段时间好像在抖茵上刷到了你的视频，但我不确定是不是你。”
　　“是那个机甲迎亲的视频吗？如果是那个的话，那这确实是我没错了。”
　　苏建青再度震惊，“真的是你！那那个机甲是你做的？”
　　“嗯，那是我在龙科院完成的第一件作品。”
　　苏建青震惊的都快说不出话来了，连忙握住孙子的手臂，一只手不由的发着抖。
　　“哈哈！我的孙子居然是第一个做出机甲的人！”
　　“尘尘，你真是太牛了！”
　　“苏家有你这样的后辈，我真是感觉自己现在死了都能含笑九泉了！”
　　“爷爷，咱们一家人现在刚刚重逢，你说什么死不死的呀。”苏尘笑道。
　　苏建青哈哈大笑，“对对对，是我说错了，还是我孙子懂事~”
　　“好孩子，你现在做出了第一家机甲，以后肯定前途无量！你会成为我们苏家全家的骄傲的！”
　　“爷爷也以你为荣！”
　　夸赞完了自家孙子之后，苏建青又开始询问颜冰雪，当知道颜冰雪年纪轻轻的就接管了超凡集团，他很惊喜的说道。
　　“孙媳妇儿，你真是太厉害了呀！”
　　“这么小的年纪就把一个这么大的集团打理的井井有条，看来你和我们家尘尘真是强强联合~”
　　夸完了孙子夸孙媳妇儿，夸完了孙媳妇儿又开始逗两个孩子，苏建青倒是享受着天伦之乐，却偏偏不肯看旁边的苏爸，眼神刻意的回避，明显是在冷落他。
　　苏爸察觉到了，不过也没在意。
　　因为他心里也没解开，没办法做到去孝敬苏建青。
　　所以，他也没把苏建青的行为放在心上。
　　苏建青见儿子没搭理他，也没吃味，心里不舒服了。
　　感觉很吃瘪，感觉一拳头打在了棉花上一样。

第三百二十八章 最高兴的一天
　　他原本是想故意冷落儿子，然后儿子就上来孝敬他，跟他说恭维的话，或者道歉的话，但是没想到儿子这么傲，愣是一点生气的样子都没有，一个人悠闲自得的在那里喝茶。
　　那边的苏老太太从厨房里瞅客厅里，看到客厅里的情况，察觉到自家老公吃瘪了，她很是满意。
　　洗了手，来到了沙发前面，跟团团和乐乐开心地玩了起来。
　　由于苏老太太的加入，这边的沙发明显不够坐了，苏尘刚想起来，苏老太太突然说道：“尘尘，你就坐在这儿，奶奶还有话跟你说呢~”
　　说着她打了一下苏建青，“老头子，你去儿子旁边坐着去！看不到沙发上现在这么挤啊！”
　　苏建青瞪了她一眼，憋了半天，最后还是什么都没说，坐到苏爸的身边去了。
　　虽说是单人沙发，不过空间也不小，两个人坐在一块并不拥挤，但肩并着肩，身体挨着身体。
　　父子俩似乎都不太习惯。
　　那边的苏老太太倒是很开心和两个孩子玩耍，又和孙子和孙媳妇聊天，完全是一派天伦之乐的美好场景。
　　苏建青和苏爸这边，两个人坐在一块，谁也不跟谁说话。
　　苏建青觉得有些尴尬，然后他开始望向四周，最后他的目光落在了墙壁上的全家福上，看到儿子一家人开心的笑脸，他不由得愣了一下。
　　他的眼神当中写满了欣慰和期待。
　　苏爸看了苏建青一眼，看到了他眼神里的情绪，他没说话。
　　这个时候，家里的门铃突然间响了起来。
　　苏尘过去开门，回来的时候身后跟着苏哲。
　　苏二爷，苏三爷和苏昊锡都来了。
　　屋子里瞬间变热闹起来了。
　　苏妈那边的饺子也已经下了锅，看见大家伙都来了，她笑着说道：“大家都到了，你们先在客厅坐着聊会天，厨房里的饺子已经下锅了，待会就能吃晚饭了。”
　　苏尘和颜冰雪走到妈妈身边，轻声说道：“妈~你辛苦啦~”
　　苏妈笑着摇了摇头，“不辛苦~我开心着呢！”
　　颜冰雪道：“妈，我去厨房帮您吧~”
　　苏妈赶紧把她推了出去，笑着说道：“不用，煮饺子这么简单的工作，难道还得咱们两个人一起在锅旁边守着啊~”
　　“你们俩都别在厨房站着了，好好的一个厨房，被你们弄得挤得很，赶紧出去和长辈们聊天去吧，他们现在想见到的人呀，应该是你们~”
　　——
　　热腾腾的饺子很快被端上了桌，一大家子人围着桌子坐了下来。
　　苏二爷高兴的说道：“这可真是太好了，现在咱们一家人都聚齐了！”
　　“这顿团圆饭可是时隔了二十多年，而且家里面还添了这么多的孩子们~大哥大嫂，你们俩今天一定高兴坏了吧！”
　　苏老太太热泪盈眶的点头，“高兴！今天是我有生以来最高兴的一天了！”
　　苏建青没说话，冷着一张脸坐在那跟个黑面的包公似的。
　　苏老太太见状，在桌子底下狠狠的掐了一下他的大腿，苏建青疼得直皱眉，埋怨的看向老婆。
　　他们俩这个小动作虽然是在桌子底下做的，但是苏建青的反应实在是太明显了，大家伙都看在眼里，不由得低下头去偷笑。
　　苏建青尴尬了，皱着眉头说道：“都吃饭呀，盯着我干什么？我脸上有饭呀！”
　　这话不说还好，一说完，苏二爷和苏三爷直接笑出了声，小辈们也想笑，但是碍于身份，只敢偷偷的掩嘴笑。
　　团团非常单纯且真诚的说道：“太爷爷，你的嘴角真的有饭哦！”
　　“奶奶说吃饭的时候留一点在嘴巴上，是为了晚上的时候饿了可以再吃一点~太爷爷也是在给晚上留夜宵吗？”
　　一句话逗得大家更开心的笑了起来，苏建青又尴尬又好笑，偏偏这话是自家的曾孙女说出来的，他不能发脾气。
　　小插曲过后，桌上的氛围倒是轻松了许多，除了苏建青总刻意板着一张脸之外，大家伙的情绪都挺高涨的。
　　苏妈又去端了一锅饺子出来，热腾腾的饺子晃了几下，苏妈热情的招呼道：“这是刚出锅的猪肉白菜馅的饺子，大家趁着现在赶紧多吃几个，不然待会儿摆放在一起就全粘上了。”
　　苏妈说完之后，拿着公筷，接过大家的碗，给每个人的碗里面添饺子。
　　原本一切都很正常，可是到了苏建青跟前的时候，苏妈看到他严肃的脸色，却不由得紧张起来了。
　　伸出去的手也不敢拿苏建青面前的碗，就那么尴尬的立在那儿。
　　苏建青看了儿媳妇一眼，僵硬的扯了扯嘴角，自己把碗给递了过去。
　　苏妈这才放心大胆的给他夹饺子，苏建青接了碗，居然还说了一句：“谢谢，你也别忙活了，自己赶紧多吃几个了，我看你从上桌到现在一直张罗着大家伙吃，自己都没吃几个呢。”
　　“辛辛苦苦包的饺子，总不能都为大家忙活。”
　　苏妈点了点头，往自己的碗里面也夹了几个饺子。
　　苏建青咬了一口白菜馅的饺子，突然间笑了一声，大家伙都朝着他看了过去。
　　他突然说道：“这味道做的真不错。”
　　众人听到这句话，不由的都愣了一下，然后所有人的脸上都露出了开心的笑容。
　　苏妈笑了，苏爸在桌子下面牵住了她的手。
　　苏建青的这番话是对儿媳妇的认可，也是对他们俩在一起这件事情的接受。
　　有了这句话之后，接下来吃饭的氛围更加的轻松了些。
　　吃过晚饭，苏二爷他们知道，今天晚上对于大哥大嫂一家来说，是意义非凡的一晚上，所以，他们吃过饭直接说道：“大哥，大嫂，昊谦，尘尘，我们今天就先回去了。”
　　苏哲一脸茫然的看着几位长辈，“二爷爷，回去这么早干什么呀？我今天还刚见到堂哥呢！”
　　苏昊锡一把拉过儿子，“就知道玩！昨天我和你爷爷喝了那么多的酒，现在还不舒服呢，早点回去休息不行吗。”
　　苏哲还没明白他们的意思，看着苏尘不舍的说道：“可是我还有好多事情想和表哥说呢，要不然你们……”

第三百二十九章 四人直面23年前的问题
　　“别废话那么多，我们几个都喝了酒，就你没喝酒，你要负责开车。”苏昊锡不再给儿子开口说话的机会，直接把他拉到了门外。
　　一家人都出去送，他们的车子开走了之后，苏建青突然说道：“那咱们也赶紧走吧，再晚的话待会儿订不到酒店怎么办？”
　　苏老太太瞪了他一眼，指着身后的大别墅说道：“咱们走什么走呀，孩子家这么大的地方，难道还没有我们老两口的一个房间吗？”
　　“我可不住这！”苏建青脱口而出道。
　　苏尘今晚看了全盘，知道爷爷是口是心非，也知道父亲其实很想念奶奶，舍不得奶奶走，所以便由他开口说道：“奶奶、爷爷，客房早就已经收拾好了，两位待会儿直接去住就行了。”
　　“其实家里面的房间够多，二爷爷他们也可以在家里住，不过他们自己坚持住外面，所以就由着他们去外面住酒店了，但爷爷奶奶来了肯定是要住家里的。”
　　苏老太太听到孙子这话，立马洋洋得意的对着那边的苏建青说道：“你不住这，那你自己出去住呗。”
　　“反正我就住在孙子家了~”
　　苏建青张了张嘴，眉头皱得紧紧的。
　　想留下来，可刚刚的话又已经说出口了，本来以为老太婆会劝着他点，谁知道这老太婆顺着孙子给的台阶就下了，把他一个人不尴不尬的丢在这儿。
　　团团小可爱跟在苏尘身边，说道：“太爷爷，您就留下来住吧~这是您和太奶奶第一次来我们家，怎么能出去外面住酒店呢。”
　　苏建青就差一个台阶下，现在听到太孙女这话，立马笑滋滋地说道：“我们家团团说的对，第一次来你们家当然要住家里才合适了，那我就留下来吧~”
　　苏老太太白了他一眼，率先拉着苏尘往屋里走去。
　　一家人坐在一起看电视，苏爸苏妈略微有些拘谨，苏建青就更别提了，一个人坐在中间跟个黑面包公似的。
　　苏老太太当时拉着苏妈的手，笑意满满的聊着天。
　　“儿媳妇，这个家真是被你打理的井井有条~还有尘尘，这孩子养的真是太好了~”
　　“这些年来你肯定特别辛苦吧，不过现在好了，尘尘已经长大了，而且这孩子这么有出息，早早的成家立业，以后呀，你就可以放心的享清福了。”
　　另一边苏建青看了看苏爸，一副欲言又止的样子。
　　苏尘见状，朝着老婆使了个眼色，两人立马站了起来，抱着团团和乐乐说道。
　　“爷爷奶奶，时间不早了，两个小家伙该睡觉了，我们俩先带他们上楼洗澡睡觉。”
　　苏爸点头。
　　苏建青还有些意犹未尽，想和两个孩子继续多玩会儿，但是现在这个情况他老冷着一张脸也不合适。
　　于是大家都没说什么，目送着他们夫妻俩抱着孩子上楼去了。
　　客厅里就剩了他们四个人，苏妈和苏老太太聊天的声音也没有了，只剩下了电视机里面的背景音乐。
　　气氛比刚刚还尴尬呢。
　　苏老太太用力的撞了一下苏建青，示意他好好的说点什么。
　　可苏建青就是个老顽固，嘴唇抿的紧紧的，就是不愿意开口。
　　苏老太太开口了，“昊谦、秀儿，这些年辛苦你们俩了，以前是爸妈的错，你爸爸一直都为之前阻止你们俩的婚事的事后悔不已。”
　　“他还说，要是再见到昊谦和秀儿，他就自己甩自己几个大耳光，跟你们赔礼道歉。”
　　苏建青立马说道：“我没说过这话，你别瞎说!”
　　他哪里说过要甩自己几个大耳光了?
　　他后悔是真的。
　　但是绝对没说要打自己啊……
　　自家老婆真是太不靠谱了，净瞎说。
　　苏老太太说道：“哦？是吗？我可记得你说过你后悔了。”
　　“我是说后悔当初逼迫昊谦娶那谁，但是我没说我要甩自己几个大耳光！”
　　苏老太太对苏爸说道：“昊谦，你听到了吗？你爸爸是真的后悔了，你能原谅吗？”
　　苏建青一听这话，就知道自己是掉进自家老婆的坑里了。
　　本来想反驳，但是听到老太太最后那句话，他又目光闪烁的望向苏爸。
　　仿佛在等着苏爸的回答。
　　甚至两只手还有些紧张的抓紧了沙发垫子。
　　苏爸说道：“妈，爸知道错了，就行，至于原谅不原谅的，以后再说吧。”
　　因为如果当初没有父亲的逼婚，他也不会带着林秀逃往南下，定居在小县城，最初的那些年，两人是受过苦的，因为生了苏尘，又是外乡人，刚开始的时候，得不到当地人的认可。
　　后来，渐渐的，孩子们开始上学读书，他们当了老师后，情况才有所好转，大家开始尊敬他们，甚至经常给他们送鸡蛋鸭蛋之类的。
　　而且也有了工资，一家三口也渐渐的过上了滋润的小日子。
　　但是，不管怎么说，去一个新地方过日子，总是没有在故乡过日子好。
　　而且，他也因此跟朋友们断了所有的联系。
　　如果说这些年，他不怨恨当年棒打鸳鸯的父亲，那是假的。
　　因为如果没有当年父亲的棒打鸳鸯，他们家会过的更好、更幸福。
　　不过事情都已经发生了，他也不会执拗于过去。
　　只是，暂时还做不到原谅苏建青。
　　苏建青一听儿子这话，立马血压蹭蹭蹭的上升，直接晕了过去。
　　吓得苏老太太赶紧扶住苏建青，然后掐他的人中，又赶紧从苏建青的衣兜里拿出降血压的药物，给苏建青服用了两颗。
　　最后苏建青才虚弱的睁开了眼睛。
　　苏爸看到这一幕，心里有些动容。
　　才想到自家爸妈是真的老了，上了年纪了。
　　“昊谦，妈知道这些年你和秀儿吃了很多的苦，如果当初没有你爸爸的棒打鸳鸯，你们也不用受这么多的苦。”
　　“你暂时没办法原谅你父亲，妈妈觉得可以理解。”
　　“咱们以后就惩罚你父亲每天给我们变着花样做好吃的，怎么样?”
　　苏爸沉声说道：“妈，你们的年龄这么大了，做儿子的这些年没孝顺你们，其实也有错。”
　　“爸的身体不好，还是不要让他下厨房做吃的了。”

第三百三十章 一家真正大团圆
　　“你还要跟我怄气？”苏建青虚弱的问。
　　他其实知道自己的身体一直都不好，甚至很害怕自己突然有一天就死了。
　　最怕的是，死之前都见不到儿子。
　　所以他一直都强撑着身体。
　　好在，老天开眼，终于让他见到了儿子和儿子的一家人。
　　但是没想到见面后，儿子并没有原谅他。
　　“不是怄气。”苏爸说道。
　　苏建青闭上眼睛，然后睁开眼睛对苏爸和苏妈说道：“昊谦、林秀，23年前，确实是我错了，我不该强行拆散你们，棒打鸳鸯，逼迫昊谦和那谁结婚。”
　　“我现在半截身体都快入土了，就想临死前，看到你们，现在人也看到了，但是，昊谦，林秀，你们俩不原谅我，我真的是死也不甘心啊……”
　　说着说着，苏建青的两行清泪都出来了。
　　他再也撑不住做一个口是心非的人了，他想和儿子好好的。
　　不想再闹出什么矛盾。
　　也不想因为自己的倔强，再错过这一次跟儿子和解的良好机会。
　　苏爸听到这话，眸光闪闪，苏妈握紧了他的手。
　　然后两人一起看向苏建青，苏爸哑声说道：“爸，你不用这么说，你的身体好着，肯定可以长命百岁。”
　　“我原谅你了。”
　　苏建青心里松了一口气，然后看向苏妈。
　　苏妈开口说道：“爸，我也原谅你了，希望你和妈都保重身体。”
　　苏建青再次痛哭了出来，这次是大声的哭。
　　苏老太太笑得也在一边抹眼泪，跟儿子、儿媳妇抱做一团，欣慰无比的说道：“太好了，太好了。”
　　“终于冰释前嫌了。”
　　“昊谦、秀儿，我和你爸肯定会好好的保重身体的，我们还要帮你们带孙子孙女呢。”
　　……
　　--
　　第二天一大早，苏尘他们醒来的时候就发现苏老太太和苏建青没在家里。
　　不过桌子上留了字条。
　　上面也留了苏建青的电话号码，写了他们出去买东西了。
　　苏尘给苏建青打去电话，问他们知不知道附近的路。
　　毕竟两人的年纪大了，他还真担心他们俩老到时候出去了不知道怎么回来。
　　苏建青高兴的说道：“尘尘，你别担心，我和你奶奶虽然年纪大了，但是，还是会用百度导航的，不会迷路的，谢谢尘尘的关心了。”
　　这种被关心的感觉太好了。
　　果然，还是有家的感觉好啊。
　　挂了电话，苏尘跟爸妈说了一下奶奶爷爷的情况，苏爸苏妈也就放心了。
　　苏爸跟苏尘到阳台说了一下昨晚的情况，说了他已经原谅苏建青的事。
　　苏尘表示不管苏爸做什么决定，他都支持。
　　苏爸笑了。
　　这次是很释然的笑了。
　　就像是压在心底的石头，松开了。
　　父子俩聊了一会儿天，就回餐厅里吃早饭。
　　正好眼下也快期末考试了，苏尘不想孩子继续请假，所以吃过早饭后，他便把团团和乐乐送到了幼儿园，然后他跟颜冰雪也去公司上班去了。
　　傍晚的时候一家人才回到家里面，苏建青和老太太也是这会儿才回来，提着大包小包的东西，心情好的不得了。
　　“孩子们，正好你们都回来了，快过来，我跟你们爷爷给你们买了好多礼物呢~每个人都有哦！”
　　听说有礼物收，团团和乐乐开心地跑了过去，抱着大包小包的玩具，开心的不得了。
　　苏老太太把颜冰雪和苏妈叫了过去，拿出几个精美的首饰和说道：“儿媳妇孙媳妇，昨天我们来的太着急了，没给你们买礼物，今天特意去给你们补了一份见面礼，你们快看看喜不喜欢~”
　　颜冰雪和苏妈拿着礼物盒打开，里面全都是名贵的珠宝首饰，一看就价值不菲。
　　颜冰雪还好，苏妈看到这些东西，但是有些不好意思收了。
　　“妈，这些礼物也太贵重了，我平常不怎么戴首饰，这些东西都给冰雪吧，她年轻长得又漂亮~”
　　苏老太太笑着说道：“买了这么多就是给你们两个人的，儿媳妇我给你买的这些东西也不适合年轻人，你就拿着吧，没事多打扮打扮，你现在都是有孙子和孙女的人了，更要学会对自己好一点~”
　　颜冰雪也说道：“妈，奶奶的，一片心意您就拿着吧~”
　　苏妈听了这话，开心的点点头，“好，那我就收下了，谢谢妈。”
　　苏建青把两个学习电脑送给了孩子之后，又把苏尘拉了过来。
　　拿出一套名贵的西装，“尘尘，爷爷也知道你什么东西都不缺，但是爷爷奶奶总得给你买点什么，我们给你买了一套西装，你看看喜不喜欢。”
　　苏尘拿出来看了一眼，笑着点点头说道：“好看，爷爷奶奶的眼光真不错。”
　　苏建青说完了，又看着那边的苏爸，“你也过来呗，每个人都有礼物，还能少了你的呀！”
　　他把一个精致的礼盒递给了苏爸，苏爸接过来一看，里面摆放着一只精致的钢笔。
　　看到这份礼物，苏爸的眼眶瞬间就红了，抬头感动的看着爸爸。
　　苏建青轻哼了一声说道：“不用这么感动，我和你妈这些年确实都惦记着，你以前每年生日都给你送一支钢笔，这些年的生日一个都没落下，家里面的钢笔摆了一大排，这个是新买的，其他的等你回家之后自己再去看吧！”
　　每个人都收到了礼物，一家人其乐融融。
　　苏建青和苏老太太高兴地说道：“我们今天出去除了给你们买了这些礼物之外，还干了一件大事。”
　　苏尘好奇的问道：“爷爷奶奶做了什么大事儿啊？”
　　苏建青得意地从包里面掏出了一份房产证，“我们把你旁边的那栋别墅给买下来了，等把隔壁装修好了以后，我们就可以经常过来常住了！”
　　苏家人一听顿时高兴起来，团团和乐乐开心地拍着手说道：“太好了，以后他爷爷和他奶奶就可以经常来家里玩喽~”
　　苏妈说道：“妈，花这冤枉钱干什么呀？尘尘买的这个房子可大了，那个房间就一直给您和妈留着呗，你们随时想过来住都可以，想住多长时间就住多长时间，这就是咱们自己家呀。”

第三百三十一章 小苏家
　　苏老太太摆摆手笑着说道：“秀儿，这笔钱可省不了，我和你爸心里面清楚着呢，你们年轻人哪喜欢跟老人家住在一块啊，你们两个倒还好，帮着尘尘和冰雪照顾两个孩子打理一下，家里我们两个老人家在这住着，那不是碍着你们年轻人的事儿了吗~所以我们干脆就把隔壁的房子买下来了，以后住在自己的屋子里，想来住多久就来住多久，而且一道门的事儿转头就能过来。”
　　苏妈知道爸妈家里面的实力，也就没再多说什么。
　　晚上吃饭的时候苏尘打电话把二爷爷他们都叫上了，今天这顿团圆饭吃的那叫一个其乐融融。
　　苏建青跟苏爸两个人冰释前嫌之后，今天也没再板着脸，吃饭的时候气氛很融洽，团团和乐乐坐在她和苏老太太的中间，有两个小宝贝作伴，苏建青比平时多吃了两碗饭。
　　苏家的那几位看到苏建青的神色，心里都十分开心。
　　就在一家人吃着团圆饭的时候，苏二爷的手机突然间响了起来。
　　他直接在餐桌上接了电话，一开始的时候还好，结果没一会儿脸色就微微变了变。
　　也不知道电话那头的人说了些什么，苏二爷的脸色越来越难看。
　　大家伙都看在眼里。
　　等二爷挂了电话，苏三爷看到哥哥脸色不太好，压低了声音问道：“二哥，是不是家里那边出什么事儿了？”
　　苏二爷摇了摇头，抬头看了一眼桌上的人，勾着嘴角说道：“没什么事儿，就是一点小问题，一个电话就能解决了，咱们好好吃饭。”
　　现在大哥一家刚刚团圆，他们也才找到昊谦，他不想这个时候坏了餐桌上的气氛。
　　不过苏尘看得出来，接完了这通电话之后，苏二爷一直心事重重的，尽管在努力的掩饰，但眼神和行为动作是骗不了人的。
　　晚饭过后，苏二爷他们坐了一会儿便要回酒店去了。
　　苏建青和苏老太太起身送他们，转头对苏尘他们说道：“尘尘，我们想去你二爷爷那边看看，瞧瞧他们住的环境怎么样，我们出去一趟，等会儿就回来。”
　　颜冰雪原本事，让张助理送二爷爷他们回去的，现在苏建青夫妻俩也要去，于是颜冰雪便让张助理待会儿把他们接回来。
　　等他们都离开了之后，苏尘回到家里，苏妈和颜冰雪在那边陪两个孩子玩，苏尘便去找了苏爸。
　　“爸，刚刚餐桌上二爷爷接了个电话，脸色不太好看，是不是苏家那边出什么事了？”
　　苏爸皱着眉头，并没有想瞒儿子什么事情，他知道儿子现在长大了，好多事情比他考虑的还周全。
　　“我刚刚路过的时候，刚好听到你爷爷和你二爷爷在电话里的聊天，是苏家的事。”
　　“苏家的情况有点复杂，在你太爷爷那一辈的时候还是古旧的社会，不像现在都是一夫一妻制，没那么多乱七八糟的家庭矛盾。”
　　“那会儿你太爷爷除了娶你太奶奶之外，还纳了妾，也就是现在的小苏家。”
　　“小苏家？”苏尘疑惑地重复了一遍。
　　苏爸点点头，“你应该知道一些吧？”
　　苏尘确实挺过小苏家，他点头，“知道一点，这小苏家跟帝都苏家原本是一家，只不过是有些产业划分出去了，所以才多出来了个小苏家，毕竟苏家家大业大，那么大的产业，分出几个支族来倒也正常。”
　　苏爸摆摆手，“儿子，这情况没你想的那么简单，若是正常的划分出来的产业，那当然是好事，大家都是一家人，为了同一个目标奋斗，但这小苏家和我们苏家却不是一条心。”
　　“还是说起之前的事吧，你太爷爷那一辈其实除了娶了个二房之外，还娶了个三房，三房就不说了，我在家那会儿就人丁稀薄，估计到现在也没有什么人留下来了。”
　　“关键是这个二房当时你太爷爷还在的时候，这位夫人也还算受宠，生了不少的孩子，我记得从我记事开始，二房那边一直都不太安生。”
　　“你太爷爷还在世的时候，大家明争暗斗的倒也没那么明显，但是你太爷爷走了之后，家里面的主家权就落到了你爷爷的头上，那会儿你太奶奶身体不太好，很快也就跟着你太爷爷走了，但偏偏二房的那个还在，仗着自己年龄大，成天在家里面做妖。”
　　“二房那个时候虎视眈眈的，就想把主家大权从你爷爷的手中夺过去，可是那会儿还不像现在这么好，身份不同就是难以逾越的鸿沟，他们想要拿到这个位置，名不正言不顺。”
　　“后来你爷爷争气，很快就大权在握，二房那边也就收敛了不少。只是……”
　　说到这里，苏爸没往下说。
　　但苏尘却很快猜出来了。
　　他爷爷主家的时候，二房还算安生，因为那个时候他爷爷有能力，加上又有他爸爸这个天之骄子的儿子，一切看起来顺理成章，根本没有二房什么事儿。
　　但是后来他爷爷棒打鸳鸯，想要逼迫他爸爸跟别的女人结婚，导致两人彻底闹掰，他爸爸也被迫离家出走。
　　随后他爷爷又因此大病了一场，主家大权便交到了二爷爷的手中。
　　那个时候的二房恐怕就想趁机崛起了。
　　难怪刚刚二爷爷的脸色那么差，估计这些年跟二房之间的斗争，几乎没怎么停歇过。
　　而且古老时代早就已经过去了，现在是新时代，一直压二房一头的身份问题，现在也不再是大家关注的重点了，二房那边肯定就更嚣张了。
　　——
　　另一边苏建青他们到了酒店里。
　　他们根本就不是来参观的，苏建青就是为了家里面的事，专程来找苏二爷的。
　　这会儿没有其他人，苏二爷也就实话实说了。
　　“大哥，你猜的没错，二房那边估计是听到了什么风声，知道咱们可能找到昊谦了，所以才打电话，闹得厉害，吵着现在就要召开家庭会议。”
　　“他们打算开什么会议？”苏建青压抑着怒火问道。

第三百三十二章 帝都苏家那边的事
　　苏二爷低下头去，“他们的意思是说我现在年龄大了，也是时候该考虑接班人的事情了，还拿到了我去年的体检报告，说我这个身体大不如从前了，必须要提前做好准备才行，意思就是说这一次的家族会议就是为了选拔继承人召开的。”
　　苏建青当场气得要掀桌子，“苏家的继承人，什么时候轮得着他们来开口？”
　　“他们也不想想自己是什么身份！”
　　苏二爷微微蹙着眉，“大哥，这事儿族长那边已经过了，你也知道现在都讲究公平公正，以前的那些封建思想早就要摒弃了，二房总拿着这件事情做文章，族长那边也不好交代，对于他们这些事儿，恐怕只能睁一只眼闭一只眼。”
　　“大哥，您别生气，现在咱们好不容易找到昊谦，这应该是开心的时候，别因为那些人坏了心情。”
　　提起现在一家团圆的状况，苏建青的心情才稍微好了一些。
　　苏二爷道：“这样吧，大哥，明天我们先回去一趟，这个家庭会议肯定在所难免，我们先回去看看是怎么一回事儿，您和嫂子先留在这，多陪陪昊谦和孩子们。”
　　苏建青立马皱眉道：“那怎么行？这堆烂摊子不能总就给你一个人处理吧，我得跟你一起回去！”
　　苏二爷笑了笑，道：“您就留在这儿吧，大哥，昊谦他们还不知道这些事儿呢，别让孩子们卷进来。”
　　--
　　苏尘这边，他在听完了苏爸说的那些事情之后，开口对苏爸说道：“爸，刚刚在饭桌上二爷爷接完了电话之后脸色不太好看，我估计这件事情跟咱们有一些关系。”
　　“或许是因为二房那边知道二爷爷他们已经找到了你，担心你的存在，会影响到继承的问题，毕竟现在苏家那边就只有苏哲一个小辈，但是你回去的话情况就不一样了。”
　　“而且当年你盛名在外，他们有所恐惧也是情有可原。”
　　苏爸听了苏尘说的话后，没有说话。
　　父子俩从房间出来，一直等到苏建青夫妇俩回来。
　　苏建青夫妇进门的时候，脸上带着开心的笑容，仿佛真的只是去酒店参观了一下，心情很好的回来了。
　　苏爸问道：“爸，你们去二叔那边玩的怎么样？”
　　“挺好的呀，他们那酒店环境还不错，而且我们刚刚一路上过来，发现中海这些年发展的真的挺好的，一点都不比帝都差。”
　　“这边的环境比帝都这边还要好，你们这些孩子选择在这里发展，倒也不错。”
　　苏建青丝毫没有提起别的事情，苏爸问道：“爸，刚刚吃饭的时候二叔接了个电话，我看他脸色不太好，是不是帝都那边出什么事情了？你们来这儿也好几天了，要是家里面有什么事的话，你们也别瞒着我。”
　　苏建青听到这话，眼神不由得柔和了几分，笑着说道：“能有什么事儿啊，你二叔的能力你还不了解吗？虽然比不上你爸爸当年我的威风，但是这些年他把家里打理的也是井井有条的。”
　　“你们就不用操心那么多了，没什么大事，你二叔处理的来的！”
　　苏建青这明显就是不想多说，苏爸也没再多问了。
　　——
　　晚上苏尘回到自己的房间之后，躺在床上跟老婆说起了这些事情。
　　颜冰雪听完了苏家那边的情况，脸上倒是没有什么吃惊的神色。
　　她依靠在苏尘的怀里说道：“豪门的是非一般都比较多，尤其是遇到这种家族庞大，还涉及到继承权的问题。”
　　“苏家这种情况倒也是在意料之中，之前我爸妈一直说，他们之所以要我一个孩子，就是不希望以后在家产划分上面有什么分歧，闹得兄弟姐妹反目成仇这种情况。”
　　苏尘点了点头：“爸虽然没说什么，但是我看得出来，他其实是想回去帮忙。”
　　“倘若爸爸真的要跟着爷爷回去处理这些事儿，我不可能让他们老两口单独跟着回去的。”
　　颜冰雪点头说道:“老公，你说的这些事儿我都明白，而且我是支持你的，不管你做什么事情我都支持你，不管帝都那边是什么样的世界，我都愿意站在你的身旁和你一起面对。”颜冰雪坚定地看着他说道。
　　苏尘看着老婆，柔声问道：“老婆，你真好。”
　　“嘻嘻~”颜冰雪笑眯眯的说道。
　　--
　　第二天早晨，苏尘收到了苏二爷发来的短信。
　　说他们几个人已经离家好多天了，现在要提前回去了，过些天还会再过来，到时候在中海再聚。
　　苏建青夫妇俩留了下来，每天像个没事人一样，跟着苏爸苏妈还有苏尘一家享受着温馨的天伦时光。
　　接下来的一个星期都是如此，离开了的苏二爷没说回来的事情，而且一开始的时候还经常打电话开视频，后面几天连视频和电话都省略了。
　　倒是苏哲偶尔会发几条微信过来，没事儿就和苏尘聊几句。
　　不过苏尘看得出来，苏哲根本就不像之前那么活跃。
　　苏建青这几天在家里也是经常会低头去看手机，每次看手机的时候都是偷偷躲起来的，紧紧的皱着眉头。
　　苏尘无意间撞见过几次，心里猜想着，估计是帝都那边的情况有些严峻。
　　但苏建青什么都不说，他们也不好多问。
　　不管帝都那边的情况如何，中海这边依旧是一派岁月静好。
　　苏家这一个星期跟平时过的略微有一些不同，因为马上就要临近暑假了，两个孩子们这周的周五要进行期末考试，苏尘的毕业典礼也在这周的周六。
　　苏尘在吃饭的时候宣布了这个消息，苏建青夫妇俩听完高兴的不得了。
　　“太好了！原来尘尘还没有参加毕业典礼啊！”
　　“我本来以为我已经错过了尘尘人生前半段的所有大事，但是没想到居然还漏掉了一个毕业典礼，虽然没能参加尘尘的婚礼，可是能去参加他的毕业典礼，也是很棒的一件事情啊！”苏老太太说道。
　　苏建青在旁边兴奋地补充道：“没错，咱们去参加尘尘的毕业典礼，还可以在他毕业的时候亲自给他送花呢！”

第三百三十三章 两个宝宝的期末考试
　　苏爸苏妈也十分激动，这可是儿子的大学毕业典礼。
　　颜冰雪听说马上就是老公的毕业典礼了，心中也非常的期待。
　　谁能想到她还能参加自己老公的毕业典礼呢？
　　这可不是一般人能做到的呢~
　　于是吃过饭之后，颜冰雪偷偷的召集了大家，背着苏尘开始商量给老公的毕业典礼准备惊喜的事情。
　　苏建青夫妇正有此意，于是一家人一拍即合。
　　颜冰雪说道：“爷爷奶奶爸爸妈妈，两个孩子们的期末考试是在星期五，老公的毕业典礼是在星期六，这个时间是正好的，到时候星期六的时候，咱们就可以带上已经考完试的团团和乐乐一起去参加爸爸的毕业典礼了~”
　　苏妈开心的说道：“好呀，尘尘大概也没有想到，自己的毕业典礼既然能全家一起去陪他参加~”
　　苏老太太说道：“那咱们是不是得准备点什么惊喜呀？冰雪，你把我们都召集过来，是不是就是要商量这件事情的？”
　　颜冰雪开心的点了点头，眼神亮亮的说道：“我想给老公准备一个超级难忘的毕业典礼，但是这个惊喜如果让我一个人来准备的话，肯定不如大家一起准备来的有意义，我相信老公也很希望在那天的时候看到爸爸妈妈和爷爷奶奶的~”
　　苏爸苏妈还有苏建青夫妇看了看彼此，眼中都写满了期待。
　　“鲜花肯定是少不了的，毕业典礼上都是要给孩子们送鲜花的，等他们拍完毕业照之后从台上下来，我们就给他们送上鲜花！”苏老太太很有经验的说道。
　　颜冰雪点了点头，“嗯，奶奶说的对，鲜花肯定是必不可少的，但是咱们还得准备一点别的惊喜。”
　　“要不送点礼物？”苏妈在旁边建议道。
　　苏爸摇了摇头，“礼物的话咱们儿子什么东西都不缺，而且最近爸爸妈妈也给孩子买了礼物，咱们每个人带着一份大礼物去学校里面送给孩子，别的同学看到多不好呀。”
　　苏建青很认同儿子的想法，“昊谦说的不错，送礼物这种事情咱们自己在家送就行了，既然是孩子的毕业典礼，那就独乐乐不如众乐乐，要我说说毕业典礼那天，给同学们准备一份惊喜，反而能让尘尘更开心。”
　　颜冰雪听了这话顿时眼睛一亮，“有了！”
　　“爷爷说的这番话提醒到我了，等到老公毕业典礼那天，咱们可以准备免费的美食和咖啡，到时候老公学校里的同学们都可以随便来吃，这样的话岂不就是众乐乐了？”
　　“孙媳妇这个办法不错！”苏建青点了点头。
　　苏老太太又说道：“这个办法确实好，而且我觉得咱们既然是要去参加晨晨的毕业典礼，那我们肯定得盛装出席才行啊~毕竟到时候咱们去学校里代表的可是尘尘的颜面！”
　　“嗯！奶奶说的对，咱们那天一定要穿得隆重一点~老公当天肯定是穿学士服的，咱们也要统一好服装！”颜冰雪开心的说道。
　　“如果要统一服装的话，那咱们就干脆去做一套礼服吧，适合孩子毕业典礼的礼服！”
　　……
　　他们商量了一个多小时，最后决定分工行动。
　　这两天苏建青和苏老太太负责去搞定礼服的事情，苏爸苏妈负责搞定当天小吃车的问题，而颜冰雪因为要上班的缘故，所以只需要搞定鲜花就可以了。
　　苏尘发现家里面这几天怪怪的，他们几个老是偷偷的背着自己私底下说些什么。
　　而且每次被自己逮到的时候，大家就什么都不说，像是约定好了似的。
　　居然背着自己有什么小秘密？
　　苏尘私底下问过老婆，可是老婆也什么都不说，苏尘干脆就没有再过问了。
　　家人们聚在一起还瞒着自己，肯定是商量着什么准备给他的惊喜呢~
　　仔细想想，最近这段时间也就只有他的毕业典礼值得准备惊喜了。
　　苏尘对于自己的毕业典礼原本没有什么可期待的，因为他现在工作的事情都已经搞定了，大学生活早在出来实习的那一刻开始，基本上就已经宣布结束了。
　　但是现在因为大家伙私底下准备的那些东西，苏尘竟然对最后的毕业典礼多了几分期待。
　　周五，苏尘和颜冰雪一大早就起床了，今天是团团和乐乐的期末考试，这几天团团和乐乐都是苏爸苏妈负责接送的，有的时候苏建青夫妇也会跟着一起去接孩子们回家。
　　但是因为今天是他们两个人的期末考试，所以苏尘和颜冰雪决定亲自去接送他们。
　　他们两个人到幼儿园门口的时候，发现今天来的大多是年轻的家长。
　　好多人之前都去苏尘家参加过孩子的家庭聚会，所以对苏尘夫妇两也是非常熟悉。
　　大家热情的在园区门口打招呼。
　　“苏先生苏太太，你们也送两个孩子过来考试了？”
　　颜冰雪点了点头，“是啊。”
　　莉莉妈说道：“今天来的大多是孩子的父母，别看平时接送好多都是爷爷奶奶外公外婆什么的，但是像期末考试这么重要的日子，家长们就算是请假也得来送孩子们呀。”
　　大家聊了起来。
　　——
　　此时的苏家，四位长辈也在家，讨论两个孩子们的学习状况。
　　苏建青问起了两个孩子之前的学习成绩，想知道这次期末考试两个孩子会考得怎么样。
　　苏爸和苏妈很骄傲的把孩子的那些奖状都拿给他们看。
　　“咱们家团团和乐乐在学校表现很好的，你看这些都是他们从学校拿回来的奖状，所以我觉得这一次的期末考试咱们完全不用担心，两个孩子肯定能发挥好！”
　　苏建青和苏老太太高兴的把孩子们的奖状拿过来看，看完之后苏建青却微微震了皱眉。
　　“这些奖状里面大多都不是跟成绩有关的呀，这个是跟手工有关系的，这个是三好学生，这个是孩子们在学校的表现跟成绩有关的，好像就只有这一个，可期末考试考的是孩子们对知识的掌握程度，这就只跟成绩挂钩了呀。”

第三百三十四章 双百分！第一名哦~
　　苏爸苏妈只知道孩子们得了好多奖状，也没具体看是哪些奖状，现在听到苏建青这么一说，才把奖状拿过来看了看。
　　苏妈看完之后皱着眉头说道：“爸爸说的好像没错唉，老苏咱们一直也没怎么关注过团团和乐乐的学习成绩。”
　　苏爸说道：“我觉得没问题吧，孩子各方面发展的都比较好，学习成绩肯定也差不了，而且团团和乐乐都是很聪明的孩子。”
　　“话是这么说没错，可是最近这学期因为尘尘和冰雪两个人结婚的事情，还有咱们这些人也跑过来了，两个孩子经常请假在家耽误了不少的血液，不知道会不会影响他们两个人的期末考试成绩……”
　　“这倒是，前些天他们还跟着爸爸妈妈一起去三亚度蜜月，一玩就是一个星期，小孩子很难收心，这么快就期末考试，不知道会不会受到影响。”
　　就这样原本对两个孩子期末考试信心满满的家长们，突然间都有点儿担忧了。
　　颜冰雪这边，她给苏尘发去短信：“老公，待会儿咱们早一点走吧，宝宝们四点半就考完了，我们四点钟就过去怎么样？”
　　苏尘现在正好手里面的工作不多，于是四点钟的时候就跟老婆一起出发去幼儿园接孩子了。
　　他们到达幼儿园门口的时候，好多家长都已经等在这里了，大家都在讨论着孩子们平时在学校里面的学习状况。
　　都挺家常轻松的。
　　苏尘和颜冰雪两人也在聊天。
　　团团和乐乐一出来，他们两个人便立马迎了上去，一人抱着女儿，一人抱着儿子。
　　两个小家伙没有像平常一样高高兴兴的冲过来，反而显得有些蔫不拉叽的。
　　苏尘和颜冰雪看看彼此一眼，到了嘴边询问成绩的话全都一样的下去了。
　　看样子孩子考得是不怎么样。
　　回去的路上颜冰雪几次回头想要询问成绩的事儿，都被苏尘的眼神给阻止了。
　　因为团团和乐乐坐在后座上一言不发，谁都没有提及今天的考试。
　　幼儿园的考试是当天就出成绩，上午考完了中午老师就把卷子给改出来了，下午也是之所以等到四点半才结束，并不是因为考试要考到四点半，那是因为老师要阅卷。
　　所以这会儿两个孩子自己应该已经知道成绩了。
　　就这么一路上沉默到了家，因为他们回来的比较早的缘故，苏爸苏妈还有苏建青夫妇都不在家。
　　苏建青把旁边的别墅买下来了，但是隔壁是个毛坯房，现在要忙装修的事情，虽然交给了装修公司去办，但是有些材料还是得自己亲自去看。
　　团团和乐乐回家之后没看到爷爷奶奶和太爷爷太奶奶，团团便对着爸妈说道：“爸爸妈妈今天考试有点累，我想先上楼休息了。”
　　颜冰雪轻轻的点了点头，温柔的说道：“去吧，团团，等会儿晚饭做好了妈妈上去叫你下来吃饭好吗？”
　　“嗯。”小姑娘闷闷的上楼去了。
　　乐乐也说自己想上楼先写作业。
　　他们一走，颜冰雪便不由得忧愁起来了。
　　“老公，你说团团和乐乐是不是今天考试没考好呀？他们今天也太反常了吧，平常都活泼的很，回家之后哪愿意第一时间去做作业呀，肯定先想着玩呢，今天这么不对劲肯定是因为成绩出来了，不太理想。”
　　苏尘轻轻的搂着她的肩膀，安慰的拍了拍，“老婆，别想那么多了，就算孩子们真的没考好的话，也代表不了什么，只不过是一次期末考试的成绩而已。”
　　“你看团团和乐乐两个人自己都感觉到了难过，这个时候咱们做家长的应该好好鼓励他们才是。”
　　颜冰雪轻轻的点了点头，“嗯。”
　　四位家长回来之后，第一时间就是询问孩子们的下落，苏尘把孩子们回家之后不太开心的事情告诉了家长，大家都猜测是两个小宝贝学习成绩考得不太好。
　　四个老人一听这话，当即就说道：“考不好没关系，幼儿园成绩能说明个啥……”
　　四个老人都很乐观。
　　苏老太太叮嘱苏建青，“老头子，待会儿可千万别问孩子们成绩的事情，他们要是自己愿意说就说，他们要是不愿意说的话，咱们就当什么事都没发生过！”
　　苏建青点点头，“我知道，咱们待会儿好好鼓励一下孩子。”
　　苏妈连忙进了厨房，“我去给两个孩子做些好吃的。”
　　晚饭的时候团团和乐乐两个人从楼上下来了，手里面还拿着自己的试卷，卷子全部都紧紧的卷在一起，两个小家伙低着头，一副战败的公鸡的模样。
　　苏尘连忙走过去，摸了摸两个小家伙的脑袋说道：“团团乐乐，你们怎么了呀？”
　　颜冰雪问道：“宝贝，你们是不是今天期末考试的成绩不太理想啊？”
　　两个小家伙没说话，但表情已经默认了。
　　旁边的苏爸苏妈，还有苏建青夫妇，赶紧七嘴八舌的说道。
　　“团团乐乐没关系的，一次考试成绩说明不了什么，就算这次没考好的话，下次咱们努力还是可以的呀~”
　　“对呀，而且这只不过是幼儿园的小考试而已，小朋友们嘛，总有学习好和学习不好的时候，这段时间你们都忙着家里面爸爸妈妈结婚的喜事，所以学习成绩有一点点下滑，不打紧的~”
　　团团和乐乐低着头，听着大家的这些安慰团团终于忍不住了，哈哈哈的笑了起来。
　　“哈哈哈~爸爸妈妈爷爷奶奶太爷爷太奶奶，你们都上当了！”
　　大家伙都露了一下，然后两个小宝贝把自己的试卷摆在了桌上，开心的说道：“我和哥哥这次都考了一百分，而且全部都是一百分！”
　　大家伙连忙围了过去，发现六张卷子全部都是一百分，语文数学英语通通都是对的。
　　“我和哥哥是班里并列的，第一名呢，第二名都没有考到，我们这么多分他们只有九十多分，只有我和哥哥全部都是一百分~”团团很自豪的说道。

第三百三十五章 苏尘的毕业典礼
　　苏尘看着两个孩子无奈的笑了笑，“团团，乐乐，你们怎么能这么逗家里的人呢？刚刚你们那个样子，大家都很担心你们呀~”
　　“爸爸对不起，我不是要骗人，我只不过是想和哥哥给你们一个惊喜，老师说我们这次考得特别好，回家之后爸爸妈妈还有家里的人肯定都会超级开心的，于是我和哥哥想着就给你们一个更大的惊喜，让你们先难过在开心，这样肯定会觉得更好的呀~”
　　苏建青把小姑娘抱了起来，放在怀里举高高，“我们家团团真是太聪明了，这么小就会欲扬先抑啦？”
　　“团团乐乐，你们俩这次考试都拿了第一名，你们是爸爸妈妈的骄傲！”
　　苏爸也开心的跟苏妈说道：“真是想不到咱们家两个小家伙，最近这段时间经常请假，居然还能考班里的第一名！”
　　苏建青兴高采烈的说道：“咱们家团团和乐乐是最聪明的宝宝！”
　　这顿晚饭整个苏家都吃的超级开心，苏尘还拍了照片发了朋友圈，引来了无数的祝福。
　　星期六便是苏尘的毕业典礼了。
　　这天的天气非常好，晴空万里，苏尘一大早就去学校了。
　　今天是最后一天，恐怕也是班里面的同学聚集的最齐的一天了，等以后毕了业大家各自有了工作，就算是开同学会，估计也没办法全部到场。
　　苏尘的三个室友也早早的就到了，他们最近这段时间还在为找工作的事情忙碌，一直住在宿舍里。
　　苏尘一回来，他们立马高兴的欢呼起来。
　　葛宇：“苏哥，你回来啦！”
　　张玉斌：“我靠！咱们苏哥回来了！”
　　陈志强：“苏哥！我可想死你了！”
　　三个室友立马从床上下来，跑过来把苏尘团团围住。
　　“我回来了。”苏尘听着这些熟悉的声音，看着熟悉的场景，心里一瞬间有些动容。
　　这可是自己最后一次回来了，他的床铺上的那些东西还跟走的时候一模一样，他走过去一看，发现桌子上居然连灰都没有。
　　陈志强在后面笑嘻嘻的说道：“苏哥怎么样收拾的还算满意吧，知道你今天要回来拍毕业照，我们昨天特意把宿舍大扫除了一下！”
　　“谢谢大家伙了！”苏尘笑着说道。
　　“苏哥，你也太客气了吧，这些都是我们应该做的！咱们苏哥是做大事的人，至于宿舍这种小事就交给我们来办吧！”葛宇笑嘻嘻的说道。
　　“苏哥，你可真是太牛逼了，你知不知道你现在已经是咱们学校里面的神话级人物了！上次去参加你的婚礼，真是把我给吓傻了，你那个迎亲队伍也太精彩了吧！”张玉斌激动的说道。
　　葛宇和陈志强纷纷点头赞同。
　　“苏哥，真是想不到，你居然真的把大机甲给做出来了，而且只用了这么短的时间！”
　　“我早就说过了，咱们苏哥可不是一般的人物，以后肯定会飞黄腾达的！苏哥，苟富贵，勿相忘啊！”
　　苏尘看着他们三个人的星星眼，笑着说道：“放心吧，肯定忘不了你们！”
　　“对了，你们三个人的工作找的怎么样了？我之前让你们给超凡那边递个简历，后来结果怎么样了？”
　　室友都是学汽车设计的，跟超凡集团的专业倒算是挂钩，苏尘知道三个室友，虽然平时懒惰了一点，但是专业方面还是学到了不少东西的，进了超凡集团和颜冰雪结婚之后，他提了一嘴这个事儿，颜冰雪立马就说让他们给集团递简历。
　　提起这个事情，三个室友立马兴奋起来了。
　　“苏哥，我们三个人都给超凡集团递了简历，而且我们三个人都被录取了！苏哥这一定都是你和嫂子帮了忙的，我们心里面清楚的呢，你放心，等我们进了超凡集团之后，我们一定好好干，毕业之后我们就去培训了，绝对不会给你和嫂子丢脸的！”陈志强笑嘻嘻的说道。
　　苏尘点了点头，“嗯，超凡集团的培训做得很不错，咱们在大学里学的那些东西只不过是理论知识，真正的还是要到工作中实践着才能学到，没有这个平台你们就好好干吧，以后肯定也会前途无量的。”
　　“跟着咱们苏哥有肉吃，那话怎么说得来着，一人得道，鸡犬升天！”
　　陈志强一说完这话立马被两个室友暴揍了一顿。
　　“陈志强啊，你说谁是鸡和狗呢？你自己要做鸡和狗，我们可是只想做人的，我们跟着苏哥后面混，我们都是苏哥的小弟！”
　　寝室里面气氛好的很。
　　咚咚咚。
　　门口传来了敲门的声音，苏尘正要去开门，却被室友给拦了下来。
　　陈志强压低声音说道：“苏哥，这个时候可不能开门，估计又是你的那些粉丝们涌过来了，要是开了门的话，咱们大夫可就出不去了！”
　　苏尘看着他那一副如临大敌的样子，疑惑的问道：“我的粉丝？”
　　“是呀，苏哥你还不知道吧，你做出机甲的消息，在你结婚之后就在学校里面传开了，那些视频被发在学校的网站上到处都是，现在你是我们学校的传奇人物，你的那些粉丝天天都来咱们宿舍敲门，我们几个人已经被吵了半个月都没有睡好觉了！”
　　“这两天才终于消停了一点，估计是因为他们终于相信你已经很久不住在宿舍里面了，但今天是你回来拍毕业照的日子，估计有很多粉丝过来的。”
　　苏尘觉得有些好笑，没想到自己在学校里面居然还出了名。
　　不过现在她的生活重心都已经放到了工作和家庭上面，学校里面的这些事儿对他来说已经是过去的事了，所以在学校里面出风头不在他的计划范围之内。
　　于是他便和三个室友们待在寝室里，假装听不到那些敲门的声音。
　　“苏哥，不得不说，你真的好厉害呀！你说咱们都是一个大学毕业的，学的都是汽车设计，你怎么在机甲方面有这么厉害的本事呢！你结婚那天我看到那个大机甲，真是都快惊呆了！”
　　“苏哥，现在这个消息还没有完全公布出去，等你做出机甲的消息完全公布了，那你可就要成为这个世界永远都知道的大英雄了！”
　　“苏哥……”

第三百三十六章 在学校里影响力强大的苏尘
　　四个人一直坐在宿舍里面聊天，直到上午九点多钟的时候，他们才换上了学士服。
　　看到苏尘穿着学士服出来，室友们纷纷竖起了大拇指。
　　“这也太不公平了吧，为什么大家穿的都是学士服？苏哥完全和我们不是一个风格呀！”葛宇苦巴着一张脸说道。
　　“人家苏哥是行走的衣服架子，你再看看你那满身的小肥肉，怎么可能跟苏哥一样帅气呢！”
　　陈志强这话把大家都给逗笑了。
　　葛宇撇撇嘴道：“陈志强，咱们两个人半斤八两，你就少说我了，苏哥这身材咱们是谁也比不上！”
　　苏尘对着镜子照了照，这身衣服穿在自己身上确实挺帅气，和身后的三个室友形成了鲜明的对比。
　　他拿出手机拍了一张照片发给老婆。
　　颜冰雪很快回了过来。
　　“老公，你穿上学士服真是太帅气了~”
　　“不过我这边的会议暂时还没有结束，他们这些人真是太啰嗦了，我估计还得半个小时呢，等我结束之后我会尽快赶过去的~爱你哟，老公！”
　　此时的颜冰雪其实早就已经和全家人一起等在学校里面了，她是故意跟苏尘那么说，打算待会儿给老公一个惊喜的。
　　这一招还是跟团团和乐乐学的呢~
　　苏尘看到颜冰雪的那句话，心里倒是没怎么在意，自己的毕业典礼原本就不是什么大事，老婆来不来都可以的。
　　换好了学士服，他们三个人便出门了。
　　一路上四条大长腿迈得极快，倒不是赶时间，而是因为一旦走慢了，恐怕就寸步难行了！
　　因为他们一出门就遇上了苏尘的粉丝。
　　苏尘刚刚在宿舍里的时候，听到他们说只觉得有些好笑，但是出门之后才发现这形势有多么的严峻。
　　来的全部都是学弟学妹们，一个个年轻活泼，早早的守在了宿舍楼楼下。
　　虽然刚刚敲门没有得到回应，但是他们依旧没有离开，看到苏尘他们出来，立马就全都围了上去。
　　“苏神！我终于见到苏神了！”
　　“苏尘学长，你能不能给我签一个名呀？我真的超级崇拜你！”
　　“苏尘学长可以跟我合个影吗？我好喜欢你做的大机甲呀，你是我的榜样！”
　　“……”
　　苏尘被三个室友围在中间，他们就像是他的保镖一样，勉强的在人群当中避开了一条路。
　　可是围观的人越来越多，最后实在是走不动了。
　　这次的毕业典礼，各个班级是分批次拍毕业照的，学校的大礼堂一次性也容纳不了那么多的学生，所以只能一个专业一个专业的来。
　　每个专业都是有时间的，苏尘虽然提前一个小时出门，但是以现在这种归宿前进的话，估计一个小时之后是到不了学校大礼堂的。
　　最后苏尘实在是无奈的很，挤了个满身大汗，只能在人群中大声说道：“大家安静一下。”
　　“很高兴能够收到大家这么热烈的欢迎，但是今天是我的毕业典礼，我们现在是要去参加最后的毕业照的，大家可不可以暂时收敛一下热情，给我们让出一条道来？”
　　苏尘发了话，粉丝们便纷纷退开了道路，两旁站满了人，苏尘走过的地方总能引起一阵欢呼。
　　陈志强在中间兴奋的说道：“我丢，跟着苏哥，后面怎么突然有了一种走红毯的感觉！”
　　“我也是啊，但我总觉得走红毯的只有苏哥一个人，我们三个人，这是他身边的保镖。”
　　“能做苏哥的保镖我也愿意啊！”
　　“我们也愿意！”围观群众们听见了张玉斌的话，纷纷大声喊道。
　　苏尘轻笑了一声，加快了自己的步伐。
　　越往大礼堂那边走，聚集的人就越多，但是因为苏尘之前发了话，大家伙没有再像之前一样一拥而上，反而是站在道路的两旁，拿着手机拍照。
　　苏尘走过的地方，身后的人全部都自发跟了上来。
　　这么热闹的场景，真的不亚于明星出街了。
　　往大礼堂那边走的时候，苏尘发现了一个奇怪的现象，来来往往的学生手里面都拿着甜点和咖啡，还有奶茶之类的东西。
　　而且那些人都会主动跟他点头微笑，如果不是因为前面有同学在主动的维持秩序，估计他们要上前来跟苏尘说话了。
　　因为大家手里面拿的东西都是同一个品牌的，这让苏尘不由得有些疑惑。
　　快到大礼堂门口的时候，苏尘碰到了自己的同班同学。
　　这些人可不是那些小粉丝，他们直接就走到了苏尘的身边。
　　“苏哥，谢谢你的甜品和点心喽，还有咖啡！”
　　苏尘听到这话，微微扬了扬眉头。
　　一连好几个人都这么说，苏尘终于觉得有些奇怪，于是便询问一个跟他说谢谢的女生。
　　“陈同学，我能问一下这些东西都是哪里来的吗？”
　　女同学听到这话一会儿都看着他，“嗯？苏尘，这些东西不都是你给大家准备的吗？”
　　“有这么回事吗？”
　　“有啊，大礼堂门口摆着三辆小吃车，有甜品有点心上面拉着横幅，说是你为大家准备的，而且说学校里面的学生都可以随便拿，现在好多人都在那里排队呢，除了咱们班的学生之外，还有好多的学弟学妹们也在那里。”
　　“苏哥大气呀！临走最后一天，居然还给大家准备了这么多吃的和喝的！”葛宇竖起大拇指说道。
　　苏尘心里面去越发觉得奇怪，他没有准备这些东西啊！
　　陈志强看他脸色不太对劲，压低了声音问道：“苏哥，你怎么了呀？”
　　苏尘摇了摇头，“没事儿，就是这小吃车不是我准备的。”
　　“啊？可是他们都说车上拉着你的横幅，那会不会是你的应援车呀？苏哥，你的粉丝们给你准备了这样的一份惊喜吗？”
　　“我觉得有可能现在这些学弟学妹们真是太疯狂了，我看到学校小卖部里都有卖苏哥的海报的了！”
　　苏尘笑了，没想到自己魅力如此强大，哈哈。
　　“苏哥，你是不知道你现在在学校里面有多出名，别说海报了，就连你的那些周边挂牌什么的摆的到处都是，上次我还看到一个小学妹的钥匙扣上都是你的照片！”

第三百三十七章 爸爸好受欢迎~
　　“就是，苏哥，你现在忙着工作肯定没看学校论坛吧，上面全都是那些学妹们给你发的表白帖，还有好多小学弟也参与其中，我们几个人平时没事的时候就去论坛上回复那些帖子，身为你的室友我们可都是超级自豪的！”
　　苏尘觉得这些年轻人还真是太热情了。
　　不过自己做出机甲那么大的事情，对于这个学校来说确实是无上的荣耀！
　　终于走到了礼堂门口，苏尘下意识的去找那三辆小吃车。
　　这个一点都不难找，因为那大横幅落在学校大礼堂的门前，上面清晰的写着几个大字。
　　“恭喜苏尘毕业！”
　　苏尘往小吃车那个方向一看立马就看到了自家老婆还有爸爸妈妈和爷爷奶奶，团团和乐乐坐在小吃街里，一边吃，一边和大家热情地打招呼。
　　苏尘连忙跟身旁的室友说道：“我知道这个小吃车是谁准备的了，是我家人们准备的惊喜，我先过去找他们了。”
　　苏尘走向老婆和家人们。
　　颜冰雪拿着一束鲜花，满脸微笑的迎接他。
　　身后全都是羡慕的眼神和声音。
　　“居然是嫂子和苏哥的家人准备了小吃车，这也太浪漫了吧！”
　　“好羡慕苏哥哟，我们才刚刚大学毕业，工作的事情也是靠着苏哥才搞定的，人家不仅事业有成，而且家庭美满，还有两个那么可爱的小萌宝，这简直是走上了人生巅峰呀！”
　　“苏哥是我心中永远的神， Yyds！”
　　“老婆孩子和家人一起来参加毕业典礼，我真让我羡慕苏哥，羡慕得两眼发酸了！”
　　“我现在打电话叫我妈给我准备一束鲜花来参加我的毕业典礼，还来得及吗？！”
　　苏尘走过去之后，颜冰雪把怀里面的鲜花递给他，满脸笑容的说道：“老公，恭喜你毕业哦~”
　　她张开双手朝着苏尘展开了拥抱。
　　苏尘走过去抱住老婆，在她耳边轻声说道：“老婆，你不是说你现在还在开会吗？什么时候学会骗我了？”
　　“嘻嘻~我这不是跟团团和乐乐学的吗？欲扬先抑要给老公一个惊喜呀！”
　　“老公，这些东西都是我和爸爸妈妈爷爷奶奶还有两个宝宝为你准备的惊喜，你喜不喜欢？”
　　苏尘看着那三辆小车车，还有那边大大的横幅，点点头说道：“喜欢，老婆，谢谢你们。”
　　苏尘在外面站了一会儿，便跟室友们一起去拍毕业照了。
　　同学们基本上都已经到得差不多了，看到苏尘同学们全部都围了过来。
　　“苏哥，恭喜你啊！我们都在网上看到了你的婚礼，还有你做的大机甲，苏哥，你真是太厉害了！”
　　“恭喜苏尘同学，现在是事业爱情双丰收，真的好让人羡慕哦~”
　　“大家都是同学，苏尘同学还没毕业就已经赢在了起跑线上了~真是让人羡慕嫉妒恨，不过更多的还是开心！能和苏尘成为同学，恐怕是我们这辈子最大的骄傲！”
　　“没错，苏尘同学可是做出了机甲的超级大英雄，以后咱们学校包括咱们这些同学，走出去那个都是脸上有光的！”
　　万品和林天祥站在同学们的外围，看着里面的苏尘，眼神中略微带着几分闪躲。
　　上次在同学会上，他们跟苏尘闹成那样，原本这个时候不应该上前的。
　　可是苏尘现在已经做出了机甲，那以后肯定前途无量。
　　林天翔家自上次之后，突然出了大事，短短一个星期之内，公司接连接受调查，后来才知道，原来是超凡集团那边发了话。
　　那时候他才知道，得罪了苏尘是一件多么严重的事。
　　最近这段时间，家里面可谓过得十分艰难，公司濒临破产，若是这时候能跟苏尘打好关系，说不定颜冰雪还能放他们一马。
　　万品就更不用说了，他一个普通家庭出身，现在哪敢得罪苏尘？
　　他们俩想到这一点便穿过人群，硬是挤到了中间。
　　上次同学会的事儿，同学们都还历历在目，此时看着万平和林天翔两个人站在苏晨面前，不由得一副看好戏的态度。
　　苏尘看到他们两个脸上的笑容，瞬间就冷了下来。
　　“苏尘同学，真是恭喜你了。”林天祥尴尬地笑着说道。
　　万品在旁边狗腿的笑着，“苏尘同学，你真是太厉害了，我们都看到了网上的视频，我早就知道你肯定不一般！”
　　苏尘听到他们俩这话，冷哼了一声，转头朝着礼堂里面走去，压根没有搭理他们。
　　万品和林天祥尴尬的站在原地，周围的同学也把他们两个人当成空气一般。
　　拍毕业照的时候，大家都想挨着苏尘，不过他身边的位置当然是给室友们都知道，至于万品和林天祥，直接被挤到了最后一排，以万品那个身高，照片里直接看不见人了。
　　拍毕业照的时候，颜冰雪和家人们抱着两个孩子在门口看着，苏尘着他们看过来，脸上不由的露出了笑容。
　　那这一瞬间正好被抓拍下来，最终留下了一个完美的毕业照片。
　　拍完毕业照，好多家长一拥而上，都是去给孩子们送花的。
　　苏尘这边最为热闹，来的人多，每个人怀里都捧着鲜花，就连团团和乐乐两个小家伙，手里也拿着小束的鲜花。
　　“恭喜我们家孙子今天毕业啦~”
　　“恭喜儿子顺利毕业！”
　　“恭喜老公毕业喽~”
　　“恭喜爸爸大学毕业啦！”
　　苏尘怀里全都是鲜花，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　周围的同学们看到这一幕，羡慕的不行。
　　“苏尘的家庭也太幸福了吧，毕业典礼居然全家都来祝贺他，好羡慕呀！”
　　“我爸妈出去旅游了，错过了我的毕业典礼，再看看苏晨同学家，真是没有对比就没有伤害。”
　　拍完毕业照片之后还有一段自由活动的时间，大家可以在学校里面拍拍照，邀请同学们一起留下合影。
　　一走出大礼堂，所有人一拥而上，全部都围到了苏尘的身边。
　　好多同学上来求合影，苏尘俨然成了个大忙人。
　　家人们没有打扰苏尘的毕业典礼，站到旁边的小吃车旁，微笑的看着这一切。
　　团团扬着脑袋说道：“爸爸在学校好受欢迎哦~”

第三百三十八章 苏尘的颁奖典礼不亚于明星发布会
　　颜冰雪摸了摸她的脑袋，一脸自豪的说道：“因为爸爸很优秀呀~所以同学们都喜欢和崇拜爸爸。”
　　乐乐在旁边若有所思的说道：“我以后也要成为爸爸一样优秀的人，成为很多人的榜样！”
　　这话听的苏昊谦和林秀以及苏建青夫妇开心的说道：“好呀~我们团团乐乐这么聪明，考试都是一百分~以后肯定和爸爸一样，成为很优秀的人！”
　　一家人正聊天，突然，颜冰雪眼神一凛，快步朝着苏尘走去。
　　大家都还没弄清楚是怎么回事，转头看过去，就瞧见苏尘身边围着一群女孩子，都没有穿学士服，应该是学校里的小学妹们。
　　颜冰雪径直走了过去，上前挽住苏尘的手臂，一副宣誓主权的样子。
　　苏尘见状，嘴角不由都扬了起来，温柔的看了一眼老婆，对着这些小学妹妹说道：“我们要去拍照了，有机会再聊吧。”
　　接下来苏尘带着家人们在学校里面逛了一圈，遇到教学楼图书馆，都跟孩子和家人们作介绍，说一些自己在学校里面发生的有趣的事情。
　　苏昊谦第一次听到儿子说起大学里的经历，既新奇又欣慰。
　　想到儿子就是在这所大学里面学到了很多的东西，成为现在这个样子，面前的这所校园，在他眼中似乎都变得神圣起来了。
　　团团和乐乐也听得津津有味，拉着爸爸的手说，好希望自己也能赶快上大学，希望以后在大学里能够成为爸爸这样优秀的人。
　　苏尘抱着他们两个在学校门前合影，说两个宝宝以后肯定能考上更优秀的大学。
　　毕竟他们家两个小宝贝可是考满分的天才宝贝！
　　因为是最后一次来学校了，所以中午大家决定就留在学校食堂里面吃饭，尝一尝这四年来，苏尘每天都在吃的味道。
　　学校的食堂里吃饭是用饭卡，自己往里面充钱，然后刷卡购买，外来人员如果想要就餐的话，也需要借用本校学生的学生卡来刷卡支付。
　　苏尘忘记了自己的学生卡里还有多少钱，不过从学校出去实习的那会儿，他身上没有太多的现金，想来现在卡里面的金额应该不多了。
　　今天一家人都要在这里吃饭，苏尘想把食堂里面的饭菜都点来给他们尝一尝，于是决定先去给饭卡里充点钱。
　　结果到了冲卡的窗口，对方一看到苏尘，立马激动地尖叫起来。
　　“你是苏尘同学吧！”工作人员两眼放光的看着苏尘。
　　苏尘轻轻点头，没想到自己如今在学校里还真成了人尽皆知的人物。
　　“帮我充五百块钱的饭卡。”苏尘将自己的饭卡递了过去。
　　对方连忙摆摆手说道：“苏尘同学，你的饭卡不用充。”
　　“嗯？我走的时候饭卡里应该没剩多少钱了，今天还要留在这里吃顿午饭，帮我充五百吧。”
　　工作人员笑着摇头，“真的不用了，苏尘同学，你还不知道吧，你现在已经是我们学校里的英雄人物了！”
　　“前几周校长在开大会的时候，还当着全校同学的面说起你的事迹呢，而且每天广播站的广播里说的都是关于你的故事，知道你今天要来办毕业典礼，校长早就已经吩咐好了，你在学校里面的一切消费都是免单的，而且学校还要给你颁发荣誉奖章和奖金呢！”
　　苏尘刚听完这番话，身后突然传来了辅导员的声音。
　　“苏尘同学，原来你在这儿啊！”
　　辅导员一路小跑着过来，看见苏尘激动的说道：“我找了你半天了，之前在负责另一个班的毕业典礼，等那边一结束就立马想去你们班找你，结果去晚了一步，他们说你已经离开了，我想着来食堂碰碰运气，没想到你真的在这里吃饭，这可真是太好了！”
　　“导员，你找我有什么事吗？”苏尘询问道。
　　“也没什么重要的事，就是一件喜事！”
　　“苏尘同学，学校方面知道了你现在在工作方面的优异成就，校长今天下午特意为你准备了一个奖励仪式，学校给你准备了奖金以及荣誉奖章，想问问你下午有没有时间？要是今天没空的话也没关系，咱们可以推迟到另外一天，到时候再把这一届的同学们都召集起来，如果是来看你的话，他们肯定会愿意的。”
　　苏家的人一听，纷纷高兴地看向彼此，眼神当中带着几分自豪。
　　没想到苏尘在学校里面居然这么的出名了！
　　最终苏尘的饭卡没有充成，辅导员直接跟食堂那边打了声招呼，工作人员便把今天做好的饭菜，以小盘子的形式通通送了上来，堆了满满一个长桌，每一份菜都是小碟子装的，分量不多，但是种类非常的多。
　　每个进食堂的人都被这画面给震撼到了，这哪还是学校的食堂啊，这简直就是一桌满汉全席嘛！
　　越来越多的人听到消息聚集在食堂里，看到中间的苏尘纷纷拿出手机来拍照。
　　因为校方的工作人员提前打了招呼，而且还叫来了保安，在一旁维持秩序，所以没有人上前来打扰苏家吃饭。
　　这么盛大的示范场景，然后是苏建青这样的人也是没经历过的。
　　他笑道：“真是没想到跟着咱们家孙子，居然还体会了一把做明星的感觉，哈哈！”
　　——
　　因为围观的同学越来越多，苏尘他们吃完了饭之后，便在保安们的护送之下先去了教导处。
　　原本这时候他们应该要回家了的，但这突然多出来的表彰大会，让他们不得不留到下午。
　　下午的操场上热闹非凡，苏尘第一次发现原来大学里面有这么多的学生。
　　偌大的操场几乎要站不下了，苏尘站在观看台上，瞧这上面密密麻麻的人头，还有好多人做了横幅，上面写着他的名字。
　　居然还有人拿着应援的照片和海报。
　　这架势，真是不亚于明星开发布会了。
　　校长亲自来了，站在主席台上朗读苏尘的表彰台词。
　　“大家应该都知道咱们学校出了一位非常厉害的英雄人物，那就是咱们汽车设计一般的大四毕业生——苏尘同学。”

第三百三十八章 苏建青跟苏尘和苏爸说起家族里的事
　　“我相信关于苏尘同学的事迹，大家最近都已经听说了，苏尘同学真的非常厉害，如今进入了龙科院和超凡集团的机甲研究部任职，并且在这短短的几个月时间内，为咱们国家研究出了第一架战斗机甲！”
　　台下掌声雷动，大家异口同声的呼喊道：“苏尘苏尘，永远的神！”
　　声音持续了好久，最后校长都没有办法了，只能轻轻地拍了拍话筒让大家安静下来，继续念着自己的稿子。
　　“咱们学校以苏尘同学为荣，作为苏尘同学即将的母校，学校感觉到非常的自豪，并且学校给苏尘同学准备了荣誉奖章，以及十万块的奖学金，下面将由我亲自给苏尘同学颁奖，咱们掌声欢迎一下苏尘同学吧！”
　　震耳欲聋的掌声，几乎要掀翻整个操场，苏尘上台之后，底下的同学们更加的兴奋了。
　　苏家的家属们纷纷坐在主席台上看着下面发生了这一切，脸上带着欣慰又自豪的笑容。
　　就连团团和乐乐两个小朋友都忍不住满面红光。
　　“麻麻，我觉得粑粑好厉害哟，这么多的人都喜欢他！”
　　“就连校长伯伯都夸赞，爸爸厉害，还给爸爸开这么大的表扬大会，我和哥哥得了第一名的时候，老师也表扬了我们，但只是在我们班级里面都没有叫上全部的同学们。”
　　乐乐笑着跟妹妹说道：“团团，爸爸跟咱们不一样呀，爸爸可不只是考了一百分那么简单，爸爸是做出了大机甲，所以才能受到这么大的表扬。”
　　颜冰雪摸了摸两个孩子的脑袋，开心的说道：“你们两个好好向爸爸学习，以后你们肯定也能像爸爸一样，成为所有人都崇拜的偶像！”
　　热闹的毕业典礼终于结束了，苏尘拿到了自己的学位证书和毕业证书。
　　一路上，团团和乐乐爱不释手地捧着两本证书，现在就已经开始憧憬自己以后的大学生活了。
　　苏建青中途接了个电话，最近这几天有电话打进来，他都是自己单独回房间接电话的，但眼下一家人坐在车上，电话又一直在想，他只能接听了。
　　也不知道电话那头说了些什么，反正苏建青的脸色很不好看。
　　苏尘和苏爸看在眼里，并没有多问。
　　到家之后，苏建青一脸的欲言又止，一个人闷闷地坐在沙发上喝茶。
　　苏妈他们去张罗一家人的晚饭去了，两个孩子出去玩了一天，有点儿累，先回房间休息。
　　等客厅里就剩了苏建青和苏尘父子两的时候，他犹豫了半天，终于鼓起勇气说道：“昊谦，尘尘，你们俩跟我来一趟书房吧，我有些话想和你们说。”
　　苏尘父子俩当然知道他要说什么，这几天爷爷一直心事重重的，苏尘没有开口问，就是等爷爷自己想说的时候才说。
　　到了书房，苏建青把门关上，面色忧愁的说道：“尘尘，昊谦，我把你们叫过来是有一些家里面的事情想要告诉你们。”
　　苏建青的神色很是忧愁，苏尘见状，便倒了三杯热水，三人一起坐在了沙发上，等着爷爷开口。
　　苏建青皱着眉头说道：“咱们一家人刚刚重逢，原本是正开心的时候，我也不想拿这些烦心事来打扰了这气氛，可现在家里面的事情是你们二爷爷也在管，我这几天倒是落得清闲，和你们在这里享受天伦之乐，但苏家发生的那些事儿，我也不能坐视不理。”
　　“其实几天前，老二突然回去就是因为家里那边不太平，家里的这些情况，尘尘你知道吗？”苏建青看着苏尘询问道。
　　苏尘道：“爷爷，要是有什么问题你就直接说吧，家里面的那些情况，爸爸之前已经跟我说过了，我也大概了解。”
　　苏建青看着儿子和孙子，轻轻的点了点头。
　　“既然你们都知道，那说起来也没那么麻烦，就是二房那边大概知道我们已经找到了你们俩的事情，所以最近越发的不太平了。”
　　“他们不知道从哪里听到的消息，知道我们都来到中海，就急急忙忙的要召开家庭大会。”
　　“其实这事儿已经乱了好几年了，二房这些年仗着政策变了，越发的嚣张跋扈，总想着继承权的事儿。”
　　“之前一直在闹，但是都被我们压下去了，这次估计是知道我们已经找到了你们两个的事儿，所以想要快刀斩乱麻，把老二叫了回去，召开了一次家庭大会。”
　　“刚刚在路上的时候，我接到的就是老二的电话，他刚刚开完会便把那边的情况都跟我说了一下。”
　　苏建青喝了一口茶，神色凝重的说道：“你们也看见了，在没找到你们之前，我们家这边现在就只有苏哲这一个适龄的孩子，老二年纪大了，他们说老二现在这个样子，得赶紧决定继承人的事儿，要不然苏家以后家大业大，若是真的有什么变故，会弄得大家措手不及。”
　　“今天他们开会的时候一直在强调苏哲才二十岁还是年少不更事的年纪，老二现在已经六十多了，如果再不决定继承权的问题，那就说不过去了。”
　　苏昊谦听到这话，这种眉头说道：“他们这么着急，是想要明着抢继承权的问题了？”
　　“嗯。”苏建青点点头。
　　“其实自从新时代开始后，他们二房的名分问题，没以前那么严格了，所以这些年他们越来越嚣张。”
　　苏昊谦有些生气的说道：“他们在想什么呢？爸我记得没错的话，我还在家那会儿关于继承权的事情，咱们之前不是有过讨论吗？”
　　“我记得很清楚，当时咱们把苏家三分之一的产业分给了二房，他们拿着手里面的那些还不够，现在又来惦记了？”
　　苏建青看了他一眼，冷哼了一声说道：“哼，就他们当时那不成器的样子，财产交到他们的手里，他们也拿不起！”
　　“这二十多年过去了，他们手里当初分到的那三分之一的产业都被他们败得差不多了，要不是有你二叔给他们兜着，估计苏家的那些产业早就已经被别人收购了。”

第三百三十九章 回帝都
　　苏尘这么一听就明白了，轻笑了一声说道：“这倒是有点意思，他们自己管不好，这些年靠着大房吃饭，现如今还想来抢大房的碗？”
　　“尘尘说的没错，他们那些人的嘴脸，实在是太丑恶了！”苏建青生气的说道。
　　“不过这几年二房那边发展的确实还不错，之前那些产业在他们手里确实都被败光了，但最近这些年他们倒是学了不少的东西，手段强硬了，自然就想要更多。”
　　“你二爷爷一个人在帝都应付这些事情，想来是身心俱疲，所以今天他给我打这个电话也是希望我能回去。”
　　苏建青看了看儿子和孙子，沉声说道：“昊谦、尘尘，我把你俩人叫过来，其实是希望你们能跟我一同回去，咱们一家人现在已经团聚，你们肯定是要认祖归宗的，这次，我想带着你们一起回去，到时候让族长做个见证，把尘尘和孩子们的名字都加到族谱里面，到时候热热闹闹的办个仪式，告诉所有人，我苏建青的儿子和孙子风风光光的回家了！”
　　苏昊谦看向苏尘说道：“我没什么意见，但现在尘尘和冰雪两个人自己发展的都不错，认祖归宗这种事还是得看他们两个人的决定。”
　　苏建青看向孙子，目光中带着几分忐忑。
　　“尘尘，你愿意跟爷爷一起回去吗？这些年虽然家里没能为你做些什么，但咱们一家人现在好不容易重逢了，我也希望你们能去老宅看一看。”
　　苏尘看着爷爷和爸爸，说道：“没问题，既然爷爷奶奶都已经过来了，那我们自然也是要回帝都的老宅去看一看的！”
　　“这事儿我回去跟冰雪说一声，看看时间和工作上是否方便。”
　　苏建青听到他的回答，立马露出了轻松的笑容，连忙点点头说道：“好，嗯，那你和孙媳妇儿好好商量商量。”
　　他们爷孙三人聊过之后，苏尘回到房间和老婆说起这件事。
　　颜冰雪听完了之后想都没想就说道：“可以啊，老公，我不是跟你说过了吗，无论你做什么决定，我都无条件的支持你！”
　　“咱们现在跟爷爷奶奶居然已经相认了，那回帝都的苏家也是迟早的事儿，现在既然爷爷和二爷爷那边有些麻烦，咱们做小辈的当然不能坐视不管了！”
　　“正好最近这段时间孩子们都放暑假了，而且因为老公你这么快就把机甲做出来了的缘故，你的工作和超凡集团机甲研究部那边的工作暂时都没什么压力了，我也就轻松了许多，明天咱们跟着爷爷奶奶一起回去吧！”
　　“好，老婆，那咱们全家明天一起去帝都。”
　　苏昊谦去之后，也是第一时间去厨房跟老婆说起了这事儿，老两口决定明天就跟着爸爸妈妈一起回帝都。
　　晚饭的时候团团和乐乐听说了明天要去帝都的事儿，两个小家伙开心极了。
　　“太好了，明天我们一家人又可以一起出去玩啦，而且这次还是去太爷爷和太奶奶家里~”
　　苏老太太在旁边纠正道：“团团乐乐，不是去太爷爷和太奶奶的家里，是回咱们自己家啊，那里也是你们的家呀~”
　　“嗯嗯！太爷爷和太奶奶家就是我们的家~”团团甜甜的说道。
　　——
　　当天晚上苏家这边准备好了行李，给苏二爷那边打了电话，便都早早的睡下了。
　　准备明天早上一早就坐飞机赶往帝都。
　　知道他们要过来，苏二爷松了一口气，听说苏尘和苏浩谦也要一起回来，还把孩子们都带上了，苏二爷开心地跟苏三爷说道。
　　“太好了，咱们一家人终于可以在老宅里面重逢了，这一天我可是等了整整二十几年了！”
　　苏三爷也非常开心，“我待会就让人把老宅里里外外的打扫一遍，把房间都收拾好，给孩子们准备好明天住的地方。”
　　安排好了这一切之后，苏三爷看着苏二爷说道：“二哥，昊谦回来了，你就不会像现在这么累了，而且这次还有尘尘，尘尘可真是个优秀的孩子，咱们大房这边有了他们两个，以后估计二房再也不敢拿人丁稀少这种事情来做文章了！”
　　苏二爷的脸上带着笑容，表情比之前轻松了不少，点点头说道：“是啊，好像回来了还带着尘尘和冰雪两个孩子，他们两个年纪轻轻的就有这般成就，以后咱们开会的时候，腰板就可以挺得更直一些了！”
　　这天晚上老宅里面异常热闹，直到半夜的时候还灯火通明，佣人们全部被召集起来，紧急加班，就连外面花园里的那些工人们也被叫了回来，又是除草，又是修剪花枝，整个院子都亮着灯，在这半山腰上显得格外的亮眼。
　　二房那边听到了这个消息，立马召开了一个紧急的家庭会议。
　　坐在那边单人沙发上的是个白发苍苍的老头子，看起来也有六七十岁了，跟苏建青和苏二爷他们的年龄差不多，这人正是二房如今的长辈苏良。
　　旁边的沙发上坐着一个五十岁的中年人和一个二三十岁的年轻人。
　　这中年人是苏良的儿子苏远中，年轻人则是他的孙子苏子轩。
　　他们三人如今是二房的顶梁柱，之前在家庭会议上闹得最凶的也就是他们三个。
　　苏良现在年纪大了，苏远中也不再适合竞争继承人的位置，他们俩把所有的希望都寄托在苏子轩的身上。
　　加上苏子轩还算争气，这些年请了很多老师来专门培养，现在时代变了，他们二房也可以像打发一样请优秀的老师来做继承人培养。
　　看着家里面的大孙子苏良的眼神，非常的骄傲。
　　轻哼了一声说道：“苏建青是不是还以为只有他培养的儿子才是天之骄子？这么多年了，居然还没有放弃，就算把人找回来又怎么样，当年的那个天之骄子，如今已经是个四五十岁的糟老头子了，跟咱们家子轩完全不能比！”
　　苏远忠也很自豪地看，向儿子满意的说道：“咱们家子轩确实争气，比那个成天就想着开机甲，做他的春秋大梦的苏哲好多了，只要有子轩在，这继承权肯定能是咱们二房的！”

第三百四十章 抵达帝都苏家
　　苏子轩听着爷爷和爸爸对自己的夸奖脸上带着骄傲的笑容。
　　他确实有些本事这些年获得了不少的大奖，而且各方面的能力都很突出，对于苏家继承权，他也是势在必得。
　　不过他不像爷爷和爸爸那样，成天沾沾自喜，眼下的局势他还是看得很清楚的。
　　“爷爷爸爸刚刚我收到了山脚下发来的消息说今天的老宅很不一般，灯火通明，而且工人们都被召集了回去，连院子里都在进行统一的修剪，他们搞出这么大的阵仗，看来老宅里是要来客人了！”苏子轩目光凌厉地说道。
　　苏良冷哼了一声，“哼！看来他们还真把人给找到了，看这架势，他们是打算把人带回老宅来了？”
　　苏子轩点点头。“老宅搞出这么大的动静，想必是明天一大早苏建青那个老头子就要带着人回来了吧，找了这么多年都没放弃，以他的脾气秉性找到人了，肯定是第一时间带回来，加上昨天咱们在家庭会议上那样刺激，他们肯定是马不停蹄的这样改回来了。”
　　苏远中哈哈大笑道：“现在着急回来有什么用啊，过去二十多年不是都没看见人吗？现在回来也太晚了吧！爸，子轩，我觉得这事儿咱们用不着管，就算是当年那个苏昊谦回来了又怎么样？现在他都已经五十岁了，难不成苏家还真能交到他手里？”
　　“而且这些年他为了一个女人离家出走，放弃了苏家的一切，没有苏家作为他的后盾，我不相信他还能像当初一样骄傲！”
　　苏子轩看了爸爸一眼，说道：“爸，这些话咱们在家里说说就罢了，出去之后可不要瞎说，继承权一天没有到手，咱们就还得过一天韬光养晦的日子，既然他们明天要来，那咱们明天就去一趟老宅，好好的会一会这位我素未谋面的，天之骄子般的伯伯吧！”
　　第二天上午十点多钟，苏尘一家到达了帝都的机场。
　　苏二爷他们早就已经到了，站在机场外面等候他们，看到他们一群人出来，苏哲马上激动的跟他们挥手。
　　“堂哥堂嫂，我们在这里！”
　　一家人才几天没见，坐上车却感觉有聊不完的话题。
　　车子行驶在有些陌生的街道上，帝都的空气和中海的空气质量都不太一样，帝都这边属于北方，比较干燥，而且由于近些年来大踏步的发展，空气质量直线下降，总感觉天空都是灰沉沉的。
　　不过车子靠近老宅之后，这边的空气倒是好了不少，因为苏家的老宅建在帝都的香山上。
　　这边绿化的面积非常的大，天然的光合作用净化了大部分的空气，车子进入山脚下的时候就能明显感觉到，无论是空气还是视野，都变得清晰开阔起来了。
　　团团和乐乐一路上趴在车窗上看着陌生的风景，此时瞧见旁边满满的枫树林，开心的说道：“哇，这里好漂亮啊~”
　　苏哲要跟他们介绍道：“团团乐乐，这里是香山，是帝都有名的景点呢~现在这会儿还不是最美的时候，看着外面种满了枫树，等到秋天的时候，枫叶全部都变成了红色，到时候整片山好像都是火红火红的，看起来可漂亮了。”
　　团团和乐乐听着他的描述，眼神当中带了几分憧憬。
　　“真的吗？可是那要等到秋天呀，现在还是夏天呢，这些树叶都是绿色的，他们什么时候才能变成红的呀？”
　　“应该还得等三个月左右！”
　　“啊，三个月之后我和哥哥都已经开学了，到时候我们就不能待在这边了，我们要回学校去上学才行，那岂不是看不到这边漂亮的枫叶了？”团团有些失望的说道。
　　苏尘摸了摸她的脑袋，“没关系，团团，就算你们上学了，咱们也还是可以过来，等你们周末我们一起回来，看太爷爷太奶奶，就可以欣赏到满山红色的枫叶啦。”
　　团团眼神，亮亮的点点头，伸出小拇指说道：“好呀，爸爸，那咱们就这么说定了，你可不能反悔哟，我们拉钩~”
　　苏尘也伸出小拇指勾住女儿的小指头，听着她奶声奶气的声音说道：“拉钩拉钩，一百年不许变，盖章！”
　　父女两个大拇指碰在一起，谈谈开心的继续去看风景了。
　　车子靠近老宅的时候，视野突然变得开阔起来，这一片没有枫树，远远的看见一个望不到边的大院子，恢宏的大铁门是电动的，他们的车子驶到附近一个摄像头转了过来，当看到车牌照之后，便主动打开了大门。
　　在她们进门之后，身后的大门又重新合上。
　　车子开进来便有一个占地二三十平左右的大喷泉，上面树立着一个女神的雕像，手里拿着水壶，源源不断的喷泉从上面涌下来。
　　道路两旁种满了鲜花和绿植，空气中都是清新的香味。
　　从这里往前看去只能看到大片的绿化以及，隐藏在大片绿色后面若隐若现的金色顶端。
　　车子往前开了快十分钟，老翟神秘的面纱终于被揭了下来。
　　那是一座树立在山中的城堡，像是从童话中走出来的一样，又像是把他们带进了童话中。
　　团团超级喜欢这种风格，高兴的拉着爸爸妈妈说道：“爸爸妈妈，我们在这里的家好像一个大城堡哦，童话里面的城堡肯定就是长这个样子的，我住在这里面是不是就会变成公主了呀？”
　　苏城抱着女儿说道：“我们家团团一直都是小公主~”
　　这座城堡在他们的视野当中不断的放大，当车子停到门前的时候，他们已经无法看到城堡的全貌了，面前是恢弘的大门，足足有三米多高。
　　门口摆放着巨大的石狮子，雕刻的十分精致，连那双眼睛都活灵活现。
　　团团在苏尘的怀里伸手轻轻的摸了摸，十分惊喜的说道：“我刚刚看到这个狮子，还以为它是活的呢~”
　　他们到了门口大门便被打开了，一位白发苍苍的老管家恭敬地站在门里，微微勾着腰，礼貌地冲着众人微笑。
　　“先生们夫人们，你们回来了，午饭已经准备好了。”

第三百四十一章 小苏家来了
　　说完在大家走进去的时候，他站在苏尘夫妇以及苏昊谦夫妇面前说道。
　　“昊谦少爷，苏尘少爷，二爷已经为两位整理了房间，我先带你们去楼上的房间放好行李。”
　　老宅的里面非常的大，光是这一座宅子，占地面积就有两千多平米，里面的房间更是数不胜数。
　　进门的地方是一个宽敞的前厅，这里没有太多的家具，大多是雕刻精致的摆设，以及柔软的真皮沙发，显然只是来往客人们的短暂休息区。
　　跨过这片区域再往里走才是整个一楼的空间，这边除了佣人们的房间，就只剩下大客厅以及餐厅和会议厅。
　　虽然老宅的外表看起来像是上个世纪的古城堡，但是里面用的所有东西都是现代高科技，老宅里面也是电梯通行，他们径直上了三楼。
　　苏昊谦夫妻俩的房间在左手边，有下人带着他们过去了。
　　管家亲自把苏尘他们送到了右边的房间里。
　　虽然说是一个房间，但是打开之后才发现原来里面是个套房，而且这里面厨房餐厅一应俱全，简直跟外面三室两厅的公寓差不多，屋里面一共有四个卫生间，每个房间都有独立的卫生间，外面还有一个公共的，这被称之为一个房间，实在是有些奢侈了。
　　管家在身后恭敬地说道：“苏尘少爷这是老爷为您准备的房间，屋子里一共有三个卧室，您和少夫人还有两个孩子任意挑选，若是不喜欢这边我们还准备了另外几个备选的房间，您可以尽情挑选。”
　　苏尘看了看这里，摆摆手说道：“不用了，就这个房间挺好的。”
　　“好的，苏尘少爷每个房间里都配备了呼叫铃，上面有不同的按钮，您可以按照您的要求召唤我们。”
　　“现在请您和少夫人孩子们放好行李，稍作休息，我在外面等候，待会儿我会带你们一起去餐厅和大家一起共进晚餐。”
　　他们把行李放好之后，便跟着管家一起去了楼下的餐厅。
　　苏二爷让人已经准备好了午饭满满的一大桌子，帝都菜、本帮菜都有，还有给孩子们准备的小甜点。
　　而此时门口突然间传来了铃声，有人到了。
　　管家很快来禀报，“老爷，小苏家那边的人到了。”
　　现在已经是新时代了，二房的人在外面给自己取了一个好听的名字，叫做小苏家。
　　以他们的身份和地位是不能自称苏家的，但平日里靠着苏家吃饭，便称自己为小苏家。
　　一听说他们到了，苏建青便翻了一个白眼。
　　“他们的动作倒是快。”
　　二爷在旁边说道：“人竟然都已经来了，肯定是听到风声了，就算不让他们进来的话，估计也会想方设法的来的，干脆大方点让他们进来看吧！”
　　苏老太太没好气的说道：“让他们进来，咱们又没什么好怕的，昊谦和尘尘他们反正已经回家了这事儿咱们很快就要告诉族长，到时候认祖归宗，这些事儿他们也会知道。”
　　管家得了命令便去把大门给打开了。
　　门外小苏家的车开了进来，看着这豪华的老宅，小苏家的三人眼中充满了渴望。
　　苏良打开车窗，吸了一口气说道：“还是这香山上的空气好呀。”
　　苏远中点点头，“老宅的选址确实不错，当初老宅也是请知名设计师专门设计的，虽然已经过去这么多年了，但是这座宅子放在这里真是越老越香了！”
　　苏子轩看着爷爷和爸爸，笑着说道：“这里迟早会是咱们的。”
　　她知道爷爷和爸爸只有出生的时候，在老宅待过一个月的时间满月之后就必须要搬到外面，以他们的身份是不能在老宅生活的。
　　虽然他出生在近现代，而且他出生的时候连一个月都没在老家住过，但这座老宅在他的眼里也有着非同一般的意义。
　　对于爷爷和父亲来说，这座老宅是对他们身份的肯定，所以他们才向往，但是对自己来说拥有这份老宅就等于是拥有了苏家继承权的位置，只有成为继承人才能住到这栋房子里面来。
　　车子停在了院子里，剩下还有好长一段路，走过去得十来分钟，但是每次这段路他们都必须走过去。
　　因为在大房面前，二房永远都是不被认可的存在。
　　到了这个时候，居然还要遵守这样的规矩，对于苏子轩来说是莫大的耻辱。
　　他看着远处那座城堡一样的老宅，心中的野心如同燎原之火，旺盛的燃烧起来。
　　等他们到达老宅的时候，苏尘他们已经开心的吃了一会晚饭了。
　　除了最开始知道他们来的时候，苏建青的心情受到了一些影响，正式开饭之后，大家就把这件事情抛到脑后了。
　　“尘尘冰雪，你们两个人吃不吃得惯这帝都的菜？”
　　颜冰雪点了点头，“吃得惯的，我们平常虽然一直住在中海，但是现在中海那边也有全国各地的菜馆，有时候出去吃饭会尝一尝其他的口味，这帝都菜很适合孩子们的胃口。”
　　听到他这么说，大家看向那边的团团和乐乐，两个小家伙果然很喜欢吃帝都的菜，因为这边很多的菜都是酸甜口的，小孩子们都喜欢。
　　小苏家一家人到的时候看到的便是这样一副其乐融融的场面。
　　老宅的餐厅比他们家一楼的空间都要大，他们住在这么豪华的老宅里，吃着满汉全席一样的午餐，可是自己家却只能缩在一个三百多平的别墅里面，一想到这件事情，苏子轩便忍不住轻轻的握了我拳头。
　　但他很快又松开了手，一脸笑容地上前说道：“大爷爷，听说您前段时间去中海玩了一趟，今天上午才回家，我们一听到这个消息马上就赶过来了，来看看您和大奶奶。”
　　苏建青皮笑肉不笑地轻哼了一声，算是回复他那句话了。
　　这客气的问候没得到回答，苏子轩半点都不觉得尴尬，像是突然发现餐桌上多了几个人似的，颇为惊讶的说道：“大爷爷这次回来，好像还带了几位陌生的客人呀？”

第三百四十二章 大伯也是你叫的？叫老爷！
　　苏家那边没人说话，就看着苏子轩一个人跟唱独角戏似的。
　　苏良看不惯孙子被冷落，他家的天之骄子，一般的孙子什么时候受过这种委屈，也就每次来苏家老宅的时候，看见苏家的这群人才总是不被宝贝般的对待！
　　苏良年长，虽说当年的身份有些名不正言不顺，但现在也是一大把年纪的人了，说话还有些分量。
　　他直接看着苏昊谦说道：“哟，这不是昊谦吗？二十多年没见了，刚刚还真是差点没认出来呢！”
　　“看来这二十多年过去了，大哥还是没有放弃寻找浩天呀，恭喜大哥了，终于得偿所愿找到您儿子了。”
　　苏建青还是不搭理他一桌上的人默默的吃着自己的饭，好像丝毫没有被那边站着的几个人影响。
　　苏子轩顺着爷爷的话说道：“哎呀，真是有眼不识泰山，原来这位就是爷爷和爸爸提过好多次的昊谦大伯呀！”
　　苏昊谦虽然多年不在家中，但他从不是个吃素的。
　　听到这话，他轻哼了一声道：“这么多年没回来，怎么家里面现在连以前的规矩都没了？你见到我该叫什么，你爷爷和你爸爸没教过你吗？”
　　虽然历经百年，但是苏家这样根基深厚的大家族，许多东西是沿袭下来的，比如说小苏家的人是不能住在老宅里的，子孙后代看见老宅这边的人也必须用尊称。
　　而且二房的后辈是不能叫伯伯的，‘伯伯’这个称呼只有苏哲这样正统出生的才能叫，二房的见了他，早些年应该称他为少爷，现在应该要称他一声昊谦老爷才对。
　　苏子轩笑容僵在了脸上，他生平最恨的就是那些古旧规矩，因为从他出生开始，这些东西就如影随形。
　　虽然爷爷和爸爸还有家里面所有人都说现在时代不同了，他现在就是苏家的少爷，可是那种骨子里面与生俱来的东西，让爷爷和爸爸在说话做事的时候总是低人一等，以至于他对这种思想也深恶痛绝。
　　所以此时听到苏昊谦的这番话，苏子轩嘴角不由的抽搐了几下。
　　苏二爷心中暗爽，但他作为一家之主，总不能任由气氛这么尴尬下去。
　　于是苏二爷轻轻地拍了拍苏昊谦的手背，微笑着说道：“昊谦，你可能还不知道，现在二房那边呀，已经改名为小苏家了。毕竟这时代不同了，人家也不想以小妾的身份自居，至于这大家族里面的规矩，沿袭到现在剩下的倒也不多了，有些事情，咱们自己心知肚明就行了，没必要跟旁人一般见识，这要是放在以前，也是白白的污了咱们的身份。”
　　这话看起来像是在劝苏昊谦，但实际上一字一句指的都是他们二房的身份问题，苏子轩听的手指扣的越发紧了些。
　　他深吸一口气重新抬起头来，又恢复了微笑的模样，他可没忘记今天来这里的目的是什么。
　　跟苏昊谦打过招呼之后，他便看向苏昊谦旁边的苏尘这一眼让苏昊谦刚刚一直管理不错的表情，突然间就崩了盘。
　　这张脸……这张脸怎么那么熟悉，好像在哪里见过！
　　究竟是在什么地方见过来着？苏子轩一直想不起来。
　　但旁边看着儿子被奚落的苏远中已经有些不高兴了，直接开口询问道：“大爷爷，您这次去中海带回来的，看来不只是……昊谦老爷一个人呀，这旁边坐着的这几位，还有这俩孩子是？”
　　苏建青扫了他一眼，“我的家事需要向你们报备？”
　　苏远中微微一愣，差点当场发作，苏良拉了他一把，转头看着那边的苏二爷说道：“二老爷，既然都是家里的人，这人也已经回来了，多少该介绍一下吧？免得以后出去了，我们连对方的身份都不知道，到了生意场上，难免叫旁人看笑话吧？”
　　苏二爷他们原本也没打算瞒什么，反正昊谦和尘尘他们回来很快就要认祖归宗，他们只是懒得给二房的人介绍而已。
　　但眼下人家既然问了，苏二爷作为一家之主，开口介绍说道：“这位你们也都认识，正是当年离开家去外地发展的昊谦少爷，旁边这位小公子是昊谦少爷的儿子，苏尘先生，坐在苏尘少爷旁边的是他的妻子，两个孩子是这个家的小少爷和小小姐。”
　　“你们既然已经问了，那就好好的打个招呼吧，虽说按照以前的规矩，你们见了他们多少是要磕个头行个礼的，但现在毕竟时代变了，磕头就免了吧，我们大家都在吃饭，也别坏了气氛，鞠个躬，行个礼，就算是请过安了吧。”
　　他们只不过是来打探消息的，谁是专门来请安行礼的呀！
　　小苏家的三个人脸色都很难看，可话是他们询问的，现在苏二爷也介绍完了，还教了他们规矩，他们也不得不做。
　　苏子轩最年轻，虽然气盛，但是这些年韬光养晦，早就明白了一个道理，知道大丈夫能屈能伸。
　　于是他便率先起头，朝着苏昊谦鞠躬行礼。
　　身后的两位也跟着做。
　　但面对苏尘和颜冰雪的时候，他们的动作不由的迟疑了几分。
　　尤其是苏良，他好歹也是七十岁的人了，现在居然要恭恭敬敬地朝两个二十多岁的年轻人行礼，心里多少有些迈不过去这个坎。
　　苏子轩在旁边轻轻的拉了拉爷爷的衣服，苏良这才低下头去，但脖子僵直着，依稀能看见上面暴起的青筋。
　　“苏尘少爷，少夫人。”
　　苏尘并未说话，轻轻点了点头，算是应下了。
　　这在苏子轩他们看来，是端足了少爷的架子。
　　苏良和苏远中的脸色都不好看，但是苏子轩却盯着苏尘看了一会儿。
　　越看越觉得这张脸好像在哪里见过。
　　行完了礼之后，苏建青摆摆手，“人也见过了，礼也行过了，你们还站在这干什么呀？打算在这里观摩我们吃饭吗？”
　　这是摆明了赶他们走，苏子轩拉了拉父亲和爷爷，很恭敬的说道：“大爷爷，既然您和大奶奶身体安康，那我们就不打扰你们用餐了。”

第三百四十三章 苏尘有点眼熟
　　临出门之前他又回过头说道：“二爷爷，咱们昨天召开的家庭会议上说的那件事情，还请您好好斟酌一下，明日还有一个家庭会议，到时候族长也会来参加，希望这件事情您能早做决断，族长他老人家如今年事已高，还是别为这种小事让他烦心的好。”
　　他们过来受了一肚子的气，憋了一肚子的委屈，出门之前总算是一句话找回了一点颜面。
　　出去之后，苏子轩一副心事重重的样子。
　　苏良和苏远中上了车之后就开始发脾气。
　　“老宅的这些人是不是还活在几十年前呢？真当自己是这座宅子的主人了！”
　　“天天那些规矩规矩的，也不看看他们守不守得住！”
　　“子轩，你最后那句话说的太好了，就是要给他们一点压力，让他们知道这座老宅今后的主人是谁！”
　　苏子轩一言不发，旁边的爷爷和爸爸终于意识到了一点不对劲。
　　苏良看着孙子担忧的问道：“子轩，你怎么了？”
　　苏子轩抬头看着爷爷，皱着眉头问道：“爷爷、爸爸，你们有没有觉得那个苏尘有点面熟？”
　　苏良摇了摇头，“没有啊，苏昊谦的儿子除了长得帅气了点，也没什么特别的吧？”
　　苏远中拍了拍儿子说道：“子轩，你在想什么呢？”
　　苏子轩眉头紧皱，“我老觉得我好像在哪见过他，但是又想不起来。”
　　“他看着是挺面熟的，因为他跟他爸年轻的时候长得很像，我刚刚一眼看到的时候就发现了，你估计是之前看过苏昊谦的照片吧！”苏远中不以为意的说道。
　　苏子轩还是有些疑虑，“不太对劲，我感觉不像是照片那么简单的事儿。”
　　“哎呀，他们不是一直在中海吗？咱们在帝都什么时候见过呀？儿子，你还是别想这些没用的事儿了，现在那些人都已经回到老宅了，我估计明天的会议没那么简单和轻松了，本来只有苏哲一个人，咱们是胸有成竹，可现在又多了一个小子，也不知道他……”
　　“我想起来了！”苏子轩突然打断了父亲的话，皱着眉头喊了一声。
　　苏远中听儿子这声音似乎有些不对劲。
　　“子轩，你还真见过这个苏尘呀？”
　　苏子轩没有搭理父亲的话，神色紧张地拿出手机，打开了抖音，搜索机甲，很快便出现了机甲年轻的视频。
　　“果然是他！”
　　苏远中核苏良都不知道发生了什么事儿，好奇的问道：“子轩到底怎么了呀？你在哪里见过这个苏尘？”
　　苏子轩抬起头，面色凝重的说道：“爷爷爸爸，你们还记不记得前些天我跟你们说，咱们龙国的机甲已经问世了？”
　　苏良点了点头，“记得呀，当时是你跟我说这件事的，我老了不会玩手机，你们年轻人的那些东西我也搞不懂，你说中海有个人做出了大机甲，而且还用这个机甲去迎亲，搞了一个非常浪漫的阵仗，的这个和苏昊谦他们有什么关系啊？”
　　苏远中终于清醒了一点，抓住关键词说道：“那个机甲迎亲的视频发生在中海，苏昊谦他们也是从中海来的，子轩，你说你见过这个苏尘，现在又说起这个视频，该不会苏尘跟这个机甲有什么关系吧？”
　　苏子轩轻轻的点了点头，眼神前所未有的沉重。
　　“这个苏尘正是机甲迎亲的男主角，我刚刚就觉得他面熟，刚刚又确认了一遍视频，发现就是他本人，而且视频里也出现了他的夫人还有两个孩子，一个人可能是我认错了，但是一家人一起出现绝对不可能是认错！”
　　“什么？苏尘是那个机甲迎亲的男主角？那他……它岂不是这个机甲的制造者？”苏远中震惊的问道。
　　苏子轩没有回答，但答案已经不言而喻。
　　车子里面的气氛突然间安静下来，小苏家的三个人脸色微微有一些发白。
　　隔了好一会儿，苏良才开口说道：“要是这样的话，那事态恐怕有些严峻了。”
　　“之前咱们在组长那边的说辞，一直都是苏家这边人丁稀少，现如今就只有苏哲这一个年龄合适的继承人，但是苏哲才刚刚二十岁，事业上没什么成就，所以才需要以选举的方式决定继承人选，可是如果这个苏尘也加入的话……嘶！”
　　他说着说着自己忍不住倒吸了一口凉气。
　　旁边的苏远中跟着说道：“要是苏尘真的做出了机甲，那他的这番成就别说是做咱们苏家的继承人了，就算是更优秀的职位，他也是值得的。”
　　“你别在这里长他人志气，灭自己威风，虽然这个苏尘小小年纪做出机甲确实优秀，但是咱们家的子轩也不比他差！”苏良说道。
　　一直没开口的苏子轩，目光突然间锐利起来，“爷爷，爸爸，看来这一次我要遇到一个合适的对手了！”
　　“既然这苏尘是苏昊谦的儿子，那么继承候选人的事情恐怕要多一点变数了，不过越是这样事情就越有意思，整天跟那个苏哲竞争，我早就已经觉得没意思了，现在多了一个苏尘，事情总算要有趣一些了！”
　　“儿子，这可不是玩游戏，苏尘如果真的做出了机甲，那咱们千万不能掉以轻心。”
　　苏良点点头，认同的说道：“子轩，你爸这话说的没错，倘若苏尘真的是机甲的制造者，再加上他是苏昊谦的儿子，他想要继承苏家的一切，简直就是名正言顺。”
　　苏子轩冷笑了一声，“这一切都不过是猜测而已，虽然机甲迎亲的视频已经出来了，但是都已经过去半个多月了，直到现在龙国的官方还没有发布任何关于机甲问世的消息，网上所有的信息都是推测的，那只机甲究竟是真是假还未可知，至于苏尘这个制造者，就更是个谜团了。”
　　“爷爷，爸爸，你们放心吧，我不会轻敌的，不管这个苏尘是不是真的做出了机甲，我都会把他当成一个强劲的对手来对待。”

第三百四十四章 老族长
　　“现在苏家那边又多了一个竞争者，看来咱们继承权的事情要早日决定才行了，明天就是第二场家庭会议了，到时候族长也会来参加，咱们就在这个会议上快刀斩乱麻，早点把继承人的事情定下来！”
　　苏良和苏远中都认同。
　　苏良说道：“一定要快，绝对不能让苏昊谦轻轻松松的认祖归宗，否则这个苏尘的加入绝对会带来变数。”
　　“住进这座老宅的事情，咱们已经谋划了这么多年，子轩为了这件事从小到大吃了多少苦头，我们都看在眼里，眼下眼看着就只剩临门一脚了，绝对不能在这个时候出任何的差错？”
　　这次使出老宅的时候，三个人回头看了一眼，目光中写满了坚定。
　　——
　　他们离开了之后，苏建青放下了筷子，厌恶的翻了个白眼。
　　“真是会坏心情，专门挑别人吃饭的时候来，也不怕倒了别人的胃口。”
　　苏二爷在旁边温和的说道：“大哥，他们肯定是要来的，他们得到消息必然是要来探一探风扇，既然现在昊谦和尘尘已经跟他们打过招呼了，明天就是家族大会，咱们是不是也应该早做打算？”
　　苏建青道：“打算我们早就已经做好了，我跟昊谦和尘尘都已经商量过了，认祖归宗的事情是肯定的，昊谦的名字现在人就在族谱里面，咱们得把尘尘和冰雪还有两个孩子的名字也加上去，然后再热热闹闹地办个大仪式，到时候邀请整个帝都有名的人来参加，让他们风风光光地回到苏家。”
　　苏二爷点点头，“我也是这么想的，只是不知道昊谦和尘尘的态度，所以刚刚我没有多说，既然昊谦和尘尘都已经同意了，那明天的大会上我就跟族长提起这件事。”
　　“昊谦，你还记不记得这位老族长？”二爷微笑的问道。
　　苏昊谦点点头，“当然记得，是爷爷的那位兄弟吧？说起来现如今家中最大的长辈也就只有这一位了，推选他做组长，真是再合适不过了。”
　　“没错，正是你的那位小爷爷，或许是因为脾气好，为人不争不夺的，他活得格外长岁一些，如今已经九十多的高龄了，但身体依旧硬朗，他要是知道你回来了，必然会十分高兴，明天咱们便一同去参加这个会议的，把尘尘和冰雪以及两个孩子也带上，到时候咱们亲自把他们的名字写在咱们苏家的族谱上。”
　　第二天上午，十点钟的家族大会，九点四十多的时候，老族长来了老宅。
　　这种重要的家族大会都是在老宅召开的，虽然族长的身份比较高，而且年纪也大了，但他当初毕竟也只是个少爷的身份，而苏昊谦的爷爷才是家主。
　　所以到了如今要召开家族大会，还是得他亲自来老宅参加。
　　老族长一进来，苏二爷别主动迎了上去。
　　“三叔，您来了。”
　　老爷子举着拐杖，满头花白的头发，脸上也布满了皱纹，但仍旧看得出来是个很和蔼的老人，有些浑浊的眼眶里，一双眼睛充满了慈爱的光。
　　他的脊背微微佝偻，整个人看起来只有一米七了，但年轻的时候他可是有一米八几的，如今年纪上来了，身体慢慢的就佝偻下去了。
　　手里虽然举着拐杖，但能看得出来腿脚依旧很利索，说话的时候更是能听得出来，他身体不错，中气十足。
　　“二爷。”
　　苏二爷如今是苏家的家主，便是这位老族长见了，也得称呼自己的侄子一声二爷。
　　这便是高门大户的规矩，所以小苏家那边，就算是再厌弃，也不得不遵守，因为从上到下大家都守着这份规矩和礼仪。
　　“三叔，今天可是个好日子，我有个天大的好消息要告诉您！”
　　“前段时间我和大哥他们不是去了一趟中海吗？其实我们这次过去是因为得到了昊谦的消息，这次可不是空穴来风了，我们真的找到昊谦了！”
　　老族长听到这句话不由惊喜的抬起头来，浑浊的眼神瞬间亮了几分。
　　“什么？你们真的找到昊谦了吗！这可真是太好了，昊谦着孩子在外面飘了二十多年，终于是能回到家里面了，对了，昊谦现在在哪里呀，既然已经找到了，你们怎么不把他带回来呀？我都已经好久没见到他了，死之前还能看到他一面，到了地底下，也有颜面去见我的那位大哥呀！”
　　苏二爷笑着说道：“三叔您放心吧，昊谦已经回家了，昨天大哥把他们都带了回来。”
　　“他们？”族长疑惑的问道。
　　“没错，就是他们，昊谦在外这么多年早就已经结婚了，而且还有了孩子和孙子，现在是一大家子人啦！”
　　老族长呵呵笑了两声，“真好呀，没想到我们昊谦都已经是当爷爷的人了，昊谦可是和当年那位林秀姑娘在一起了？”
　　“是的，三叔，您的记性真不错。”
　　“人老啦，最近的事情记不得了，但以前的那些事儿倒是记得越来越清楚，我还记得当初昊谦把那姑娘带回来，是个挺漂亮的小姑娘，两人站在一块特别般配，我还和那小姑娘说过话，是个不错的姑娘。”
　　苏二爷扶着他说道：“嗯，确实是很好，她把昊谦照顾的很好，而且还给昊谦生了个十分优秀的儿子。三叔，他们就在那边，我带您过去，带您见一见昊谦的儿子儿媳妇，还有孙子和孙女。”
　　“好好好，你现在就带我过去，这可真是我们苏家的一件大喜事呀！”
　　苏二爷把老族长给带了过去，苏昊谦他们一家早就已经坐在那里等着了，看到老族长过来，苏昊谦激动地站了起来。
　　老族长虽然九十多岁，但还没有老糊涂，一眼就认出了他，连忙激动的上前抓住了他的手。
　　“昊谦，你是昊谦呐！这么多年过去了，你真是长变了不少。”
　　“三爷爷。”苏昊谦笑着喊道。
　　旁边的林秀也喊了一声，老族长看过去惊喜的说道：“是林秀姑娘吧？刚刚二爷跟我说，你如今都是做奶奶的人了，跟当年不一样，但我看你还是和当年一样，一样的漂亮。”

第三百四十六章 要证明血缘？那先检验你们的DNA！
　　这话夸得苏妈笑了。
　　老族长又看向一旁的苏尘和颜冰雪，苏昊谦在旁边介绍道：“三爷爷，这是我的儿子和儿媳妇，苏尘和冰雪。”
　　“好啊！真是太好了！昊谦，你瞧瞧这儿子养的，跟你当年真是一个模子刻出来的，不对，这是比你年轻的时候还要帅呀！”
　　老族长围着苏尘和颜冰雪看了看，又去看了看两个孩子，真是高兴的不得了。
　　“真是太好了，我们苏家又多了好几个孩子，以后这个家族就更大了，你们爷爷和他爷爷知道一定会特别开心的！”
　　苏二爷在旁边笑着说道：“三叔，孩子们现在都回来了，而且今天又正好召开家庭大会，咱们今天就正好在会议上宣布一下孩子们的身份吧，昊谦的名字在咱们家的族谱上，但是林秀和尘尘他们还不在，干脆就趁着今天的大会，一起把名字加到族谱上。”
　　老族长点了点头，“好，咱们苏家好久都没有新的孩子上族谱了，现在一下子多了好几个，这可是一件大喜事呀！”
　　“最近每次开会的时候你们都说什么继承权的事，我这个老头子一听到这些东西头就疼，好在今天会议上能有一件让人开心的大喜事。”
　　老族长刚刚说完，那边让人头疼的人就来了。
　　小苏家的三个人进了门，立马便朝着老族长走来。
　　“族长，您已经到了？我们刚刚还说派车去接您呢。”
　　老族长微笑的冲着他们点了点头，礼貌之中带着几分疏离。
　　没过一会儿，三房的人也来了，不过三房就来了一个四十多岁的中年人，看起来身体不太好的样子，进来没几分钟，咳了好几次。
　　苏尘记得爸爸说过，三房那边人丁稀少，想来现如今也剩下不多了，还偏偏是个病秧子，难怪二房如此的猖獗。
　　人都到齐了，家庭会议并正式开始。
　　一开场，族长便高兴的和大家分享这个好消息。
　　今天来的除了苏家主家的这些，一些旁枝末节的外门，也来了几位德高望重的老人，几乎都是七八十岁往上的了。
　　满满的聚了一大桌子人，听到苏昊谦回家的消息，好多老人家们都很开心。
　　只有二房那边脸色不太好看，尤其是当族长宣布，要把苏尘他们的名字加到族谱里面的时候。
　　苏良几乎是第一时间就举起手来，“老族长，这件事情我反对。”
　　这事似乎是在意料之中，所以听到苏良的声音，大家没什么惊讶的表情，但都偏着头看向别处。
　　老族长的眼中带着几分无奈，看这苏良说道：“小苏家的，你们对这件事情有什么意见？”
　　“昊谦是我们苏家的孩子，如今好不容易回来，这本就是一件大喜事，而且号签这些年在外面成家立业，有了孩子，还有了两个可爱的孙子孙女，这都是我们苏家的后代，自然是要把名字写到族谱上的。”
　　苏良按照他们之前在家里面商量的说道：“老族长，昊谦少爷能回到家里面，我们大家都感觉很开心，但越是这种时候，越是不能被喜悦冲昏了头脑。”
　　“昊谦少爷毕竟离开家二十多年了，这二十多年里音信全无，如今突然回来还带着儿子儿媳妇儿以及两个孩子，昊谦少爷的身份自然是毋庸置疑，可是后代……”
　　“老族长，把名字写到族谱上，这可是一件关系重大的事儿，不能马虎，是我们苏家的孩子，我们苏家当然认，可要不是我们谁家的孩子，也不能随便路边拉来的，都把名字往族谱上添呀！”
　　“小苏家的，那你的意思是什么呢？昊谦带着孩子们回来，大家都挺开心的，这个时候如果你没有什么要紧的事儿，就少说些话吧。”
　　老族长的脾气一向很好，可是，正因为性情温和，他一直以来最崇尚的便是家和万事兴，尤其是家族盛大，这种事对他来说十分重要，平常小苏家这边吵吵闹闹的也就罢了，这是关苏家的孩子，他难免有些不高兴。
　　苏良笑了想说道：“老族长，您不要误会，昊谦少爷你也不要放在心上，我这话不是针对谁，只不过您离家这么多年，突然带回来的孩子要认祖归宗，把名字加到族谱上总得走个流程不是？”
　　“要我说，这苏尘少爷一家人想要把名字加到族谱上，也是应当，但再怎么样都得证明他是我们苏家的孩子呀。”
　　苏二爷冷哼了一声说道：“你想要怎么证明啊？昊谦和苏尘就坐在这儿，他们也俩坐在一块儿，这五官相貌上明眼人都看得出来，除非是瞎子才会在那里乱猜。”
　　苏良被怼了一下，心中有些不快，面上依旧笑着说道：“这天地之大，无奇不有，二爷您也别怪我说话严谨，只是前天的大会上，我们才收到了继承权的问题，今天您这边就突然间多出来了几位自称是苏家后人的人，这难免有些巧合吧？”
　　“今天大家都在这里，我也不是反对什么，我只不过是想要确定一下，若是能做个DNA，拿出检测报告来，也算是用事实说话，到时候苏尘少爷想要认祖归宗，那就是名正言顺的事。”
　　其实小苏家这边也看得出来，苏晨和苏浩谦年轻的时候长得很像，这一看就是亲生的，但他们今天还要搞这一出，就是为了给他们找点不痛快，不能让他们轻而易举的就认祖归宗，把名字加到了苏家的族谱上。
　　而且最重要的是，待会儿他们还要提另一件事情，眼下如果苏尘顺利的把名字就加在了族谱上，难免让他威风一把，待会儿更加盛气凌人。
　　所以这个验DNA其实就是为了给他们一个下马威！
　　苏家这边众人脸色都不太好看，就没听说过自己家孩子要把名字添在族谱上，还得去做个DNA的！
　　这摆明了就是让他们难堪，就算最后DNA证明完全没有问题，光是做这一项，也叫人不痛快。
　　苏家没一个人开口，老族长也有点为难，他当然觉得这个DNA没必要做，可是有人提出来了，这会议上就存在着非议，他作为年龄最大的人，不能不听任何一个声音。

第三百四十七章 小苏家震惊！
　　就在这时，苏尘突然说道：“好。”
　　苏昊谦转头惊讶的看着儿子。
　　这事儿子居然应下了？不太像儿子的做事风格呀……
　　苏子轩的目光自始至终都落在苏尘一个人的身上，带着几分考量和探究，还有浓烈的敌意。
　　苏尘丝毫不畏惧地迎了上去，目光之中比他多了几分盛气凌人。
　　“我觉得小苏家这话说的倒是没错，儿孙之事关系重大，绝不能马虎， DNA要验！”
　　听到苏尘这么说，苏昊谦和苏家的人都更疑惑了，不知道他这葫芦里到底卖的什么药。
　　只有颜冰雪一个人淡定地坐在那儿，温柔的照顾着两个孩子，但眼神却和苏尘一样，仿佛带着与生俱来的气势。
　　她一点都不担心，她完全相信老公，老公可不是会让自己吃亏的人。
　　苏良那边似乎也没料到，苏尘会这么轻易的就答应了，清了清嗓子说道：“苏尘少爷果然识大体，既然苏尘少爷都同意了，那咱们现在就验DNA吧，拿到了这个报告之后，再把名字写上族谱也不迟。”
　　苏尘转头看着那边的二爷爷问道：“二爷爷，咱们家里应该有私人医生，爸爸团队叫过来做这个检测还不简单吗？用不着等半个小时应该就能出结果了吧。”
　　苏二爷不知道苏尘想要干什么，但他问了，他点点头道：“没问题的，那我现在打电话叫他们过来。”
　　苏尘点头道：“可以，不过二爷爷你得多叫几个医生过来，仪器也得多带几套，别让大家等久了。”
　　“那要多少套呀？化验的话要不了太久。”
　　“但是咱们人多呀！”苏尘笑着说道。
　　那边小苏家的几个人面露疑惑。
　　就他和两个孩子，一共就三个人，怎么叫人多？
　　这时苏尘看着众人说道：“我觉得小苏家那边刚刚说的这番话，倒是给大家提了个醒，咱们苏家是大门大户，子嗣的问题很是重要，既然要验DNA，那就大家都做一个吧，是不是苏家的孩子也得有个证明！”
　　这话一说，会议桌上顿时哗然了。
　　苏良皱着眉头说道：“我们大家一直都是苏家的人，这有什么好验的？”
　　苏尘面不改色的说道：“我们这个词可不是随便用的，我爷爷是苏家名副其实的大少爷，太爷爷也已经离世，那自然是不用验证，可是你，还有你儿子，你孙子，毕竟是二房出生，究竟是不是我们苏家的，总得好好的验个究竟才行！”
　　苏良憋得一脸青紫。
　　他提出验DNA，那是想给苏尘他们一个下马威，让他们当场难堪而已。
　　现在苏尘让他们全家都验DNA，他们要真是做了，那可比苏尘难看一百倍！
　　尤其是他自己，这验DNA都是和父亲做，可是老爷子早就已经过世了，他要使用DNA，那就得跟苏建青一起做，这叫什么事儿？
　　苏远中看到父亲脸色不好，皱着眉头开口说道：“苏尘少爷，你这么做有点过分了吧？我们之所以提出让你验DNA，那是因为昊谦老爷离开家这么多年，突然带了个孩子回来，大家不过是想亲眼看看罢了，我们这些人一直都在苏家生活，血缘关系又岂需要DNA来证明？”
　　苏尘冷笑了一声，“我爸爸这位苏家正统的嫡孙都需要来验证DNA了，你们这些一出生就从老宅里搬出去的孩子，自然更需要验证！”
　　苏远中僵直了脖子，抬着头憋了半天，最后只能说道：“这种事情老爷子当初都没怀疑过！”
　　“那老爷子当初肯定也没想到自己的曾孙子回家，还得带一份DNA证明吧！”
　　“这提出验DNA的人是你们，我们已经同意了，怎么反倒到了你们这儿就不敢了？莫不是做贼心虚？”
　　苏良和苏远忠这会儿都已经办下证来，苏子轩看了看局面，只能开口说道：“苏尘少爷，我爷爷刚刚提出这个建议只不过是让您认祖归宗，更名正言顺一些而已，既然您不愿意的话，那这事就当没发生过。”
　　苏尘轻轻地拍了一下桌子，脸色严厉了几分，“我自始至终都没有不同意吧？你们二房可真是会说话，要验DNA的，是你们现在不要的又是你们，好话坏话都让你们说了，是觉得家庭会议上只有你们三个人长了嘴吗！”
　　“二爷爷，打电话叫医生来吧，带足仪器。”
　　“既然这话已经提出来了，那今天这个DNA，验也得验，不验也得验！”
　　苏尘这一仗怼的十分漂亮，苏二爷心里乐开了花，赶紧打电话去了。
　　族长低头笑了笑，自始至终都没有阻止任何事情。
　　小苏家那边三人脸色难看至极。
　　众人也乐得看笑话。
　　你说这叫什么事啊？
　　苏尘他们是从外面回来的，孩子要验个DNA也就验了，可偏偏二房这边，这些年来老想往苏家靠，到头来却还需要验个DNA来证明自己是苏家的旁枝末节！
　　很快，苏二爷叫的家庭医生到了，这些都是苏家的家庭医生，在面对苏尘他们的时候，自然是和颜悦色，但到了小苏家那边，直接上手拔了几根头发。
　　苏良原本正生着气，还没准备好就被人拔了几根头发，疼得他一阵龇牙咧嘴，差点当场发火，但看了看周围的人，最终还是憋住了。
　　苏子轩的脸色是最难看的，他可是小苏家那边这些年最得宠的孩子，加上自己争气，年纪轻轻已经声名在外，好多人见到他都要称一声小苏少爷。
　　今天这事要是传了出去，那可真是丢脸丢到家了！
　　——
　　因为这个小插曲，会议不得不推迟了半小时，但结果不言而喻，苏尘当然是苏昊谦的儿子，两个孩子也是苏家的。
　　小苏家那边的血缘也是没什么问题，但经过这么一遭，他们要没了刚刚的锐气。
　　老族长拿着DNA的检测报告，开心的宣布道：“现在结果大家看到了，苏尘就是我们苏家的孩子，那么今天就让大家一起来做个见证，把昊谦的老婆，孩子儿媳妇还有孙子孙女的名字一起加在咱们苏家的族谱上。”

348章 反对继承人？
　　会议室里响起了热烈的掌声，大家都恭喜苏建青他们。
　　小苏家那边遇到这种时候，也不得不继续摆着笑脸说恭喜的话，但那笑容真是比哭还难看。
　　偏偏苏尘这个时候还把他们的DNA报告交给了老族长。
　　苏尘笑着说道：“族长，这小苏家那边今天也算证明了自己的身份，这几份DNA的检测报告对他们来说可是意义非凡，不如这个就由您保存吧，日后若是有人怀疑他们的身份，这东西也是个证据。”
　　苏子轩紧紧的捏着拳头，目光直直的看着那边的苏尘。
　　他们的身份何需用这种东西来证明，苏尘这分明就是让他们更加的难堪而已！
　　因为这件事情的耽搁，转眼就到了午饭的时候，苏子轩最讨厌在老宅用午饭了。
　　他喜欢这座老宅，但却不愿意以现在的身份出现在这里，更不愿意在这里吃饭。
　　每次开会若是遇到吃饭，就是他最痛苦的时刻。
　　因为作为二房的小苏家，他们只能跟那些苏家的旁枝末节坐在一起，连上主桌吃饭的资格都没有！
　　看着苏尘他们坐在那边的主桌上，开心地用着午饭和老族长他们谈笑风生，苏子轩这顿饭吃的简直如梗在喉。
　　好不容易挨到了下午的会议，苏子轩在会议开始没多久之后，就主动提起了前天会议上的事情。
　　“老族长，这次把您叫过来，主要是为了上次我们在家庭会议上讨论的那件事儿，二老爷如今年事已高，掌管苏家也已经许多年了，现在这个年岁本该是好好休息，颐养天年的时候，我们这些做小辈的都不希望他太过操劳。”
　　“而且苏家家大业大，平常的事务繁多，确实应该早些把继承人的事情给定下来，今天请您过来，主要是想请您做个见证，开始咱们继承人竞选的事情。”
　　老族长听到这番话，顿时微不可查的叹了一口气。
　　今天这会议，后半段恐怕不轻松了。
　　苏二爷这个时候开口说道：“二房这些年一直靠着咱们苏家的补贴过日子，没想到倒是个知恩图报的，既然这么关心我的身体，那我今天就跟大家把这件事情交代了吧。”
　　“我确实年纪大了，掌管家里这么多年，如今也有些力不从心，之前一直没有说继承人的事，那是因为昊谦还没有回家，老三家的苏哲如今才二十岁，事业上的成就不太突出，若是把苏家这么庞大的家业交到他的手中，我自是有些不放心。”
　　“但如今昊谦已经回家，而且还带回了苏尘，现如今苏尘便是我们苏家嫡长的孙子，由他来做这苏家的继承人，自是名正言顺。”
　　苏子轩怎么都没想到，苏二爷居然会直接这么宣布。
　　之前苏尘没有回来的时候，苏二爷一直都在逃避继承的问题，原本他也可以直接宣布苏哲作为继承人，因为作为苏家的孩子，他名正言顺。
　　但只要他敢提出这一点，苏子轩就可以立马提出质疑。
　　苏家的继承人要的，可是各方面能力都很优秀的人才，苏哲现在的条件根本不够格。
　　但是眼下苏尘回来之后，苏二爷居然会直接提出让苏尘做这个继承人！
　　看来苏尘制作机甲的事情基本上可以确定了。
　　苏子轩的心里面微微有些沉重。
　　那边的老族长似乎也有些惊讶，但只是简单的愣了一会儿，便开口说道：“二爷为苏家操劳了这么多年，如今想要休息，我们这些被你照顾的人自然同意的，昊谦家的孩子，刚刚也已经认祖归宗，加入了咱们苏家的族谱，那就是咱们苏家现在的嫡长孙，让他来接任这个家主之位，倒也……”
　　族长的话还没有说完，苏子轩突然间举起手来。
　　众人都朝着他的方向看了过去。
　　苏子轩的嘴角微微有些抽搐，他看着老族长说道：“族长，就这么仓促决定，是不是有一些太草率了？”
　　“小苏家的，你们又有什么话要说呀？”老族长无奈的询问道。
　　苏二爷在旁边道：“一直以来这次我早些确定继承人的人，不就是你们小苏家的吗，我现在宣布了继承人，你又说这么决定太仓促了？”
　　“你们到底想干什么呀？苏家的嫡长孙作为继承人，难不成你们还有什么意见？”
　　苏良有些激动，这样说话却被苏子轩拦了下来。
　　苏子轩笑着说道：“二爷，你们是咱们家的家主，苏尘少爷是嫡长孙，若是放在几十年前，这继承权如此分配自然没什么问题，但现在不是已经到了新时代了吗？”
　　苏建青冷哼了一声，道：“听这意思，你们小苏家是想要来争夺这个继承人的位置？”
　　“呵，当年不是没给过你们家机会呀，是你们自己守不住，现如今还想来抢苏家继承人的位置？也不掂量掂量自己有几斤几两！”
　　说起这件事情，苏子轩的脸上不由得有几分难堪。
　　这事儿是他最不想提起的，当年苏家确实给爷爷分了三分之一的茶叶，但那时候的爷爷只不过是个小妾生的孩子，无论是从小受的教育还是接受的培养，都完全比不上苏家的继承人，那些产业在他的手里很快就被败光了。
　　苏子轩不想提这事，于是避重就轻的说道：“大爷爷您别误会，我也没有别的意思，只不过苏尘少爷如今刚刚回家，我看他又还十分年轻，这继承人的位置可是十分重要的关系的，不仅仅是您主宅一家，我们这些人都是要靠着苏家吃饭的。”
　　“所以我相信大家伙跟我的想法应该是一样的，都想要一个能把苏家的担子扛起来的继承人，所以谁能做这个继承人，大家还是得凭实力说话，苏尘少爷如果想要成为苏家的继承人，再怎么样都得经过几番考验，让大家心服口服吧？”
　　“我看不如这样，要决定这个继承人，咱们就以比赛的形式来决定，既然苏尘少也是二爷亲自定下的候选人，那他就作为被挑战方，我们这些人都可以挑战他，若是苏尘少爷能够赢下对决，那我们便无话可说了！”

第三百四十九章 好！比就比！
　　老族长听到这番话，脸色顿时有些为难的看向苏家那边。
　　周围的人虽未说话，但也没有人站出来反驳小苏家说的那些话。
　　不得不说，这苏子轩倒是有几分糊弄人心的本事，按理来说，他们这些旁枝末节是没有资格参与苏家继承者的竞争的。
　　但苏子轩说继承人的事情关系到他们今后的饭碗，他们不得不重视起来。
　　苏二爷想都没想便说道：“我们家的苏尘，虽然有些年轻，但是个很优秀的孩子，他……”
　　“二爷爷。”苏尘开口打断了二爷的话，冲着他轻轻一笑。
　　苏二爷明白了他的意思，便把话语权交到了他的手中。
　　苏尘看一下那边的苏子轩，又扫了一眼周围的众人。
　　“二爷爷信任我，把家族继承权的位置交到我的手中，那我自然不能辜负他的期望，要比的话，就放马过来吧！”
　　他可没什么好怕的！
　　他系统在手，拥有的技能都是顶级的，况且以他现在的年纪做出的那些成就，恐怕是苏子轩这种人，几辈子都无法企及的高度。
　　小苏家这边惦记继承权的事情已经惦记了许多年，若是不让他们输得心服口服，恐怕他们是不会甘心的。
　　“好！苏尘少爷果然是个爽快的人！”
　　“既然如此，那大家就好好的商量一下吧，看看有谁想要挑战苏尘少爷这个继承人。”
　　苏子轩兴奋的说道，可是他说完之后，周围的人却都把头低了下去，没有一个人敢在这个时候出来说话。
　　这倒也在意料之中，这些人都靠着苏家吃饭，不敢跟苏家争什么，只想混一口饭吃。
　　而苏子轩原本也没有把他们当一回事，见没有人说话，苏子轩又继续说道：“那这第一场比试就由我来吧！”
　　“苏尘少爷，要成为苏家的家主，最重要的是要有保全自己的能力，虽然苏家家大业大请保镖是没问题的，但是若是继承人自己一点本事都没有，那遇到危险恐怕只能抓瞎了，所以我想挑战一下苏尘少爷跟您来一场自由搏击，相信您不会不敢应战吧？”
　　苏子轩十分自信的说着，而他说完之后周围的人都轻轻的担心了一口凉气，有人已经开始在窃窃私语了。
　　“苏子轩要和苏尘少爷比自由搏击，这不是明摆着欺负人吗！”
　　“谁不知道苏子轩之前还得过搏击大赛的金奖呢！”
　　苏建青和苏二爷黑着一张脸，显然对这件事情也是知情的。
　　老族长看了看这气氛，正想打个圆场，却忽然听到苏尘说道：“好！”
　　会议结束。
　　按照最后讨论的结果，苏尘作为继承人，要先接受三轮考验。
　　他作为被挑战方，至于挑战方并没有明文规定是谁，任何只要是苏家的人，都可以自愿出战，挑战苏尘。
　　三轮考验一共分为三天，每次挑战以什么为主题？以什么样的方式挑战，需要在比赛的前一天提前告知苏城考试的内容。
　　这第一场比试，苏子轩在会议上已经说明了。
　　而苏尘也已经应战，所以明天上午的比赛，便是苏子轩和苏尘两个人自由搏击的对决。
　　小苏家回到家里之后，便忍不住高兴起来。
　　苏良说道：“太好了，没想到苏尘这么轻易的就同意了，纵然他有些本事，可惜他还是太年轻了，轻而易举的就上了咱们的钩，他肯定不知道，子轩你有多厉害！”
　　苏远中自豪地看着儿子，指着那边一柜子的荣誉证书和奖牌说道：“要是让苏尘看到这些东西，保证他会后悔自己今天的决定。”
　　苏子轩站在柜子前，拿起其中的一只奖杯，上面写着“国际搏击比赛金奖”。
　　苏远中站在他的身边，满脸笑容的说道：“儿子，格斗是你的强项，这些年来你一直勤学苦练，拿下了这么多的奖牌奖杯，你爷爷给你找的也是最好的老师，明天的比赛咱们赢定了！”
　　苏子轩的格斗老师是上一届世界格斗大赛的冠军，而他正是这位冠军的得意弟子，跟老师学了五年左右，前面两年一直在勤学苦练，而后面的三年则是一直在参加各种比赛，在实践中不断的提升自己。
　　眼前这些奖杯奖牌和奖状，就是对他最好的证明。
　　此时的苏子轩想到今天在会议上，他们全家人被苏尘逼得不得不和苏建青做亲子鉴定，便不由的攥紧了拳头。
　　“苏尘今天的所作所为，我明天都会原原本本的还给他！”
　　“就算他真的是那个机甲的制造者，又如何在格斗这方面他肯定不是我的对手。”
　　“今天他当着那么多人的面，让咱们一家跟苏建青做了亲子鉴定，这个仇我一定要报。”
　　提起这件事情，苏良和苏远中的脸色都变了变。
　　苏良冷哼了一声说道：“是啊，谁能想到那个小子，居然在会议上敢那么说！”
　　“苏家的人一贯嚣张，但还从来没有人敢在大会上这么对咱们！看来这个苏尘果然是个不好惹的。”苏远中皱着眉头说道。
　　苏子轩笑了笑，“不管他是个什么样的人，可惜他还是太年轻了，连我的底细都不知道，就敢迎战于我，明天，我会好好让他看看我的实力！”
　　听到儿子这番话，苏良和苏远中的脸色稍微和缓了一些。
　　苏元中有些兴奋的说道：“儿子，明天你可千万不要手下留情，我记得上次你去参加国际搏击大赛的时候，最后你可是把那个死对头给打得爬都爬不起来，连门牙都掉了两颗。”
　　苏子轩想到那一幕，舔了舔后槽牙笑着说道：“是啊，听说他后来在医院躺了三个多月，直到现在腿还有点儿跛呢！”
　　“那你明天对付苏尘的时候就照着那天来，战场上可不讲什么身份，他既然自愿与你打一场，那最后是残是伤，落得个什么样的下场，都是他自找的，这两天咱们在老宅，没少吃亏，等明天到了擂台上，咱们得把场子找回来！”
　　苏子轩的想法和爸爸不谋而合，毕竟在格斗这件事情上，他已经觉得自己打遍天下无敌手了。

第三百五十章 你想赢？那看我苏尘答应不答应！
　　明天上台的时候最好能提前签好军令状，若是能把苏尘打进医院，说不定后来的比拼就可以完全不用了。
　　想到明天美好的一幕，小束家三人的脸上不由得露出了邪恶的笑容。
　　——
　　苏家那边大家正其乐融融地坐在一起吃晚饭。
　　有团团和乐乐这两个小开心果在餐桌上的欢声笑语不断。
　　二爷说起今天开会的事儿，笑得那叫一个合不拢嘴。
　　“尘尘，你今天在会议上怼她们，小苏家怼的真是太痛快了，他们的三份DNA报告现在还留在老族长的手里面呢，这事儿估计是他们这辈子都抹不去的耻辱！”
　　苏建青笑道：“哼！他们自己自不量力，搞不清楚自己的身份，还想让我的孙子拿着DNA报告自证身份，也不先想想自己是什么人，尘尘，你今天那番话说的太漂亮了！”
　　二爷看着苏尘道：“尘尘，明天要和苏子轩比格斗，这件事情你有没有信心？苏子轩这个人在格斗术上可是有一番功夫的，之前还拿了世界搏击比赛的第一名呢，他有一个师傅是之前世界大赛的冠军，他跟他后面学了五年之久，这几年参加比赛拿了不少的奖项，恐怕在这方面有些本事。”
　　苏尘淡定的给女儿挑着鱼刺，轻笑了一声说道：“二爷爷，你放心吧，我从来不打没有把握的仗。”
　　颜冰雪是亲眼见过老公身手的人，想到老公在海国的表现，她一点都不担心明天的比赛。
　　“二爷爷，爷爷，你们只管放心好了，老公的格斗术那也是一流的！”
　　原本想到苏子轩的能力，大家心中多少有些担忧，明天的比赛，但是现在听到苏尘和颜冰雪都这么说，苏家这边就彻底放心下来了。
　　苏建青看着孙子，颇为赞赏的说道：“咱们家尘尘，各方面都很优秀，他连机甲都能做得出来，既然他说明天的比赛没问题，那我就对他有信心。”
　　“我也相信堂哥！堂哥这么厉害，明天肯定能把那个苏子轩打得满地找牙！”
　　“这个苏子轩一直把格斗术当成自己引以为傲的事儿，所以才敢拿这件事情来挑战堂哥，但他肯定不知道咱们堂哥是多么厉害的人，怎么会怕他呢！”
　　苏哲简直就是苏尘的小迷弟，说起自己的堂哥，便不由得露出星星眼。
　　在他的心中苏尘现在简直就是无所不能的神了！
　　吃过饭之后，今天苏家都早早的休息了，今天的会议苏家个个都开得很痛快，都等着明天的比赛场上，好好的让小苏家知道，苏家嫡长孙的实力！
　　第二天上午九点钟，众人到达了苏家的一处武馆会场。
　　这就是今天比赛的场地，已经提前清理好了现场。
　　除了比赛双方的苏成和苏子轩以及他们的家人之外，还来了不少苏家的外门亲戚，比昨天开会会场的人要多得多，好多年轻的女孩男孩，都是来看热闹的。
　　老族长也被请了过来，当三场比试的见证人。
　　苏子轩今天可谓是意气风发，来到这个武馆就像是到了他的场子上一样，看到苏尘过来，他眼神凶狠的看着对方，目光当中写满了挑衅。
　　而苏尘对于这种眼神，直接选择了无视。
　　发出去的挑衅没有得到任何回应，就像是一拳头砸出去却砸在了棉花上，无端的叫人内心一阵窝火。
　　两人需要提前去换衣服，擂台上比试的时候，上半身是赤着膀子的，下半身穿着宽松的运动短裤。
　　苏子轩在换衣服的时候就已经得意洋洋了，看着镜子里面肌肉强壮的身体，他嘴角不由得扬了起来。
　　内心已经想到待会儿出门之后，外面那些女孩子们的欢呼声肯定震耳欲聋。
　　现在这些女儿啊，都喜欢肌肉男！
　　而自己这身肌肉简直完美！
　　相信在身材的比拼上，苏尘就完全不可能是他的对手。
　　毕竟苏尘身高虽然过了关，但是之前穿着衣服的身材看起来实在是太瘦了，怎么可能有他这么完美的肌肉呢？
　　苏子轩得意的走出门去，果然听见了女孩子们的欢呼，他正准备冲着大家微笑招手，可抬头看过去却发现女孩子们目光所及的方向并不是他这边。
　　苏子轩脸上的笑容一僵，转头朝着旁边的更衣室看去，只见苏尘站在更衣室的门口，赤裸着上半身露出线条流畅的肌肉。
　　只不过看了一眼苏子轩就不由得呆住了。
　　同样是男人凭着自己对肌肉的了解，苏尘这身材真是绝了！
　　自己的肌肉非常的强壮，那是因为平常艰苦的锻炼加上不停的补充蛋白粉才能保持的这么好。
　　可是苏尘身上的肌肉完全不同，线条流畅，形状完美一眼就能看得出来，这是完全没有依靠任何蛋白粉或者外力作用，全凭着自己锻炼来的。
　　天然的和依靠塑造的自然是不同的，虽然他的肌肉比苏尘的大，但是整体却没有苏尘那么好看。
　　难怪那些女人们疯狂的冲着他尖叫。
　　希望落了空，苏子轩不由的有些不爽，但好在马上就开始比赛了，他觉得只要上了台，他的场子还是能找回来！
　　待会儿苏尘做了他的手下败将，那些欢呼声自然会回来的。
　　苏子轩上台的时候，特意选了个帅气的动作，拉起了擂台旁边的绳子，纵身一跳，灵活的跃入了擂台当中。
　　做完这个动作，他挑衅地看着那边的苏尘，苏尘依旧没有看他，轻轻一个弹跳直接跨过了绳索，进入了擂台。
　　这么流畅的动作，配上那张脸，自然又引来了一阵欢呼。
　　苏子轩的一口牙都快咬碎了。
　　苏尘进入擂台之后，苏家的人马上围了过来，团团跑过来拉着爸爸的衣服，在他脸上吧唧一下亲了一口。
　　“爸爸你要加油哦~”
　　颜冰雪和儿子也为她加油打气。
　　另外一边小苏家那边也不肯示弱，带两个老头子在旁边加油打气，哪比得上那边人家一家四口？
　　还没开始比赛，样样输了一头，苏子轩很是不爽，但好在比赛很快就开始了。

第三百五十一章 打掉你一颗牙！
　　裁判吹了哨子，宣布比赛开始之后，苏子轩把刚刚的火气全部都蓄力在自己的手臂上，出招非常的狠，来势汹汹，每一拳每一脚打出去，似乎都想要了苏尘的命。
　　周围看热闹的人原本是想来看一场热闹的比拼，结果看到苏子轩这么凶狠的出手姿势，心里面都不由的为苏尘捏了一把汗。
　　“这也太狠了吧，都是一家人的比拼，用得着这样招招致命吗？”
　　人群中发出了一声疑问，苏远中瞪了他们一眼，没好气的说道：“既然是比赛，那就要遵守规矩，比赛的规则就是要打倒对手，你们不懂就少说话！”
　　他的这番言论自然引来了人群的不满，但也没人敢说什么，毕竟大家都知道苏子轩在这方面确实无人能及。
　　在看台上的苏尘，和对面苏子轩的状态完全判若两人。
　　苏子轩出手很毒，眼神像是要吃人似的，可苏尘却显得十分轻松，身段灵巧地躲避着苏子轩的每一个招式。
　　他的身上完全感受不到苏子轩身上的那种煞气，可偏偏有一种与生俱来的贵族感和强者气息。
　　苏尘身手敏捷，并没有主动迎敌，而是像斗着猎物的豹子一样躲避着苏子轩的每一招攻击。
　　几分钟之后一直没有碰到对方的苏子轩，不由得有些火大，在台上怒吼道：“苏尘，你到底打不……”
　　苏子轩的话还没有说完，苏尘的眼神突然间坚定起来，眸光中扫过一丝冷意，紧接着整个人半蹲下去，右腿一个小长腿，直接扫在了苏子轩的小腿上。
　　苏子轩一个踉跄，差点摔倒，还未反应过来之际，脸颊上突然又重重的挨了一拳头。
　　这两下子打的苏子轩，头晕目眩，他倚靠在擂台的边缘，趁着裁判挥手的空档，狠狠的吐了一口血出来。
　　看向苏尘的眼神也越发的凶狠。
　　此时的苏尘已经差不多摸清了苏子轩的套路，国际冠军的出拳，也是有一定规律的，只要摸清了这个规律，那便不难。
　　接下来苏尘开始招招赢敌。
　　不得不说苏子轩确实很厉害，刚刚是被苏尘激怒，再加上说话的时候意识不差，才会突然间挨了两下，如今聚精会神，和苏尘你来我往倒是能打个平手。
　　两人互相朝着对方挥拳扫腿，但彼此都能灵巧避过攻击，而且还能抓住一切机会出手。
　　招招相对，热闹非凡，台下的观众们没人说话了，都被台上的比赛吸引了。
　　苏子轩的额头上流出了几滴冷汗，看着苏尘的眼神也逐渐不同。
　　在这交手的十几分钟里面，他发现苏尘的身手非常的矫健，而且在格斗方面的技术竟然不比自己差。
　　虽然后半段自己全神贯注，苏尘没有占到什么便宜，但他也没有伤到苏尘分毫。
　　对于场下的观众们来说，这简直是一场精彩绝伦的格斗比赛。
　　擂台上，苏尘和苏子轩两人你来我往，健壮的身材，和行云流水般又充满力量的打斗，真是叫人看得好不痛快！
　　不过下面看戏的小苏家的两人，此时的脸色却有些不太好看，眼神当中也写满了意料之外的惊讶。
　　苏子轩在格斗方面的能力他们是知道的，一直以来，这都是他们选择家以你为傲的事，苏子轩在国际上拿过好多次大奖，每次遇到什么聚会或者是家庭会议的时候，他们都要吹嘘一下这件事。
　　在他们眼中，苏子轩是打遍天下无敌手的。
　　可是没想到苏尘居然能在苏子轩的手底下过了这么多招，而且以他们这些看客的角度去看，两人现在这个样子简直就是不相伯仲，难分胜负。
　　“真是没想到呀，原来不止苏子轩一个人，格斗术这么厉害，咱们苏家新回来的这位长孙也很厉害呢！”
　　“我听说苏子轩之前可是拿过国际比赛第一名的，苏尘少也能和他打成平手，那岂不是也是国际水准的？”
　　“苏尘少爷真厉害啊，他看起来好年轻，比苏子轩要小好几岁了吧！但是看他的身材就知道，他肯定是个练家子！”
　　“我也是男人，我看的可清楚了，苏尘少爷这身材一看就是练家的出生。”
　　他旁边的女孩子不太懂，疑惑的问道：“他们两个人的身材不都很好吗？好多鸡肉呀，不过苏尘少爷的肌肉看起来更加的漂亮，和谐一点，苏子轩的肌肉也太强壮了，反倒有点奇怪。”
　　被提问的那男人得意扬扬的说道：“这你们女孩子就不懂了吧，像我们正常人锻炼，如果非常自律的话，就能锻炼出像苏尘少爷这样的身材，不过苏子轩那种身材光靠着锻炼是不行的，要想弄出那么大的肌肉，肯定是要补充一些外在的蛋白粉之类的东西。”
　　“啊？为什么要追求那种大的肌肉呀？还要专门吃蛋白粉，这不是弄虚作假吗！”
　　“我看这个苏子轩也没有传说中的那么厉害吗？每次他们家的人都说他又得了什么什么比赛的第一名，我还以为他打遍天下无敌手呢，但是现在看来他和苏尘少爷水平相当啊！”
　　台下的这些议论声越来越大，也传到了擂台上苏尘和苏子轩的耳中。
　　苏尘完全没有把这些话当成一回事，心无旁骛的应对着比赛。
　　可苏子轩就不一样了，格斗术一直都是他引以为傲的事情，可现在那些人却在下面说他不行，质疑他的能力！
　　苏子轩不由得分了心，而苏尘这时突然出了两拳，一左一右打在他的脸颊和眼眶上。
　　苏子轩直接一个踉跄撞在了旁边的护栏上。
　　他感觉脑袋一阵发晕，眼前仿佛亮起了无数的小星星，这个状态已经没办法继续打下去了，于是他举起手喊了暂停。
　　裁判宣布中场休息。
　　小苏在那边，苏良和苏远中立马围了过来，担忧的看着儿子问道：“子轩，你没事吧？”
　　苏子轩摇了摇头，下一秒钟嘴里却吐出一口血来，还夹杂着一颗牙齿。
　　他恶狠狠的啐了一口，目光凶狠的扫上那边的苏尘。

第三百五十二章 高级格斗术
　　苏远中皱着眉头问道：“儿子，这到底是怎么回事儿啊？你是不是还没有用尽全力啊？怎么……”
　　怎么会输成毫发无伤，儿子却挨了几下子了呢？
　　虽然之前比赛的时候儿子也会受伤，但对手肯定会伤的比他还重。
　　苏子轩咬着牙说道：“没什么，这个苏尘确实有几分本事，但是想要赢过我，不可能！”
　　“我刚刚是分了心才被他找到了破绽偷袭，只要我全神贯注的跟他打，下半场绝对不会出这种事情！”
　　苏良和苏远中听到他的这话，脸上都不由得松了一口气。
　　“那就太好了，子轩呀，今天是第一场比试，咱们必须要给对方一个下马威才行，你待会儿可不能再分心了，你受了伤，爷爷和爸爸在下面很担心你的。”
　　苏子轩并没有回应爷爷的话，实际上他此时的心情非常的凝重。
　　刚刚那番话只不过是说给爷爷和父亲听的，但他自己心里面清楚，苏尘是一个非常强劲的对手，以她们俩这样的实力就算打下去，只怕也只能打个平手，而且自己还必须全神贯注，不能有片刻分心。
　　苏子轩真是觉得有些奇怪，自己从未在格斗界听过苏尘这号人物，为什么苏尘的身手会这么厉害的？
　　他忍不住朝着苏尘那边看去，只见苏尘他们一家人竟在擂台边上玩儿了起来。
　　也太不把比赛当成一回事了吧！
　　对手挂了彩，自己却安然无恙，苏家这边自然是高兴的。
　　团团看到苏沉下来，立马上前和他击掌，“爸爸好厉害哟，把对手都打趴下了！”
　　乐乐也非常的兴奋，小男孩看到这样的拳击比赛，是最容易产生共鸣的。
　　他捏着小拳头帅气的学习，爸爸刚刚的挥拳动作，“爸爸，你刚刚打的实在是太帅了！”
　　苏尘看到儿子这么积极，干脆边握着他的手，纠正他的动作。
　　“乐乐你想学吗？爸爸可以教你。”
　　“好呀！”
　　“叮，恭喜宿主和儿子一起打卡格斗技能，奖励宿主可将终极格斗术升级为高级格斗术，请问是否现在升级。”
　　苏尘听到这个声音，嘴角部有的勾了起来。
　　系统真是太给力了！
　　按照刚刚他和苏子轩交手的情况来看，苏子轩的能力确实很强，跟自己系统奖励的中级格斗数不相伯仲。
　　接下来的下半场，如果想要赢过对方，必须要寻找破绽，但是现在他的技能升级了，苏子轩不可能再是他的对手了！
　　果然系统在手，万事无忧！
　　“激活技能！”
　　中场休息一共是五分钟的时间，这次的比赛一局定胜负，所以中途只能有一次休息的机会，接下来就是最终的决斗了。
　　苏子轩和苏尘两个人重新站到擂台上，再次看到苏尘的那一刻，苏子轩不由的愣了一下。
　　是他的错觉吗？怎么觉得休息了几分钟之后，苏尘跟刚刚相比好像更加的强壮和气势凌人了？
　　苏子轩不敢多想，连忙摇了摇头，面对苏尘这样的对手，下半程可不能再分心了。
　　就算不能赢过苏尘，他也一定要打成个平手，第一场比赛如果输了的话，岂不是让苏家那边更加的盛气凌人。
　　苏子轩对自己还是有把握的，苏尘虽然实力厉害，但是他毕竟没有参加过多场比赛，待会儿只要自己用点心，绝对能找到他的破绽。
　　裁判宣布比赛继续。
　　这次局面和刚刚一开始的时候完全反过来了，苏尘显得非常的主动，而苏子轩，却一直在躲避对方的攻击。
　　台下有人议论道：“着她们两个人是不是换套路了呀？一开始的时候是苏尘少爷一直在躲避，为了看清对方的出拳套路，怎么现在反倒换成了苏子轩了？两个人都打了那么久了，难道他还没有摸清楚对手的实力吗？”
　　“虽然是同样的招式，但是苏子轩用的实在是不怎么漂亮，苏尘少爷刚刚虽然一直在躲避，但是却躲得游刃有余，可我怎么看台上的苏子轩躲得很是狼狈呢？”
　　这些人完全是误会了。
　　苏子轩压根就没有更换自己的比赛方式，他之所以一直在躲避，那是因为他发现苏尘重新上台之后跟刚刚完全不同了。
　　虽然出拳的套路和之前没有太大的区别，但是力度比刚刚提升了好几个度，气势如虹，手脚跟大的风似的，每一招打出来，他都感觉自己无力招架，根本不敢去接对手的招式，只能仓皇的逃窜。
　　如此一来，怎么可能躲得不狼狈？
　　这到底是怎么回事？苏子轩不敢多想，怕自己分了心一不小心就被苏尘给打趴下了。
　　可他真的明显能感觉到苏尘的实力现在远远在他之上，可刚刚明明不是这样子的，怎么休息了十分钟之后，苏尘的格斗技术突然间突飞猛进了？
　　尽管苏子轩已经非常小心，但他完全不是苏尘的对手，仓皇逃窜的时候，还是挨了苏尘一拳，一下子弹在了边缘的栏杆上，疼得他一身冷汗。
　　裁判一挥手才让他得到了一丝喘息的机会。
　　苏子轩的眼神现在已经完全变了，看着那边的苏尘远没了最开始的挑衅，逐渐的变成了畏惧。
　　以他好几年的实战经验来看，他已经输了，要么现在认输，要么待会儿被对手打得趴下被裁判宣布输了。
　　以他专业选手的经验来说，这个时候就应该果断认输，因为他根本没有赢的机会。
　　但眼下这种情况，他偏偏又说不出认输的话来。
　　比试是自己提出来的，而且格斗一直是自己引以为傲的事情，如果在这件事情上面说了，不仅是对明后两天的比赛有影响，而且他从前在外面说过的那些话，也会成为响亮的耳光，狠狠的打在他的脸上。
　　一个国际冠军却输给了一个在格斗界，连名字都没有的年轻人，这事情要是传出去的话，他以后还怎么在这个领域立足？
　　由于对这些事情的犹豫，已经错失了裁判中途暂停的那几十秒钟，苏尘的拳脚再次袭来，这一次知道自己毫无胜算的苏子轩躲得越发狼狈了。

第三百五十三章 赢了！
　　而且到后来他就连躲都躲不开了，苏尘拳脚相加，苏皓轩很快被打得毫无还手之力，整个人体力不支的倒在了地上。
　　苏尘飞起一脚直接跪在了他的后背上，来了一个漂亮的一招制敌！
　　裁判率先反应过来，吹了一声哨子，开始喊数字，但是这喊数字的声音却被下方震耳欲聋的欢呼声给盖了过去。
　　裁判只能抬高了声音，大声喊道：“现在我宣布，本场比赛的赢家是——苏尘少爷！”
　　裁判举起了苏尘的手臂，人群中再次爆发了一阵欢呼。
　　在苏尘下台之后，苏家的人立马围了上来，开心的将苏尘围在中间。
　　“尘尘，你太厉害了呀！这场比赛简直是无与伦比的精彩！”
　　“堂哥，你最后上场那几拳实在是太帅了！你这个水平绝对能够拿世界第一！”
　　“尘尘，爸爸真是没想到，你的身手居然这么厉害，刚刚这场比赛那是可以载入史册的呀！比我平时在电视上看的拳击比赛精彩多了！”
　　“苏子轩那个小子平常最为骄傲的就是自己的格斗使者，没想到今天居然输得这么彻底！咱们家尘尘真是太厉害了，好像没什么事情是他办不到的呢~”
　　之前那些围观的群众们也走了过来，缘分在人群中恭喜苏尘。
　　“恭喜苏尘少也影响了第一场比试，苏尘少爷真是太厉害了，不愧是苏家的嫡长孙！”
　　“苏尘少爷的身手真是好厉害呀，比那个苏子轩厉害多了，他还一直说自己格斗术天下第一呢，赢了好多的比赛，结果还不是咱们苏尘少爷的手下败将！”
　　“苏尘少爷刚刚出招，实在是太过帅气了，今天这场比赛真是精彩呀！”
　　台上的苏子轩已经爬都爬不起来了，听到这些话气得又吐出了一口血来。
　　苏良和苏远忠赶紧上前去扶住了他，叫着家里面的下人，赶紧把他抬了起来。
　　苏子轩一脸的不服气，可是他知道自己根本就不是苏尘的对手，今天就算留下来，也只不过是丢脸而已。
　　于是他咬牙切齿地说道：“爷爷，爸爸，今天这场比赛咱们输了，咱们走吧！”
　　苏远中有些不服气，可是看到儿子这副样子又实在心疼的很，只能姑且放弃今天的这场比赛。
　　但是走之前他信誓旦旦的对着苏尘说道：“苏尘少爷，明天的比赛由我爷爷出战，我爷爷想跟你比财务，苏尘少爷若想接管整个苏家，那以后肯定是要管着苏家整个账本的，若是连看财务报表都不会，恐怕难以服众！”
　　“明天上午见！”苏尘只丢下了这句话，便又被人群围了起来。
　　而小苏家的那三个，如同丧家之犬一般，灰头土脸的离开了武馆。
　　刚出了武馆，苏良就十分生气地说道：“这个苏尘，实在是太过分了！竟然把咱们家子轩打成这样！”
　　“不过一场比试而已，他这是想要了我孙子的命不成！”
　　他们似乎都忘了，明明昨天是他们告诉苏子轩，今天这场比试绝对不要手下留情，但现在被打的人是苏子轩，他们立马就换了说辞。
　　苏子轩坐在车上，听到爷爷的这番话，气得又吐了一口血，愤愤不平的说道：“该死的苏尘！”
　　“今天是我的状态不太好，一开始的时候太过轻敌了，才会被他打了几下，以至于后来……”
　　虽然知道自己打不过苏尘，但是嘴上苏子轩却不肯认输。
　　苏良和苏远中赶紧安慰他。
　　“子轩，没事的，只不过是一场比赛的输赢，你不用放在心上，爷爷和爸爸都相信你，你是最厉害的，你可是拿了无数次的第一名的！”
　　“对啊，儿子，今天苏尘能够取胜完全是侥幸，而且他一开始的时候刻意回避你的招式，就是为了看清你的套路，后来又趁着你说话对你出手，这分明就是耍阴招赢的，也不够光明磊落！”
　　“我一定要跟他再比一场！我要把他打趴下！”苏子轩不服气的说道。
　　苏良拍了拍孙子的肩膀，“子轩，你伤的太重了，恐怕要好好休养一段时间，现在养好自己的身体是最重要的，跟苏尘的鄙视，你不用担心，明天还有爷爷呢！”
　　说起明天的比赛，苏子轩和苏远中微微松了一口气。
　　苏远中冷笑着说道：“这个苏尘肯定想不到，爸爸你这些年一直都在学习看财务报表，明天的比试咱们赢定了，他一个黄毛小子怎么可能比得过爸爸您呢！”
　　早些年苏良吵着要分家产，那时候苏家老宅分了三分之一的产业给他们，但是由于苏联自己经营不善，导致这些资产最终又收回到了苏家的手中。
　　从那以后苏良就意识到自己受的教育太少了，对于商业方面的能力实在太弱，于是后来就开始勤学苦练，他主攻的便是财务方向，因为他觉得在一个公司里面管着钱是最重要的。
　　这是他的强项，就像格斗术是苏子轩的强项一样，他用这个来挑战苏尘，就是冲着一定要赢去的。
　　“放心吧，明天的比赛交给爷爷了！”苏良信心满满的说道。
　　苏子轩看着爷爷和爸爸脸上的笑容，一时间却有些笑不出来。
　　“爷爷，爸爸，这个苏尘似乎并没有那么简单，我在和豆姐从来都没有听说过这号人物，可是他的身手确实很厉害，昨天她应下我的比赛是一口答应，今天听到了爷爷的挑战，也丝毫没有犹豫，不知道他是不是又留有后手。”
　　“子轩，我知道你今天输了比赛，心里面很不舒服，但是没关系的，咱们还有两场比试，只要有一场赢了苏城，那他想要坐上苏家家族的位置，就是名不正言不顺。”
　　“而且这个苏尘这么年轻，刚刚才大学毕业，工作了没几个月的时间，按照咱们资料上查到的，他一直都在从事机甲研究工作，对于公司的财务管理肯定是一窍不通，他绝对不可能是我的对手的！”
　　苏远中在旁边点了点头，看了看儿子的脸色他说道：“爸，我们自然是相信您的能力的，不过子轩这话说的也没错今天苏尘那小子的表现确实很让人意外，但越是这样咱们越是不能让他赢，若他真成了苏家的家主，那以后咱们的日子可就不好过了，你看看昨天在会议上他对咱们的咄咄逼人的气势，还有今天他把咱们子轩打成这样，我们的梁子算是结下了。”
　　苏良点点头：“你说的没错，无论如何咱们都必须要赢下明天和后天的比赛，不能让苏尘成为苏家的继承人！”

第三百五十四章 想赢？有我苏尘在，就不可能！
　　武馆里面，老族长朝着苏尘他们走了过来，周围的人看到他来了自动散开去了，给族长老人家让出了一条路。
　　“苏尘少爷，你的身手实在是太好了，刚刚这场比赛非常的精彩。”
　　“我要恭喜你赢下了第一场比赛，苏尘少爷，我相信你，你的实力明天后天的比赛也绝不在话下，这次办这三场比赛，其实对您来说倒也不是坏事，苏家这些年关于继承权的事情争论不断，您作为苏家名正言顺的继承人，要坐上这个位置，但是需要一些由头，让大家心服口服。”
　　“我知道小苏家那边提出三场比试是为了争夺继承权，我这个老头子夹在中间其实也不好做，但我相信苏家长孙的实力，明天和后天的笔试苏尘少爷像今天一样正常表现即可，我相信这个继承人的位置非你莫属。”
　　苏尘轻轻的朝老族长点了点头，当他打赢了这场比赛之后，所有人看待他的眼光都不一样了。
　　老族长这个时候来解释这番话，也是不想得罪苏尘。
　　还有周围的那些人都第一时间上来恭喜，然而比赛开始之前可没有人说什么。
　　大家都在观望苏尘的实力，而现在苏尘用一场比赛完美的证明了自己的实力。
　　当天第一场比试的结果就传了出去，整个帝都的大家族收到了这个消息。
　　如今的帝家三大家族并立。
　　除了苏家之外，还有许家和霍家。
　　苏家这些年来一直与军区那边来往甚密，家族生意大多也是与军区有关，做的是国家的生意。
　　而许家那边则是历代从商掌握着龙国大部分的商品经济命脉。
　　霍家是武力世家，有自己的武馆，且已经开到了国外，加上一些周边产业的发展，在帝都也是赫赫有名的三大家之一。
　　许家和霍家那边听到了今天的这番消息，纷纷在家中召开着家庭会议，讨论着这件事情。
　　“看来，苏家的格局是要大变一场了！”
　　“这些年来，小苏家一直打着苏家的招牌，那个苏子轩也还算争气，我之前一直以为这苏子轩今后或许真能成一番事业，结果没想到，现在苏家那边都是半路杀回来了一个嫡长孙，这苏家还真是精彩啊！”
　　“苏家的那位嫡长孙苏尘，最近的传言可比较多，听说他好像做出了机甲，前些天在自己的婚礼上还用机甲去迎亲，今天又打败了苏子轩这个一直标榜自己是国际第一的格斗选手，看来这位嫡长孙果然能力不凡！”
　　“看来咱们是时候该找些机会，去见一见苏家的这位嫡长孙了！”
　　“倘若真是能成为苏家家主的人，咱们还是得早些和他打个招呼才好！”
　　第二天的第二场比试也是安排在上午，今天到的人比昨天更多。
　　昨天好多人不知道有多热闹，所以没有提前过来，但是回去之后听说了昨天的比赛，知道了苏尘的实力之后，今天更多的人都来了，想要在苏尘面前混个眼熟。
　　苏子轩由于昨天受了伤，这会儿还在医院里面住着，所以小苏家只来了苏良和苏远中。
　　这场比试的规则是在半个小时之内完成三份财务报表的阅读，这些财务报表都是苏家名下一些公司的。
　　苏晨和苏良两个人能看到的，只是财务报表的报表部分，至于结论和总结是隐藏的。
　　而比试的最终检验成果就是他们两个人为三份财务报表作出总结，然后和之前公布的财务报告进行对比，准确度更高的人获胜。
　　这个比赛是有一定难度的，看财务报表或许没有那么的复杂，很多人都会一些，但是要在半个小时之内看完三份财务报表，这需要的不仅是计算和财务的能力，对记忆力的要求也非常的高。
　　苏尘听到了这个规则之后，微微勾了勾，嘴角笑了笑。
　　这场比赛还真是为他而设的！
　　自己上次在海国的时候激活的超强大脑，日常生活当中的使用频率并不高，而这场比赛不就是专门为了超强大脑而存在的吗！
　　有了超强大脑，这些数字在他的脑海当中，短短数秒之内就能进行无数次的运算。
　　苏良对这次的比赛也是胸有成竹。
　　像这样的训练，自己这些年来已经做过无数次，他在自己四五十岁的时候，还特意去报了心算班，所以他觉得这次比赛对于他来说，简直就是小菜一碟。
　　上场之前苏良就已经十分自信了，甚至对着苏尘放狠话道：“苏尘少爷，昨日你侥幸赢过了我家那小子，今天我可不会对你手下留情。”
　　“你的孙子是我的手下败将，你说这话莫不是在求我对你手下留情吧！别说那么多了，直接开始吧！”苏尘在自己的位置上坐下，却并没有马上去看那些报表。
　　现在还在准备阶段，老族长没有宣布时间开始之前，他的眼睛一直看着台下的孩子和老婆，眼神当中带着几分温柔的笑意。
　　苏良看了苏尘一眼，默默的捏了捏拳头，而他趁着这个时间已经开始在看，放在第一页的报表了。
　　老族长宣布时间开始，苏良立马开始掐着手指计算。
　　只见他左手的手指痛得飞快，右手则在不停的翻着报表。
　　在看那边的苏尘，他翻报表的速度比苏良还要快一点，但是旁边的计算器却被搁置了，他仿佛只是在看，既没有用计算器和算盘，也没有像苏良那样不停的掐着手指计算。
　　台下的观众小声的议论起来。
　　“这苏良看起来倒是像那么回事哈！我看电视里面那些心算的人都是用手这么掐着，他的手指动的那么快，难不成真的在这么短的时间之内就能计算那么大额的数字吗？”
　　“苏尘少爷怎么不用计算器和算盘呀？这么多的数字，脑子里能算得过来吗？他该不会是已经放弃了吧……”
　　有一个人小声地这么说着周围的人立马反驳道：“不可能的！”
　　“苏尘少爷绝对不可能放弃昨天那场比试，苏尘少爷表现的实在是太优异了，我觉得苏尘少爷肯定是胸有成竹！”

第三百五十五章 爸爸太厉害了！
　　“就是，真正的高手才不需要搞那些花里胡哨的东西呢！”
　　“苏尘少爷长得这么帅，而且苏尘少爷还有可能是做出了机甲的大英雄，他连机甲都做得出来，这点计算怎么可能难得倒他呢！”
　　“我相信苏尘少爷！”
　　“我也相信苏尘少爷苏尘少爷毕竟是咱们苏家的嫡长嫡孙，跟我们这些人肯定是不一样的！”
　　刚刚说话的那人听到大家都这么说，连忙缩了缩脖子小声的说道：“我没有不相信苏尘少爷，我就是觉得苏尘少爷怎么都没动那些工具，你看这苏良那手动的飞快，看着实在有些唬人。”
　　苏家那边也在看着场上的比赛，苏二爷见到苏良的手势，微微的皱了皱眉头。
　　“这个苏良自从经营不善导致手里面的产业迅速收回，到了苏家之后，我听说他一直在学习商业管理方面的事情，现在看来倒是有些成果。”
　　苏哲在旁边说道：“学了又怎么样？他肯定不是堂哥的对手！你看堂哥计算都完全不用像他那样动手指的，堂哥这么厉害，今天的比赛肯定能赢！”
　　颜冰雪也在一旁说道：“二爷爷不必担忧，老公这个表情必然是有把握的！”
　　她还记得在海国的时候，老公在博彩场上赢了七八千万呢~
　　赢一点点可能是运气，但是赢了那么多钱，必然是头脑非常的清楚，并且精于计算。
　　老公这么聪明这样的小比赛对于他来说必然不成问题！
　　半个小时的时间很快就到了，那边的老族长还没有宣布结束，苏尘已经合上了面前的三份财务报表。
　　他抬头看上老婆孩子们，甚至在台上轻轻地朝着团团和乐乐招了招手。
　　而那边的苏良还在做着，最后一点计算，他不停的算着在纸上写写画画，记录下一些数字。
　　等时间到了之后，苏良率先上台。
　　他拿着自己记录的本子，站在台上说出了最后的数字和结论，包括这一年的盈亏总和。
　　在苏良说完了所有的结论之后，老族长让人公开了当年的财务报告，对比了一下两项内容，发现苏良所计算的跟财务报告当中显示的数字完全一致。
　　听到这个结论，人群当中一阵哗然。
　　台上的苏良也是洋洋得意，目光挑衅地看着下面的苏尘。
　　苏远中更是在人群中独自鼓起掌来，兴奋又大声的说道：“爸爸，您可真是太厉害了！”
　　“短短的半个小时之内竟然做出了如此大的计算量，而且和答案一字不差，今天这场比赛看来赢家已经出来了！”
　　苏良听到儿子这话沾沾自喜地在台上看着苏尘说道：“苏尘少爷，我的答案与财务报告当中的完全一致，如此一来我也算是赢了，我看你就没有必要再上台来了吧？若是说错了的话，岂不是丢了苏家的颜面？”
　　台下那些支持苏尘的观众们，一时间也不敢站出来说话了。
　　但是他们的目光都期待的看着苏尘，他们不相信苏尘真的比不过苏良。
　　可眼下苏良的答案完全正确，就算是苏尘也计算的分毫不差，那两个人也只能算是打成平手。
　　老族长有些担忧的看一下那边的苏尘，却见他并未搭理苏良的话，站起来走上台，手里竟是什么东西都没有拿。
　　众人都有些摸不准苏尘到底在想些什么。
　　且不说这三份财务报表上的数字有多么的庞大，而且这可是三份财务报表呀，如果不记录一下怎么可能记得清呢？
　　刚刚苏良上台的时候，可是拿了写写画画涂满了的一张纸呢！
　　当苏尘上台之后，台下顿时鸦雀无声，所有人都期待的看着他。
　　老族长开口道：“苏尘少爷，请开始你的结论吧。”
　　苏尘轻轻点一点，目视的前方便开始说起了自己的结论。
　　三份报表的最终计算结果，他十分详尽的描述了出来，老族长是手里拿着答案的，越听眼中便越是惊讶。
　　苏建青和苏二爷看到老族长这副表情，心中都不由得松了一口气。
　　等苏尘说完了三份报表的结论之后，老族长激动的一下子站了起来，“太厉害了！苏尘少爷，你所公布的答案跟财务报告当中的数字完全一致！”
　　“这是三份财务报表的最终报告，我接下来会在大屏幕上给大家展示，刚刚你们也听到了苏尘少爷所曝出的答案是否一致，请大家共同见证。”
　　苏良目不转睛的盯着屏幕，看到答案真的和苏尘刚刚所说的一模一样，他心中不由有些吃惊。
　　苏尘这小子刚刚那么快就把财务报表给看完了，没有借助任何的计算工具，唯一的可能就是跟他一样心算。
　　可是他学了那么长时间的心算，无论如何都是要借助手指做一定的辅助的，但苏尘当时轻松的仿佛是在看一本书，没想到心里面居然做了那么庞大的计算量！
　　这就算是计算机也需要辅助的按一按呀！
　　这个苏尘的脑袋，到底是什么构造？！
　　短暂的惊讶过后，苏良接受了这个事实。
　　虽然苏尘确实让他很意外，但是它也答对了，至少两个人打成了平手，这场比赛不算苏尘赢。
　　可就在这时，苏尘站在台上继续说道：“这三份财务报表是苏家旗下的三家子公司，第一家公司……”
　　接下来的十几分钟里面，苏尘详细的阐述了一下财务报表中所展现出来的内容，哪家公司处于盈利状态，哪家公司处于亏损状态以及盈利的大方向和亏损的分支，包括接下来的战略转移。
　　众人一开始还不知道他要说什么，但听到后来纷纷表示不明觉厉。
　　苏二爷他们则是非常的惊讶，苏二爷在台下忍不住对苏建青说道：“大哥，咱们家尘尘可真是商业天才呀！”
　　“只是给了他三份财务报表，他居然能找出这么多的问题，若是咱们苏家的产业真的交到了尘尘的手中，肯定会发展的比现在更好的！”
　　老族长听到后来，已经没有办法辨别苏尘所说的那些内容了，于是只能在现场找了一些分公司的领导人出来，让他们来评判苏尘说的是否正确。

第三百五十六章 还是苏尘赢！
　　“苏尘少爷的实在是太好了，若是能够提前听到苏尘少爷的这番话，我两年前应该就会改变公司的发展方向了！”
　　“听到苏尘少爷的这番话，当真是听君一席话，胜读十年书，若是公司能有苏尘少爷来领导的话，必然会大有进步的！”
　　老族长听到这番话笑着说道：“看来苏尘少爷对于三份财务报表的理解非常的透彻，能在短短半个小时的时间内，不仅进行了大量的运算，还能找出问题所在，今天的这场比试，苏尘少爷无疑才是最终的胜出者。”
　　苏良听到这个结论，顿时站了起来反驳道：“我不同意这样的结果！”
　　“咱们比赛的规则从一开始就说好了，看完财务报表只需要给出与财务结论一样的答案，就算是胜利，现在我和苏尘一样给出的答案都是正确答案，凭什么判他赢呢？”
　　“老族长，您可不能偏心啊！我知道苏尘少也是苏家的长孙，所以您帮着他，但是既然这三场比试是苏尘少爷自己同意的，那就要按照规则来，不能因为他多说了几句话就判他赢吧？这对于我这个参赛选手来说，实在是太不公平了！”
　　“这……”老族长有些为难。
　　明眼人都看得出来，苏尘对于财务报表的理解更加的透彻，可关键是最开始的比赛规则说的很清楚，只要最终的结论不出现任何错误，那么就应该判定胜出。
　　就在老族长不知道该怎么办的时候，台上的苏尘突然对着突然说道：“我后来说的这些话，只不过是想要给在场的一些管理者们一点建议，也是希望咱们苏家的产业能够发展的越来越好，这一点并不影响到这次比赛的结论。”
　　“那苏尘少爷的意思是，咱们俩这次比赛打成了平手呗！”苏良抬着头说道。
　　苏尘听到这结论却轻轻的笑了一声，“平手？看来你还没有搞清楚自己究竟有几斤几两！”
　　“老族长，麻烦把他刚刚判定的三组财务报表中的第二份拿上台来。”
　　苏良有些摸不清楚，苏尘到底想干嘛，站在台下紧紧的盯着他。
　　苏尘拿到第二份报表之后，直接放到了大屏幕前，“在这份财务报表的第三页当中，明显的出现了一个错误，这家分公司每个月的办公支出平均在三千块钱，但是这个月却突然变成了两万七千八，这个数额已经接近十倍，明显是录入错误，是哪家公司财务做的报告，自己下去领罚吧。”
　　“苏良，你刚刚看完了整份财务报告，却没有发现这么明显的错误，你只不过是做了简单的运算，但是在管理公司的财务方面，你完全是个门外汉！”
　　苏良听到这个结论，睁大了眼睛，神色不由得慌张起来。
　　他咽了咽口水，辩白道：“这是财务团队做出来的财务报表，怎么可能有这么明显的错误，公司每个月的办公支出虽然差不多，但是有时候会有大批量的更新，某一个月数值翻倍纯属正常！”
　　“呵，说你是个门外汉，已经给你留面子了，你自己还非得问个清楚明白是吧？”
　　“好呀，那我就顺道给大家解释一下吧。”
　　苏尘拉了一把凳子在台上坐了下来，姿态怡然，仿佛天生带着王者一般的气息。
　　“公司每个月的办公支出基本是持平的状态，不排除有你刚刚所说的大规模改动的可能性，但是如果有这样的改动，在年末的财务报告当中应该有所提及，而刚刚展示的财务报告当中并未提及到这一部分，并且，在与前两个年度的财务报告办公支出对比当中明显出现了大幅度的上升，却并没有给出任何的解释，唯一的可能性就是财务人员是在事后才发现了这一点，在财务报表已经公布之后，唯一能够弥补的措施便是在第二年的办公支出上，将这一部分的钱补回来。”
　　“你是个不见棺材不落泪的，那就干脆让这家公司的领导人站出来，把第二年的财务报表调出来看看，第二年的财务报表当中所有的办公支出一定都是在弥补这个失误的数字！”
　　苏尘话音刚落，人群中突然有个男人满头冷汗的走了出来，畏畏缩缩地佝偻着身体，对着台上的苏尘说道：“苏尘少爷，不用去找第二年的财务报表了，我本人就在这里。”
　　“苏尘少爷实在是慧眼如炬，您说的没错，那一年的财务报表当中确实是填错了一个数字，原本是两千多，结果不小心填成了两万多，公布了财务报表之后，财务人员才发现了这件事，弄错的财务人员已经被公司开除了，第二年我们也把这个数字给补上了……还请苏尘少爷网开一面。”
　　苏良听到了这个人的话，终于无力的坐了回去。
　　他在看财务报表的时候，确实并没有留意到这些细节问题，因为只有半个小时的时间，这么庞大的计算量，即便他学了心算，也必须要全神贯注。
　　他把所有的精力都放在了计算方面，哪有时间去关注这些东西啊？
　　但是苏尘怎么会知道他又没有提前看过这些财务报表，为了以示公平这些财务报表都是今天早上才拿过来的，而且一共有几百份，他们各自在其中抽取了三份，苏尘是不可能提前看完几百份财务报表的，就算都提前看过了，也不可能每一份都记得这么清楚呀！
　　苏尘唯一能看见报告的部分，就是刚刚自己上台做报告的时候，这些财务报表全部都被展示在大屏幕上。
　　可自己上台演讲也就不过十分钟的时间，第二份报告所占的最多也就四分钟，在这四分钟里面苏尘居然能看到这个错误？
　　苏良意识到这一点，顿时脸色煞白，不敢置信的看着台上的苏尘。
　　此时，老族长喜笑颜开地站上了讲台，吸取了刚刚的教训，这一次他没有直接宣布结果，而是对着台下询问众人。
　　“今天的这场比赛如此的精彩，我这个做裁判的一时间都不知道该如何截断了，不如今天判断的标准就叫道大家的手中吧。”

第三百五十七章 震惊：苏尘的大脑比计算机还牛！
　　“大家觉得今天这场比赛谁才是最终的胜出者？”
　　“我得说一句苏尘少爷原本是没有看过苏良那三份财务报告的，整个比赛的过程大家都有目共睹，所有的财务报告都是从这几百份当中抽取出来的，苏尘少爷能在短短的几分钟之内就发现了财务报告中的问题，但是苏良在看了半个小时之后，依旧没有任何发现，不得不说在财务报表的审阅这件事情上面，必然是咱们苏尘少爷更胜一筹。”
　　“咱们比赛虽然事先规定的规则，但是原本这个比赛的目的就是考验继承者对于财务报表的审阅，希望大家能够记得这个初衷。”
　　“要是大家看财务报告的时候就只会计算，那和计算机有什么区别呢？我们是人呀！”
　　“现在大家举手表决支持苏尘少爷作为胜出者的，请举起你们的手。”
　　老族长说完之后，全场几乎所有人都举起手来了，只有苏良和苏远中，以及他们带来的那些人默默的站在那，在人群中显得格外的突出。
　　苏良本来还想争论，但苏尘刚刚那番话说的有理有据，而且现在所有人都是向着苏尘的，他这时候就算站出来反驳，拿了个平手也不算他赢了。
　　苏尘的这番解释，已经让他赢得了民心。
　　最后老族长在大家的投票表决之下宣布苏尘为今天这场比赛的赢家。
　　苏良虽然心有不甘，但事已至此，他也已经无力回天了。
　　自己当时就想着计算，怎么就没注意到财务报表里出了这么大的纰漏呢！
　　看到老爷子懊恼，苏远中在旁边压低声音说道：“爸，没事儿，输了就输了吧，反正你也没什么错，是财务报表出错了又不是你的问题！大家都下了那个苏尘，但是这事儿不管怎么说，你们俩都是打成了平手的！”
　　苏良点点头，不服气的说道：“是啊，只能说咱们家的运气实在是太差了，昨天子轩不小心轻敌，输给了苏尘，我今天又正好抽到了一本出了错的财务报表，只剩下明天一场比试了，儿子，接下来的这场比赛，咱们绝对不能再输了！”
　　苏远中笑了笑，“爸，你放心吧，最后一场比赛咱们绝对受不了！”
　　那边大家都围着苏尘。
　　“苏尘少爷，您到底是怎么做到的呀？那么多的财务报表，那么多的数字，您在半个小时之内就全部都计算完了，而且没有借助任何的工具，您可真是太厉害了！”
　　“这还不是最厉害的，最厉害的是苏尘少爷居然能发现苏良的三份报表当中出现的问题，我们听的时候完全没有意识到呀，苏尘少爷在短短的几分钟之内就发现了问题，这岂不是看一眼就知道了？苏尘少爷真是神了！”
　　“苏尘少爷，以后苏家有您这样的领导人，咱们苏家肯定会发展的，越来越好的，我们这些人也能跟着您的后面享福喽！”
　　看见大家伙都围着苏尘转，小苏家的父子两非常的不爽。
　　苏良故意踢了一脚前面的凳子，发出不大不小的声响，引得大家都看了过去。
　　老族长看到这一幕，脸上的笑容少了几分，看着大家伙抬高声音问道：“那么今天这场比试也是咱们苏尘少爷胜了，加上昨天的那一场，苏尘少爷已经连赢了两场，按照原本的规定一共是三场比试，没说三局两胜，所以明天的比赛若是有人想要挑战苏尘少爷的话，那么明天就还有一场比赛。”
　　“现在大家正好都在这里，那我就问一声，还有没有人想要挑战苏城少爷的？”
　　现场的大家都摇了摇头。
　　“我们都支持苏尘少爷做继承人，苏尘少爷不仅个人能力优秀，对商业方面的管理也非常的优秀，苏家能有苏尘少爷这样的家主，我们大家都心服口服！”
　　“我们坚决拥护苏尘少爷！”
　　苏良听到这话，不由得嗤之以鼻。
　　这些人还真是做寄生虫做习惯了，一点抱负都没有。
　　难不成真的想，这一辈子都靠着苏家这些人吃饭，连进入老宅的资格都需要他们的允许？
　　小苏家是绝对不会放弃的！
　　苏远中便趁这机会对苏尘说道：“苏尘少爷，今天算我爸爸倒霉，不小心抽到了一份出了错的财务报告，你说这事儿原本应该公司负责人负责的结果没想到倒是害了我爸爸的比赛了，本来我爸爸的计算可是没有半点失误的，但大家都觉得苏晨少爷赢了，那我们也就只能认了呗！”
　　“不过苏尘少爷，要想成为苏家的家主，光只会打架和看财务报表还是不够的，苏尘少爷还年轻，或许对商业界不是很了解，在这商业界当中交际能力可是非常重要的，苏家家大业大，虽然不用求着别人什么，但是这个大家族之间的交往，关系到家族之间的合作，也算是一件大事。”
　　“既然没有其他人挑战苏尘少爷的话，那我就代替大家出面考验一下苏尘少爷的人际交往能力吧！”
　　老族长疑惑，“这种东西要怎么比试？也没有个评判标准呀！”
　　苏远中笑了笑，道：“既然想法是我们提出来的，那规则我们也就不定了，免得有些人说我们欺负人，苏尘少爷，你想怎么比就怎么比吧，但是最终结果，还是要看咱们谁和各界的人来往更加密切。”
　　老族长看向苏尘，苏尘点点头道：“等我们定下了规则，会通知你们的。”
　　苏远中冷笑了一声，和苏良一起离开了老宅。
　　他们一起去医院看完苏子轩。
　　昨天那场比赛打下来，苏子轩受了很严重的伤，身体多处软骨质挫伤，小腿也骨折了，由于苏尘最后的毙命一击，导致他肋骨断了一根，现在在医院躺着动也动不了。
　　看到爷爷和爸爸回来，他立马激动的问道：“爷爷爸爸今天的比赛怎么样了，爷爷是不是赢了？苏尘的小子肯定不是爷爷的对手，对吧！”
　　“没有，但是你爷爷也没算输！”苏良气得不想说话，苏远中只能斟酌着说道。

第三百五十八章 第三场比赛
　　苏子轩搞迷糊了，“什么叫没有赢，但是也不算输呀？”
　　“就是……”苏远中把当时的情况说了一下。
　　苏子轩听完，怒道：“什么东西嘛，苏尘仗着自己一张嘴能说会道，原本的平局硬是被他给说成这样？！”
　　“不过爷爷也是够倒霉的，几百份的财务报表当中偏偏找到了一个出了错的，而且还不是什么大错，办公物品上的一点支出错误，第2年也弥补回来了，顶多就是挨点罚不能判定这个财务报表不生效，来这两次比赛，咱们家都太不走运了！”
　　直到现在他们都不觉得是自己技不如人，在他们看来苏尘只不过是侥幸赢了而已，即便苏子轩知道自己打不过苏尘，但他觉得也是因为自己在场上好几次分心才会被苏尘打成这样。
　　而今天苏良的败局，他们觉得问题是出在报表上，而不是苏良的身上。
　　苏远中见气氛有些压抑，便说道：“没关系，这两次比赛都是咱们运气不太好，并且我们也确实有些轻敌，但是第3场比试是绝对不会输的，咱们这些年在帝都一直都在多方交际，而苏尘只不过是从中海来的毛头小子，初来乍到他能认识什么有名的人物？不管是什么样的比赛模式，咱们都赢定了！”
　　苏子轩点点头，“没错，在这件事情上咱们是绝对不会输的，恐怕连输家那个二爷都没有想到，这些年来我们在外面究竟做了多少的功夫！”
　　苏良也放松了一些，道：“苏家那几个老头子肯定想不到，这么多年咱们拿着他们给的钱，一直都在省吃俭用，而这些钱全部给咱们拿来出去交际了，现在整个帝都很多人都知道咱们小苏家，这一次一定会有很多人站在我们这一边的！”
　　——
　　苏家那边，赢了比赛，大家高兴的出去吃饭庆祝。
　　席间说起了最后一场比赛的事情。
　　他们并不担心苏尘，因为苏尘已经赢下了两场比赛，而且这两场比赛当中，他们也看到了苏尘的实力。
　　大家虽然都有些意外，苏尘这么年轻居然这么厉害，但是他们并未多问，只感觉到自豪。
　　苏家能有这么优秀的孩子，他们感觉到无比的开心。
　　但是这最后一场比赛，也得尽快定下来才行，早点落实继承者的事情，这样苏家的这场内斗才能尽快平息下来。
　　苏二爷看着这一大桌子团圆饭，心里头突然有了一个想法。
　　“尘尘，关于这最后一场比赛，二爷爷倒是有点想法，你要不要听一下？”
　　苏尘道：“二爷爷你说。”
　　“原本你们回来的时候，我们大家就商量着要让你们认祖归宗，不仅需要把名字写进族谱里面，而且还要召开一个非常盛大的佳燕，到时候邀请整个帝都有名的家族来参加，向大家盛大的宣布，我们孙家的孩子回家来了。”
　　“现如今小苏家那边又提出了这个比赛，我倒是觉得这两件事情可以同时进行了！”
　　“今天苏远中那个意思，我就是想看看谁，在如今的帝都，究竟是支持谁的人比较多嘛。”
　　“那咱们就借着这一次的宴会，到时候尘尘作为一方，苏远中他们作为另一方，以各自的名义发出邀请函，等到宴会的当天，咱们再根据他们出示的邀请函，统一一下数据，看看谁邀请的宾客最多，那岂不是证明他在人际交往方面的能力更为优秀？”
　　苏建青点点头，“这倒是个好办法，原本这三次比赛就是在浪费时间，我本来是想等孩子们的名字写在族谱上之后，立马就把大家都召集起来，办个热闹的场合宣布这件事情，现在因为这个比赛的事情已经耽误了两天了，若是最后一场比赛，能跟晚宴同时进行，自然是最好的。”
　　苏老太太在旁边听了这话，却忍不住皱着眉头说道：“可这样一来对咱们尘尘来说岂不是太不公平了，咱们在帝都办这样的宴会，那么受邀请来的大部分都是帝都的人，可是尘尘他们才刚刚回到帝都，对这边人生地不熟的认识的人也不多，小苏家这些年一直在外面各种交际，恐怕，到时候他们能发出去的邀请函更多吧！”
　　苏尘笑着对奶奶说道：“奶奶，没事的，就算是我刚刚来到中海，但经过这两天的比赛，我相信也有很多人听说了我的名字，以我们的名义发出邀请函，会有很多人自愿来的，哪怕他们之前并没有见过我。”
　　苏建青点点头，欣赏的看着自家孙子，“尘尘说的没错，这两场比赛倒是为尘尘打下了基础，相信现在帝都各个大家族都已经收到了消息，知道咱们苏家的嫡长孙已经回来了，也知道我们的嫡长孙不简单，一回来就赢了两场比赛。”
　　苏二爷在旁边说道：“不仅如此，而且尘尘身后，可是我们整个苏家，二房现在自称是小苏家，但他们的身份如何，帝都的这些大家族们都一清二楚，尘尘是我们苏家的嫡长孙，大家看到这一点，想必也该知道该拿着谁的请帖过来！”
　　于是大家便决定了这个比赛的模式，立马就跟老族长那边说了。
　　组长把比赛的形式告诉了小苏家，那边小苏家那边也是欣然同意。
　　“太好了，真是没想到苏家居然会用这样的方式来比赛！”
　　“原本以为情况会更加复杂一点，没想到他们倒是选了一个最简单最容易的，这样也好，咱们这么多年花了那么多钱在外面打点，这次给他们发邀请函，他们一定会来的！”
　　“这一次的比赛，苏尘输定了，就算是他是苏家的孙子，但他能认识的人怎么可能有我们多呢，而且在这个地多他又能认识什么厉害的人物，到时候他能请过来的恐怕也就只有中海的一些人吧！”
　　“这里可是帝都，爸爸爷爷，咱们得赶紧着手，准备起来这几天要再和那些人多通通电话见见面，备一些厚礼，相信他们会知道，只有咱们坐在了苏家家主的位置上，他们才能得到更多！”

第三百五十九章 机甲运送到帝都
　　由于这一次的比赛方式问题，最后的比赛被定在了一周后，在这一周期间，苏尘和苏子轩会以各自的名义给大家发放请帖，而在宴会的当天，每个人只需要持一份请帖。
　　在接下来这一周里面，苏子轩躺在床上不能动弹，只能通过电话的方式不断的联系之前有过交往的那些人。
　　而苏良和苏远中则是整天在外面，请各种各样的人吃饭。
　　再看苏家那边气氛明显轻松多了，苏尘似乎并不在意最后的这场比试，就连请帖都还没有开始准备。
　　他每天待在老宅里，出门也是带着孩子老婆和爸爸妈妈一起出去玩。
　　第二天上午，苏尘陪着老婆孩子在外面玩的时候，突然间接到了袁老的电话。
　　来帝都的期间，苏尘跟元老请过假了，由于机甲已经完成了，袁老自然批准了他的假期，并且说如果工作上有什么问题的话，也可以远程处理，让他尽情回老家和家人团聚。
　　今天接到袁老打来的电话，苏尘便知道是工作上的事，于是便走到旁边去接了。
　　“小苏，你现在还在帝都吧？”
　　“嗯，袁老，我大概还要在帝都这边待上一段时间，是不是工作上有什么事情？”
　　“对，是有点事儿，不过不用你回来，你在帝都正好！”
　　袁老在电话那头十分高兴的说道：“小苏，是关于机甲的事情，之前你不是说机甲所有方面的测试你都已经做过了，只有武器方面由于场地的限制还没有完成吗？现在上面的审批流程也下来了，帝都军区那边想要见一见你，希望咱们能把机甲送过去，到时候你可以在军区的场地范围内测试一下机甲的武器功能！”
　　苏尘听了这话，对着电话那头的袁老说道：“如果把机甲弄到帝都的军区来的话，肯定是更方便，除了要检测一下机甲的武器功能之外，还可以做一些实战演练，这样才能够确保机甲的全部功能性。”
　　“哈哈，还是想说你考虑的比较周全，这些事情等机甲到了帝都之后都可以去做，不过现在军区那边的人想要见一见你，其实你做出机甲已经有一段时间了，只不过上面在走流程，这事儿事关重大，所以之前一直没有找你说，但其实军区的人早就想见一见你了，这次你又正好在帝都，等机甲过去了之后，相信他们会很快宣布这个大事的，到时候机甲问世，小苏你可就是全世界闻名的大英雄了！”
　　苏尘听到这话，目光之中染了几分笑意。
　　真是没想到短短的几个月之内他就把机甲给做出来了，现在想想自己还真是挺厉害的！
　　等到战斗机甲真正问世之后，这些猜测全部都会被证实，所有人都会知道他苏尘的名字！
　　“小苏，我今天打电话给你，主要是想跟你说一声，军区那边希望能把机甲运送到帝都，你放心，军区的人会负责押运，过程中不会出任何问题的。”
　　“好，袁老，机甲就放在我的工作舱里面，密码我现在告诉你。”
　　袁老给苏尘打完电话的当天，远在中海的机甲就已经运送进帝都了。
　　短短几个小时之内，这条消息已经在网络上传的沸沸扬扬了。
　　因为今天整个高速公路全部限行，禁区开道，隔开了所有的私家车辆。
　　中间运送的大机甲非常的显眼，好多车主拍了视频发到网络上，引起了轩然大波。
　　众人都在议论。
　　“这个机甲不是之前中海那个机甲迎亲视频里面出现过的吗？怎么现在出现在高速公路上了？这是要运到别的地方去了？”
　　“这可是去帝都的高速公路，看来机甲是要被运送到帝都了，那咱们国家的机甲是不是马上就要问世了呀？”
　　“太厉害了吧！没想到科幻电影里面出现的剧情居然真的发现在我的眼前，上次只是在网络上刷到了中海的机甲迎亲，没想到这次居然能看到真正的大机甲，不得不说龙国是真的牛批！”
　　“现在全世界都还没有做出真正的机甲，龙国已经出现了机甲，咱们国家很快就能成为世界第一了！”
　　“太震撼了，兄弟们！视频里拍出来的效果，远远不及眼睛看到的震撼，这么大的机甲，也不知道是谁做出来的！”
　　“同问，机甲到底什么时候才正式的宣布呀？好想知道做出精彩的大英雄到底是谁！”
　　整个网络上全部都在讨论关于机甲运送进帝都的消息，帝都这边自然也听到了风声。
　　“这机甲马上就要运送进帝都了，看来咱们国家很快就要宣布机甲问世的消息，之前记贾云清视频里出现的那个新郎官，确定就是苏家回来的嫡长孙吗？若真是如此，苏家的孩子做出了大机甲，这对于整个帝都的局面来说，这是一件不得了的大事！”
　　“倘若苏尘真的是这机甲的制造者，一切如同传闻所言，我们可要好好的琢磨琢磨，要跟苏家打好关系才行啊！”
　　——
　　苏远忠今天在外面跑了一整天，连看手机的时间都没有，自然不知道网络上的那些消息。
　　此时他正和许家家主的儿子许永胜在一起。
　　他订的是帝都最好的酒店，明明只有两个人吃饭，却订了一个大包厢。
　　这么舍得花钱，自然是为了最后一场比试。
　　前面的两场比赛都输了，如今只剩下最后一场，若是还输了的话，那他们小苏家可就一点机会都没有了。
　　这几天苏远东和苏良两个人都在外面奔波劳碌，为了这件事情而忙，今天能请到许永胜，苏远东可是十分重视的。
　　许家是帝都三大家之一，若是他们能请到许家的人，那么最后肯定能加分。
　　苏远中拿着红红的请帖说道：“许老爷，咱们说家要举办一场盛大的宴会，这是请帖，到时候您拿着这个请帖带着一家人过来。”
　　“苏远中呀，你说的事情我也了解了，但是咱们今天不是说好了就是来吃个饭嘛，别一直谈什么晚宴的事情，苏家那边现在还没有给准信呢，不着急。”

第三百六十章 小苏家：我们这就输了？
　　许永胜也是个老狐狸，他知道小苏家和苏家之间的那些恩怨是非，要是真的苏家开晚宴的话，再怎么样也是苏家对外宣布由她们发出请帖，可是现在却是小苏家的人送来的，总觉得这事有些蹊跷。
　　最近苏家闹的那些事儿，外面也听到了风声，他是知道的，这小苏家正在跟苏家新回来的那个大长孙争夺继承权的事情，想必这事儿也包含在其中，所以他今天特意订了饭局，却不敢随意的答应什么事情。
　　时局未定，这个时候他可不能随随便便的站队，万一站错了的话，以后跟苏家之间的往来恐怕会有点儿麻烦。
　　这顿饭中，苏远中已经三次提起请帖的事了，可是许永胜就是不答应，一直顾左右而言他，分明就是在跟他打太极呢，苏远中虽然有些生气，但是想到许家的地位，也只能忍了下来。
　　“许老爷，您是个明白人，那我就开门见山的说了，其实这次的晚宴也是我们和苏家新回来的长孙之间的斗争，我明白您的顾虑，这些年来家之间的交往一直非常的密切，我们小苏家可是非常敬佩许家的，现在苏家和许家处于并列的地位，我知道好多时候苏家那边不肯松口，就比如说香山上的商业产权。”
　　说起这个，许永胜的眼神，稍稍变了变。
　　苏远忠知道机会来了，于是赶紧从包里面拿出一张支票放在了许永胜的面前。
　　“许老爷，这是我们小苏家为您准备的一点小小的心意，你也知道小苏家这些年韬光养晦不容易，这虽然是一笔小钱，但是我可以给您一个承诺，这是我们小苏家拿到了这一次的继承权，那香山上的商业产权，就是为您许家而准备的。”
　　“其实这些年我们一直搞不明白，许家商业经济做得这么好，香山又是个旅游胜地，这商业产权给出去不是大家都赚钱的好事吗，现在我们家主想不通这一点，若是我们拿到了这决定权，第一件要办的便是这首！”
　　许永胜询问道：“此话当真？”
　　“那自然是真的，许老爷要是不放心的话，咱们可以提前签好合同！”苏远中又把那张请帖往前推了推。
　　许永胜正打算伸手去拿，一旁的手机却突然响了起来，他先拿起了手机，“不好意思，我去接个电话。”
　　苏远中笑着点了点头。
　　许永胜拿着手机走了出去，过了两分钟便回来了。
　　“许老爷，您看……”
　　“苏远中，真是不好意思，我刚刚接了个电话，家中突然有急事，今天恐怕不能陪你吃完这顿饭了。”
　　他突然态度大变，苏远中连忙站了起来，拿着请帖说道：“许老爷，你要是有事的话就先去忙，只是这请帖……”
　　“请帖的事情还是之后再说吧，苏家若是真的要召开宴会，等他们宣布了消息，那我们再去讨要请帖也不迟。”
　　“许老爷，这请帖自然是不着急，只是这香山上的地……”
　　许永胜摆了摆手，拿起自己的东西便往外走，“苏远中，这事我可得奉劝你一句，现在苏家要是苏二爷说了算，你们小苏家，说话做事还是得有分寸。”
　　“我言尽于此，今天谢谢你的款待，我先走了。”
　　看着他仓皇离开的背影，苏远中有些不明所以。
　　什么情况？明明刚刚他们俩都快要谈成了，怎么出去接了个电话，对方的态度就完全变了呢？
　　苏远中郁闷的回到了医院里，刚走到门口就碰到了苏良。
　　“爸，您去找霍家，情况怎么样了？怎么这么快就回来了呀？”苏远中问道。
　　苏良没好气的说道：“还能怎么样？被赶出来了呗！霍家是块难啃的硬骨头，这跟咱们要想的也差不多，拿不下就拿不下吧。”
　　“对了，你那边情况怎么样？许家应该会同意吧，他们可是垂涎香山上的那块地很久了！”
　　苏远中皱起了眉头，苏良一看他的神色就觉得有点不对劲。
　　苏良皱着眉头说道：“你这是什么表情？难不成你那边也没成功？许家那边咱们可是下了很大的功夫，而且咱们都承诺把香山上的那片地让给他们了，他们怎么可能不同意呢！”
　　“哎，爸，你也别问我了，我还不知道是怎么回事儿呢，我跟许永胜本来聊的好好的，说起那块地的时候，他明显犹豫了，都准备伸手拿我的请帖了，可是中途他接了个电话，也就那么两分钟的时间，回来之后对我突然态度大变，不管我怎么说他都不愿意接请帖，而且连饭都不给我吃了，直接就走了。”
　　“接了个电话就走了？”苏良也是一头雾水。
　　两人回到病房，把这事儿跟苏子轩一说，苏子轩只是轻轻说了一句他知道了。
　　对这件事情他仿佛丝毫都不意外。
　　“儿子，我怎么感觉你好像知道我们会失败似的？”苏远中疑惑的问道。
　　苏子轩拿过手机打开最新的抖茵丢给他们两个，“我早就知道你们两个人会无功而返了，爷爷、爸爸，今天发生了一件大事，具体的情况你们看了抖茵就明白了。”
　　苏远中和苏良两人接过她的手机，看了最新的抖茵。
　　“这个机甲……”
　　“没错，这个就是我上次给你们看的机甲迎亲的视频里面的机甲，所以这个机甲跟苏尘之间关系匪浅！”
　　“现在机甲被运送进帝都，大家都在猜测，龙国的机甲马上就要正式问世了，而苏尘则被大家猜测为这个机甲的制造者。”
　　“爷爷爸爸，你们现在知道为什么许永胜接了个电话之后，就突然间态度大变了吗？他肯定也是得到了关于机甲的消息，所以才会拒绝和咱们的合作！”
　　苏子轩躺在病床上，面色凝重的说道：“现在这个局面对于咱们来说太不利了，我们必须得抓紧时间。”
　　“要是官方真的在这个时候宣布机甲问世，那么苏尘这个制造者的身份就被坐实了，到时候可就别人敢得罪苏尘了，所有人都会上赶着巴结苏尘，就算咱们之前做的再多，也会像今天的许永胜一样，变成了无用功！”

第三百六十一章 前往军区测试机甲
　　苏良和苏远中听到这番话，脸色都不由得变得凝重起来。
　　“那现在咱们唯一能做的就是跟时间赛跑了，必须在官方宣布机甲问世之前把所有的事情都搞定！”
　　“没错，爷爷说的对，咱们现在非常的被动，唯一能做的就是抓紧时间，这两天我的身体也好点了，明天我会跟你们一起去拜访咱们以前交往过的那些人，早点把这些请帖都送出去！一定要强在苏尘声名大噪之前！”
　　——
　　苏家老宅这边苏尘接到了袁老打过来的电话，说上头邀请他明天去军区演练机甲。
　　苏哲听到这个消息兴奋极了，连忙走到苏尘身边说道：“堂哥，明天你能不能带我一起去啊？我真的好喜欢开机甲，但是我知道我现在还不够格，你先带我去看看好不好？”
　　“上次没能参加你的婚礼，我心里面一直觉得好遗憾，没能亲眼见到你做的机甲，这次可是难得的机会，你就带我一起去吧。”
　　团团和乐乐听说又能看到大机甲了，也超级激动的围在苏尘的旁边转圈圈。
　　“爸爸爸爸，我们也要去看大机甲！”
　　“乐乐想看爸爸亲自开大机甲的样子，爸爸你也把乐乐带过去吧！”
　　苏尘看着他们三个笑了笑说道：“没问题，既然你们都想去的话，那明天咱们就一起去！”
　　“堂哥万岁！”
　　“噢耶，爸爸太好啦！”
　　看着他们如此高兴，苏家的长大了也是一脸的欣慰与兴奋。
　　“真是太好了，机甲被运送进帝都了，那是不是说明机甲问世的消息很快就要公布出去了？”苏二爷问道。
　　苏尘点点头，道：“应该是这样，之前机甲问世的消息一直没有公布出去，一方面是因为我想要用这支机甲来迎亲，另外一方面也是因为还有武器的测试和实战方面的测试，由于场地的限制没有完成。”
　　“现在机甲被运送进帝都，明天她们又喊我过去做最后的测试，各方面的测试都通过之后，应该就会宣布这个好消息了。”
　　听到苏尘的话，大家都非常的兴奋。
　　“要是机甲正式问世，那咱们尘尘的名字可就要载入史册了！”
　　“咱们苏家，居然能出一个尘尘这样优秀的孩子，我以前真是想都不敢想！”
　　“儿子，很快你就要成为所有人心目当中的大英雄了，爸爸真是为你开心和自豪。”苏昊谦拍着儿子的肩膀说道。
　　苏二爷在一旁响起了比赛的事儿，笑着说道：“尘尘，你可真是个有实力的孩子，就连老天爷都偏帮着我们呢！”
　　“最后一次比赛看的原本就是人际交往的能力，偏偏这个时候机甲被运送进帝都了，只要机甲问世的消息一公布，到时候尘尘的名字就会变得家喻户晓，恐怕到时候不用咱们尘尘给他们发请帖，他们自己争先恐后地要上门来讨要请帖了！”
　　苏建青点点头：“没错，如果那些人知道咱们家尘尘是机甲的制造者，那么不需要尘尘给他们递请帖，我保证每天都会有无数的人，踏破了咱们家的门槛，也想要见一见尘尘。”
　　“这么说来，小苏家那边完全没有赢的机会了！”
　　“他们这么多年一直在外面花钱交际，肯定想不到，堂哥这么厉害！”苏哲开心的说道。
　　苏尘轻轻笑了笑，扬着眉头道：“就算他们做再多的准备也没用，生意场上的人际交往，不是你硬贴上去就可以的，你实力强，才能站在最顶端。”
　　第二天上午，苏尘带着颜冰雪还有两个孩子，以及苏哲一起去了军区。
　　车子只能开到军区门口，在外面便被拦了下来。
　　苏尘把车窗降下来，对方一看到苏尘以及他出示的证件之后，立马朝着苏尘恭敬的行了个军礼。
　　“苏先生，您到啦！”
　　苏尘轻轻点头，询问道：“外面的车辆是不是不能开进军区？我把车子停在什么地方合适？”
　　“军区确实有规定外来车辆不能开进去，但是苏先生，您是咱们军区的贵客，上头已经吩咐过了，您可以把自己的车子开进去，只是要劳烦您在这里稍微等两分钟，我刚刚已经打过电话，车子很快过来待会儿就有我们的车子为您带路。”
　　说完之后，一队人都围了上来，但是又没有靠的车子太近，既给苏尘他们留下了私密的空间，又都拿着武器，笔直的站在周围，形成了一个坚实的保护圈。
　　苏哲看到这架势，眼神亮亮的说道：“堂哥你可真是太牛了！”
　　“我从来没想过有一天能跟着堂哥后面，来到军区还能受到这样的待遇！”
　　苏尘倒觉得没什么，他为龙国做出了机甲，这件事情可是要震惊全世界的。
　　军区的人如此对待他，倒也是情理之中。
　　带队的车辆很快过来了，居然是一辆装甲坦克车，后面跟着一整支队伍，就这样浩浩荡荡的进了军区。
　　车队直接将他们带到了空旷的场地，巨大的机甲放在中间，显得格外的恢宏。
　　苏哲还是第一次看到机甲，激动的几乎要语无伦次了。
　　“天哪，我的天哪！堂哥这……这就是你做的机甲吗！这也太壮观了吧！”
　　“比我在视频里面看到的还要大，哇，这外观简直是酷毙了！”
　　“这都是什么材料做的呀？是你之前跟我说过的钛合金吗？这也太神奇了吧，真是没想到有一天科幻电影居然走进了我的生活！”
　　“太棒了！”
　　苏哲惊讶的围着大机甲转圈，像是刘姥姥进了大观园似的，各种感叹。
　　团团和乐乐在旁边看的呵呵笑。
　　“叔叔怎么好像完全没见过世面的样子呀！”
　　“嘻嘻~苏哲叔叔这个大犄角我们早就已经见过了，而且上次爸爸妈妈结婚的时候，我们还坐在大机甲的肩膀上呢！”
　　“上面的风景可好了，你坐在那个上面看到底下的人，就跟那小蚂蚁似的~”
　　苏哲满眼羡慕的看着说话的团团，对于她所描绘的场景充满了渴望。
　　不过他更加期待的不是坐在机甲的肩膀上，而是坐在机甲的驾驶舱里面。

第三百六十二章 太震撼了！机甲太强大了！
　　一家人正笑闹着那边突然来了一队人，中间簇拥着一位老人家，正是上次出现的苏尘和颜冰雪婚礼上的那位。
　　后来袁老跟苏尘说起这人的身份，苏尘才知道，原来他正是这军区的老大陈绍平。
　　难怪上次来参加婚礼的时候，他的身边也跟着身板笔直的安保人员。
　　今天身后更是跟着一整支队伍，不过陈绍平在走到苏尘他们跟前的时候，那些队伍都停在了三里开外的地方。
　　陈绍平看到苏尘，立马高兴的走了上来，弯着腰伸出手道：“苏先生，让你们久等了。”
　　苏尘同他握手，“没有，我们也才刚刚到。”
　　陈绍平笑着说道：“苏先生真是不好意思，还得你亲自跑一趟，实在是因为这个机甲我们都拿它束手无策呀，这么大的东西我们还是第一次见到呢，也不敢随意上手，只能让他的制造者，您亲自过来了。”
　　苏哲在帝都许久，自然是认识陈绍平的，看到他对堂哥这般态度，苏哲心中对堂哥越发的敬佩了。
　　“堂哥真是太厉害了，就连陈绍平这样的大人物都要对堂哥如此的客气。”
　　“苏家有了堂哥这号人物，以后肯定会越来越好的！”
　　陈绍平指着旁边的机甲说道：“苏先生，您说您今天才过来，昨天晚上我们已经提前看了一下机甲，不过您放心我们没有随便碰这个机甲，只不过是看了您递交上来的数据，光是那些数据就已经让我们非常震惊目瞪口呆了！”
　　“虽然还没有亲自看到您演练这个机甲，但是之前袁老给我发了一段视频，加上昨天我们几个人讨论了一下这些数据和报告，我们都知道这个机甲肯定是没有问题的，袁老说您在中海的时候已经做了一些基础的测试，现在就差实战演练和武器方面的测试了，但是周海那边龙科院无法提供合适的场地，现在我们已经准备好了场所，这周围全部安装了防爆系统，你可以尽情的在这里操作演练。”
　　“苏先生，实不相瞒，昨天我们在看完了所有的机甲数据之后，都觉得这架机甲一定会非常的厉害，所以今天的这个实战演练，我想要亲自观摩一下。”
　　“没问题，不过要确保周围的安全机甲的威力非同小可，防爆措施一定要做得非常的坚固，而且你们要是想看的话得离得远一些，这不是普通的武器攻击。”苏尘说道。
　　“我明白了，苏先生，这边的防爆措施已经做得非常完善，平常这边的实战演练只是三被防爆，但是昨天知道机甲要过来之后，我们派人连夜加固了，而且周围所有的住宅区全部清空了，您可以放心的在这边做实战演练。”
　　苏尘点了点头，看了看周围的环境，“这个空间和范围应该是够了的，机甲可以定点爆破。”
　　“苏先生，那我们是不是得躲得远远的？我是真的很想近距离的观摩一下真正的战斗机甲。”陈绍平有些浑浊的老眼当中，闪烁着激动和兴奋的神色。
　　苏尘笑了笑道：“我上驾驶舱的时候，你们可以留下来观摩，但是实战演练一旦开始，你们就得去那边的主席台上了。”
　　陈绍平点了点头，“好吧，看来只能去那边的主席台上观看了，大家也随我一同过去吧，那边准备了望远镜，因为知道孩子们要过来，所以提前准备了一些茶水点心。”
　　能在军区获得这么好的待遇，如今的苏尘还是第一人！
　　现如今机甲才刚刚做出来，还没有专业的机甲操作人员，苏尘作为制造者，最为熟悉这架机甲，只能亲自上阵。
　　他打开了驾驶舱，顺着云梯走了上去。
　　而颜冰雪和苏哲他们也跟随着陈绍平一起来到了主席台上。
　　陈绍平准备的非常丰富，除了茶水和点心之外，居然还有各式各样的小蛋糕，以及孩子们爱吃的奶糖。
　　大人们到达主席台上之后，第一时间便拿起了望远镜，看着操场中心的苏尘。
　　“真是太壮观了！”陈绍平感叹道。
　　苏哲的脸上写满了羡慕，“堂哥真是好厉害啊，这简直是让电影照进了现实，从云梯进入驾驶舱，这也太帅气了吧！”
　　他心里默默的说道，自己以后一定要成为一名优秀的机甲操作员，如果能够驾驶苏尘哥哥做出来的机甲，那可真是太棒了！
　　他们苏家出了苏尘哥哥这样的人才，自己作为堂弟也要更加努力才行！
　　以前是没这个机会，但是现在苏尘哥哥已经把基础打好了，他把机甲做了出来，自己的理想也有了实现的空间。
　　苏尘进入了驾驶舱之后，站在操场上的庞大机甲，突然间像是活过来了一样，在那庞大的身躯活动的一瞬间，众人都忍不住睁大了眼睛。
　　他们搜遍了脑海中的词汇，发现无法找到一个词汇来形容此刻的感受。
　　尤其是当那机甲抬起手臂的那一刻，真的仿佛就是科幻电影走进了现实。
　　苏尘操控着庞大的机甲，在这空旷的场地内绕了一圈，路过主席台的时候，他挥动着机甲的双手，冲着大家招了招手。
　　团团乐乐也开心的和他招手，大声的喊道：“爸爸加油！”
　　苏哲的一双手臂都快挥断了，“堂哥！”
　　苏尘在里面能够听见外面的声音，他微微的勾起了嘴角，驾驶着大机甲回到了场地的另一边。
　　确定好了防爆的位置之后，苏尘先是抬起了机甲的左臂，露出里面的巨型炮筒。
　　这只战斗机甲的设计是左手炮筒右手盾牌，如此一来，便可以攻防兼备。
　　左手的武器是能量集束类步枪，通过介质作为放大或者转换的级数类武器，主要由激光发射。
　　众人并未听到太大的声响，却只见激光束漫天流星般的落下，所到之处，尽数砸出了一个大坑。
　　子弹落地之后爆炸声不绝于耳，这场面，实在是令人震惊。
　　漫天黄土纷飞之中，庞大的机甲犹如不败战神，矗立在狼烟烽火之中。
　　“这也太壮观了吧！没想到机甲的武器，居然如此的厉害！”

第三百六十三章 太震撼了！这，就是机甲之威！
　　“这一只机甲简直能敌得过千军万马了！”
　　“机甲不愧近现代被誉为最强力的武器，这样的战斗力若是真的上了战场，除非是核武器，否则谁能与之匹敌！”
　　陈绍平高兴的就差手舞足蹈了，在军队几十年，上过无数的战场，这是他头一次发现，人类与科技，中间有着无法逾越的鸿沟！
　　紧接着，巨大的机甲伸手打了个信号，陈绍平立马会意，命令那边早已准备好的战队，朝着巨大机甲射出了一枚导弹。
　　这种做法非常的冒险，倘若机甲不能扛住这一击的话，那么刚刚做好的机甲，恐怕就要毁于一旦了。
　　而且机甲制造者苏尘本人还在其中，所以昨天陈绍平听到苏尘的这个要求之后，心中十分的忐忑。
　　他告诉苏尘，这只不过是一场实战演练而已，并非上了真实的战场，无需用导弹，这么强硬的武器，也可以用子弹来代替。
　　但苏尘坚持要求使用导弹，苏尘当时说的那句话，陈绍平依旧记得很清楚。
　　“要上战场的武器，每一次演习都要设身处地的想着，这里就是战场！”
　　“敌人绝对不会对你仁慈，如果在演习当中都畏首畏尾，如何才能成为战争中最强力的武器？”
　　陈绍平当时听到这些话，心中不由得对苏尘刮目相看。
　　这个年轻人不仅制造出了机甲，而且，对自己和机甲相当的自信！
　　巨大的导弹发射出去，空气中仿佛都被擦出了火花。
　　颜冰雪不由得捏紧了拳头，苏哲也看得十分激动。
　　大家的眼神一刻也离不开那边的巨大机甲，就在导弹近身之际，庞大的机甲突然间伸出了自己的左手，巨大的盾牌，仿佛在顷刻之间展开，硬生生的扛下了这一击。
　　巨大的声响，伴随着地面为之颤动，众人全部都惊呆了。
　　紧接着观众席上爆发了一阵热烈的欢呼。
　　“太厉害了！”
　　“机甲居然毫发无损！”
　　“盾牌完美地挡住了导弹的攻击！”
　　“我靠，我这简直像是在做梦一样！”
　　“这机甲，简直比科幻电影里还要厉害！”
　　苏尘在完美地完成了演习之后，将机甲停在了场地的中央，于纷飞的战火之中，缓缓走来。
　　那一刻他的身上仿佛被镀上了神者的金光，他就是战场上的不败战神！
　　颜冰雪激动的眼眶微微有些发红，在苏尘走过来之际，她直接冲上去拥抱了他。
　　“老公，刚刚的演习实在是太精彩了！”
　　团团和乐乐也上去抱住了爸爸的大腿，“爸爸，你的机甲真是太棒了，爸爸也超级厉害的！”
　　“爸爸的机甲都可以上战场去打打怪兽了！”
　　等他们一家人说完了话，陈绍平才走了上去，激动地握着苏晨的手说道：“苏先生，刚刚你的演示实在是太过精彩了，我简直不敢相信自己的眼睛！”
　　“这家机甲设计的简直完美，无论是进攻还是防御，都挑不出任何的破绽，我实在没有想到苏先生做出来的机甲居然会是这样的作品！”
　　“苏先生从刚刚的演示来看，这个机甲已经完全没有问题了，哪怕现在投入到战场上，也是完美御敌的强力武器！”
　　“确实没什么问题，我刚刚尝试了一下所有的系统，运行非常的流畅，武器和防御的系统也没有任何问题，如此一来机甲所有的性能就已经测试完毕了。”苏尘说道。
　　陈绍平激动的点头，“苏先生，既然这个机甲已经测试完毕了，那咱们就好好的商量一下关于机甲正式问世的事情吧！”
　　苏尘他们从军区回来，一路上苏哲和两个孩子喋喋不休地说个不停。
　　等进了老宅的门，苏哲立马激动的跑去跟大家说了，刚刚在军区里面发生了一切。
　　苏家的长辈们听到机甲演练得非常成功，心中为苏尘感觉到高兴，又听到苏哲绘声绘色地描述了这个机甲有多么的强大，每个人的脸上都写满了自豪。
　　“尘尘，虽然没能亲眼看到你的机甲演练，但是听到小哲这么说，我心里面真是忍不住想到那些科幻大片里面的场景！”
　　“儿子，爸爸现在感觉太自豪了，爸爸都不知道，你到底是怎么想出来的，那么多高科技的东西，好多爸爸连听都没听过呢！”
　　苏尘回家之后没多久，便接到了陈少平打过来的电话。
　　“苏先生，我刚刚已经把机甲的情况汇报给上面了，上面的领导决定，明天就宣布机甲问世的消息。”
　　“之前其实大家一直都在考虑这个问题，只是听你说你要用机甲迎亲，再加上机甲最终的测试还没有完成，所以这事儿才一直耽搁了下来，现在既然你人在地多，而且机甲的测试也已经完成了，那么国家想早一点宣布这个消息，定明天这个时间，你看合不合适，如果有什么不方便的话也可以你定一个时间。”
　　“明天没问题。”
　　苏尘觉得这个时间再合适不过了。
　　虽然他并未把和小苏家那边的比试放在眼里，但是既然是他们提出了挑战，那就要让他们输的更加彻底才是！
　　前面的两场比试，苏尘都赢得十分漂亮，最后一场，也要打得他们毫无还手之力。
　　机甲在这个时候问世，对于苏尘来说是个极好的消息。
　　“好的，既然你同意的话，那咱们就定明天宣布这个消息！”
　　“苏先生，上头说了，您作为机甲的制造者，您的名字也会公布在机甲问世的新闻发布会当中，而且龙国决定给您颁发我们龙国最高科技奖，这个奖项在国际上也算是有些名号的，在咱们国内更是首屈一指。”
　　“虽然这个奖项与你做出的这个机甲相比，实在是不能相提并论，但这是一份专属荣耀，至于其他的奖励，后面也会继续发放的。”
　　苏尘把电话里的这些消息告诉了家里面的人，苏家所有人都高兴极了。
　　苏老太太兴奋地说道：“今天可真是咱们家的好日子，晚上让厨房多准备一些好吃的，咱们好好的庆祝一下！”

第三百六十四章 现在的苏家不容小觑！
　　这天晚上，苏家的大老爷们除了苏尘之外全都喝多了。
　　而且回到房间之后，他们依旧兴奋地睡不着觉。
　　苏昊谦和老婆躺在老宅的大床上，看着天花板傻乐。
　　“老婆，你说咱们怎么这么厉害了，怎么生出了一个这么厉害的儿子呀！”
　　林秀扑哧一声笑了出来，没好气的瞪着他说道：“是咱们儿子厉害，你怎么夸儿子的时候还顺带把自己也夸了呢！”
　　“哈哈，我说的是实话呀，要是没有咱们的话，哪有儿子呀，不过咱们儿子是真的争气！”
　　“老婆，我实在是睡不着，我出去待会儿，不打扰你休息。”
　　林秀点了点头，苏昊谦便从房间里面出去了，结果刚到客厅就看到苏建青坐在那儿。
　　“爸？你怎么也还没睡觉？”
　　苏建青一边喝茶一边道：“今天这么重要的日子，我怎么可能睡得着呢？”
　　“你跑出来了，是不是也因为睡不着呀？”
　　苏昊谦点点头：“是啊，我一想到咱们尘尘明天就要变成全世界家喻户晓的大英雄，心里面就贼激动！”
　　“谁不是呢！你说这个时候尘尘会不会已经睡着了呀？”苏建青问道。
　　“对于尘尘来说，做出机甲这件事情他胸有成竹，那么明天对于他来说应该也不会像咱们这么激动，不过现在这个时间点他们年轻人睡得那么晚，肯定都还是醒着的。”
　　“爸，你问这个干什么呀？”
　　苏建青站起来道：“那咱们把尘尘叫上，我想带你们去一下后面的祠堂。”
　　苏昊谦稍稍一愣，随即高兴的说道：“那我给尘尘打个电话！”
　　没一会儿，苏尘就从房间里面出来了，苏建青冲着他招手，“尘尘，咱们一起去一趟后面的祠堂吧！”
　　苏家老宅的后面有一个很大的祠堂，里面摆放着苏家列祖列宗的牌位，对于苏家所有的人来说，祠堂是既庄严又神圣的存在。
　　一走进去就能立马感觉到那种庄严的气息。
　　苏建青带着他们两个人走道就从排位前，点了一炷香，自己先在灵位前拜了拜。
　　“苏家的列祖列宗，原谅我们深夜来看望你们。”
　　“今天对于咱们苏家来说，真的是与众不同的一天，明天则会是比今天更精彩的一天！”
　　“在我身后站着的是我的儿子和我的孙子，他们已经有许多年没有回家了，但是如今他们的名字也写进了族谱里面。”
　　“今天我带我的孙子苏尘过来看望你们，顺便跟你们分享一件大喜事！”
　　“苏尘这个孩子非常的争气，他为咱们龙国做出了一架真正的战斗机甲，你们肯定不知道机甲是什么吧，这是一种非常强有力的武器，尘尘所作出的这个贡献就相当于在好久以前的四大发明，又像以前改变时代的蒸汽机，还有咱们龙国建国之后的原子弹！”
　　“尘尘所做的机甲是比这些都要厉害的现代武器他是开创新武器时代的第一人，明天这个消息就要广而告之了，而且咱们龙国还要给尘尘颁布对高科学奖项！”
　　“你们一定也非常的开心，对不对？”苏建青高兴地说着。
　　说完之后他点燃了两束香，一束递给了苏昊谦，一束递给了苏尘。
　　苏昊谦一边上香一边说道：“各位列祖列宗在上，昊谦终于回来了，昊谦不仅自己回来了，还带着优秀的儿子一起回家了。”
　　苏昊谦在说这句话的时候，满脸都是自豪，有苏尘这样的儿子，在列祖列宗面前他也是挺得直腰板的。
　　苏尘没说什么话，安静的给祖宗们上了一束香。
　　第二天上午九点钟，对于这个世界来说是意义非凡的时刻。
　　龙国在当天的九点召开了新型机甲发布会。
　　随后的一个小时里面，国际舆论直接爆炸，互联网一度瘫痪。
　　国内的影响也非常的大，抖茵等平台直接后台崩溃，对于机甲问世这么大的事情，每个人似乎都有话说。
　　而当天的新闻全部是以机甲为主题的，每一个新闻里面都提到了苏尘这个名字。
　　在这一天，苏尘的名字仿佛被赋予了强大的意义，成为了家喻户晓的英雄人物。
　　颜振威夫妇看到了新闻之后，立马就给女婿发了视频过来。
　　“尘尘，我和你妈刚刚看了电视上的新闻发布会，恭喜你了，机甲终于成功的问世了！”
　　“恭喜尘尘！你现在可是全人类的大英雄啊，尤其是我们龙国，估计所有人都已经知道你的名字了！”
　　“谢谢爸妈。”苏尘在视频中笑着说道。
　　团团和乐乐虽然只有三岁，但是知道爸爸的机甲问世，爸爸成了大英雄，也是发自内心的感觉到自豪。
　　开心的在视频里面和外公外婆聊天。
　　颜振威激动得不得了，即便是隔着视频看苏尘的眼神，也是满满的赞许。
　　他们家能有这么优秀的女婿，真是家族的荣光！
　　视频的最后，苏尘跟他们说起了苏家这边打算召开宴会的事情。
　　“爸妈，你们最近有没有时间来一趟帝都，这个星期天苏家准备举办一个大型宴会，到时候正式的宣布我们回家的事情，你们要是有时间的话就一起过来参加这个宴会吧，大家聚在一块好好的热闹一下。”
　　颜振威和唐淑云立马点头，“没问题呀，正好我们也好多天都没看到你们了，想你们想得紧呢，什么时候办宴会，我们肯定准时过去！”
　　“好，那到时候我给你们发请帖上面会标注时间和地点，你们要过来的话提前跟我们说一声，我和冰雪过去接你们。”
　　“我也要去接外公外婆！”团团在电话里吵道。
　　唐淑云在电话那头笑得合不拢嘴：“好好好，到时候你们都来，其实你们不用来接我们也可以，我们到时候直接过去，咱们就能在你们家里团聚啦！”
　　——
　　帝都这边的各大家族也看到了苏城机甲的视频。
　　许家和霍家那边都在讨论这件事情。
　　霍家。
　　“真是想不到苏家的这位嫡长孙这么有本事，居然真的做出了机甲！看来之前咱们看到的那些消息都是真的！”
　　“是啊，苏家出了这样的一位人物，以后的发展可是不容小觑！”

第三百六十五章 帝都名门纷纷找苏尘要请帖
　　“关键是这位嫡长孙的年龄还如此的年轻，真是不敢想象以后他会有怎样的发展！”
　　许家。
　　“想不到网络上之前的那些传言都是真的！”
　　“幸好那天我跟小苏家那边见面的时候，没有答应他们任何事情！”
　　“这次苏家举办宴会，大概就是为了正式的迎接孩子们回家的大事，小苏家那几个人啊，这次算是踢到了个硬钉子了。”
　　“是啊，原本咱们还在犹豫，不知道这苏家以后究竟会落在谁的手中，毕竟苏家那边苏二爷那边只有苏哲一个适龄的孩子，而小苏家那边的苏子轩这些年又风头正盛，原本以为帝都的书架要变天了，结果没想到半路又突然间杀出了个嫡长孙，这位嫡长孙连机甲都做出来了，这么优秀的孩子必然是苏家的继承人呀！”
　　“没错，我看继承人的事情多半是定了，那天我没有接受苏远中的请帖，看来是个正确的决定。”
　　“咱们现在也不能干坐着了，这机甲的发布会已经召开了，所有人都知道苏尘就是制作者，咱们可得抓紧时间好好的去拜访一下这位嫡长孙，所以说咱们跟苏家交往甚密，肯定是能拿到请帖的，但是咱们得拿出自己的态度来呀！”
　　“没错，我现在立马就去准备礼物，咱们去苏家拜访一下这位嫡长孙吧！”
　　霍家那边得出来的结论也是，现在要抓紧时间去见一见苏尘。
　　而颜振威那边刚刚挂断视频没两个小时，他又打给了苏尘。
　　“尘尘，这可真是头疼了，咱们家的门槛都快要被踏破了，我和你妈现在直接被堵在了家里面，出不去，电话也不敢开机，一打开手机不停的有人打电话过来，都是问你的事情，好多人说想要见一见你，而且打电话来的都是中海有头有脸的大人物，我们也不知道你是什么态度，所以这些信息我们现在都没回复，你看这事儿我和你妈应该如何处理呀？”
　　颜振威下意识的把决定权交给了苏尘。
　　这一切都在苏尘的意料之中，他知道机甲发布会一旦召开之后，时机也就成熟了。
　　眼下这个情况便是直接公布宴会的好时候。
　　于是他让颜振威那边暂时不要给任何的回复，如果大家问起来，就是说苏家这边准备召开宴会，若是想要见到他，便向苏家讨要一张请帖。
　　然后他对苏二爷说道：“二爷爷，现在时机已经差不多了，咱们这个时候便对外宣布苏家要召开宴会的事情吧。”
　　苏二爷高兴的点点头，立马吩咐人着手去办。
　　他高兴的看着苏尘说道：“尘尘，这是最后一场比赛，咱们也绝对赢定了！”
　　“小苏家那边是上赶着给别人送请帖，但是咱们这边估计多的是，人想要见你不用咱们亲自去送，他们自己就要送上门来！”
　　接下来的几天里面，苏尘并未主动联系过任何人，但是苏家的情况跟你们家的情况也差不多，门槛都快要被踏破了。
　　老宅这边一个客人都没放进来，但每天来来往往的拜帖加上各种各样的名贵礼物，流水一般的往老宅里面送。
　　好多人都给苏尘递了拜帖，想要来见一见苏尘，但是苏尘这几天什么人都没见，放出去的消息只说等到宴会上大家自然都能见到。
　　于是所有人把注意力都放在了这一次苏家的宴会上，好多人都在想方设法的拿到宴会的请帖，而且还必须要是苏家和苏尘这边署名的请帖。
　　一连好几天苏家都在准备请帖，但这些事情交给下人去办就行了，老宅里面，大家其乐融融，仿佛丝毫没有受到比赛的影响。
　　一切都在苏尘的计划之中。
　　--
　　小苏家那边看到了机甲的发布会之后，三个人都是一脸土色。
　　苏子轩的腿上依旧打着绷带，胸前也上着钢板，郁闷地坐在病床上，将手里的遥控器狠狠的砸在了地板上。
　　“妈的，为什么偏偏是这个时候！”
　　“这个苏尘，是不是故意的！”
　　苏远中叹了一口气，道：“子轩，现在的情况不太妙呀，这个时候公布了苏尘就是机甲制造者的事情，而且全国上下都把它当成英雄，恐怕现在整个帝都的人都想见一见苏尘，别说是帝都了，全国上下估计每个人都想见到他！”
　　“你说，老天爷怎么老是这样啊？为什么总是偏帮着那个苏尘呢！”
　　“现在在这里怨天尤人有什么用啊？还是得赶紧想想办法！”苏良皱着眉头说道。
　　苏子轩冷静了一下，开口道：“爷爷爸爸越是这种时候，咱们越是不能轻易放弃，现在苏家那边肯定觉得他们赢定了，但咱们还是得继续努力，之前已经送出去了那么多的请帖，肯定是能收回来一部分的，实在不行的话，咱们就加大筹码！”
　　苏远中说道：“可是咱们手里面的筹码剩的也不多了呀，那天你说咱们要抓紧时间之后，我和你爷爷立马回去整理了一下家里面的财产，这几天送出去的钱数不胜数，手里面也没剩多少了，要想买通那些大人物，恐怕这点资金是不够用的！”
　　“那就再好好的整理一下，我不相信咱们家这么多年来，连这点钱都拿不出来！”
　　“如果现金不够用的话，那就用房产，咱们现在住的那套别墅若是抵押给银行的话，应该能抵押个一个亿左右！”苏子轩现在仿佛已经杀红了眼了，就连他们自己住的房子也不放过。
　　苏良听到孙子这话，心里面犹豫起来了。
　　“子轩，咱们那套房子可是祖上留下来的，若是把这套房子也抵押出去了，那怎么可真就是破釜沉舟了，要是最后输了，苏家不愿意给咱们一分一毫，那咱们靠什么过日子呀！”
　　“爷爷，现在这种时候已经是箭在弦上，不得不发了！我们要是这时候放弃，那之前给出去的那些钱不都白费了吗！”苏子轩皱着眉头说道。
　　“可是……可是咱们现在这种情况也赢不了呀，就算是给再多的钱，许家和霍家那边都看不上的，咱们花了大价钱请来一些没有用的人，而且还创造了他们和苏尘见面的机会，这不是为他人做嫁衣吗！”

第三百六十六章 想结束？我还没说结束！
　　“我觉得咱们要不然还是放弃吧，咱们跟苏家那边认输算了，机甲视频发布了，苏尘已经成了龙国人心中的大英雄，咱们这个时候继续跟他斗下去，结果已经可想而知了！”
　　“爷爷你怎么能说这种话呢！咱们为了拿到继承权谋划了多久呀？这么多年来，咱们一家人省吃俭用，不就是为了把这些钱全部都挪出来，咱们的目的就是为了拿到苏家呀，到了最后关头怎么能放弃呢？跟他们认输，那以后咱们还有日子可过吗！”
　　“我是怕咱们现在不认输的话，到时候输的太彻底，苏家连一口饭都不肯给咱们吃了！”
　　苏良的这句话让苏子轩和苏远中两个人都无话可说了。
　　他们现在之所以能这么嚣张的在这里称夺继承权，是因为这些年他们从苏家得到了很多。
　　可是想到要跟苏尘和老宅的那些人认输，苏子轩还是觉得心有不甘。
　　但是苏良和苏远中似乎已经打定了主意，苏子轩一个人躺在病床上动弹不得，他们两个便拿着一堆礼物去了苏家老宅。
　　苏家的一家人原本正坐在客厅里面看电视，听说他们两个人来了，苏建青冷下脸来，“他们来做什么？”
　　管家说道：“他们说我是来见苏尘少爷的，有些话想要跟苏尘少爷说，关于最后一次比赛，他们有一些别的想法。”
　　“而且他们来的时候还带了很多的礼物，两个手里都塞满了，刚刚让我给苏尘少爷带进来。”
　　管家当然没有拿那些礼物，他是苏家的管家，才不会听听小苏家的吩咐呢。
　　“比赛的各方面都已经定好了，现在比赛马上就要结束了，他们还有什么想说的呀？”苏建青没好气的说道。
　　苏昊谦在一旁轻笑了一声道：“我估计他们是看到了尘尘机甲发布会的事情，所以急急忙忙的想要过来示好，说不定带那么多礼物过来就是来认输的！”
　　苏二爷认同这个说法，“昊谦说的没错，苏良那个人胆子小，现在她们明知道自己赢不了，第一时间想要过来投降，认输倒也符合他们二房的作风。”
　　“尘尘，这件事情你怎么看？”
　　毕竟和他们比赛的人是苏尘，若是他们真的想投降的话，也要看苏尘同不同意。
　　苏尘坐在那边陪团团和乐乐玩耍，闻言头也不抬的说道：“把他们赶走吧。”
　　“比赛的事情是他们挑起来的，游戏既然已经开始了，就没那么容易结束。”
　　“感觉自己赢不了就立马投降，对手的体验何在？现在这场游戏的决定权，已经不在他们手中了！”
　　二爷赞许的点点头，对着那边的管家说道：“还愣着做什么苏尘少爷的吩咐你没听见吗？去把那两人赶出去！”
　　苏良和苏远中两个人被赶了出来，这还是他们第一次，连老宅的门儿都没进得去。
　　回到医院之后，苏良愤愤不平的把这件事情说了。
　　苏子轩也气愤不已，一拳头狠狠的砸在床铺上，“苏尘简直是欺人太甚！”
　　“爷爷我早就跟你们说了，咱们这个时候千万不能认输，你看就算你们小孩去认输，苏尘也只会趁着这个机会落井下石而已！”
　　“认输的话咱们只会丢脸，但是不认输的话咱们还可以输死一搏！”
　　“而且，我们有什么可怕的呀？无论如何，我们小苏家都是苏家的分支，就算是最后真的输了，苏尘又能把我们怎么样呢？”
　　“爷爷，爸爸，你们胆子大一些，舍不得孩子套不着狼！这次咱们必须要破釜沉舟，就算说得很彻底，以后也还有苏家养着咱们！”
　　苏家的宴会在周末这一天准时开始。
　　而在此之前，消息已经传得沸沸扬扬了。
　　以前只听说过知名明星的演唱会和粉丝见面会的票价被卖出天价，结果这一次苏家的宴会，网上居然也有好多人画重金，只为求一张请柬。
　　宴会就在老宅里面举行，这里的空间足够的大，一楼的门厅全部被收拾出来，摆放着沙发和长桌，上面是琳琅满目的甜品点心，佣人们端着各式各样的酒杯，穿梭在人群之中。
　　苏家门口处热闹非凡，苏二爷站在那边迎接宾客，而老族长亲自派人统计今天的请帖信息。
　　这边是最后一场比赛的最终结论了。
　　在这一周之内，苏尘和苏子轩两个人分别以自己的名义为这场宴会发出了请帖，每一张请帖的后面有他们两个人的署名，这些客人们拿着谁的请帖过来，就代表他是受谁的邀请来的。
　　六点钟准时开始宴会，四点钟的时候老宅就陆陆续续的来人了。
　　源源不断的豪车开了进来，停在老宅的停车场里。
　　每位宾客拿出来的请帖，老族长都亲自翻阅，然后看着统计的人员，写下相应的名字。
　　如今已经过去半个小时了，苏尘的名字下方，出现了十五个正字，而每一个正字代表的是五个宾客。
　　再看苏哲的名字下方，直到现在还连一个横都没有。
　　老族长看到这一幕，微微勾起嘴角笑了笑。
　　一切似乎都在意料之中，小苏家和嫡长孙的这场比试，简直就是在自取其辱。
　　宴会是六点钟准时开始，所以五点五十分的时候，老宅那边正式关闭了大门，老族长这边的统计也结束了。
　　苏子轩今天也到了，虽然他的身体还没有恢复，依旧打着石膏，但是今天这么重要的日子，他还是跟着爷爷和爸爸一起来了，坐在轮椅上，丝毫没了那天的气势。
　　苏远中焦急的在房间里走来走去，苏子轩道：“爸爸，您就安静的坐一会儿吧，结果很快就要出来了，咱们发出去了上千张请帖，肯定能收一些回来的！”
　　这时苏家众人带着老族长走了进来，身后的管家带着下人提着几大摞的请帖放在了地板上。
　　“在宴会开始之前我要宣布第三场比试的，结果今天一共来了一千二百多位客人，其中拿着小苏家这边请柬过来的，一个人都没有，所有的请帖都是以苏尘的名字命名的。”
　　“什么？一个都没有，怎么可能！”苏良站了起来，不敢置信的说道。

第三百六十七章 输了就想走？还有绝招！
　　老族长指了指旁边的请帖，“我作为这场比试的裁判是公平公正的统计了结论，这边是所有的请帖，老宅的门口也有监控视频，你们既可以查看这些请帖，也可以去查看监控的视频。”
　　老族长的话他们自然是信得过的，而且如果真的要弄虚作假，也没必要说他们一张请柬都没有。
　　苏良跌坐在沙发上，一脸的土色。
　　苏子轩虽然很不服气，但是他知道这场比赛他们输的一败涂地！
　　小苏家那边的人沉默了，二爷这个时候说道：“族长，今天既然你也在这里比赛的结论已经出来了，那这一次尘尘的地位是不是就是彻底坐稳了？”
　　老族长笑着点头，目光欣慰地看向那边的苏尘，“没错，按照咱们会议上所说的，苏尘少爷已经通过了三场比试，并且每一场都赢得十分的漂亮，所以苏尘少爷是当之无愧的苏家继承人！”
　　苏二爷看向那边的小苏家三人，“你们三个还有什么可说的吗？”
　　小苏家的三人低着头，最后还是苏良忍不住了，主动说道：“二姥爷，我们无话可说，苏尘少爷确实能力卓越，赢了三场比赛，这个继承人的位置非他莫属。”
　　苏远中见爸爸说了话，也赶紧狗腿的说道：“苏尘少爷真不愧是咱们苏家的嫡长孙，能力方面自然是没得说！”
　　苏子轩看爸爸和爷爷都开了口，又见众人都望着自己，虽然心有不甘，但也不得不低下头来。
　　“苏尘少爷是当之无愧的继承人。”
　　苏良知道他们已经没有赢得机会了，便赶紧趁着这个时候弥补一下之前犯下的错误。
　　“二老爷，苏尘少爷，之前我们订下这三场比赛，也是因为想要苏家能够更好地继承下去，这三场比试都是为了继承人的能力着想，现在看到苏尘少爷这么厉害，我们都放心了，之前的种种，还请苏尘少爷大人有大量，不要和我们一般见识。”
　　苏子轩听到爷爷这么说，心里窝火的厉害。
　　她们今天过来原本就是想要验收一下最后一场比赛的，结果现在结果出来了，他们说的这么的难堪，苏子轩也不想再留下了，今天这场宴会是苏家为苏尘他们准备的，压根就没他们什么事儿。
　　而会场里面的那些人没有一个是为他们来的，大家都是冲着苏尘来的，就算他们留下来也起不到任何的作用。
　　这些年来的种种积累，在这一刻仿佛都化作了过眼云烟，尽管他们家倾尽所有，但还是没有人站在他们这一边。
　　苏子轩一脸颓败的说道：“今天是苏尘少爷和昊谦老爷的好日子，我们就不打扰了。”
　　说完之后他便推着自己的轮椅，叫上爸爸和爷爷一起离开。
　　一直没说话的苏尘，这个时候却突然间开口道：“这就想走了？”
　　他刚说完这句话管家便立马派人站了出来，拦住了小苏家三人的去路。
　　小苏家的三个人抬头看着苏尘，不明白他是什么意思。
　　苏子轩道：“苏尘少爷最后一场比赛是我们输了，而且我们也已经承认了您的身份，今天晚上这场宴会目的是为了向大家宣布您和昊谦老爷回家的事情，与我们小苏家这边没有什么关系，我们留下来也只怕碍了你们的眼。”
　　“看来你们倒是挺有自知之明的，你放心，我不会留你们参加今天的宴会的，不过说了比赛，你们想这么轻松的走掉，未免也想得太好了吧！”苏尘冷笑着说道。
　　就在小苏家三人，不知道苏尘想要干什么的时候，苏尘突然间从二爷的手中拿过了一份文件。
　　“这是我让二爷爷特意找出来的当年的协议，我看了一下整个协议的内容，这个协议上说的是当时的苏家划分了三分之一的家产给苏良，剩余的三分之二由苏家自己继承。”
　　“协议上写的非常的清楚，这三分之一的家产便是你们小苏家的继承产权，但结果一目了然，在后来的十几年间，苏良由于经营不善，导致这三分之一的家产尽数没落，最后在公司濒临倒闭的时候，才被苏家统一收了回来。”
　　“如此说来，这三分之一的家产在你们的手中已经尽数亏损。”
　　“而协议里面说的很清楚，当时的这三分之一家产便是你们的安身立命之本，剩下的三分之二和你们小苏家已经没有了半点关系。”
　　“苏尘少爷，您说这话是什么意思？”苏良脸色微微有些发白。
　　苏远中和苏子轩或许并不知道那份协议里面的具体内容，但是那份协议是他自己签下的，他心里面清楚的很。
　　所以听到苏尘说起协议的事情，苏良的心里面不由的害怕起来。
　　苏尘在他畏惧的眼神当中，冷笑着说道：“我的意思是说原本属于你们的财产现在已经被你们自己给败光了，所以现在的作家和你们之间半点关系都没有！”
　　“原本二爷也仁慈，考虑到你们的祖辈，也算是为苏家做出过功劳和贡献的，所以这些年即便在你们的产业回收之后，苏家一就给予了你们一些经济上的支持，但这些在合同上，是完全不合法的。”
　　“今天我把这份合同拿出来，就是想要告诉你们以后苏家不会再给予你们任何的经济支持，并且，你们不可以在打着小苏家的名号，在外面招摇撞骗，从那三分之一的产业亏损被回收开始，你们和苏家之间的关系就已经划分的很清楚了，如果以后你们再敢打着小苏家的名号出去，那么我们将以这份协议的内容，追究你们相应的法律责任！”
　　苏远中和苏子轩两个人都不知道发生了什么事儿，怎么突然就变成这样了？
　　苏子轩压低的声音询问爷爷，“爷爷，这个协议的内容到底是怎么回事之前怎么没有听您提起过？”
　　苏良紧紧的皱着眉头，协议的内容确实是苏尘说的没错，但关键是自己不小心败光了家产之后，苏家也把这些企业都回收回去了呀！

第三百六十八章 后生可畏！
　　“苏尘少爷你年纪尚小，有些事情可能不太清楚，当初那三分之一的产业虽然交到了我的手中，但是后来尽数被苏家回收了回去，所以现在苏家的产业当中仍旧有那三分之一，这些怎么可能跟我们没关系呢？”
　　苏尘又拿出了几份文件丢在了他们面前的茶几上。
　　“你们好好的看一看，当初的三分之一的产业在你的手中尽数亏损，苏家是为了挽回自家的产业，才会在公司濒临倒闭的时候选择出手挽救，虽说这些产业现在确实回归了苏家，但是苏家是以收购方的形式将产业回收回来，当初你们也是拿到了收购的钱的，所以这些等于是苏家彻底的买断了，它们和你们没有半点关系！”
　　苏子轩大概听明白了整件事情，他没想到事情会闹得如此的严重。
　　更没想到这个苏尘才刚刚回到苏家，居然就这么大胆，要把他们二房直接扫地出门！
　　倘若没有了苏家的支持，他们以后的日子要怎么过？
　　这几天为了这场宴会的事情，他们已经把手头所有的资金和这些年积累的财产全部都拿了出去，倘若现在被苏家扫地出门，那他们就真的只能去睡大街了！
　　苏子轩紧紧的捏住拳头，在心中不断地告诫自己，男子汉大丈夫，能屈能伸！
　　他深吸了几口气，抬起头看着苏尘说道：“苏尘少爷，您这么说是要把我们扫地出门啊，我们不管怎么说也是苏家的一份子吧？”
　　“虽然现在我的太奶奶已经过世了，但是就算老人走了，他们在天上也是看得到的呀，你们想把我们扫地出门，难道不怕苏家的列祖列宗看不下去吗？”
　　“我太爷爷要是在世的话，看到你们这么大胆，居然敢来挑战苏家的嫡长嫡孙，你猜他会怎么处理这件事情？”
　　苏尘微微一歪头，嘴角勾起了一抹冷笑。
　　“苏子轩这些事情都是你们自找的呀，这些年来二爷爷处理方式的问题已经够仁慈了，你们小苏家在你太奶奶死了之后，原本就是丧家之犬，你们也知道时代变了，这是放在以前，你们需要守规矩才能有一口饭吃，但是现在你们不想守这个规矩了，那我们也用新时代的思想来解决问题，你们不过就是小三生出来的孩子，也想进家门？”
　　小苏家的三人听到这番话，顿时都捏紧了拳头，却又不敢反驳苏尘。
　　苏尘冷着冷说道：“我可没有我二爷爷这么仁慈，这些年二爷爷愿意赏你们一口饭吃，但你们不心存感激，反而去吃着碗里看着锅里，妄图想把这锅给端了，如今这只锅是我的了，我可没那么好的脾气！”
　　“既然你们想端锅，那我就把你们的狗盆子都给掀了，从今往后苏家不会再给你们一口饭吃！”
　　“苏尘，你怎么能这么做！”苏子轩终于忍不住了，激动的直接从轮椅上站了起来，可是腿上还打着石膏，一下子没站稳，直接摔了个狗吃屎。
　　苏尘走到他的面前，细长的皮鞋尖踢了踢他的脸，居高临下的看着他说道：“我知道你现在一定非常生气，非常不满，只是可惜你压根不是我的对手！”
　　“话我已经说完了，现在请你们从苏家的老宅里滚出去，并且以后你们能进入了财的资格都没有了，苏家不会再管你们三个人的死活，你们要是有什么不满的话，就给我憋着！”
　　苏尘一声令下，管家立马让人把他们三个人给丢了出去。
　　前天的宴会正式开始了，苏家人解决了后院里的麻烦，便盛装出席回到了前厅。
　　今天的宴会上，除了苏家的人和颜振威以及顾家的人之外，大多数的都是第一次看见苏尘。
　　所以当苏尘他们上台的时候，底下的人就已经悄悄的议论开了。
　　“这苏家的嫡长孙真是一表人才，本人比视频里看起来还要帅气，年轻！”
　　“真是后生可畏呀，没想到这位嫡长孙年纪轻轻的，居然就为龙国做出了这么大的贡献，只做出了真正的战斗机甲！”
　　“苏家这一次，可是出了个了不起的嫡长孙，这机甲的事情可不只是光耀门楣那么简单，苏家这些年原本就是与国家打交道，做生意的，做的是很多高科技的产业，这次苏家的嫡长孙又做出了战斗机甲，以后的实力怕是不可小觑啊！”
　　“听说这位嫡长孙回家之后，苏二爷很快在苏家的家庭会议上宣布了，他就是苏家以后的继承人，苏家若是真的有这样的继承人，那以后书架在咱们帝都乃至整个龙国的地位，恐怕都会更上一个台阶了！”
　　“大家之前应该都没有见到过苏尘吧，今天这个晚宴，可是个同他结交的好机会！”
　　苏二爷作为苏家现任的家主，站在台上宣布了苏尘和苏浩谦他们的身份，当他介绍苏尘的时候，台下掌声雷动。
　　苏二爷在介绍完了之后便把话筒交给了苏尘，他知道今天苏尘才是主角。
　　苏尘拿到话筒对着台下的宾客们说道：“大家好，我是苏尘，今天这场宴会邀请大家来，主要是为了和大家好好的见一面，苏家准备了一些点心和酒水，希望大家玩得开心。”
　　说完之后苏尘便下了台，而众人也朝着他的方向涌了过去。
　　颜冰雪见状，便默默的退了开来。
　　她知道今天是老公的主场，这些宾客们来都是想和老公见一面，这对于老公来说也是一个人际交往的好机会。
　　所以她没有留在苏尘的身边。
　　宾客们都围着苏尘，但是大家也清楚自己的身份，站在最里面的自然是许家和霍家的人。
　　在帝都乃至整个龙国，虽然今天来的宾客都是非富即贵，但他们对彼此的身份也很熟悉，自己有几斤几两便站怎样的位置。
　　“苏尘少爷真是久仰大名了，今天见到您真人，发现您真是长得比电视上还要帅气！”
　　“苏尘少爷我看了机甲发布会的视频，真是没有想到，咱们国家居然已经出现了这么高科技的武器，苏尘少爷果然是年少有为！”
　　“……”

第三百六十九章 苏家晚宴！
　　苏尘在人群中面带微笑，游刃有余的应付着大家的这些夸赞。
　　每个人上前来的时候都给他递名片，说一堆夸奖的话，希望能给苏尘留下一点印象。
　　——
　　而今天的现场也来了不少的女眷。
　　帝都的那些名媛小姐们大多聚集在一起，尤其是像今天这样的场合，主角是苏尘这样一位大帅哥女孩子们便显得尤为激动。
　　虽然她们知道苏尘已经结婚了，而且还有了两个孩子，刚刚在台上的时候也见到了她们，但是苏尘这样的大帅哥，即便是已经结婚了，也还是让人忍不住浮想联翩。
　　而且下台之后苏尘只有一个人，如今老婆孩子都没有带在身边，那些名媛小姐们忍不住在想，是不是苏尘少爷和老婆的感情也并没有传闻中的那么好呢？
　　像苏尘少爷这么优秀的男士，如果能嫁给他做老公的话，那可真是几辈子修来的福气！
　　真正优秀的男人，就算他已经结了婚，也还是有无数的女人会对他抱有幻想的。
　　只是现在苏尘被一群男人们围在中间，他们这些女孩子们也不好挤上去，他们都在聊生意的事情，这时候要是去找苏尘说话，不符合她们名媛的身份和作风。
　　于是这些名媛小姐们只能聚集在一起，眼神不断追随着那边人群当中的苏尘。
　　“苏尘少爷长得可真是帅气啊，比电视剧里面的那些男明星还要帅呢！”
　　“是啊，不仅长得帅而且又有能力，像苏尘少爷这样的年轻人，可真是万里，挑一只是有点儿可惜，这么帅气的大帅哥就这么英年早婚了~”
　　“谁说不是呢，也不知道那个女人是不是上辈子拯救了银河系，居然这么早就抓住了苏尘少爷的心，让他大学一毕业就跟她结婚了！”
　　“他们两个人结婚好像就是前不久的事情吧，之前的机甲迎亲视频过去了，也还不到一个月呢，咱们就玩了一小步！”
　　众人都有些垂头丧气，其中有一个女孩子尤为突出。
　　这女孩真是许家现在的掌上明珠，家主唯一的小孙女。
　　之所以说这位许小姐突出，不仅是因为她长相比其他的女孩子要漂亮一些，更是因为她的穿着打扮。
　　许家的家底自然不用说，虽然同样是帝都的名媛，但是许家这样的家庭，可不是一般家庭能比得上的，同样是名媛小姐，但穿着用度上也有所区分。
　　而且那种与生俱来的气质，一眼就能让人在人群中注意到她。
　　许茹慧眼看着那边的苏尘，眼神当中略带着几分羞涩，这显然是爱慕对方的表情。
　　旁边几位名媛小姐看到这一幕，纷纷给彼此使了个颜色。
　　其中一个人故意抬高声音说道：“哎呀，像苏尘少爷这么优秀的人，我们这些人肯定是高攀不起的，但是许小姐不一样呀，许小姐可是天之骄女，而且许家跟苏家原本就是世交，若是这苏尘少爷从小在苏家长大，说不定许小姐和苏尘少爷早就已经是青梅竹马，命定的姻缘呢！”
　　许茹慧听到这话，匆匆忙忙地收回了放在苏尘身上的视线，脸颊微微有些发红，轻声说道：“你们不要瞎说，苏尘少爷已经结婚了，这些话若是叫他的妻子听了去，恐怕心里面会不舒服的。”
　　虽然许茹慧确实中意苏尘，刚刚看到苏尘上台的那一刻，她就觉得这个男人长得好帅气，简直长在了她的审美上，她感觉自己心里面好像出现了一只小鹿，砰砰砰的乱撞。
　　这大概就是一见钟情的感觉吧！
　　大家听到许茹慧这话，纷纷说道：“许小姐，你也太善良了吧~”
　　“不过咱们也没什么坏心思呀，这苏尘少爷长得这么帅，大家有目共睹，而且他还这么有能力，是个女人都会喜欢他的！”
　　“要不是他已经结婚了，今天肯定会有好多人都想跟苏家结一门亲家呢！”
　　“许小姐，你也看到了，像苏先生这么优秀的男人哪，是什么人都配得上的呀，他不仅自己很优秀，而且还是苏家的嫡长孙，要是他能早点回到苏家的话，肯定不会这么早就仓促结婚的！”
　　“就是啊，像苏尘少爷这么优秀的人，我们这些人压根就不敢痴心妄想，但是许小姐你可不一样，你是许家的千金小姐！”
　　“许家和苏家这些年来一直都交好，要是苏尘少爷是在苏家长大的话，那你们两个人就是青梅竹马的关系了。”
　　许茹慧听到这些话，脑海中不由得想到了这种可能性，如果苏尘的爸爸当年没有离开家，而是一直在苏家长大，那他和苏尘确实是从小一起长大的关系。
　　若他们两个人真是青梅竹马的话，到了现在这个年纪，订婚和结婚也是顺水推舟的事情。
　　只可惜这些都是假设罢了。
　　但这样的假设一旦出现在心里，就仿佛一颗石子投入了平静的湖面，泛起了一圈又一圈的涟漪，即便是平静下来了，那颗石子和当时泛起涟漪时的心情，别叫人无法忘却。
　　许茹慧再次看向那边的苏尘，眼神当中写满了爱慕。
　　旁边的一位小姐看到这一幕，顿时开口道：“要不然咱们先去会一会苏尘少爷的老婆吧，现在苏尘少爷被男人们缠得脱不了身，咱们也没机会上前跟她说上两句话，反正没什么事儿，不如趁着这个时间咱们去看看那个女人到底是个什么样的人！”
　　“好呀，我也想看看到底是什么样的女人嫁给了苏尘少爷这么优秀的男人！”
　　“许小姐你也和我们一起去吧！”
　　许茹慧有些犹豫。
　　虽然她很想见一见苏尘的这位妻子，可是今天来参加宴会之前，父亲和爷爷反复嘱托她，今天这个宴会非常的重要，千万不能出什么差错。
　　“许小姐，你就别犹豫了，你难道不想看一看咱们到底是输给了什么样的女孩子吗？”
　　“这样不太好吧，毕竟这个服务员是苏尘少爷的新婚妻子，咱们这样贸然的找过去也没个身份呀，万一要是惹得她和苏尘少爷不高兴了，想必各位家里面也会责罚的吧。”许茹慧说道。

第三百七十章 绿茶出现
　　“许小姐，你想的也太多了吧，咱们就是去看看，苏尘少爷的妻子肯定不会那么小气的！”
　　“是呀，许小姐，虽然苏尘少爷已经结婚了，但是咱们去看看又没什么的，而且我听说这女孩子也是从中海来的，咱们可都是帝都的圈子，许小姐是天之骄女说不定，这位小姐看到了许小姐之后，立马就自惭形秽，自己知难而退了呢？”
　　“没错，许小姐，我觉得以你的身份，只要你站到那个女人的面前，她肯定就会知道自己压根就配不上苏尘，说不定还会自己退出呢！”
　　这话一下子打动了许茹慧。
　　她是真的很喜欢苏尘的，如果苏尘能跟现在的妻子离婚的话，那以他们家和苏家的关系再让爷爷从中周旋，说不定自己就能嫁给苏尘了！
　　想到这一点，许茹慧的心里面不由得兴奋起来，如果能站在苏尘的身边，那余生一定会非常美好！
　　于是，许茹慧稍稍犹豫了一下，点点头说道：“那咱们就去看一看吧。”
　　“不过咱们只不过是去跟这位夫人打声招呼，苏尘少爷现在这么忙，咱们上去不合适，但是咱们作为帝都的女眷，也应该好好的去表达一下咱们的诚意，待会儿你们可不能在这位夫人面前胡说什么哟~”
　　“许小姐放心吧，我们都明白的，在我们心里唯一能配得上苏尘少爷的也就只有许小姐你了，但这话我们肯定不会当着那夫人的面说！”
　　许茹慧点了点头，在众人的簇拥之下，找到了那边的颜冰雪。
　　颜冰雪这会儿正自己一个人无聊的坐在沙发上喝酒，看到她们一群人过来，颜冰雪放下了酒杯。
　　刚刚下台的那会儿看到老公被一群男人们围住了，现在这群女人们又冲着自己来了，想必应该是帝都的女眷想要和她交际。
　　颜冰雪并不排斥这些事情，毕竟是生意场上的女总裁，平常在这种场合之下早已司空见惯。
　　她坐在沙发上，等待着众人到来，今天是苏家办的宴会，而她又是主角之一，她坐在那的时候，浑身散发着女主人的气息。
　　许茹慧和众人看到颜冰雪的那一刻，心中都稍稍的有一些退缩了。
　　刚刚隔着很远看台上的颜冰雪，只觉得和苏尘站在一起，容貌上十分般配，如今走进了一条才发现颜冰雪长的是真的漂亮！
　　许茹慧一向觉得自己相貌出众，但是她不得不承认从一个女孩子和一个正常人的角度来看，颜冰雪这样的五官和外貌，明显更加的出色。
　　但他并没有因此就放弃苏尘，她觉得颜冰雪只不过是徒有其表而已，苏尘这么优秀的男人，择偶标准不可能是只看外表，更重要的还是内涵！
　　况且他本人又是容貌与内涵兼备，她相信自己绝不会输给颜冰雪。
　　许茹慧找回了自信，主动走到颜冰雪的面前和她打招呼：“颜小姐你好，我是许家的女儿，许茹慧。”
　　对于帝都的情况，颜冰雪了解不少，以前在中海的时候就知道帝都的三大家族，后来又知道了老公是苏家的孩子，于是便了解的更透彻一些。
　　许家是和苏家并列的三大家族之一，难怪在众人之中，这位许小姐敢第一个出来和自己打招呼。
　　颜冰雪朝着她轻轻的点了点头，算是回应了她的自我介绍。
　　她在外人面前向来有些高冷，更何况她能明显感觉到这个许茹慧对她有些敌意，这种情况之下，颜冰雪没必要表现的太过热情。
　　无论是她本人还是她现在在苏家的身份，在面对许茹慧的时候，她都没有什么可惧怕的。
　　或许是颜冰雪这样冷淡的反应，让许茹慧和这些帝都的名媛心中都有些不满。
　　许茹慧在心中暗暗道：“这个颜冰雪还真是够嚣张的。”
　　她都已经主动和她打招呼了，结果她还表现的这么冷淡，在这么多人面前丝毫没有给她面子。
　　她觉得颜冰雪之所以这样，就是仗着自己是苏尘的老婆，但她越是这样，许茹慧越是觉得她配不上苏尘这样优秀的男人。
　　颜冰雪冷漠的反应，让许茹慧和这些名媛小姐们都觉得有一些尴尬，颜冰雪不说话，她们就自己想办法找回面子。
　　明明是她们一群人主动上来见颜冰雪的，但是到了这边之后，她们却没有和颜冰雪说话，那些名媛小姐们眼中似乎只看得到许茹慧一个人。
　　“许小姐，你身上的这件礼服真是太漂亮了，刚刚我在大厅里面看到你的时候真是惊为天人，还以为哪个小仙女不小心落入房间了呢！”
　　“许小姐，你这条裙子我从来都没有见过呀，是不是高定版的礼服呀？看这个设计肯定是出自大家之手！”
　　“还有你这些首饰搭配的也好看，许小姐不愧是咱们京城的名媛小姐之最，这衣服搭配简直是太美了，我这身衣服和造型都是去造型店里弄的，但是这专业的造型师和许小姐比起来还是有很大的差距呀！”
　　许茹慧知道她们说这些话是什么意思，今天自己穿了一件漂亮的晚礼服，从头发丝儿到脚上的高跟鞋，那都是精心搭配的，耳环，项链，还有手镯，全部都跟衣服鞋子相配套。
　　再看对面的颜冰雪，在今天的这个场合之下，穿的似乎有些素气。
　　身上一条普通的黑色礼服，全身上下也没有带过多的首饰，唯独在手腕上戴了一只名表。
　　这身搭配远远看着倒是不错，配上颜冰雪的身材和容貌，也是让人挑不出任何问题来。
　　可女人们聚在一起，一旦开始攀比起来了，那自然是谁身上的奢侈品更多就更占优势。
　　颜冰雪听到她们这番话，越发确定了心中的想法，看来这些人就是来者不善。
　　在这里说了半天无非就是想要表达她穿的这身衣服太普通了，比不上她们帝都的这些名媛小姐们。
　　颜冰雪虽然不怎么在意自己的这些穿着打扮，毕竟天生丽质，穿什么衣服都很漂亮，但是今天这个场合毕竟是自己跟着老公第一次和大家打招呼，所以她的衣服那也是精心设计了。

第三百七十一章 想踩颜冰雪？霸气的颜冰雪让你们看看！
　　别看这条简单的裙子，却是出自名家之手，许家小姐身上那件衣服不过是某个奢侈品牌的高定，而自己的这件是知名设计师的手工作品，这二者的价值完全不能同日而语。
　　只可惜帝都的这些名媛小姐们平日里追逐奢侈品惯了，恐怕并不知道，真正的艺术是什么。
　　颜冰雪没搭理她们，这些小姐们也自觉无趣，于是干脆画风一转，直接把话题抛到了颜冰雪的面前。
　　在来这里之前，她们已经答应了许茹慧，绝对不会正面和颜冰雪发生矛盾，可谁能想到颜冰雪对她们不冷不热的，搞得她们这么尴尬，既然对方不给面子，那她们自然也不用给颜冰雪留情面。
　　“颜小姐，今天这么重要的场合，你怎么穿的……有点朴素呀？”一个女孩子阴阳怪气的说道。
　　“林小姐，你别这么说，颜小姐这身裙子很好看的，虽然简单了一些，但是剪裁和设计都做得特别的好，不过颜小姐没带什么珠宝首饰，想必是第一次参加这样的场合，还不知道咱们这边的规矩。”许茹慧绿茶味十足的说道。
　　说完许茹慧还看向颜冰雪，柔声安慰道：“颜小姐，林小姐说的话，你可千万别放在心上，我们大家都是一起长大的，平常在一块玩的比较好，所以有的时候说话直接了一点，颜小姐第一次和我们见面，可能还有些不太习惯。”
　　“颜小姐这样子其实挺好的，虽然珠宝首饰确实少了一点，但是颜小姐长得漂亮，即便是这么素气的打扮也很美。”
　　颜冰雪听到这些话，顿时觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这许如慧，字字句句都像是在替自己说话，但实际上却还不是和这些女人们一样，说她不懂得这种场合的规矩，穿的太素气了。
　　颜冰雪看着许茹慧，从上到下的打量了她一番，开口说道：“许小姐身上的这条裙子是高定吧？看风格应该是香奈儿的高定款。”
　　许茹慧没想到颜冰雪居然一眼看出了衣服的品牌，但想到这件衣服的价值，她颇为自豪的说道：“颜小姐的眼光真好，这件衣服确实是香奈儿的高定，因为知道要来参加今天的晚宴，所以我特意买了这件高定款，可是花了不少钱呢，说起来咱们女孩子穿礼服真是太花钱了，每件礼服只能穿一次第二次成盒要是再穿一样的衣服，难免要被人笑话，这几十万的衣服只能穿一回，多少有些浪费了不是？”
　　“许小姐，以你们许家的实力，几十万的衣服算什么呀！而且你身上这衣服都不是最贵的吧，我看你的项链耳环一看就价值不菲~”
　　“说起项链……”颜冰雪一副欲言又止的样子。
　　虽然她还未说什么，但那眼神却有些怪。
　　许茹慧隐约觉得有些不对劲，伸手摸了摸自己的项链，低头确认了一下，没什么问题呀！
　　“许小姐的这条项链倒是有些特别，这风格我好像见过，是不是杜肖夫人的作品？”
　　许茹慧暗暗有些吃惊，点点头道：“没错，这项链确实是杜肖夫人的作品，原来严小姐对于这方面也颇有研究，杜肖夫人的作品可并不常见，在珠宝界算是比较冷门的作品了，只是我觉得这条项链设计的十分漂亮，所以才花重金买下，这世界上倒是只此一条呢。”
　　众人都围了上来，看着许茹慧脖子上的项链，纷纷夸赞道：“全世界就只有一条的项链啊，难怪这么的漂亮，我就说嘛，这项链可比珠宝店里买的那些款式好看多了！”
　　“许小姐的眼光真是太好了！”
　　就在大家都在夸赞这条项链的时候，颜冰雪突然间轻笑了一声。
　　“呵！”
　　这声音，显然有些不同一般。
　　大家都朝着她看了过去。
　　许茹慧隐约觉得有些不对劲，但是又说不上来这条项链，可是她一眼就看中的，而且杜肖夫人也是知名的设计师，虽然有点儿冷门，但她设计的作品卖的价格可都是很高的，颜冰雪到底在笑些什么？
　　“颜小姐怎么突然间笑了，可是这条项链有什么不妥的地方？”许茹慧问道。
　　大家都帮着许茹慧说话，冷眼看着那边的颜冰雪，“许小姐这条项链能有什么不妥的地方呀，依我看这条项链可漂亮了，估计颜小姐是羡慕你吧，能买到这么漂亮的项链，毕竟这可是世界上仅此一条的颜小姐，就算喜欢的话恐怕也买不着了！”
　　“就是呀，颜小姐对这些奢侈品的品牌了解的倒是不少，只是我看你身上却没带什么名贵的首饰，苏尘少爷可是苏家的嫡长孙呀，颜小姐跟着苏尘少爷后面，难不成连这点买首饰的钱都没有吗？”
　　“呵！”颜冰雪摇了摇头，“你们都是帝都的名媛，难道不知道在这样的宴会场合之下，并不是身上穿的东西越多就显得越为贵气吗？”
　　“有句话叫做宁缺毋滥，优秀的搭配并不需要过多华丽的点缀，只要自己觉得舒服就好。”
　　“要说起我们家苏先生，那我就不得不多说一句，我既然是代表着苏家和苏先生，也不能叫大家看个笑话是不是？”
　　“刚刚说话的这位小姐，你可认识我手上的这只表？”
　　她轻轻的晃动了一下左腕，众人都看了过去，这只手表一看就非常的名贵，表盘当中装点的都是一克拉以上的钻石，刻度更是直接用碎钻来代替。
　　最主要的是这手表的品牌是百达翡丽！
　　虽然不知道这只手表的价格是多少，但是百达翡丽的均价摆在那里，而且这只手表的做工一看就十分精细，随便猜一猜也知道，起码要几百万上下。
　　这么一对比，他们全身上下的资金加起来恐怕也不值这一只手表名贵。
　　颜冰雪见他们不再说话，又看着那边的许茹慧说道：“许小姐，我得劝你一句，这条项链还是尽快摘下来吧，免得待会儿叫人看了，内心要笑话许小姐了。”

第三百七十二章 颜冰雪怼得富家女一句话说不出来！
　　许茹慧一听这话，下意识的握住了自己脖子上的项链，笑容有些僵硬的说道：“颜小姐刚刚就一直在说我的项链，不知道这条项链究竟有什么问题？还请颜小姐明说。”
　　“既然许小姐这么诚心问了，那我就告诉许小姐吧。”
　　“杜肖夫人的这条作品应该是三年前问世的，那会儿她刚刚离婚，正是人生的低谷期那段时间她一直有些厌世，于是便去世界各地旅游，在游历其中的一个小国时，创作了这条项链。”
　　“而这条项链上的整体设计，来源于当时那个小国的一句方言文字。”
　　“而这句方言的意思是‘肮脏的世界，肮脏的我’。”
　　颜冰雪的话刚刚说完，许茹慧的脸色顿时大变。
　　她紧紧的抓着自己脖子上的项链，恨不得将它一把扯下来。
　　一旁的那些名媛小姐们也没想到这句话居然会是这个意思，看向许茹慧的眼神当中纷纷带着几分同情，刚刚说的最凶的那几个女孩子，现在也不敢说话了。
　　许茹慧尴尬的不行，在这里也待不下去了，她一句话不说，红着眼睛转身跑走了。
　　那些名媛小姐们面面相觑，谁也不敢招惹颜冰雪，纷纷追着许茹慧走了。
　　许茹慧觉得自己现在真是丢脸丢到家了，她根本就不认识这条项链上的那些字符，当初买这条项链，只不过是觉得这条项链的设计很好看。
　　但谁能想到这条项链的意思竟然是这个呢！
　　买下这条项链已经够丢人了，还带着这条项链出现在今天这么隆重的场合，最关键的是居然还被颜冰雪给当众指出来了，这也太丢脸了！
　　她觉得自己现在在颜冰雪和所有名媛小姐们的眼中，是一个既没文化又没品位的人！
　　许茹慧一个人跑到花园里面伤心的哭了起来，那些名媛小姐们也纷纷追了出来。
　　“许小姐，你别难过了，这件事情真的不怪你，谁能想到这项链上的文字居然是这句话呢，这条项链这么小众我们大家都没见过，而且我们只是觉得这条项链好看而已啊，别说是你了，如果我有钱的话我也会买的！”
　　反正丢脸的不是自己，好听的话谁还不会说呢？
　　“就是许小姐，我们都觉得这件事情问题没有出在你的身上，要怪就怪那个颜冰雪，她自己知道就算了，干嘛还要说出来呀，一点都不给别人留面子，我看，这女人实在是太可恶了！”
　　“我觉得颜冰雪说的也不一定是真的，这个项链这么小众，而且还是一个非常小的国家的特有语言，又是方言，咱们全部都不知道颜冰雪又是怎么知道的呢？她会不会是故意诓骗咱们故意这么说的呀？”
　　“我觉得也是，许小姐，颜冰雪说的那些话，你可千万别往心里去，这个女人就是嫉妒你，怕你抢走了苏尘少爷，所以才故意说这些话刺激你呢！”
　　许茹慧根本就不相信这些话，她心里面很清楚颜冰雪说的都是对的，因为她连设计师的名字和风格都知道的一清二楚，那么这句话肯定也不可能是瞎编的。
　　本来今天是为了去让颜冰雪知难而退的，结果没想到送上门去让对方笑话了一顿，现在指不定颜冰雪心里面怎么想她呢，要是颜冰雪回去之后，把这件事情告诉了苏尘少爷，那他以后还有什么脸面去跟苏尘少爷见面呀！
　　呜呜呜……她真是没脸活了！
　　大家看安慰似乎并没有起到什么作用，于是又有人在旁边开始怂恿道：“许小姐我觉得这个颜冰雪实在是欺人太甚，居然把你都给气哭了！”
　　“没错，这个颜冰雪实在是太嚣张了，他她自己又没有什么本事，有本事的是苏尘少爷好不好？她不过就空有一副好皮囊，长成她这个样子，顶多也只能算是个花瓶吧，她是绝对配不上苏尘少爷那样的人的！”
　　她们几个走了之后，顾雨欣拿着一块蛋糕走了过来。
　　“哟，一会儿不见，我们家宝贝很受欢迎嘛~”
　　颜冰雪白了她一眼笑着说道：“你哪只眼睛看见我是受欢迎的了？”
　　“啊，那几个女的跑过来不是来跟你打招呼的吗？”顾雨欣一边吃一边问道。
　　她今天是跟着她爸爸妈妈一起来的，反正最近没什么事儿来参加这个宴会，还能见到她们家宝贝女神。
　　“当然不是了。”
　　颜冰雪把刚刚发生的那些事情跟顾雨欣说了，顾雨欣听完没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“这些帝都的名媛小姐们也太好玩了吧，连自己带的什么首饰都没认清楚，就敢拿出来显摆？”
　　“她们恐怕还不知道，她们惹的是个什么样的人物。”
　　“刚刚被我爸妈拖住了脚步，要不然早点来找你，说不定还能看一场好戏呢~”
　　“雪儿，你说这些名媛小姐们突然跑来找你的麻烦，是不是因为她们对你家老公有点儿非分之想啊？”
　　颜冰雪扬了扬眉头，“倒是有这种可能，老公最近可是彻底的出名了。”
　　“我估计是这样没错了，刚刚你和你们家老公在台上的时候，那些女人们就在下面议论，结果一下台你家老公就被一群男人围住了，估计她们几不上钱就想着来找你麻烦，结果没想到咱们家的冷面女总裁可不是个软柿子，她们跑过来招惹你倒霉的只会是她们自己！”
　　“雪儿，你可真是棒棒哒！”
　　颜冰雪塞了一块蛋糕在她的嘴里，“好好吃你的东西吧，吃个蛋糕都堵不住你的嘴。”
　　“我是实话实说呀，唉，真是没想到你家苏先生居然是苏家的嫡长孙，这身份可了不得了，帝都的圈子不比中海，那些名媛小姐们恐怕还没有认清楚自己的状况呢，看到你家先生这么优秀，估计都想上赶着往上扑呢，雪儿你有没有想好怎么应对啊？”
　　颜冰雪轻笑了一声，“我需要想什么？”
　　那股子自信，看得顾雨心都不由得呆住了。
　　顾雨欣竖起了大拇指，“没错，我家雪儿没有什么可怕的！”
　　“不仅自己业务能力过硬，而且苏先生对我家雪儿，那叫一个好，这些羡慕嫉妒恨的女人只能一边凉快去咯！”

第三百七十三章 比茶艺
　　“许小姐，你别哭了，我们都觉得你才是唯一能配得上苏尘少爷的人，那个颜冰雪她肯定是因为嫉妒你，所以才会故意说那些话刺激你的，咱们不能就这么算了，咱们要是这样落荒而逃的话，那岂不是让她得逞了！”
　　“没错，咱们得回去好好的跟她比一场，把咱们的场子给找回来，让她知道咱们帝都的名媛可不是那么好惹的！”
　　许茹慧听到这番话，心里面微微有些动摇了。
　　其实对于刚刚的那件事情，她心里面也耿耿于怀，有些生气。
　　就算颜冰雪知道这句话是什么意思，也不应该当着所有人的面说出来吧，完全不顾及她的颜面，这也太过分了！
　　颜冰雪肯定是故意的！
　　她们说的没错，如果自己就这么走了的话，那今天真是丢脸丢到姥姥家了，如果回去痛痛快快的跟颜冰雪比一场，说不定还能找回颜面！
　　想到这一点，许茹慧便跟着大家又回到了大厅里，而且再次来到了颜冰雪的面前。
　　颜冰雪见她们去而复返，也只是冷冷的给了一个眼神。
　　有了第一轮的交锋之后，这一次那些名媛小姐们直接不顾及颜面了。
　　上前来直接对着颜冰雪说道：“颜小姐，你这么做也太过分了吧，就算你认识这些服装品牌又怎么样，就算你知道许小姐的项链的来历又怎么样？你就这样当众直接说出来了，完全不顾及许小姐的颜面，你就是想看许小姐丢脸是不是！”
　　“颜小姐，我们是看在苏尘少爷和苏家的面子上才过来与你交往，可你一上来就把许小姐给惹哭了，你这么做也太过分了吧！”
　　“你刚刚不仅得罪了许小姐，也得罪了我们帝都这个名媛的圈子，你就算穿着好看，戴着名牌手表，也不过是个绣花枕头而已，苏尘少爷是个成功男人，他的身边站着的必须是一个能力与外貌兼备的女孩子，而不是一个花瓶摆设，我们要和你比一比！”
　　颜冰雪听到这番话，冷笑了一声说道：“绣花枕头里好歹也还装了点棉花，你说你要跟我比一比，你算什么？”
　　“就你这个样子连枕头套子都算不上吧，不仅里面空空如也，就连外表也不是大家能看得上的花色！”
　　刚刚上前来说话的女人，长得确实很一般，虽然浓妆艳抹，但是依旧能看得出来，五官底子不怎么样。
　　颜冰雪一语中的，直接说到了她的痛处，那位小姐气的直接跺了跺脚。
　　带他们小门小户的，哪里能跟苏家相比，她之所以敢这么嚣张，也完全是因为许茹慧就站在旁边。
　　“光打嘴炮有什么意思呀？又不是我跟你比，是许小姐跟你比，许小姐可是帝都最尊贵的名媛！你说这么多，是不是不敢和许小姐相比？”
　　“诶！我说你这张嘴怎么就这么臭呢？我们家雪儿什么时候说不和你们比了？他大人有大量，只是不想让你们输得太丢脸而已，既然你们自己上赶着找虐，雪儿，你就和她们好好的比一比，让她们说的心服口服！”
　　颜冰雪看着那些女人们说道：“你们想比什么？”
　　许茹慧见她应战，这时才站出来说道：“颜小姐，咱们大家都是富家千金，自然是不可能比那些乱七八糟的东西的，既然是要比那就比一比高雅的茶道吧。”
　　“不知道颜小姐是否了解我们帝都的名媛圈子，对于名人来说茶道是必修课，若是连这个都不会的话，那么以后跟着家里或者丈夫出去，那也是要丢人的。”
　　“好呀，那就比茶道吧！”
　　顾雨欣听着这番话，实在是忍不住笑了起来。
　　在一旁跟颜冰雪说道：“帝都这些名媛到底是怎么想的呀？难道不知道中海才是名媛的盛产地吗！茶道这点功夫，你十岁的时候估计都玩的比她好了！”
　　因为要比茶道，颜冰雪让人弄来了两张桌子，和许茹慧一左一右的坐下。
　　桌上摆放的是同一款碧螺春茶。
　　颜冰雪坐下之后，整个人似乎都安静下来了。
　　当宣布比赛开始之后，他做的第一件事情是先欣赏桌上的这些茶具，计划准备的这些茶具待会儿应该如何使用。
　　紧接着便是净手，这是卫生所需同时也是出于对茶的尊重。
　　在这一点上两人的动作几乎同步，但颜冰雪的手指细长白皙，光是一个净手的动作，都叫人忍不住要看呆了。
　　顾雨欣悠闲地坐在沙发上，一边吃着糕点，一边拍摄的视频，镜头一直聚焦在那边的颜冰雪身上。
　　那些名媛一会儿看看许茹慧，一会儿又看看颜冰雪。
　　两人在动作上几乎是一致的，而且颜冰雪的动作竟然要比许茹慧更快一点。
　　没想到这个帝都来的颜冰雪居然也会烹茶！
　　颜冰雪用开水把所有的茶具都冲洗了一遍，杀菌的同时也给茶具预热，这样待会儿泡茶的时候，茶叶才能更容易入味。
　　接着便是把茶叶放进茶壶里，到这一步的时候，颜冰雪和许茹慧两个人的动作终于有了一丝不同。
　　比较熟悉茶道的人都会有自己独特的放茶手法，看起来的时候也更具有欣赏性。
　　从这手法上来看，明显颜冰雪更胜一筹，姿态十分的优美。
　　接着便是喜茶将热水倒入壶中水与茶叶接触的一瞬间，绿茶仿佛瞬间苏醒了一般。
　　洗茶的时间无需太久，因为是头泡茶，所以当茶叶整个醒过来之后，便迅速的将茶汤倒出，这样一来茶叶便算是洗好了。
　　接下来便是冲泡了，将沸水倒入壶中倒水的过程当中，颜冰雪轻轻地扶着壶嘴点头三次，并未一次性把壶倒满，这便是茶道表演中所说的“凤凰三点头”。
　　这个对操作者是有一定的要求的，要将水壶提高让水直泻而下，接着利用手腕的力量上下提拉注水，反复三次，让茶叶在水中翻动，既能更好的入味，在烹茶的过程当中姿态又更加的优雅。
　　许茹慧也做了这个动作，只不过是在看到颜冰雪做了之后才有意模仿，只是他的手法并不娴熟，第二次点头的时候，水不小心洒了出来。

第三百七十四章 颜冰雪稳赢！
　　这致命的失误让她不由得皱起了眉头，但好歹是练习过许多次的茶道，她很快放弃了这个手法，继续优雅的烹茶。
　　两人的茶都泡好了之后，那群名媛立马就围了上去，顾雨欣也第一时间走到颜冰雪的身边。
　　空气中茶香四溢，分不清是颜冰雪的茶更香，还是许茹慧的茶更香。
　　但是，只要打开茶杯的盖子，就能发现颜冰雪泡的这碗茶，显然是花了一些心思的。
　　顾雨欣笑着说道：“哟~好久没看见我们家宝贝玩花样了，这水墨丹青画的，真是完全看不出来是用茶叶做出来的！”
　　许茹慧原本正被名媛们围在中间，沾沾自喜，听到这话不由得朝着这边看了过来。
　　她对自己泡茶的手艺还是很有信心的，虽然中间出了一点小小的失误，但是这对最后的成绩不会有太大的影响，因为这并不是专业的比赛，最重要的还是最后的茶叶泡的香不香。
　　眼下听到顾雨欣的这番话，许茹慧的心中不由得有些好奇，走过去看了一眼，当她看见颜冰雪泡的茶，顿时便惊讶地睁大了眼睛。
　　同样是深谙茶道的人，许茹慧一眼就看出来颜冰雪这茶泡得极好，颜色透亮，香气袅袅，而且最重要的是，他居然用茶叶在茶杯之中摆出了泼墨山水画的形状。
　　这在茶道之中可是要极高的技巧的。
　　许茹慧知道这场比试，自己肯定输定了，但心中还是有些不甘心，咬着下唇没有说话。
　　之前提议比赛的那个女孩子站出来说道：“颜小姐，你是不是搞错了方向啊？你和许小姐比的是茶道又不是作化，搞这些花里胡哨的东西有什么用？”
　　“既然比的是茶道，那最重要的还是味道，你们两个人的茶都已经泡好了，那咱们去找几个喜欢喝茶的人来评判一下，分出个胜负吧！”
　　颜冰雪点点头，“可以。”
　　她对自己泡的这杯茶完全有信心。
　　甚至不用去看许茹慧泡的茶，以她的水平，许茹慧就算再练个几十年，也不一定追得上！
　　就在众人准备去找人的时候，苏二爷突然间从这边经过，看到大家都围在一处，又见颜冰雪站在人群的中间，便笑着走了上去。
　　“冰雪，你们这里好热闹呀，这是在干什么？”
　　苏二爷看到中间摆着两张茶桌，微微有些惊讶的问道：“你们这是在烹茶？”
　　颜冰雪点点头，旁边的名媛小姐们看到苏二爷，比刚刚可乖巧了不少。
　　“苏二爷您来得正好，颜小姐和许小姐两个人比赛茶道，我们正打算去找人来做评委呢，您平常那么爱喝茶，做这个评委真是再合适不过了！”
　　“比赛？”苏二爷看了看她们，又看了看颜冰雪，似乎是想到了些什么。
　　他并没有搭理刚刚说话的那位名媛，还是看着颜冰雪语气，温和又慈祥的问道：“冰雪，你这边没出什么事儿吧？”
　　颜冰雪十分大气的摇了摇头，“二爷爷，没什么事情，只不过是许家小姐想要和我探讨一下茶道。”
　　听见他这么说苏二爷放心下来，不过苏二爷也猜到了，这里发生了什么事情，但是既然颜冰雪都不在意的话，他这老头子也就没多说什么了。
　　今天这个场合原本就是应该让颜冰雪好好立威的时候，否则以尘尘现在的能力和高度，必然会有好多女人想要主动贴上去的。
　　“既然是比赛，那我一个人做评委肯定是不够的，你们在这里稍等一下，我去叫几个人过来。”
　　苏二爷离开了没几分钟就带着四个人一起回来了，其中一个正是苏家的老组长，还有另外三位德高望重的老人家。
　　要全部都是他们苏家的人，难免有失公正，但是苏二爷还叫来了三位评委，如此一来就可以保证公平公正了。
　　五个人先是看了看颜冰雪和许茹慧泡的茶。
　　当他们看到颜冰雪泡的茶之后，立马就开始点头微笑，看着彼此。
　　“这杯茶泡的真是不错，没想到我现在居然还能见到这茶叶上的丹青！”
　　“苏二爷，这是你家孙媳妇儿泡的茶吧？真是没有想到，原来苏尘少爷的老婆如此的深谙茶道！”
　　“这两杯茶光是看一看也能知道，谁的技艺更加的高超了！”
　　许茹慧听到这番话，心中顿时有些急了，连忙推了推，刚刚一直撺掇她比赛的那个女孩。
　　对方看到来的都是些德高望重的老人家，原本是不想出来说话的，可是又不想就这么输给了颜冰雪，于是便说道：“各位老爷，这茶道最终比的还是味道，我觉得各位还是尝一尝颜小姐和许小姐两位泡的茶之后，再给出公正的判断吧。”
　　老族长笑道：“林家小姑娘，你这话说的可就不对了，这茶道原本比的就是整个流程，刚刚她们俩在烹茶的时候我们也没过来，如今只是品茶，这样才叫是有失公允。”
　　“茶道比的可不仅仅是味道，否则跟你自己泡一杯茶来喝有什么区别？这是一种艺术，比的原本就是优雅，从这两杯茶的外观上来看，明显是颜冰雪小姐的更胜一筹，你不懂也没关系，但许小姐既然是深谙茶道的人，那她应该就明白我说的这句话绝对没什么问题。”
　　许茹慧被点名了，所以有些不情不愿，但也只能说道：“苏老组长这话说的不错，从这两杯茶的外观上来看，颜小姐的水墨丹青画确实要比我普普通通的茶叶看起来优美许多。”
　　“但我俩既然是在比拼查到那最终这些茶水，还是希望各位能够品尝一下，我也想知道自己的水平究竟如何。”
　　苏二爷听到这话，便对大家说道：“既然是切磋，那大家就好好的品尝一下这两杯茶吧。”
　　“冰雪，许家小姐，你们把这杯茶倒到小茶杯里，我们挨个尝一尝。”
　　颜冰雪和许茹慧倒好了茶，许茹慧恭敬的把茶杯端给五位评委。
　　倒是颜冰雪却端坐在凳子上，重新回到茶桌上，她瞬间又进入了烹茶时的状态，倒茶的动作也十分的优雅，倒完了茶之后她依旧坐在那个位置，抬手做了个请的姿势。

第三百七十五章 颜冰雪震惊全场！
　　这才是茶道的一部分。
　　许茹慧原本也知晓，但是因为刚刚已经中断了那么长时间，此时又只顾着比赛的输赢，所以才忽略了这件事，看到颜冰雪这么做才想起来。
　　又不小心发生了这样的失误，许茹慧心里面暗自懊恼。
　　好在大家都已经在喝茶了，她对自己的茶还是很有信心的。
　　五位评委喝完了茶，苏二爷便宣布道：“各位说说自己的意见如何吧。”
　　“这两杯茶泡的都很不错，但我觉得颜小姐泡的这杯茶更胜一筹，无论是观赏性还是这烹茶的艺术，还有着最后的茶清香扑鼻，回味甘甜，许小姐的茶泡得也不错，但与颜小姐的相比入味还是差了点。”
　　“我也更欣赏颜小姐的这杯茶，汤色绿而清澈，叶底均匀透亮！”
　　“既然各位都喜欢颜小姐的茶，那我这一票也投给许小姐吧，许小姐这杯茶泡的也不错，但是与颜小姐相比确实还有进步的空间！”
　　苏二爷和苏家的老族长把票都投给了颜冰雪，而请来的另外三人里面只有一人，把票投给了许茹慧。
　　但许茹慧觉得这一票还不如不给呢！
　　对方肯定是看在她们家的面子上才给出了这一票，但为什么投票的时候偏偏要说这句话呢，是觉得她一票都得不到有点难看，所以才同情她给了这一票吗？
　　明明把票投给了她，却说她不如颜冰雪，这不是故意叫她难堪吗！
　　这场比赛颜冰雪已经赢了，那些评委们纷纷走向颜冰雪。
　　苏二爷高兴的爽朗大笑，“哈哈哈，冰雪，二爷爷真是没想到你在茶道方面竟有如此高的造诣，这茶泡得可真不错呀！”
　　“二爷爷谬赞了，茶道也是我们中海的女孩子们的必修课，加上我父亲喜欢喝茶，年少的时候没少被他管着学习。”
　　颜冰雪这番话，既没有过分谦虚，又没有半点骄傲自负，面对胜负如此的不卑不亢，不得不叫人刮目相看呀！
　　“苏二爷看来您家这次可不只是回来个厉害的嫡长孙，这长孙媳妇儿，也是个优秀的女孩子呀！”
　　“郑家老爷子，您这话说的，苏尘少爷那么优秀的男孩子，那眼光自然也是极好的呀！谁知道这一点，但见到颜小姐还是叫人，不由得有些吃惊，颜小姐和苏尘少爷还真是郎才女貌，天作之合呀！”
　　许茹慧听到这些话，在人群中紧紧的咬着嘴唇。
　　自己吵着要跟颜冰雪比茶道输了也就算了，这些人还全部都在那里说颜冰雪和苏尘两个人天生一对！
　　她觉得这个大厅自己真的快要待不下去了，今天晚上这个宴会她也没有脸参加了。
　　刚刚项链的事情，还只有帝都的这些名媛小姐们听到了，她们就算是想笑话也只敢在背地里笑话，但是现在她们请来了五位德高望重的评委，这是必然是要传出去的，真是丢脸死了！
　　许茹慧转身又要走，但是却被身旁的人拦了下来。
　　“许小姐你要干什么去啊！”
　　“我都已经输了，还留在这里干什么？”难不成是要留下来丢脸吗！
　　“许小姐这个时候咱们不能走呀！你要是这个时候走了的话，那不就是彻底的输给了这个颜冰雪吗？”
　　“许小姐，咱们说了要跟颜冰雪比一比，但是又没说只比这一种，虽然查到他确实侥幸取胜了，但是咱们还可以比别的，比你擅长的呀！”
　　许茹慧若有所思。
　　连续两轮都败在了颜冰雪的手底下，她心中自然是有些不服气的，而且刚刚当众丢的脸面他也想要找回来，毕竟她一直以来都是帝都最受欢迎的名媛。
　　没错，不能就这么走了，必须得把这个面子给找回来！
　　许茹慧最擅长的自然是自己的专业内容。
　　刚刚她是自诩为帝都的名媛，所以才选了茶道，觉得颜冰雪的身份必然是没有学过名媛小姐们这些技能，但现在看来颜冰雪对这些东西也很熟悉，并且与自己相比是有过之而无不及的。
　　既然在这方面颜冰雪也是受过专业训练的，那她当然不会再去自找没趣，这一次她要比就比自己最擅长的！
　　许茹慧除了是帝都最受欢迎的名媛小姐之外，也是圈中出了名的才女，由于许家的身份她被送到国外的大学研读工商管理，学的是市场营销专业，这便是她擅长的部分。
　　这些名媛小姐们自然也知道许茹慧擅长的是什么，纷纷在旁边出谋献策。
　　“许小姐拿你的专业知识好好的碾压她吧！你可是金融大学的高材生呀！”
　　“没错许小姐，苏尘少爷是苏家的继承人，若是要做他的老婆一定要在商业上有特殊的才能才行，像苏先生这样的人必然是要娶一个贤内助的，若是只娶一个花瓶摆在家里面，事业上帮不到他什么忙，苏尘少爷以后必然会嫌弃她！”
　　许茹慧心中也是这么想的，但她看到那边的苏二爷他们，想了想边对旁边的这些名媛小姐们说道：“在专业内容上我确实很有自信，但是拿我的专业去和颜小姐相比，这样会不会有点儿欺负她？”
　　她才不会被这些女人们当枪使，她要做借刀杀人的那一个。
　　“这哪里算是欺负她嘛，是他自己表现的很高傲，而且刚刚也是她自己答应比试的呀！”
　　“可是这苏二爷他们都在，我有点害怕。”许茹慧茶味十足的说道。
　　那些名媛小姐们看她如此柔柔弱弱，便主动站出来对着那边的颜冰雪说道：“颜小姐，在茶道这方面确实是你略胜一筹，但我们都觉得这苏家的长孙媳妇儿，至少要会一些市场营销方面的技巧吧，关于这一点不知道你敢不敢跟许小姐比一比？”
　　苏二爷原本正笑逐颜开的，和颜冰雪说话，听到这话，苏二爷顿时变了脸色，怒斥道：“你们想要干什么呀？我们苏家的长孙媳妇儿，她的能力轮得着你们来质疑吗！”
　　苏二爷这么一说，那些名媛小姐们纷纷害怕了，没人敢开口，都低着头。
　　许茹慧见状，心中越发觉得颜冰雪在这方面估计没什么本事，所以苏二爷才会护短。

第三百七十六章 还是颜冰雪胜！
　　于是她柔柔弱弱的开口道：“苏二爷，您刚刚来的比较晚，可能有点儿误会，我和颜小姐是自愿切磋的，这只是女孩子之间一点小小的游戏而已，颜小姐本人也是答应了的。”
　　“颜小姐是苏辰少爷选中的妻子，我也相信颜小姐的实力，但这互相的切磋也是为了给今晚的聚会和大家找点儿看头罢了。”
　　“颜小姐，你在商业管理方面一定也有独到的见解，咱们互相切磋一下，你觉得如何？”
　　颜冰雪丝毫不怕，许茹慧找她比商业上的才能，这不是自取其辱吗！
　　“好呀！”
　　“二爷爷，既然这许小姐想和我切磋，那我就和她比一场，二爷爷和几位长辈都在，便由你们出题吧。”
　　许茹慧听到这话不由得高兴起来，心中已经想到待会儿颜冰雪输了丢脸的样子。
　　顾雨欣一直在旁边看好戏，此时走上来看着那许茹慧说道：“许小姐的茶道学的不怎么样，但这茶艺倒是学的不错嘛！”
　　年轻人都知道“茶艺”有另一种意思。
　　许茹慧一听脸色就变了，咬着嘴唇，一副受了极大委屈的样子。
　　颜冰雪只是轻笑着摇头，轻声和顾雨欣说道：“顾女士，这明里暗里怼人的功夫，还是你更胜一筹。”
　　“切，我说的是实话！这个许小姐全身上下都散发着绿茶味！”
　　——
　　苏二爷他们商量了，出好了题目，因为这不是正式的商业竞赛，只不过是宴会之间的相互切磋，所以他们选择了一个比较简单的题。
　　本次的题目是“为一家商场的床品做促销，在半个小时之内做出营销方案”。
　　许茹慧一听这个题目顿时就笑了起来，这题目也太简单了，在市场营销的学业当中，简直就是小儿科。
　　因此她也越发确定颜冰雪估计并没有什么商业才能，所以苏二爷才会出这么简单的题。
　　看来这一次自己赢定了。
　　那些名媛小姐们听到这个题目之后，也知道这道题并不困难，于是纷纷开始恭维许茹慧。
　　“许小姐你要加油哦，我们都相信这道题根本难不到你！”
　　“对于许小姐来说这样的题目简直是小儿科吧，许小姐可是市场营销专业的高材生呢！”
　　“许小姐，待会儿你可要手下留情，那些专业词汇说一些就可以了，你要是说的太多，只怕颜小姐都要听不懂了！”
　　顾雨欣听到这些话，实在没忍住，抱着肚子哈哈大笑起来，惹得那边的名媛们纷纷朝着她看过来。
　　颜冰雪一个冷冷的眼神扫回去，那边的名媛小姐们全都把眼神收了回去。
　　心中暗暗道，这个颜冰雪，怎么气势上这么吓人！
　　比赛开始之后，双方在各自的沙发上进行着营销方案设计。
　　顾雨欣坐在旁边笑着说道：“雪儿，我觉得今天这个宴会实在是太精彩了，你说帝都的这些名媛小姐们怎么那么傻乎乎的呢？”
　　“她们到底是哪里来的自信要跟你比市场营销呀，她们是不是还不知道你是超凡集团的总裁？”
　　颜冰雪点点头，“今天是老公的主场，刚刚在台上的时候主要是介绍老公，我是以他太太的身份出席的，至于我自己的职业和公司，估计这些名媛小姐们还不知情。”
　　“啧啧，我想也是，要是他们知道你是超凡集团的总裁，估计再怎么样也不敢在这种事情上挑战你吧，这个许茹慧她恐怕还不知道，自己还在学校里面忙着读书的时候，你就已经开始接手整个超凡集团了！”
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧！我真是期待看到她待会儿尴尬到无地自容的场面！”
　　半个小时之后，两个人的营销方案都已经完成了。
　　但是在递交之前，许茹慧却突然间说道：“颜小姐，我有一个建议。”
　　“你说。”颜冰雪淡淡的说道。
　　“咱们俩人的营销方案为了以示公平，便以匿名的形式给大家看吧。”
　　上一轮比赛的时候，许茹慧一开始确实觉得是自己技不如人，但是后来大家都说评委是苏二爷，他又带来了老族长，而且重要的是今天是在苏家召开的宴会，大家就算看在苏家和苏尘的面子上，肯定也会说颜冰雪的茶泡得更好的。
　　这些话听得多了，许茹慧就忘了自己有几斤几两了，她觉得上一轮的比试确实有问题，所以这一轮才会提出匿名，但这样一来也就是在暗指颜冰雪，在上一轮比赛当中是靠着苏尘取胜的。
　　颜冰雪冷冷的看着她，轻哼了一声说道：“没问题。”
　　两人把平板电脑放在一起，重新打乱了顺序，然后递给那边的几位评委。
　　评委们认真阅读之后，互相之间也在商量。
　　许茹慧一直很紧张地看着那边的几位评委，再看颜冰雪，她好像丝毫都不担心坐在沙发上悠闲地和她的那个好闺蜜喝酒。
　　评委们很快做出了判断，因为是匿名形式的，所以他们只能选出自己更中意的那份营销方案。
　　结果出来之后，许茹慧第一时间走了上去，她下意识的去拿第一名的营销方案，可是当她拿起来之后，却发现这并不是自己的那一份。
　　怎么会这样呢？
　　颜冰雪看她的反应，直接走过去，在她手中的平板电脑拿了过来。
　　“许小姐，你的电脑在那边。”
　　许茹慧不敢相信，抬头看着诸位评委说道：“诸位前辈，不知道我这份营销方案究竟输在哪里？”
　　几位评委之前也并不知道这两份营销方案分别是谁做的，他们只是选择了比较好的那一份而已。
　　只有苏二爷他心里面很清楚好的，这一份肯定是颜冰雪做出来的。
　　他们家的孙媳妇可是超凡集团的女总裁！
　　在学校里学的再好，哪比得上实践中得出来的结论和真知？
　　看见许茹慧红着眼睛，几位评委面面相觑，一时间不知该如何开口。
　　苏二爷直接站出来说道：“许小姐，这两份营销方案我们都看过了，因为是匿名的也不存在说我们偏帮着谁，我们只不过是选出了在我们看来更好的营销方案而已。”

第三百七十七章 颜冰雪在帝都名媛界立威！
　　“许小姐要是觉得有什么问题，我当时觉得你不如看一看冰雪做的这份营销方案，你的市场营销方案实在是太过基础了，一个专业人员，如果只能给出这样的营销方案，那么公司完全没有必要请你来做事。”
　　苏二爷这番话说的有点儿狠了，那边的许茹慧直接哭了起来。
　　“苏二爷，我知道我技不如人，可是我好歹是国外市场营销专业留学回来的，在这方面也是拿到了认可证书的，您的这番评价，是不是有点儿太过分了？”
　　“许小姐，我可没有针对你的意思，虽然确实是你们在找我们家冰雪的麻烦，但是既然我们家冰雪答应了和你比赛，我就是公平公正的在当一个评委！”
　　“这最后胜出的营销方案不是我一个人选出来的，是大家一起选出来的，你也看到了，你的这份营销方案是没有人选的。”
　　“确实，和一般的普通人相比，你做出来的这个营销方案确实更加的全面和具体包括了几折促销活动，以及提前多长时间预热广告，还有抬高价格以及促销当天的抽奖活动，这些方案设计的都很完善，但我刚刚那番话的意思就是说这些活动都太普通了，即便不是专业的营销人员，商场的促销人员也能做到！”
　　“而冰雪在营销方案中的策划是推出居家体验馆，这是一个崭新的概念，不做任何抬高价格和打折的活动。”
　　“可是如此一来，成本不是要提高？”许茹慧质疑道。
　　这时颜冰雪收到：“一开始的题目便是为居家产品做促销，促销的意义便是让出一部分利润，获得更大的销售额。”
　　“居家体验馆虽然确实需要一些资金上的投入，但是可以减少现场人员的分配，而你的营销方案当中，病人需要大量的人工劳动力，相比之下，这两份方案的成本不会差太多。”
　　那边的评委们听到了颜冰雪，这话纷纷点头表示赞同。
　　“许小姐，这两份营销方案，确实是闫小姐的更胜一筹，现在做生意可没那么容易了，传统的促销方式确实能带来一定的客户，但是要想在销售额上有重大突破，那就必须要创新。”
　　“这个居家体验馆的项目是一个非常棒的创新方式，不知道颜小姐是自己想道还是从哪里看到的，我们能不能拿来使用呢？”
　　苏二爷听到这话，在旁边说道：“郑老，你这有些过分了吧，这可是我家孙媳妇做出来的方案要用也是我们苏家先用啊！”
　　“哈哈哈……是我唐突了！二爷，您家这个孙媳妇儿可真是不一般，这方案做的那是专业的水平，苏太太是学这方面的专业的，还是现在正从事这方面的工作？”
　　颜冰雪道：“从事的工作与这个相关。”
　　苏二爷在一旁道：“郑老，你们恐怕还不知道我家这位孙媳妇儿那可厉害了呢，你们只知道我家尘尘是个优秀的孩子，还不知道我家孙媳妇儿啊，是超凡集团的总裁！”
　　众人震惊。
　　“苏太太竟然是超凡集团的总裁！苏二爷，你家这两位后辈也太优秀了吧！”
　　“难怪我刚刚看到苏太太就觉得有些眼熟，你这么一说我就想起来了，苏太太之前还上过国际经济周刊，是不是？”
　　“啊，你这么一说我也想起来了！这苏太太不仅上过国际经济周刊，之前还去参加了经济峰会呢！”
　　许茹慧听到这些话，惊讶的表情管理都顾不上了。
　　颜冰雪居然是超凡集团的总裁！
　　那岂不就是中海颜家的那位独女！
　　中海一向重视名媛的培养，想想她们刚刚对颜冰雪说的那些话，现在真是觉得丢脸至极！
　　她居然还要拿自己的专业去跟颜冰雪比，她不过是学了点理论知识，颜冰雪可是实践了好多年的，她怎么可能是她的对手呢！
　　许茹慧现在终于忍不住了，想起自己刚刚做的那些糊涂事，说的那些混账话，她觉得脸上火辣辣的，像是被人狠狠的扇了几个耳光似的。
　　这里她是一刻也待不下去了，这次就连那些名媛小姐的阻拦也没有用，许茹慧连礼仪都顾不上，没有跟任何人打招呼，转身就跑走了。
　　这些名媛们见失去了领头羊，一时间也有些六神无主。
　　但是就这样输给了颜冰雪，她们不甘心。
　　这个颜冰雪居然是超凡集团的总裁，她这么厉害，那为什么一开始的时候不说呀？
　　她分明就是想要看许茹慧出丑呢！
　　“颜小姐，您是超凡集团的总裁，我们这些人肯定是无法跟您相比的，但是许小姐那也是许家的孙女，也是从小被捧在手心里娇生惯养长大的，您既然这么厉害，为什么不早说呢？您是超凡集团的总裁，许小姐，只不过是刚刚从国外留学回来的毕业生而已，你们俩比市场营销，这不是视强凌弱吗！”
　　颜冰雪微微的扬了扬眉，“第一，这不叫恃强凌弱，这叫实力碾压。”
　　“第二从一开始就是你们主动来找我要跟我比试，方式也是你们定的，与其说我是场凌弱，不如说你们自取其辱。”
　　那名媛听到这番话顿时有些生气，跺了跺脚，原本正想说些难听的话，苏二爷却冷哼了一声。
　　“闹够了没有，今天这种场合可容不得你们在这里闹事！”
　　“这里是苏家的地盘，颜冰雪是我们苏家的孙媳妇儿，你们最好要搞清楚自己的身份，在今天这种场合里面别给自己家里面人带来什么麻烦才好！”
　　大家听到这话都被吓到了，谁都不想给自己家找麻烦，便匆匆地离开了现场。
　　苏二爷看这颜冰雪，有些抱歉的说道：“冰雪，十二爷爷舒服了，今天来的客人实在是太多了，大家都忙着在前面，后面你站这里我们倒是没注意到。”
　　颜冰雪摇了摇头，淡然的说道：“没事儿，二爷爷，反正吃亏的也不是我。”
　　“哈哈，那是，冰雪你是凭实力碾压他们的！”
　　“二爷爷，你去忙吧，就算他们再找来我也不怕，今天这个场合我早就已经做好了准备，老公是苏家的长孙，我作为他的妻子，必然有很多人不服气，便趁着这个机会好好的在他们当中立立威。”

第三百七十八章 团团乐乐玩的很开心
　　苏二爷没想到颜冰雪想的如此透彻，赞许的点了点头，“好，那我就先去前厅忙了，若是有什么事随时差人去叫我或者叫尘尘也可以。”
　　颜冰雪点了点头，心理想到老公，默默的笑了笑。
　　晚上老公要是听说了这些事情，肯定会夸赞她的！
　　——
　　这次苏家的宴会，来了上千人，其中好多家族是带着小朋友们来的，所以苏家一开始就在老宅里准备好了儿童乐园。
　　团团和乐乐下台之后便直奔儿童乐园去了。
　　这个儿童乐园可不是普通商场里的那一种，占地面积非常的大，简直能比得上一个小型的游乐场了。
　　各种小孩子们的玩乐社施一应俱全，颜色设计的非常明艳，远远看着简直就是小朋友们的乐园。
　　团团和乐乐几天之前就已经进来玩过了，但是当时只有他们两个人玩的自然不尽兴，现在有这么多的小朋友，到处都是孩子们的欢声笑语。
　　“哥哥，我还是喜欢和大家一起玩！”
　　今天的宴会，大人们都忙着交际，于是把孩子们送到了儿童乐园周围有工作人员，不用担心孩子的安全问题，地板上铺着厚厚的海绵垫子，而且那边还有一个海洋球的池子。
　　各式各样的滑梯、攀爬工具，小孩子们像是到了天堂一样，尽情的在里面玩耍着。
　　团团和乐乐虽然是刚来帝都的小朋友，但是因为他们两个人长相十分可爱讨喜，所以小朋友们都特别喜欢他们。
　　这不她们刚刚进到儿童乐园里面，就引来了一群的小朋友们围观。
　　“我认识你们，你们是不是刚刚在台上的那两个小朋友呀？你们长得好好看呀！你们的爸爸妈妈长得也好看~”
　　“大家好，我们是团团和乐乐，你们要和我们做朋友吗？”团团笑起来的时候，眼睛弯弯的像一弯小月牙似的。
　　小朋友们都快看呆了，高兴的点头说道：“好呀，我们要做好朋友！”
　　“我们一起去玩滑梯吧！”团团开心的拉起了一个小姑娘的手，两人一起爬上了那边的滑梯。
　　乐乐这边也被小男孩们围住了。
　　“乐乐，听说你爸爸做出了大机甲，好厉害的呢！你有没有看见过机甲呀？”
　　说起爸爸的大机甲，乐乐一脸自豪的说道：“我看过爸爸的大机甲，还坐在大机甲的肩膀上一起去接妈妈呢，爸爸妈妈结婚那天我们都坐上了大机甲。”
　　“前几天爸爸去军区演习的时候，我们也跟着去了，机甲真的超级厉害，就像电视里面的奥特曼一样！”
　　奥特曼可是所有小男孩心中的神话，那些小孩听着乐乐的这些话，眼中写满了憧憬。
　　“好羡慕乐乐哦！我也好想看到大机甲呀，但是只能在电视里面看到。”
　　“我也有机甲，只不过是模型是爸爸给我做的，你今天没有带过来，下次你们来找我玩吧，我把机甲的模型给你们看，那个机甲和爸爸做的机甲一模一样呢！”
　　“真的吗？太好了，那我们下次一定要来找你玩！”
　　“嗯嗯，我们现在先去找团团他们玩吧，这里有好多好玩的东西，咱们今天可以在这里开心的玩耍~”
　　“好呀好呀，今天这是我参加的最开心的一次聚会了，以前跟着我爷爷出来的时候，每次都好无聊啊，他们大人在那边说话，我们小朋友就没什么事情可干，只能在旁边坐着好几个小时都快无聊死了，但是今天来团团和乐乐的家里还有这么大的儿童乐园，真的好开心哦！”
　　“乐乐，我们也一起去玩吧，这里的玩具超级多，我真的好喜欢你们家哦！”
　　团团和乐乐跟小朋友们玩的超级开心，儿童乐园里小朋友们尽情的玩耍着，气氛好的不得了。
　　这个时候一个虎头虎脑的小朋友突然间走了进来。
　　这个小朋友正是许家最小的一位孙子，叫做许云聪。
　　许家的人原本也早就已经到了，但是许云聪被家长们带着在前厅待了一会儿，虽然孩子如今才四岁，但是许家的人一直觉得男孩子就要从小被当成继承人来培养，所以遇到这种聚会，总要带着他们都出来见见世面，多认识一些人。
　　但是许云聪一点都不喜欢那样的场合，他只是一个小朋友，和大人们又没什么好说的，而且大人们也把他当成小孩子，摸摸他的头，哄哄他而已。
　　听说苏家有一个超级大的儿童乐园，他早就想来了，现在爷爷终于肯把他放过来，他高兴的不得了。
　　不过爷爷说了，今天这里的主角是团团和乐乐爷爷，给他交代了一个任务，让他必须和团团乐乐成为好朋友。
　　许云聪有点儿不明白，为什么一定要和某个人成为好朋友呢，但是又不敢违抗爷爷和爸爸的命令。
　　来的时候他谨记这一点，但是到了儿童乐园里面，看到那么多好玩的东西，他立马就把爷爷和爸爸说的话抛到了脑后。
　　许云聪直接跑向那边最大的滑梯，但此时台阶上已经有几个小朋友在往上爬了，许云聪顿时不高兴的喊道：“你们都给我下来，我要玩！”
　　那几个小朋友回头看了许云聪一眼，纷纷说道：“你等一会儿呗，我们先来的，要不然你就跟着我们后面上来。”
　　“你们走开！你们凭什么让我等啊！我可是许家的孙子，你们是哪家的？竟然敢这么跟我说话，我要回去告诉我爷爷！”
　　那几个小朋友都不过三四岁的样子，家里面并没有过分的向他们强调生意和家族地位的事情。
　　所以听到许云聪那么说，小朋友们压根没有放在心上。
　　“我们才不管你是谁家的呢，但是我们是先来的，你要是想玩的话就要排队啊！”
　　那几个小朋友不再搭理许云聪，自己往上爬，许云聪气的跺了跺脚。
　　怎么会有这么不听话的小朋友！
　　等他们爬上去之后，许云聪飞快的冲了上去，然后一把把一个孩子给推倒了，自己冲到前面，率先从滑梯上滑了下来。
　　那个被推倒的孩子顿时哇哇大哭，许云聪却像是没听见似的，又跑过去继续往上爬了。
