本书名称: 最强轮回大佬
本书作者: 影荼
本书简介: 穿越到诡秘世界，恰逢诡异爆发。
原本准备苟且在家的陆帆，忽然发现自己家中来了四位轮回演员，连亲爱的老婆都被替换掉了。
他这才明白，自己竟然是个轮回世界NPC，是专门用来给轮回演员过任务的龙套！！！
这让他如何能忍！！！
PS：这是一个被迫成为轮回演员，并且在演员道路上越走越远，最终成为最强轮回影帝的励志故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021742813

【诡秘世界】-分卷-开始
【诡秘世界】-分卷-开始

第一章 诡异的世界
　　【本台报道：昨夜我市凌晨，苍穹游乐场在无人启动的情况下，所有游乐设备开启了一整晚，并且还伴随着五级阴冷大风，和不知名的窃窃私语。】
　　【今日下午，冥河路天地银行柜员机开始自动吐钞，诡异的是，明明只有2万额度的柜员机却吐出将近十万轮回币的钞票。
　　为此，银行工作人员清点了一下午，也未曾找出这些钞票的具体来源，只好当成了奖励发放给下面的员工。】
　　【今日接到市民爆料，天秀小区从昨夜开始，就一直被浓雾笼罩，伸手不见五指，连灯光都穿透不了这些浓雾，现在请看本台记者前方发回的报道……】
　　白茫茫的一片，一个记者轮廓隐约浮现在其中，而后面若隐若现好像还有其他东西。
　　“啪！！！”
　　电视被关闭！
　　陆帆放下手中的遥控器，对着眼前穿着白色热裤的年轻美女笑道：“程女士，你说的情况我已经清楚，但收费真的不能再便宜了，毕竟解决旧日之灵，本事务所也是需要冒着很大风险的。”
　　程雪说道：“真的不能便宜吗？5000轮回币还是有些贵了。”
　　陆帆翻了个白眼，从10000轮回币讲到8000，再从8000讲到5000，竟然还是觉得太贵。
　　难道你不知道，干我们这行，向来都是完成一单，吃一个月的好不？
　　陆帆没好气的说道：“5000轮回币真的不贵了，就我们《帆歌除魔事务所》在魂影市的名头，也值5000轮回币了吧。
　　刚才你也看到了，现在世界越来越诡异，认识我们这种除灵高手对你来说，是有好处的。”
　　“那……好吧，钱可以给你，但你保证一定要处理好我家的旧日之灵才行。”最终，程雪还是选择了妥协。
　　“放心吧，对于这种事，我们【帆歌除魔事务所】可是专业的。”
　　陆帆随口保证道，然后指着桌子上的支微宝说道：“扫一扫这里就可以付账了。”
　　程雪赶紧拿出手机扫了下。
　　“滴！！！”
　　“滴，亲爱的老板，现已到账五千轮回币，距离一万富豪只差一步之遥，请再接再厉，么么哒！！！”
　　“既然付款了，那我们走吧！”站起身来，陆帆就向着停在外面的二手车走去。
　　“玛德，今天天气真热。”
　　看着头顶上东，西方的两个太阳，陆帆就有些无语，还真是全方位无死角的给你带来温暖。
　　“是啊，今天天气还真热。”踏着高跟鞋走出来的程雪，用手扇了扇脸颊跟着附和道。
　　看着晒的有些脱皮的程雪，陆帆笑道：“怎么，你们也怕热啊！”
　　“这是什么话，我是个活人，当然怕热啊。”程雪理所当然的说道，但她不知道自己脸上的皮都掉了一半，露出里面的血肉，里面不时还有虫子在爬动。
　　“呵呵，还真没看出来。”陆帆回了一句，然后上了自己的二手汽车，程雪也赶紧跟了上去，原地留下一双血脚印。
　　其实陆帆是个穿越者，来到这个世界已经将近一年。
　　也不知道这个世界是个什么类型的世界，反正他只知道这个世界非常诡异。
　　白天天上是两个太阳，到了晚上这两个太阳就变成了两个血月，就跟得了重度红眼病人的眼睛一样，照的整个世界都猩红猩红的，让人忍不住心里发毛。
　　而且人死后，死亡之人所有存在的信息都会从别人脑海里消除，连生活的痕迹都没有。
　　但不知道是不是他比较特别，竟然还记得这些死亡的人。
　　当时他穿越过来的时候，因为是个黑户，什么东西都没有，只能通过乞讨为生。
　　可是乞讨业务才刚刚熟练，并且即将红火起来的时候，一个西装打扮的男人就找上门来，说他的帆歌除魔事务所需要缴纳这个月的房租，让他交一下。
　　他当时挺震惊的，然后又有些不解，自己虽然乞讨赚了点钱，从黑市买了这辆开着的二手车，准备去远一些的地方继续乞讨，但他是真的没有什么钱，别人应该不会来找他骗吧。
　　于是陆帆带上趁手的工具，好奇的去到那个所谓的帆歌除魔事务所看了一眼，没想到竟然真的是他开的除魔事务所。
　　身份信息竟然全部对的上号，连手机密码都跟他穿越之前的相同。
　　于是，他就靠着给别人除魔，在这个世界安顿了下来。
　　……
　　在距离魂影市不知道多少距离的异度空间中，一栋犹如巨大怪兽头颅的奇怪建筑，静静的漂浮在虚空中。
　　无声无息，恐怖狰狞，感觉不到一丝活人的气息。
　　但和从外面看到的不同，建筑里面虽然昏暗无光，但通过昏暗走廊两边的恐怖电影海报，和写着放映厅的众多房间。
　　还是能看出来这是一栋专门播放恐怖电影的电影院。
　　而现在，这栋电影院其中一个放映厅门口，聚集着七八个人。
　　“萧月，马上就要拍摄低级恐怖电影【阴冥公寓】了，你们准备好了没有。”一个带着墨镜的男人问道。
　　“楚哥，我们已经准备好了。”为首一个长相甜美的年轻女孩点了点头，但神情中还是忍不住的担忧。
　　叫做楚哥的男人随意的笑道：“放心吧，这只是一部低级恐怖电影，只要你们五个人通力合作，还是能保证一半的存活率的。”
　　听到这话，一个壮硕的男人愁眉苦脸的问道：“可是楚哥，这部恐怖电影给我们的身份，是一群喜欢诡秘探险的普通学生。
　　而任务完成条件，是解决阴冥路43号公寓里的旧日之灵。可是，我们这种几乎全是新人的演员，怎么可能有解决旧日之灵的办法？”
　　“是啊。”萧月也是赞同道。
　　“这你们不用担心，既然我们第五度轮回影院安排这个任务给你们，那肯定是能完成的，只要你们在任务过程中多多留意不同寻常的地方，应该不难。”
　　楚哥看了看手上的机械表，不耐烦的说道：“好了，时间快到了，你们快点进去放映厅吧，不然迟到就麻烦了。”
　　如果不是一线大佬演员要求他给这些新人演员做向导讲解，对于这些很大概率会死的新人。
　　他向来都是懒得搭理的，有这个时间还不如去研究一下他的下一部恐怖电影。
　　几人坐在放映厅里，看着银幕上出现的演员表，和微微旋转的画面，都露出恐惧的表情。
　　萧月也不知道自己还能不能活下去，但她有不得不活下去的理由。
　　……
　　程雪的家离帆歌除魔事务所不远，十来分钟的车程就到了，就是路段有些荒凉。
　　只见四周房屋破破烂烂，杂草成堆，似乎已经没有人住的样子，也就她家比较好点。
　　“阴冥路43号。”
　　陆帆看着墙上的牌子默默的读了一声，对于这种一看就不是很吉利的路名，他也没有感觉到很奇怪。
　　因为他自己的帆歌除魔事务所，所在的地方就叫冥河街，路名比这里也好不到哪里去。

第二章 你有外挂，劳资不服
　　“陆大师，这里就是我住的地方，附近有些荒凉，请勿见怪。”程雪不好意思的说道，似乎发现掉了的脸皮挡住了嘴巴，于是又若无其事的按了回去。
　　“没事，繁华有繁华的好处，荒凉有荒凉的好处，至少比较清静。”陆帆友善的笑了笑。
　　程雪的家是一栋二层小楼，屋外苔藓横生，爬山虎之类的之物布满墙面。
　　她颤颤巍巍的打开门，介绍道：“自从一个星期起，我睡觉的时候，不时的会听到婴儿的哭声。
　　厕所的抽水马桶会自动冲水，不时客厅还会出现很多带血的脚印。
　　睡觉的时候也会梦见一个可怕的小孩要我偿命，你说我该怎么办才好。”
　　“放心吧，今天保证就让这里恢复正常。”陆帆说道：“这种低级旧日之灵，危险程度还是很低的。”
　　整个房间，看起来有些破败潮湿，墙上的白灰似乎被水泡过，显得有些发霉发黑的迹象。
　　似乎看见陆帆太过嚣张，一阵诡异的冷风刮过，后面的大门慢悠悠的被关上了。
　　接着，房间墙壁，天花板开始渗透出黄色的水渍来，同时还伴随着淡淡的臭味。
　　黄水越渗越多，不一会的功夫，就打湿了两人的衣服，淹没了两人鞋面。
　　程雪在身后焦急的问道：“陆大师，这可怎么办啊，之前可从来没有过这种现象。”
　　陆帆摆了摆手，淡淡的笑道：“呵呵，程小姐放心吧，这只是低级的幻术罢了，你闭上眼睛就行。”
　　对于自己诡异的能力，陆帆还是很自信的，那个能力从穿越过来时，就一直伴随着他，除魔卫道，维护正义至今没有失手。
　　就在两人交流时，从墙壁上渗透的黄水已经漫过他们的小腿。
　　接着，陆帆就感觉自己小腿有些瘙痒，似乎有很多小虫子在往里面钻一样。
　　他好奇的低头看了眼，还真是有密密麻麻的小虫子想往他肉里钻。
　　“陆大师，闭上眼睛真的没问题吗？我怎么感觉有东西在mo我的腿，好像根本就不是幻术。”程雪闭着眼睛颤颤巍巍的问道：“而且，臭味也越来越浓了，这究竟是什么水啊。”
　　“你自己家的东西，你不知道吗？”陆帆好奇的问道。
　　“呵呵！”程雪干笑一声，道：“陆大师真会开玩笑，我怎么会知道这水是什么。”
　　“如果我猜的没错的话，这应该是厕所里的水。”
　　“厕所的水，不是吧！”
　　“好了，本人要动手了。”感受着水下的酥麻感，陆帆也不准备在等待下去。
　　只见他闭上眼睛，自身气息开始减弱，似乎是睡着了一般。
　　但投射在墙壁上的影子，却诡异的睁开了双眼，而且还向着四处张望。
　　“每次使用影子看世界，都感觉好奇妙。”
　　只见陆帆影子视野中的世界，跟他本人看到的世界差别很大，这种差别犹如像是天堂和地狱。
　　就见整个房间像是经历过无数年岁月洗礼，房间墙壁地板开始脱落。
　　露出里面腐朽的钢筋，和钢筋外面下着灰烬的昏暗天空，还有地板下犹如炼狱般的尸骸大地。
　　崭新的沙发开始腐朽，最终化为一张黑色的沙发骨架。
　　破旧的空调也慢慢的变成了一堆垃圾。
　　透过锈迹斑斑的钢筋，厕所浴缸中有一团黑色的旧日之气在上下浮动，不时还化为一个没有脸皮的小孩模样。
　　这就是陆帆的能力，他可以完全控制自己的影子，从而有着各种诡异的能力，还有着攻击旧日之灵的效果。
　　至于通过诡秘之影眼睛看到的这个惊悚世界，被他命名为本源世界。
　　在本源世界中，原本看不到的旧日之灵就像拖去了隐藏外衣，在他面前无所遁形。
　　所以，他把这双眼睛取名为本源之眼。
　　“呵呵，低级旧日之灵，也敢在我面前这么嚣张。”陆帆发出一声嘲笑，控制着诡秘之影就向着厕所的旧日之灵走去。
　　旧日之灵似乎听懂了陆帆的嘲笑，无声的咆哮一声，幻化成一颗巨大的骷髅头，张大着嘴巴就向他咬来。
　　看情况是想一口解决掉陆帆。
　　陆帆点头攒道：“嗯，不错，气势倒是挺足的，可惜实力还有些不够看。”
　　“算了，不浪费时间，现在就把你解决了，说不定还可以回去睡个午觉。”
　　陆帆伸出右手，只见漆黑修长的五根手指瞬间变长。
　　“梭”的一声。
　　五指刺进骷髅头中，就见旧日之气开始剧烈收缩起来，并且还伴随着一声声凄厉的惨叫声。
　　几个呼吸的时间，原地就只剩下一颗手掌大小的黑雾魂体。
　　诡秘之影看也不看，犹如黑洞般的嘴巴张开，一口就把它吞了下去。
　　『全属性+5』
　　冥冥中，一个怨毒的声音在陆帆意识里响起。
　　这道声音似乎是怨气的集合体，说话的时候有着无尽多的恐怖怨念产生，并且在他耳边窃窃丝语。
　　如果是普通人，光是听见这声音就有可能被吓得四肢发软，手足无措。
　　可是陆帆早已经听过很多次，丝毫没有受到这道声音的影响，反而还小声的嘀咕道：“竟然加了五点全属性，还真是出乎我的预料之外。”
　　这时候，身后传来程雪的声音，“陆大师，旧日之灵解决了吗？”
　　“嗯，解决了。”陆帆感受着身体里的力量，头也没回的说道。
　　忽然！！！
　　“是吗，解决了？”
　　“咯咯咯，可是我……怎么还存在着啊！！！”
　　程雪的声音突然变得十分怨毒，然后一只苍白的爪子突然搭在陆帆的肩膀上。
　　瞬间无尽的旧日之气就涌进陆帆身体，这些旧日之气犹如温度极低的寒冰一样，把他冻结起来。
　　“呵呵，本想找个阳气旺点的人给我儿子吸收，顺便给我拖延一点时间，没想到你竟然还真有点本事，可以消灭了他。
　　所以，为了感谢你让我获得了自由，作为对你的报答，就把你变成我身体的一部分吧。”
　　说完，程雪身体变得虚幻起来，一股股灰白色的旧日之气笼罩着陆帆，开始同化着他的身体。
　　就在这时，一直闭着眼睛的陆帆睁开眼睛，无视程雪的禁锢，面无表情的转过身来，用黑漆漆的眼珠盯着程雪说道：“喂！能不能不要这么嚣张啊，你以为我没有发现你的存在吗？”
　　陆帆冷冷的笑道，“我只是还从没见过凝聚出实体，并且会说话思考的旧日之灵，所以打算多观察一下你而已，既然现在你忍不住先动手，那就别怪我不客气了啊。”
　　“可恶，我的旧日之气怎么会对你没有作用！！！”散发着阴冷恐怖气息的程雪，看着活蹦乱跳的陆帆，不可思议的大叫起来。
　　可她话才刚刚说了一半，就像是被人掐住脖子一样，吓得说不出话来。
　　只见陆帆嘴巴竟然裂开了。
　　并且越裂越大……越裂越大……
　　并且，很快就超越了生物的最大极限。
　　嘴巴里面也没有牙齿，舌头和喉咙。
　　只有一个散发着诡异气息深不见底的黑洞，和黑洞中一双猩红的视线。
　　身体也是变成了诡异漆黑的颜色，犹如影子一般。

第三章 旧日悲剧
　　“可恶的男人，你绝对不是人类。”程雪说完，似乎觉得自己处境危险，于是开始向着门外逃去。
　　现在她已经脱离了孝顺儿子的禁锢，是可以离开这里的。
　　“呵呵，现在想走，恐怕是已经晚了。”陆帆冷冷笑了一声，四五只由漆黑影子组成的手臂从嘴巴冲出，瞬间连接到程雪的身体。
　　眨眼之间，这些漆黑手臂就像是功率全开的发动机一样，开始把她身上的旧日之气往陆帆嘴巴里抽。
　　才一会儿的功夫，就把她抽成了一颗黑雾魂球，速度之快，让她连求饶的机会都没有。
　　『全属性+4』
　　冥冥之中，那个怨毒的声音再次在陆帆意识里响起。
　　“真是辣鸡旧日之灵，连你儿子都不如。”陆帆擦了擦嘴巴，鄙视道。
　　“嗝！”
　　忽然，陆帆打了个饱嗝。
　　然后从嘴巴里吐出来一枚漆黑，形似婴儿巴掌的项链来。
　　“额，这是什么东西，难道是消化不良的反应？”陆帆看着手里的项链有些懵逼，他还是第一次碰到这种情况。
　　这时候，他突然发现，自己眼前出现了一排物品信息。
　　物品名称：【黑暗聚神项链】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【物品类】
　　物品等级：【低级】
　　物品介绍：【此项链拥有聚灵护魄的功效，并且有稍弱的驱散旧日之灵的能力】
　　“咦，这又是神马能力，竟然可以看到物品的信息。”陆帆看了看其他地方，发现跟平时看到的又没有什么区别。
　　“算了，既然这里的事情已经解决，那就回去睡个午觉吧。”想不通，陆帆就干脆就不想了，很自然的就把项链戴在脖子上，瞬间就有一种凉凉的感觉。
　　美滋滋！
　　而这时候荒凉的阴冥路，也走来了几个穿着时尚流行时装，一看就知道有钱的年轻人，但走路时颤颤巍巍，就差没把害怕写在脸上。
　　他们正是第五度轮回影院的那五个三线演员，其中穿着黑色短裙，露出白皙长腿的萧月举着手机，声音有些颤抖的对着手机屏幕说着台词。
　　“水友们，你们知道吗？
　　这阴冥路43号可是一直流传着“旧日之灵”的传闻，所以才造成这里人烟稀少，房屋破旧。
　　传说在三年前，阴冥路43号小楼里发生了一件可怕的事情，一个年轻的女人，在没有怀孕的情况下，却生了一个没有脸皮，只有尖锐牙齿的嘴巴的孩子。
　　这种事情只要是个正常人就接受不了，这个年轻女人同样也是接受不了这个打击，就在浴缸中把这个孩子活活溺死。
　　而不久后，这个女人也在客厅里上吊。
　　从那以后，这栋小楼就开始出现“旧日之灵”的传闻，附近的居民都收到影响，不是变疯就是变傻，最后所有的居民全都搬走了。”
　　看着脑海里的这份白色台词，萧月的心都有些凉了，因为看情况这栋小楼很可能有两只“旧日之灵”，这简直是不给她们活路啊。
　　毕竟按照恐怖电影套路，这上吊的女人变成旧日之灵的概率也很大。
　　而出乎意料的是，她手机直播间里竟然还真的有很多网友，在里面发着弹幕。
　　“我就是住在阴冥路附近的，这小楼就像主播说的，真的非常不干净，主播还是回去吧。”
　　“现在各地都爆发了很多灵异事件，虽然没听过死了人，但主播还敢往这些地方跑，胆子也是够大。”
　　“呵呵，总有一些跳梁小丑蹭热度，坐等主播成为第一个死亡的人。”
　　“主播可没有蹭热度，而是主播几人真的非常喜欢探灵冒险，只有身处在无边的恐惧中，我们才觉得生命的意义。”
　　看着旧日卷开始下降，萧月赶紧照着台词说道：“那我们现在进去吧，看看究竟是不是如传闻中那样可怕。”
　　旧日卷是他们演员拍摄电影时的片酬，可以用来改变剧情，如果旧日卷足够多，甚至能够不必拍摄必死无疑的剧情。
　　同时，一些特殊的旧日诅咒物品，也需要旧日卷来使用。
　　而一部低级恐怖电影的片酬是100旧日卷，主角则是200旧日卷。
　　“肖莹，等等我们。”
　　后面的几个三线演员说完，也是颤颤巍巍的跟了上去，萧月在这部恐怖电影里，饰演着名叫肖莹的女学生，所以他们才叫她肖莹。
　　就在这时，破旧的铁门忽然被打开，在众人紧张的目光中，一个长相帅气，身材高大，衣服潮湿的男人走了出来。
　　陆帆看着围着自己的一群人，双手插着口袋淡淡的问道：“你们是什么人，来这里干什么的。”
　　虽然对方人多，但他的气势丝毫不怂。
　　这时候的萧月发现自己的台词变了，竟然变成了血色的台词，这差点没把她吓死。
　　血色台词代表着什么，没有一个轮回演员是不清楚的。
　　一般情况下，她们这些演员只有临时白色参考剧本，只用做参考，不需要照着上面说。
　　所以基本上可以随便说话，但是有一点要注意的是，说的话一定要符合自己角色扮演者的身份，否则就会扣除旧日卷，甚至有NG的风险。
　　如果不想动脑筋，也可以照着白色参考台词说话，这是标准化台词，绝对不会有NG的风险。
　　但和白色参考剧本不同的是，还有一种血色剧本，这种剧本是必须执行，而且还有极大的概率会发生危险。
　　但如果害怕危险就不执行的话，就会触发恶意NG，一旦触发恶意NG，正常情况下也是必死无疑的。
　　而现在萧月脑海里出现的剧本，就是这种血色剧本。
　　这让她脸色有些苍白。
　　而萧月的血色剧本，也同步到了其他演员的脑海。
　　四人看到血色剧本后也是一脸骇然，电影才刚刚开始，就出现了血色剧本。
　　这代表着这部恐怖电影，或许比他们预估的难度还要难。
　　【血色剧本：请角色扮演者萧月，完成与驱魔师陆帆的对话。】
　　【血色台词：您好，我们是最近魂影大学的学生，听说这栋小楼流传着旧日之灵的传闻，所以想要进去探险（笑脸）】
　　『备注：角色扮演者在执行血色剧本时，不可改变血色台词，和不可做出相违背角色身份的行为，，否则将会扣除最高十倍旧日卷】
　　这男人竟然是驱魔师，那他来这里干什么？
　　不会是来驱魔的吧！
　　不过，在这个世界上！！！
　　真的有可以对付旧日之灵的存在吗……

第四章 再次变换的身份
　　萧月看着脑海里的台词，头脑开始快速转动起来，不过现在当务之急还是把台词说了，否则NG就惨了。
　　她照着台词说道：“你好，我们是附近魂影大学的学生，听说这栋小楼流传着旧日之灵……”
　　【电影提示：三线演员萧月未按血色台词要求拍摄，造成轻度NG，扣除10点旧日卷。】
　　“好险，还好扣的不多。”萧月松了口气，看来自己还是有些地方没有表达到位。
　　陆帆都有些无语，这些学生还真是不知死活，新闻上都说外面非常危险，竟然还敢到处乱跑。
　　于是他没好气的说道：“这里已经没有旧日之灵了，你们这些学生快点回去吧。”
　　“你以为你是谁啊，我们好不容易才过来一趟，凭什么让我们回去。”这时候，萧月身后一个身材壮硕，表情狰狞的男人不悦的问道。
　　其实这句话，柯伦是不想说的，因为他可是记得这个男人是个驱魔师，说不定之后还要指望他呢。
　　但谁知道这句话是血色台词，他不想说也得说。
　　【电影提示：三线演员柯伦未按血色台词要求拍摄，造成轻度NG，扣除10点旧日卷。】
　　原本这句嚣张的台词是需要吼出来的，但柯伦说的时候气势弱了很多，造成了轻度NG。
　　其他三线演员也是一脸可怜的看着柯伦，这是要做反派的节奏啊。
　　在恐怖电影里的反派，可都是没有什么好结果的，通常都是死的很惨。
　　陆帆眉头轻轻皱起，平静的看着眼前这个看起来比他还大的大学生，淡淡的说道：“我叫陆帆，是个驱魔师，至于凭什么让你们回去，当然是有正当理由。”
　　陆帆说完，向后飞起一脚，狂风呼啸中快如闪电的踢在身后破旧的铁门上。
　　嘭的一声。
　　整个铁门连同里面的木门被踢进屋内，而且还趋势不减的再撞破客厅墙壁飞出屋外。
　　“咚”的一声！
　　阴冥路43号生锈的铁牌子掉在地上，发出刺耳的响声。
　　“这个理由够吗？”陆帆冷笑一声，淡淡的问道。
　　“啊！！！”
　　“够了，够了，这理由够了，我们现在就走，现在就走。”柯伦吓了一跳，赶紧照着脑海里的白色参考台词说道。
　　当然，他是真的被吓了一跳。
　　这铁门少说也有80斤，而且还被牢牢固定在墙壁上，竟然都可以踢那么远，这还是人吗？
　　其他人也都被吓了一跳，看向陆帆的眼神就像是在看怪物一般。
　　就在这时，时空犹如被冻结，画面中的所有东西都瞬间禁止不动，一道冰冷的语音在他们脑海里响起。
　　【电影提示：检测目标旧日之灵已经消失，电影自动提前结束】
　　【电影提示：任务完成，开始结算片酬。】
　　【电影提示：顺利通过主线任务，获得片酬：200轮回卷】
　　【电影提示：请问演员是否现在退出电影世界，不做选择将30秒后强制退出】
　　......
　　萧月茫然的看了看几名队友，用不可置信的语气问道：“电影就……就这样结束了？？？”
　　“好……好像是的。”柯伦也有些茫然，他们可是才刚刚到呢！
　　“这么说，我们不用死吗？”其他三人瞬间激动起来，本以为会死在这部恐怖电影里，谁知道才刚进来就莫名其妙的完成了任务。
　　【电影提示：选择时间到，将开始强制驱逐为退出的演员】
　　随着冰冷的声音落下，萧月靓丽的身影开始慢慢变淡，最终消失在空气中。
　　临走的时候，她还深深的看了陆帆一眼，或许她们能提前完成任务，应该是托这个名叫陆帆的驱魔师的福。
　　至于会不会被这个世界的土著发现她们消失，这倒是不用担忧。
　　因为在电影完成后，这个世界的时间是冻结的，只有在轮回演员全部退出本世界后，这方世界才回变得正常起来。
　　时空开始重新转动，一阵阴风吹过脸颊，陆帆一脸懵逼的站在原地。
　　刚才他虽然不能动，但清楚的看到这几人从他眼前消失，不留一丝的痕迹。
　　“我靠，这几人是轮回者吧。”陆帆在心里吐槽道，“竟然连轮回者都有，这到底是个什么世界啊。
　　不过，这几人看起来好弱的样子，有种一拳就能打死一片的感觉。”
　　“算了，不管了，反正这个世界就很诡异，现在有轮回者也不是不能接受的事情。”
　　陆帆哈哈一笑，没心没肺的枕着后脑勺，向着他的冥河牌二手车走去。
　　他准备回家睡觉了。
　　毕竟这个世界有没有轮回者那都不关他的事，反正现在有吃有喝混得不错，他也没想过换一种生活方式。
　　至于前世的生活，不值得留恋。
　　回家的路上，陆帆看着手机新闻，顺便偶尔看着前方道路，而坐下的二手车发动机轰轰作响，速度开的飞起。
　　作为一个自信的男人，他丝毫不害怕自己被人撞死。
　　就在这时，一通电话打了进来。
　　『太多的借口，太多的理由』
　　『为了生存，我已经背叛了所有』
　　『……』
　　“张校长的电话。”
　　陆帆有些纳闷，自己什么时候加过这个人的电话。
　　身为一个穿越者，他行事向来低调，除了几个重要之人的电话，其他的电话他一个不加。
　　不过，驱魔师也算是服务行业的一员，服务客户是基本准则。
　　于是，他把手机屏幕一滑，就把电话挂掉……了。
　　“嗯，今天心情不错，不想接电话。”刚完成了一单的陆帆，美滋滋的想道。
　　可是，他才刚挂断电话不久，张校长的电话又立马打过来了。
　　陆帆只好把车停在路边，抓起电话没好气的问道：“喂，你谁啊，有事吗？”
　　“陆帆教授，你还知道接电话。”电话那头一个苍老而严肃的声音响起，“生物大课马上就要开始，你人跑到哪里去了，不用回来准备一下吗？”
　　“生物大课？”陆帆看了看手机，又摸了摸下巴，他感觉自己可能又替换成了什么身份的样子。
　　至于可能是骗子，他倒是没有想过，毕竟这个荒诞世界正常情况下是不会出现死人的，所以那些执法者有很多的时间，用来抓捕这些罪犯。
　　当然，就算被骗了!
　　那受伤的也一定是打电话的这个人。
　　这一点，他很肯定。
　　当然，他之所以选择这么快相信，最主要的原因是如果身份露出破绽后，不详的事情可能就会发生。
　　似乎就像是演戏一样，他不能暴露出自己不是扮演者的角色，甚至还要尽力的隐藏自己的原角色，否则很可能会死的很惨。
　　这是内心深处，那道怨毒的声音告诉他的。

第五章 最年轻的教授
　　“哦，原来是校长啊。”
　　陆帆在镜子中理了理自己的寸头，随口说道：“刚才胃病复发，出去买了点药，我现在就回去。”
　　“嗯。”听到胃病复发，张校长的语气才温和下来，道：“陆教授，虽然教书育人很重要，但身体健康才是革命的基础，需要更加重视才行，可不要年纪轻轻的就搞垮了身体啊。”
　　陆帆点了点头，称赞道：“对，校长说的是，这个身体问题我一定会重视起来的。
　　不过，如今学生们的学习到了关键时期，我无论如何也不能放松警惕啊。”
　　“哈哈，如果每个老师都像陆教授尽职尽力，我们魂影大学何愁发展不起来。”
　　“哪里，哪里，这都是我应该做的。”
　　陆帆随口胡扯了几句，就挂断了电话。
　　魂影大学？
　　陆帆教授？
　　陆帆在心底默念了一声，这是刚才通过跟张校长交流获得的信息。
　　“对了，上网搜一下。”
　　打开网址，www.________.com，以这两个信息为准，陆帆很快就搜到了一大堆有用信息。
　　比如，这个陆帆教授今年27岁，是魂影大学最年轻的教授，并且已经结婚。
　　而且，年纪轻轻就攻克了数量众多的生物难题，是著名生物杂志【冥界生物】的常驻人物。
　　新闻上说道，教育方式新奇，语气风格幽默，深受学生家长的好评。
　　同时，在工作期以外，还书写了一部部全球畅销的生物教育小说。
　　其中最具有代表性的著作有，110万字的【开水不能喝】，130万字的【喝茶影响健康】，160万字的【女神会尿尿嘛】。
　　“还真是个不得了的人物啊。”陆帆看完自己的冥界百科后，忍不住的感慨道，“既然如此，那就改道去魂影大学吧。”
　　想来他的【帆歌除魔事务所】已经不复存在，就跟他之前当乞丐时所建造的避难所一样，消失的无影无踪。
　　魂影大学，简称魂大。
　　这是一所享誉世界的公立研究型大学，同时也是著名的冥草枯盟校成员。
　　其在文学、医学、法学、商学，生物学等多个领域，拥有崇高的学术地位及广泛的影响力，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一。
　　魂影大学，多媒体大教室。
　　原本能够容纳两百多人的多媒体大教室，现在已经全部坐满，听着建校以来最年轻的生物教授，讲他的生物故事。
　　“同学们。
　　众所周知，美猴王孙悟空是神话世界里的人物，他身为石猴，无父无母，但却不甘平凡，为了长生不老的理想奋勇前行。
　　这一路上，他掌拍佛祖，脚踹天帝，并为众生请往异域求取真经，最终成就那不死不灭混元至尊。
　　那么现在问题来了。
　　老师要大家以“美猴王究竟是胎生还是卵生”为题，开始展开一场优秀的辩论赛，时间为这堂生物大课结束，其中优秀者可以跟随老师外出实地考察。”
　　陆帆看着无数双渴望知识的眼睛，在淡定的说完后，就开始坐在椅子上等待着学生们的急性发挥。
　　对于授课，陆帆是专业的。
　　虽然前世他只上过一所三流大学，并且还没有读完，就去创业摆了地摊，然后被城管没收工具，赔的千家荡产。
　　但自信这个东西，他生来就有。
　　当然，真实情况是这样的。
　　这个世界荒诞的事情有很多，就他所知到的就有不少。
　　比如：
　　人死亡后会被所有人忘记。
　　各种诡异到让人害怕的不详地名和物名。
　　还有只要认真工作，就会被人认可，哪怕你瞎几把胡扯。
　　这不，就见坐在前排的几位领导都纷纷满意的点了点头，不时还互相交头接耳。
　　其中给陆帆打电话的张校长称赞道：“哈哈，真不愧是我校最年轻的教授，教学方式的确是万里挑一，与众不同。”
　　另一个领导称赞道：“的确不错，教学方式别具一格，并且包含有深度，让人忍不住反省深思，再加上那幽默风趣的语气，让人情不自禁的就沉迷到其中。”
　　……
　　在领导们称赞的时候，辩论就已经开始了。
　　其中，卵生派的代表眼镜男同学说道：“老师，我觉得美猴王是卵生的。
　　因为美猴王出身神石神似一颗蛋，并且也不像胎生那样经过母体孕育，所以他是卵生的。”
　　听到卵生派的说完，胎生派的代表短发女同学赶紧站起身来，气呼呼的道：“胡说八道，自古以来就有天为父地为母的传说，美猴王虽然看似是颗石球所生，但石球连接着大地，接受大地之母的孕养，所以绝对是胎生的。”
　　陆帆点了点头，站起来说道：“两位同学都辩论的不错，但我们这是生物课，不是神话课，所以需要以生物的角度来展开这场辩论……”
　　至于怎样才算是以生物的角度来解答？
　　陆帆表示……他也不知道啊！
　　可是在大家热火朝天的辩论着时，却还有一群学生目瞪口呆的看着陆帆。
　　郑扎原本是个普通的大学生，再一次跟室友几人去网吧五黑打游戏时，在座位上捡到一张恐怖电影海报。
　　倒霉的几人就这样被弄进了恐怖电影中，在这部新人试炼电影中，他几经挣扎，在所有人都死光的情况下，才成功活了下来。
　　然后被分配第七度轮回影院，开启了他惊悚刺激的恐怖之旅。
　　可是这部恐怖电影难度极高，它同样是一部试炼电影，但是却不是新人试炼电影，而是三线演员终极试炼电影。
　　三线演员终极试炼电影的要求是，拍摄完成五部低级恐怖电影的所有影院三线演员，下一部恐怖电影就叫终极试炼电影。
　　终极试炼电影，会让符合条件的所有影院三线演员参加，再加上一些配角，组成极为豪华的恐怖拍摄团队。
　　这种终极试炼电影，还有一个名称，叫做多影院合作电影。
　　只要通过，就能普级为二线演员，获得更多的资源，而配角也会获得丰富的奖励。
　　如果不通过，那结果就不用多说了。
　　而郑扎就是那个配角，至今为止他已经成功拍摄完成了三部恐怖电影，但为此差点九死一生。
　　所以，当他看见自己名字在这部【旧怨咒校】的演员表时，差点没被吓死。

第六章 要学会淡定
　　当郑扎看到自己的名字，出现在终极试炼恐怖电影的时候，连想死的心情都有了。
　　毕竟在轮回影院里，死亡方式还可以自己选择，但在恐怖电影中，却连选择的权利都没有，还通常会死的非常凄惨。
　　后来经过其他资深演员的安慰鼓励后，他才振作起来。
　　而安慰他的，就是刚才发言的戴眼镜男学生。
　　“李悟同学，早就听说陆帆教授讲课区别于传统风格，没想到竟然还是真的，连美猴王都能展开一场生物辩论课。”
　　郑扎对着旁边的李悟笑道，神情中带着丝丝佩服，毕竟能在众多领导和学生的面前，能够这样胡说八道也是一种本事。
　　总感觉这种水平的教授，他上他也行样子。
　　李悟内心之中也是茫然万分，作为这部恐怖电影的男猪脚，他自认为也不算是新手，但还是第一次见识到这种胡说八道的生物教授。
　　而且，这个魔幻版的西游记是怎么回事，美猴王竟然掌扇天帝，脚踹佛祖，还为了天下苍生永生前往异域求取真经，这个世界的美猴王怕不是走上人生巅峰了吧。
　　他都无力吐槽了。
　　更让人无语的是，连白色参考台词都跟着变动起来，似乎是轮回影院认可了这个土著的教学方式。
　　难道我们拍摄的不是恐怖电影吗，什么时候变成了无厘头恶搞电影了。
　　只见李悟点了点头，道：“说的不错，论教学，我最佩服的就是陆帆教授，他永远都能把枯燥的生物教的这么风趣。”
　　他说完台词后就又陷入到沉思之中，现在当务之急还是要搞清楚，怎么才能活着拍摄完成这部终极试炼恐怖电影，其他的倒是小事情。
　　影院要求所有演员在这所学校存活三天，便可以完成这部电影的拍摄，但他们当然不可能在这三天里什么都不做，那跟找死没啥区别。
　　……
　　“同学们，今天的课就先到这里了，大家辩论的都非常精彩，但只要是比赛，就会有输赢，就会有第一，所以在经过多翻辩论之下，最终由卵生派赢得了辩论赛的胜利。
　　但老师要告诉大家的是，从生物的角度来说美猴王一定是胎生的，因为天下猴子都是胎生的，美猴王身为猴子，当然也不例外。
　　现在，大家下课！！！”
　　扯完蛋的陆帆向着教室外走去，留下后面一堆崇拜的学生。
　　“肚子饿了，回家吃饭吧。”陆帆嘀咕道，对于这个身份，他其实是很满意的，工作轻松，工资又高，还分配了一个老婆，这样的好事去哪里找。
　　“老公，今天上课顺利吗？”站在教室门口的美女老师苏诗瑶轻声问道，嘴角还露出一丝好看的笑容。
　　陆帆站住身体，打量着眼前这个叫自己老公的女人，在网上资料中，这个名叫苏诗瑶的女人是在一个月前跟陆帆教授结婚的，并且还获得了很多社会人士的祝福。
　　苏诗瑶有着精致靓丽的容颜，和一头金色柔顺的长发，上身穿着一件白色紧身蕾丝T恤，露出她完美身材和傲人双feng。
　　下身穿着一条黑色百褶短裙，露出一双雪白的大长腿，长腿下是一双白嫩的玉zu，一双黑色的高跟鞋更是把雪白的脚趾衬托的玲离尽致。
　　好漂亮的女人啊。
　　陆帆淡淡的笑道：“没有什么学生给我捣乱，教的倒是很轻松。”
　　苏诗瑶也是笑道：“如果没什么事，那我们就回去吧，今晚我亲自下厨，让你尝尝我的厨艺。”
　　作为学校公认的女神，如果让其他追求者知道，自己捧在手心都怕化的女神，竟然会为其他男人做饭，恐怕会嫉妒死吧。
　　“呵呵，那看来今晚我有福了。”
　　……
　　夫妻两人的新婚小屋是一栋双层别墅，距离学校不远，周围比较安静，空气也不错，十分适合居住。
　　在陆帆有意无意的打探下，才知道这是他自己今年刚买的，为此花光了之前所有积蓄，还去银行贷了三十年的贷款。
　　不一会儿，两人就开车回到家里。
　　当然，陆帆假装不舒服，所以车是苏诗瑶开的。
　　“对了，老公，你可以去前面的超市，买瓶酱油吗？家里酱油好像没有了。”正要下车，苏诗瑶突然转头问道。
　　陆帆看了眼不远处的小区超市，点了点头道：“没问题！”
　　买完酱油后，陆帆来到家门口就是一顿，因为他感觉到了异常，周围实在是太安静了，连虫子爬动的声音都没有。
　　忽然，一道怨毒的视线看了过来。
　　他抬头向上看去，别墅二楼的窗户内侧，一团黑雾似的人影在他的视线中一闪而过。
　　“呵呵，有意思。”
　　陆帆淡淡笑了一声，直接打开大门走了进去，让人意外的是，客厅里竟然坐着四个陌生人。
　　一男三女。
　　女的打扮青春靓丽，男的穿着休闲时尚，但现在都目不转睛的看着他，眼神中还带着戒备的意味。
　　陆帆只是停顿片刻，就随意的走了进去。
　　他知道，或许这里也发生了诡异的事情，至于自己老婆是不是发生了不测，这倒是没有往这方面想过。
　　其中，一个穿着黑色蕾丝短裤，露出一双大长腿的漂亮女人站起身来，温柔的笑道：“老公，你回来了。”
　　白雪身为这部【禁忌之灵】电影的女主角。
　　她怎么也没想到，自己饰演的竟然是一个土著男人的妻子苏诗瑶，而且这个土著人物还是这栋别墅的主人。
　　这让她有些摸不清头脑，这恐怖电影剧情会如何展开。
　　陆帆指着沙发上的三人，惊讶的问道：“嗯，我回来了，顺便买回来一瓶酱油。”
　　把手里的酱油亮了出来，陆帆接着问道：“这几位是？？？”
　　虽然这个女人也很漂亮，身材也很好，可这个女人根本就不是他老婆！！！
　　这一点他很确定，毕竟一头金色的长发就非常显眼，而这个女人却是一头黑色的长发。
　　但他没有大呼小叫，常年发生的诡异事情，早已经让他学会淡定，毕竟再惊悚的事情，经历多了也就习惯了。
　　而且他早就发现，诡异的事情只有他能察觉，其他人不会有半点察觉。

第七章 不存在的亲戚
　　冒牌苏诗瑶介绍完后，陆帆才搞清楚这几人是哪冒出来的，其中长得非常壮硕的年轻男人叫秦天，是陆帆的远房表弟。
　　另外两个女孩中，长得高挑一些漂亮小姐姐叫常冰澜，是秦天的女朋友，大概一米五的可爱小萝莉叫易凝雪，是苏诗瑶远房表妹。
　　因为无聊，这两个八竿子打不着的亲戚，加上和表弟貌合神离的女朋友来魂影市旅游。
　　但不巧的是，所有人在火车站都被偷走了钱包，手机等一切值钱东西，所以才来远方表哥家暂住几天。
　　陆帆反应非常的快，笑道：“哦，原来是秦天表弟，这么多年没见，我都认不出你来了，不过既然来了，那你们就放心地在这里住下吧，想住多久都没关系。”
　　明明是一眼就能拆穿的谎言，但陆帆却若无其事的往下接话，表情丝毫没有异样，这也是他为什么还活着的原因。
　　毕竟钱包被偷就算了，竟然还是三个人一起被偷，这简直是把他的智商按在地上狠狠的摩擦，连三流电视剧都不敢这么拍吧。
　　其中稍显镇定的表弟秦天笑道：“表哥，真的是非常不好意思，打扰你和表姐了。”
　　秦天深深的看着眼前这个气质温文尔雅，带着一双金丝眼镜的帅气男人。
　　自己四人的任务是要在这栋别墅里存活两天，或者解开这栋别墅隐藏的谜团，才能返回轮回影院。
　　所以，这栋别墅主人陆帆就非常值得怀疑，住在这一栋有问题的别墅里，本身就代表着有问题。
　　但不管是不是活人，他现在要做的就是赶紧搞清楚别墅的神秘谜团，从而趁早完成任务。
　　至于被动生存两天，他想都没有想过，这种看起来很简单的生存方式，死亡率确是最高的。
　　“姐夫，真的打扰你们了。”两个女孩也是乖巧的弯了弯腰，但看向陆帆的眼神有些畏惧。
　　虽然她们已经度过了一部恐怖电影，不再属于新手了，但一想到眼前这个男人可能是旧日之灵后，心里充满了畏惧。
　　“嗯，没事，家里冷冷清清的，你们来了倒是热闹不少。”陆帆对着三人露出了雪白的牙齿，笑容非常的阳光。
　　果然，似乎是被他的笑容所感染，常冰澜和易凝雪心情平静不少，没有了刚才的紧张。
　　“老婆，家里还有菜吗？需不需要要我出去买些菜。”陆帆转身对着冒牌苏诗瑶问道。
　　“啊……家里还有些菜，我这就去准备晚餐，老公你们先聊一会吧。”苏诗瑶脸色忽然有些煞白，神色也有些慌张。
　　因为她脑海里出现了血色剧本，要求她现在就去厨房准备晚餐。
　　而苏诗瑶的血色剧本，也一起同步到了其他人的脑海里。
　　这是影院对他们的保护措施，以免演角色台词对接不上造成NG。
　　三人接受完脑海里的信息后一脸骇然，电影才刚刚开始，就出现了血色剧本。
　　这代表着什么，众人心知肚明。
　　“老婆，你怎么了？”陆帆看着身体微微颤抖的苏诗瑶，体贴的说道：“那要不我们吃快餐吧，这么多人，做起来好像也挺麻烦的。”
　　苏诗瑶表情一愣，因为发现强制性的血色台词，竟然又变成了普通的白色台词。
　　这在她心里掀起了惊涛骇浪，她度过了两部恐怖电影，还是第一次碰到血色台词会因为土著的一句话而消失的。
　　“嗯，还是老公心疼我，不过难得表弟表妹们过来做客，吃快餐不太礼貌吧？”苏诗瑶照着白色台词假意的推脱了一下。
　　只要是个男人就应该明白，这句话只是她的推脱之意，谁知道土著老公似乎没有理解她的意思。
　　陆帆点了点头，淡淡的说道：“的确是我考虑不周，那就辛苦你去准备晚饭吧。”
　　在说话的同时，陆帆也在观察着苏诗瑶，他能够感觉到，这女人好像是被一股未知的东西操纵着，明显不愿意做饭，但好像却不得不做的样子。
　　说起来，他都有些疑惑。
　　自己的金发老婆到底跑到哪里去了？
　　也不知道有没有生命危险？
　　不过老婆被换了个款式……
　　为什么本宝宝心里有些窃喜呢！！！
　　“这怎么可能，消失的血色台词竟然又出现了！！！”
　　这时候的苏诗瑶已经懵逼了，刚才她只是按照台词客套一下而已，谁知道这土著竟然不按常理出牌。
　　她内心中有些欲哭无泪的想道，早知道就花费一些旧日卷改变台词算了。
　　【血色剧本：请扮演角色苏诗瑶请往厨房，按照厨房中给出的食材做出五人份合格食物。（因为害怕油烟出现在客厅，做菜过程中厨房门将被关闭……）（不可做出演员出格行为，否则将会扣除最高十倍旧日卷）】
　　【血色台词：老公，做饭的事就交给我吧，你去跟表弟表妹他们聊会天吧（笑脸）】
　　苏诗瑶纠结了一下才说道：“老公，做饭的事就交给我吧，你去跟表弟表妹他们聊会天吧。”
　　【电影提示：演员苏诗瑶未按血色台词要求拍摄，造成轻度NG，扣除5点旧日卷。】
　　糟糕，忘记露出笑脸了。
　　虽然被扣了5点旧日卷，但这还在苏诗瑶的承受范围之内，紧接着，她握着匈前的骷髅十字架小心翼翼向着厨房走去。
　　这枚黑色的骷髅项链是她在上一部恐怖电影【极度深渊】中获得的旧日物品，有着暂时驱除旧日之灵的能力，能不能在这部电影中活下去，她可是全部指望它了。
　　“砰！！！”
　　才一走进厨房，一阵阴冷的凉意轻轻扫过，厨房木门慢悠悠的被关上，发出的声音，吓得苏诗瑶差点把匈前的项链提前扯了下来。
　　“难道厨房真的有问题不成？”苏诗瑶满脸防备的看着四周，要知道现在才是电影刚开始阶段，危机应该不会来的这么快才对啊。
　　厨房里静悄悄的，连外面讲话的声音也都听不见，她尝试扭动厨房门把手，果然如她预料的一样，木门纹丝不动。
　　这个时候，旧日卷开始一点一点的减少起来，这是电影在警告她赶紧开始做饭，否则旧日卷减少速度会越来越快。
　　“看来是避免不了了！”

第八章 旧日降临
　　苏诗瑶急忙打开厨房冰箱，发现里面被塞的满满全是食物。
　　她随便拿出一些自己常吃的青菜，但是在选择肉食时却出现了问题。
　　【精选病牛肉】（老公陆帆很喜欢吃，水煮病牛肉会让他胃口大开，甚至多吃两碗米饭）
　　【优质死猪肉】（老公陆帆评价口感不错，适合和青椒炒着吃）
　　【黑水疯章鱼】（口感不好，适合特定的人群食用）
　　“嗯，老公喜欢吃牛肉和猪肉，那就用它们做几个菜吧。”苏诗瑶自言自语的嘀咕着，同时在心底疯狂吐槽，这些菜是人吃的吗？
　　至于为什么会选择这两个菜，是因为她想跟土著老公打好关系。
　　毕竟身处在这个恐怖电影世界里，哪怕只有一丝的生存希望，她也不可能放弃。
　　提前是，这个陆帆是个人。
　　正在洗菜的苏诗瑶没有发现，背后的冰箱门忽然慢慢的被打开一条缝，接着黑暗中密密麻麻的猩红眼珠望了出来。
　　在发现苏诗瑶没有发现后，数量众多的触手从冰箱里蠕动了出来。
　　忽然！！！
　　厨房门被猛的推开，触手瞬间缩回冰箱。
　　就见陆帆从外面走了进来，先是看了眼冰箱，然后淡淡的说道：“诗瑶，你关上房门干什么？”
　　“原来是老公啊。”
　　苏诗瑶转过头，发现是陆帆后，松了口气：“因为担心油烟吹到客厅去，所以我就把门关上了。”
　　“你还真会瞎担心，把门打开没事的，我可不想油烟呛到你。”陆帆走过去抱着她的细腰，闻着她的发香，动作十分自然。
　　他可是记得在二楼看到黑影，这栋别墅说不定有什么危险，所以这个女人一个人单独行动，他可不放心。
　　虽然她不是自己老婆，但相见即是有缘嘛！！！
　　感受着陆帆的温度，苏诗瑶身体僵硬一动不敢动，过了好一会儿才继续说道：“谢谢老公关心，那我就不关门了，不过你来厨房干嘛？”
　　这种跟一个陌生人的亲密动作，让她脸上有些烧得慌，而且如果不是剧本强制要求，谁会愿意关上了房门做菜。
　　在恐怖电影里，这样跟找死有什么区别？
　　“客厅没茶叶了，我进来拿些茶叶给他们泡茶。”
　　陆帆松开苏诗瑶的腰肢，打开冰箱门，就见几只章鱼滚到他的脚边，猩红的眼睛微微转动，盯着他看。
　　这让陆帆露出一丝冷笑，但声音若无其事的说道，“咦……这些章鱼怎么掉出来了。”
　　说完就捡起章鱼，在苏诗瑶看不到的地方，手掌忽然冒出一丝丝黑雾。
　　黑雾组成屏障，把章鱼笼罩在其中。
　　瞬间，章鱼身上散发出由黑气组成的骷髅头，对着陆帆发出无声的嘶吼，同时开始冲撞着黑雾屏障。
　　但让人意外的是，这看似薄薄的一层黑雾，却把所有骷髅头挡在其中，怎么也冲不出去？
　　不一会儿的功夫，骷髅头化为浓浓的黑气，被陆帆吸收进身体里。
　　【身体全属性+2】
　　“四只章鱼加了2点属性，还算不错，比锻炼什么的强多了。”陆帆美滋滋的想道，今天加起来都增加了十一点属性点，比过去一个星期增加的都多。
　　另一边，让苏诗瑶意外的是，直到把饭菜全部做好，也没有发生任何异常的事情。
　　……
　　“来，大家不要客气，都来尝尝诗瑶的手艺。”陆帆对着众人招呼道，现在他的心情挺不错的。
　　秦天先是警惕的看了陆帆一眼，似乎害怕忽然变成让他吃不下饭的样子。
　　然后才小心翼翼的说道：“这……这饭菜闻起来真香啊，一看就知道很好吃。”
　　陆帆笑道：“哈哈，好吃就多吃点，不要客气，当成自己家一样就好。”
　　其他人也是笑着附和着，场面颇有几分温馨感觉。
　　如果……不是这几人真不认识的话。
　　吃完饭后，因为不想和这群陌生人虚与委蛇，陆帆干脆就上去二楼睡觉了。
　　虽然时间还有些早，但今天他可是忙了一整天，眼睛都快有些睁不开。
　　这几个人似乎对这里很害怕，但就算如此还执意要住下，这让他有些不明白，这可是新房子，这群人在害怕什么。
　　难道……他们也知道这里不干净不成……
　　似乎看见陆帆上了楼，四人用眼神交流了一番，苏诗瑶立马说道：“现在时间也不早了，我给你们把一楼卧室整理出来吧。”
　　“那谢谢嫂子了。”
　　秦天说道：“我也来帮忙吧。”
　　“那我们也来帮忙。”其他两人也是说道。
　　……
　　而在另一边，魂影大学保安室里。
　　三线演员孙石坐在椅子上，看着电脑监控里的黑白视频，然后有些不安的看了看四周。
　　不知道是不是错觉，他总感觉有什么东西在盯着他。
　　原本作为一个货车司机的他，在服务区因为太困，好奇的在地上捡起一张恐怖电影海报，但怎么也没有想到自己会来到这种诡异的地方。
　　在好不容易活过了两部低级恐怖电影后，竟然直接来到了难度更加高的终极试炼电影中，这让他内心差点崩溃了。
　　但一想到自己八岁的儿子不能没有爸爸，身体不好的老婆不能没有人照顾，他才重新振作起来。
　　“不行，我一定要活下去，我还要回去看着儿子长大结婚生子呢！”孙石看着空无一人的黑白监控，捏着拳头狠狠的想道。
　　“咚！咚！咚！”
　　忽然！！！
　　保安室的破旧木门被人敲响了，慢悠悠的声音在寂静的夜晚显得格外刺耳。
　　孙石瞬间汗毛都竖了起来，他看了眼监控，但非常遗憾的是，监控摄像头照不到保安室门口。
　　可是，刚才他一直盯着监控，好像也没有人走过来。
　　可能吧！
　　木门继续被敲着，声音不急不缓，但却犹如催命的声音一般，让他脸上冒出了细微汗珠，身体也害怕的颤抖起来。
　　而因为做出这种莫名奇妙的举动，旧日卷也开始一点一点的下降着，但孙石现在没有闲工夫搭理这个。
　　“不可能的，一定是我没注意才对，对，一定是我没有注意有人走过来。”孙石内心疯狂否定道，“现在电影才刚开始，我不可能第一个死的。”
　　这时候，他发现自己的剧本也慢慢的变成了猩红色，刺眼的猩红色似乎在嘲笑着他，你已经被选上了，别想跑……

第九章 绝地求生
　　这次的血色剧本非常简单。
　　就只有短短的三个字，但却让孙石忍不住的恐惧起来。
　　【血色剧本：打开门！！！】
　　【血色台词：谁啊！】
　　『备注：角色扮演者在执行血色剧本时，不可改变血色台词，和不可做出相违背角色身份的行为，否则将会扣除最高十倍旧日卷】
　　孙石脸色惨白的走到门前，颤颤巍巍的问道：“谁啊！”
　　既然是血色剧本，他也没打算反抗了。
　　“咚咚咚！！！”
　　可惜，保安室外非常的安静，只有越来越急促的敲门声。
　　看着他似乎没有动作，旧日卷开始一点点下降起来，并且有越来越快的趋势。
　　没办法了。
　　孙石心里一横，最终选择打开了门，只要有危险发生，他绝对会在第一时间跳窗逃走。
　　门外是一个满脸皱纹和黑斑的老婆子。
　　老人脸上没有一点肉，只剩下一点皮包骨，现在正用泛白而浑浊的眼睛看着孙石。
　　在看见孙石开门后，面无表情的问道：“后生仔，我的孙女还没回来，你有看见我的孙女吗？”
　　孙石刚开始看见这个老人，也是吓了一跳，但紧接着反而松了口气，虽然长相恐怖了点，但能说话反而让他有安全感。
　　这时候，台词也变回了白色参考台词，这代表着他可以随便说话了，当然前提是符合自己的身份。
　　孙石说道：“阿婆，我没有看见你的孙女，大概率是放学出去玩了，现在回去，说不你孙女已经在家了。”
　　“我的孙女叫章雯，每天都背着一个红色肩包，梳着长马尾辫，性格非常的活泼，你有看见吗？”
　　老人像是没有听见孙石的话一般，自顾自的说着。
　　“你有看见吗？”
　　“你有看见吗？”
　　“你有看见吗？”
　　老人越说越大声，原本就恐怖的脸顿时变得更加恐怖起来。
　　这时候的孙石感觉不对劲了，他虽然想找个人跟他说话，但这个老太婆很明显是个变态啊。
　　这时候的白色台词，也告诉他事情不简单。
　　白色临时剧本：角色扮演者此时想起在校园内听到的八卦，一年前，从旧教学楼六楼跳下来一个女生，这个女生的名字好像就叫做章雯。
　　当时身体摔成肉泥，但头颅完好无损的立在身体上，眼睛血丝密布，似乎受到了极大的痛苦。
　　而这个女孩头发就是扎成马尾状，身旁还有一个红色的肩包。
　　白色临时台词：哎呀，我想起来了，一年前有个跳楼死亡的女孩就叫做章雯，你家的孩子不可能是一年前失踪的吧。”
　　看见这句台词，孙石脸上的冷汗都流了下来，他很怀疑自己说完这句话，这个老太婆会不会暴走。
　　如果真的是个人，那暴走就暴走吧，他也不怕，毕竟就是一拳就撂倒的货色。
　　但如果不是个人，那他说这句话岂不是很危险。
　　这件事让他想起了以前看过的恐怖电影开头，一般都会死掉几个不重要的配角，来展开剧情发展。
　　我该不会就是被选上不重要的配角吧！！！
　　似乎是等的有些不耐烦，老人的眼睛开始遍布血丝，说话声音越来越急促，最后竟然咆哮起来。
　　“我的孙女在哪里，快还给我！！！”
　　……
　　不能再这样下去了。
　　看着老太婆越来越不像人，孙石大声叫道：“我真不知道，你去找别人问问吧。”
　　孙石刚说完，就趁其不备挤开老太婆，向着黑暗的校园跑去。
　　同时为了避免恶意NG，他边跑边说道：“忽然有点尿急，我先上厕所去了，老人家你就回家等着吧，我想你孙女那么孝顺，很快就会回来了。”
　　他当然不会告诉这个老太婆，她孙女已经跳楼了，除非他是个傻子。
　　毕竟一年前的事，这个老太婆是个活人，那绝对是知道消息的，但现在还都不知道她孙女已经死亡了，那不是旧日之灵是什么。
　　当然，上厕所这个理由很扯淡，但孙石也没指望会一点旧日卷也不扣，只期望不会恶意NG就好，这样或许他还有活路。
　　『电影提示：以上行为不符合角色扮演者（保安）身份设定，造成中度NG，扣除五十点旧日卷』
　　在奔跑中的孙石松了口气，五十点旧日卷救自己一命很划算。
　　老太婆又恢复到平静，就这样面无表情的看着孙石，慢慢的嘴角露出一丝恶毒的笑容。
　　孙石害怕身后的老太婆追过来，在漆黑的学校中，像一只无头苍蝇一般玩命的跑。
　　直到实在是跑不动了，他才发现自己跑到了一栋被废弃教学楼前去，这栋教学楼6层来高，教学楼的入口处还拉着黄色的封条，提示闲人勿进！
　　“啊，我怎么跑到这里来了。”孙石向后退了几步，有些惊恐的叫道。
　　『电影提示：以上行为不符合角色扮演者（保安）台词设定，造成轻微NG，扣除十点旧日卷，并且将会持续以每秒一点的速度扣除旧日卷。』
　　听着脑海里的声音，孙石这才想起来自己出来是上厕所的，现在又否定了自己出来的目的。
　　所以才会被扣除旧日卷。
　　“瞧我这个脑袋，真是跑步跑糊涂了，因为这边一楼的厕所没人使用比较干净，所以我才来这边的啊。”孙石赶紧自言自语道，总算是把话给圆了回来。
　　不过不知道是不是跑的太急的原因，他竟然真的有种想上厕所的感觉，而且这种感觉越来越强烈。
　　“不行，憋不住了。”
　　孙石捂着肚子就向着厕所的走去，厕所在旧教学楼左边，倒是不用进到教学楼里面去。
　　这厕所墙壁满是裂纹，地上还有一些不知名的黑色垃圾，里面非常的漆黑，开着手机照明也才勉强看个大概。
　　或许是上厕所的本能战胜了理智，孙石想都没想，就钻进了中间的那个厕所隔间。
　　……
　　上到一半。
　　“糟糕，没有带纸。”孙石才想起来这件事情，再看着漆黑的环境，他忽然有些恐惧起来。
　　自己没事说什么要上厕所，都怪以前有事就喜欢尿遁。
　　就在这个时候，外面忽然传来一道轻微的脚步声，慢慢的走进了他旁边的隔间里。
　　黑暗中，只听见沙沙的声音，这让孙石脸上冷汗直流，身体都恐惧到颤抖起来。

第十章 电影的线索
　　这么晚了。
　　谁会在隔壁？
　　孙石越想越害怕，他只能在心底反复的催眠自己，可能是学生吧，可能是学生吧。
　　而就在这个时候，最让他感到害怕的血色台词又出现了。
　　【血字剧本：在你人生最绝望的时候，旁边出现的陌生人给你带来了曙光，或许可以通过他解决你的困难！！！】
　　【血字台词：兄弟，有没有纸啊，借点纸用一下。】
　　【友情提示：请不要害怕，请不要颤抖，深吸一口气大声告诉自己，现在是科学社会，是没有那些奇奇怪怪的东西的。】
　　『备注：角色扮演者在执行血字剧本时，不可改变血字台词，和不可做出相违血字剧本的行为，否则将会扣除最高十倍旧日卷】
　　孙石看着血字剧本，内心差点都要崩溃了，他不明白为什么短短的几十分钟内，自己要经历两次血字，这次来的轮回演员有20人，难道就不能找别人吗？
　　至于友情提示，更是在嘲笑自己的无能。
　　“玛德，拼了，说就说。”
　　孙石面色一狠，不再犹豫的问道：“兄弟，有没有纸啊，借点纸擦个屎！”
　　『电影提示：以上行为不符合角色扮演者（保安）血字台词设定，造成轻度NG，扣除十点旧日卷。』
　　这次的电影片酬已经被扣了70点，再扣30点就算是白干了。
　　不过孙石不在意，他现在最想的是能活下去。
　　只要活下去，片酬扣光了都无所谓。
　　似乎是听到了孙石的话，隔壁原本的沙沙声猛然一停，接着就陷入到诡异的寂静当中，黑暗的恐惧再次浓罩着他。
　　紧接着，孙石就感觉到一股强烈的窥视感，可是他向着四周看了看，又不知道这股窥视感来自哪里。
　　这让孙石心里有些害怕的同时，还是照着再次出现的血字台词继续说道。
　　“难道是动物不成。”
　　“要不偷偷看一眼吧，如果有人不可能不回话的啊。”
　　他越想越觉得有道理，而且，血字台词也不是代表着必死。
　　做通了自己的思想工作后，孙石缓缓趴下身体，向着隔板下面的缝隙看去，由于太过黑暗，他只看到了一个红点。
　　“果然不是人，应该是什么动物吧。”孙石松了一口气，开着手机灯光往里面一照，顿时一张独眼，满脸尸斑的老太婆出现在他眼前。
　　并且对着他咆哮道：“终于找到你了！！！”
　　满脸尸斑的老太婆疯狂的挤过小小的隔板缝隙，表情充满了怨毒。
　　“啊！！！”
　　孙石惨叫一声，意识就陷入到黑暗之中。
　　而隔板上面老太婆的另一只独眼，正面无表情的看着这恐怖的一幕。
　　刚才的窥视感，就是源自于它。
　　……
　　女生宿舍，三楼305室。
　　秦雪刚洗完澡，就坐在椅子，交叉着雪白的长腿，看着陆帆教授书写的生物畅销书【开水不能喝】。
　　秦雪看起来年纪不大，但长得非常漂亮，并且有着一头乌黑亮丽的长发。
　　白皙的五官下，匈前的高耸把白色寸衫顶出了迷人的弧线，下身穿着一件白色牛仔短裤，暴露着雪白的长腿。
　　“无语了，这写的都是些什么啊，写了一百多万字，最终才得出开水不能直接喝的结论。”
　　秦雪看的都快懵了，这种小说是怎么畅销的，难道恐怖世界里的人类一点欣赏水平都没有吗？
　　虽然心里是这么想的，但是说出来的台词去很真实。
　　“真不愧是陆帆教授的生物畅销小说【开水不能喝】，这里面详细地介绍了开水为什么不能直接喝，用词严谨风趣，其中的小故事更是让人眼前一亮，记忆深刻，当个小小的生物教授简直是屈才啊。”
　　照着白色参考台词说完，秦雪都有点不好意思了，写本破书也太能吹了吧。
　　不过，她的表情实在是太淡定了。
　　要知道如果是一般的新人演员，单独一个人呆在宿舍里，早就吓得精神紧绷，一点风吹草动就会神经兮兮的。
　　这就是资深演员和新人演员的区别，秦雪身为第二度轮回影院的三线演员，已经度过了五部恐怖电影，。
　　现在在这部终极试炼电影中饰演女二号『秦雪』，身为资深演员的她很清楚。
　　一般在剧情还没来到你这里的情况下，是不会突然死亡的，除非你主动干预别人的剧情。
　　毕竟如果剧本写着演员在第三幕剧情中死亡，但因为接触其他正在拍摄的主线，第一幕剧情中就死亡了，那就只能更改剧本。
　　这是一件比较麻烦的事，传说中的轮回编剧或许是不会喜欢的。
　　而判断自己是否来到主线拍摄，就需要靠血字剧情来判断了，这也是最直接的判断方式。
　　而她到现在都还没有血字剧情，所以判断自己还没到拍摄的时间。
　　这也是她不慌不忙的原因。
　　就在这个时候，她把书放回书架的时候，从里面掉出来了一小本发黄的日记本。
　　“这是什么？”
　　秦雪捡起日记本，看着上面的文字，自言自语道：“这怎么是本日记本？”
　　就在这时，秦雪有些诧异的发现，自己脑海里的剧本变成了血字剧本。
　　“呵呵，竟然因为这本日记本生成了血字剧本，看来这还是个重要的道具啊。”
　　秦雪脸上没有太多的担忧，因为她知道这次的血字剧本大概率是推动剧情用的，应该不会有什么危险。
　　【血字剧本：同宿舍室友章雯在一年前跳楼身亡，身为闺蜜的你不相信性格开朗的章雯会跳楼，所以你一直在秘密调查她的死因。】
　　【血字台词：太好了，（激动）这竟然是张雯的日记本，她之前每天都有写日记，里面一定会有她死亡的真相，我才不相信她会无缘无故的跳楼呢。】
　　【友情提示：匈大无脑的女人，请翻开日记本第一页，睁大你的双眼，再看清日记本主人的名字后，才开始说台词吧。
　　说这句友情提示的时候，我还十分烦恼，不知道需不需要提醒你，毕竟对于匈大无脑的女人来说，在这里死亡或许是一件好事。
　　但看在你挣扎着活过这么多部电影也不容易，所以还是选择提醒你吧。】
　　『备注：角色扮演者在执行血字剧本时，不可改变血字台词，和不可做出相违背角色身份的行为，，否则将会扣除最高十倍旧日卷】
　　这就是度过这部【旧怨咒校】的线索吗？
　　倒是不用让我到处去找线索了。
　　至于友情提示，秦雪冷冷一笑，她会一直活下去的，就不用影院来瞎操心了。

第十一章 日记本
　　作为拍摄过五部恐怖电影的轮回演员，秦雪表示自己表演是专业的。
　　只见她淡定的翻看日记本第一页，然后一个名字就出现在她眼前——章雯。
　　顿时秦雪露出激动的笑容，道：“太好了，竟然是章雯的日记本，她之前每天都有写日记，里面一定会有她死亡的真相，我才不相信她会无缘无故的跳楼呢。”
　　说完，秦雪就把日记本放在桌子上，继续翻看着下一页。
　　说实话，偷看别人日记什么的，真是太刺激了，哪怕是自语知性女神的她也不可避免。
　　4月3号，晴。
　　今天的天气格外的晴朗，就像我的心情一样，但两个太阳实在是太热了，没走几步路就开始热汗淋漓，好想回宿舍冲个凉水澡。
　　可惜，今天的好心情全都被秦雪那个绿茶婊破坏了，天天打扮的花枝招展的，穿的又少又性感，把我的风头全部都抢走了。
　　哼，不过就算长得好看又怎么样，还不是要被人骑的货色。
　　不过，总感觉世界好不公平，所有的好处全部被她一个人占了，还总是装作自视清高，对那些帅哥不屑于顾。
　　我很怀疑，她和我做闺蜜，就是想让我村托她的完美身材和脸蛋，真是太可恶了，这个心机婊竟然想让我当她的绿叶。
　　本小仙女画个圈圈，诅咒她不得好死。
　　秦雪看完第一页的日记，差点没被气死，这就是传说中的塑料闺蜜吗？
　　今天算是长见识了。
　　开始的时候，通过剧本还以为她俩关系很好呢，谁知道看完第一页日记后，她的三观都差点崩塌了。
　　“不能生气！”
　　“不能生气！”
　　“我才是小仙女，不能生气！”
　　秦雪深吸了一口气，照着血字台词，表情愤怒的说道：“好你个章雯，亏我一直把你当最好的闺蜜，甚至还一直在调查你的死因，没想到你竟然会咒我不得好死。
　　可惜，我长命百岁，倒是你个绿茶婊先死了，我想一定是遭了报应吧……”秦雪冷笑一声，同样说着恶毒的话。
　　有时候，女人的塑料友谊就是这么纯粹，前一刻还以闺蜜相称，后一刻就翻脸不认人了。
　　“呵呵，我现在倒是不想再追查你的死亡真相了，反而更加好奇的是，你这个心机绿茶婊为什么会跳楼呢。”
　　秦雪无语了，难道我们女人翻脸都是这么快的吗？
　　应该是个别现象吧。
　　嗯，肯定是个别现象。
　　继续翻开第二页。
　　4月4号，情人节，阴天
　　今天真是个好日子啊，可惜没有人给我送花。
　　倒是让我最讨厌的人有很多的男生送花，其中还有我一直暗恋的李悟同学。
　　可惜，这绿茶婊竟然还一副高高在上的样子，对他们理都不理，连李悟同学送的花都扔进了垃圾桶。
　　哼，以为我不知道她的想法吗？
　　不过就是待价而沽罢了！
　　果然是个心机婊！
　　不过，我跟她做闺蜜也是看中这一点，想要用她身边的优质资源让我脱离单身。
　　毕竟她的要求高，但我就没那么多要求。
　　我只想找个长得帅，家里有些资产，在外面是高冷型男，在内对我是温柔体贴的暖男就可以了。
　　……
　　秦雪：“……”
　　她都不知道说什么了，这种女人是怎么做成自己闺蜜的，她又不瞎。
　　后面的日记，全部都是章雯的生活日常，和对秦雪的抱怨。
　　当然，写的最多的就是对秦雪的抱怨。
　　直到5月1日，记载的日记开始不同起来，从后面的日记中，秦雪能看出来她很恐惧。
　　5月1号，清明节，小雨。
　　昨天我去了一个诡异的地方，在那个地方，我获得了一个诡异的东西，但自那以后开始，我就感觉脑袋有些不正常，它好像变得有些陌生……
　　5月2号，暴雨，冥王号台风登陆。
　　我发现自己好像变得越来越漂亮了，身材也开始变得暴瘦起来，一晚上的功夫竟然瘦了三斤。
　　哈哈，这种改变实在是太好了。
　　……
　　5月3号，阴
　　今天我上铺的室友忽然死掉了，医生检测后竟然是大脑里脂肪太多，挤压了大脑神经，造成了脑死亡，同时身上的肌肉组织竟然也不见了一些。
　　但诡异的是，很快大家就都忘记这位室友了，连这位室友的生活物品都消失不见，只有她还记得。
　　她忽然有种感觉，这或许是自己的原因，但为什么不能死掉的是她呢！！！
　　……
　　5月21号，阴。
　　没想到短短20天的时间，我就减掉了60斤，现在只剩下100斤了。
　　我的身高是一米五，再争取让自己减到85斤，听说这是一米五身高的完美体重。
　　可惜，宿舍楼学生越来越少了，死亡的原因还都是一样。
　　但她的脸变得越来越漂亮，皮肤白里透红，高挺的鼻梁，樱桃小嘴，两边还画着腮红。
　　真的好完美啊。
　　等等，这个女人是谁。
　　啊！！！
　　这女人好像不是我吧。
　　似乎是发现了我，她竟然眼睛转动，对我露出了狰狞的笑容。
　　……
　　秦雪心里有些懵逼，身高一米五，还是个160斤体重的胖子，你竟然还有脸嫉妒别人长得比你好看。
　　你长成什么球样，心里没点数吗？
　　而且，脸上竟然画着腮红，应该怎么看怎么丑吧。
　　至于血字台词，则完全是另一个样子。
　　只见秦雪羡慕的说道：“章雯究竟发生了什么事情，竟然在这么短的时间内，改变这么大。
　　怪不得那时候的她，不管怎么吃不但不胖反而会越来越瘦，长得也越来越漂亮，为此还让我羡慕了好久，原来是被什么神奇物品改造成这样的。
　　至于为什么，会觉得镜子里的自己对自己笑，我想应该是错觉吧。”
　　5月24号。
　　不行……我绝对不能减到85斤！！！
　　我有预感，一旦减到85斤，就会发生很恐怖的事情，我绝对会死的很惨。
　　所以，我要阻止这种事情的发生！！！
　　……
　　从章雯歪歪扭扭的字体，就能看出她当时的恐惧。
　　5月25号。
　　今天，我一觉醒来，发现自己竟然到了隔壁宿舍。
　　而宿舍里的两个同班同学已经全部消失了，连其他同学都忘记了这两个人的存在。
　　而其中的王岚同学还是自己真正的好朋友。
　　呜呜。
　　我知道，这一切可能都是我做的。
　　但我完全忘记了这件事情，甚至不知道自己是怎么过来的。
　　它在慢慢控制我的身体。
　　它想代替我的身份。
　　它一直在偷偷看着我。
　　我不能让它的阴谋得逞，我一定要阻止它！！！
　　……

第十二章 不确定的顶楼
　　我感觉继续下去，自己就要崩溃了……
　　五月二十五号，阴天。
　　这一个多月来，宿舍楼里少了很多的人，但惊悚的是，没有一个人怀疑，为什么宿舍会空出如此多的房间。
　　而我的脑袋已经越来越不受我的控制，有时甚至会自己行动起来。
　　更有好几次，我在半夜三更的时候，竟然莫名其妙的跑起来照镜子，并且还露惊悚的……笑容。
　　终于……我……感觉受不了呢。
　　我要终结这一切。
　　我真的很后悔，下了晚自习过后，去那个地方把这颗头颅带了出来，并且还装在了自己头上。
　　但现在，就让这一切就都结束吧。
　　我已经找到封印这颗头颅的方法了，并且要把它藏到一个无人知道的地方，让它永远不见天日。
　　可惜，我最遗憾的是，死亡了这么多人，但我最讨厌的闺蜜却一直活着。”
　　秦雪看到这里，头皮有些发麻，竟然是不知道从哪里找到的一颗死人的头颅，还安在自己头上，才造成的这一切后果。
　　她按演员身份震惊的说道：“没想到我们宿舍楼之前发生过这么可怕的事情，我竟然一点察觉都没有。
　　这么说，当时宿舍楼里的学生很少，不是因为招不到，而是住进来的学生都被害死了。”
　　“太可怕了，一颗头颅竟然有这种诡异的能力。”秦雪照着血字台词感慨道。
　　接着露出贪婪的笑容，道：“这个绿茶婊运气不错啊，竟然可以获得旧日诅咒之物。
　　不过遗憾的是，她没有受到过旧日之主的祈福，所以受到了旧日诅咒之物的反噬，才会造成这个后果。
　　而我是受到过旧日之主的祈福，并且身上还具有旧日诅咒之物，这也是为什么我没事的原因。
　　可惜，不知道她把那个头颅藏到哪里了。”
　　秦雪说完台词，内心有些诧异，那颗头颅竟然是旧日诅咒之物，怪不得拥有这种诡异的能力。
　　不过，旧日诅咒之物可不是一个普通人能驾驭的住的，只有他们这些演员才可以，在付出一定的代价后自由使用。
　　而普通人使用旧日诅咒之物，下场一定是被旧日诅咒之物给同化，变得诡异的生物。
　　不过，这倒是个机会。
　　如果能够获得这颗头颅，那肯定会增大自己的生存能力。
　　接着，秦雪带着期待的表情，翻开到后面一页。
　　这一页只有一副简单的地图，地图的最终目地竟然是她们宿舍楼的……顶楼！
　　“难不成，那颗头颅就藏在这个地方？”秦雪暗自思索道，“不过，这样会不会太简单了。电影才刚刚开始，怎么可能这么容易让我通过。”
　　“有没有一种可能，这只是恐怖电影的片头开始！！！”
　　秦雪脸色有些凝重，因为如果真的是恐怖电影片头开始，那这个地图所指的地方大概率是个死路。
　　因为恐怖电影一般片头，都会来场惊险刺激的惊悚环节，来增加收视率。
　　而接下来的血字台词，也间接的证实了她的猜想。
　　秦雪照着台词，自言自语的说道：“竟然就在我们宿舍楼的顶楼，那我倒要去看看，如果能把这颗头颅为我所用就最好不过了。”
　　秦雪放下日记本就向着外面走去。
　　今天的走廊上格外的漆黑，四周宿舍静悄悄的，没有一点声音。
　　开始的时候，秦雪还没有注意，只是觉得住校的人格外的少，现在才明白这根本被章雯全杀了。
　　“今天好黑啊。”秦雪举着手电筒，小心翼翼的向着，漆黑的楼梯走去。
　　她走的十分的小心，因为她有预感，接下来的路会很危险，但她也不得不去。
　　而秦雪不知道。
　　在走廊更深处，一个人影面无表情的看着她，在看见秦雪消失在墙角后，慢慢的跟了上去。
　　而走廊又重新被黑暗笼罩。
　　……
　　黄泉路，33号，陆帆家别墅。
　　一楼客房内，拍摄【禁忌之灵】的几位演员偷偷聚在一起。
　　秦天问道：“你们说，我们现在该怎么办，需要主动去寻找生路吗？”
　　这句话秦天主要是对苏诗瑶说的，因为她是这部恐怖电影的女主角，在轮回影院评价中是所有人中最厉害的。
　　当然，是不是真的最厉害，还是个疑问句，最起码在秦天心里是这么想的。
　　他是第五度轮回影院的三线演员，在这部恐怖电影中饰演重要配角秦天，至于其他两个女人，则是普通配角。
　　因为不是同一个轮回影院的演员，所以这两个女人有多厉害，他心里也不是很清楚，但看她们害怕的样子，实力应该是不强的。
　　苏诗瑶表情凝重的说道：“这部电影的线索我们必须要去寻找，我们影院的资深演员警告过我，不要尝试着被动生存下去，越是这样死的越快。”
　　因为剧本上显示现在属于夜晚休息时间，不在剧本拍摄期内，所以她们只需要付出很少的旧日卷，就可以自由交流。
　　小萝莉易凝雪表情有些害怕，客房里亮如白昼的节能灯管，似乎也不能带给她温暖。
　　她身体有些颤抖，紧张的问道：“我们真的要去寻找度过这部恐怖电影的线索吗？会不会出现危险啊？我还不想死呢？”
　　易凝雪的声音都带着一丝丝哭腔，在上一部恐怖电影中，她就是依靠自己影院的资深者侥幸生存下来，没想到才两个星期不到，就又要拍摄第二部恐怖电影。
　　而且，这次的恐怖电影还是普通的多影院联合拍摄模式，她们影院的资深者一个也没有。
　　虽然这只是一部普通的多影院联合拍摄模式，但也不是那么简单拍摄完成的。
　　苏诗瑶摇头说道：“虽然有可能会出现危险，但总比留在原地等死来的好。”
　　“你们觉得那个土著陆帆可不可疑，这部恐怖电影剧情会不会跟他有关？”
　　常冰澜盯着苏诗瑶说道：“诗瑶，你饰演的角色是他的老婆，剧本紫色旁白里有没有些有用的线索？”
　　苏诗瑶摇了摇头，道：“这也是我奇怪的地方，我的剧本旁白只是灌输了陆帆是我老公，是个大学生物教授，每天都按时回家吃饭休息，没有一点异常。
　　“那还真是可疑啊！！！”众人想道。

第十三章 黑暗中的人影
　　“但是，我跟他结婚之前的记忆却一点也没有，我也不明白为什么会这样，好像有东西故意屏蔽我获得这些记忆一样。”苏诗瑶忧心忡忡的说道。
　　她的这句话，让众人心底有种凉凉的感觉。
　　这不就差明摆着说！
　　劳资有问题吗！！！
　　否则，为什么没有之前谈恋爱的记忆，只有结婚后的记忆，根据资深者告诉的经验，轮回影院不可能出现这种基础错误才对。
　　“那现在看来，这个陆帆的确很有问题，就是不知道他是不是旧日之灵？
　　但如果是旧日之灵，那为什么他又跟正常人一模一样呢？”
　　秦天想起资深演员对旧日之灵的介绍。
　　那是一群旧日已经逝去的生灵，受到未知的召唤而降临于世，它们的形态可以唯心，也可以唯物，只能使用特殊的手段才可以消除。
　　但以他们这群新人演员，想要清除这里的旧日之灵只怕是痴人说梦话，可能最多也就只能让它短暂的消失。
　　秦天分析道：“如果真是旧日之灵，那我们的生存条件是什么呢？
　　难不成躲着他两天不成，这应该不可能吧，这别墅就这么大？”
　　苏诗瑶摇了摇头道：“现在一点线索也没有，不能这么快下结论。
　　不过，既然那个男人还没有攻击我们，那可能是还没有满足什么条件，我们先不要太过担心。”
　　苏诗瑶看着窗外黑漆漆的夜色，分析道：“我们现在当务之急是赶紧寻找，度过这部恐怖电影的线索，避免太过被动。”
　　“那诗瑶，你觉得我们应该先从哪里找起呢？”萝莉易凝雪好奇的看着她。
　　苏诗瑶思索了一下，说道：“一楼的三间客房我们在电影开始的时候就已经检查过了。
　　看起来好像没有住过人，应该是没有什么线索的，那我们就先从二楼的书房开始检查吧，书房向来是线索聚集的重要地点。
　　而且，二楼的书房还有电脑，我们也可以查查这栋别墅有没有发生旧日事件。”
　　她的脑海里有别墅的地图，倒是不怕找不到书房位置。
　　“那也行，我们就从书房调查起吧。”秦天点了点头，同意了这个提议。
　　毕竟，一楼客房他们几人检查过的，东西不多，的确没有发现什么可疑的东西。
　　……
　　二楼黑暗的主卧室中，一台邪神牌台式电脑正开着机，而64寸的屏幕器显示的画面，正是在一楼客房里偷偷讨论的苏诗瑶四人。
　　陆帆淡淡的看着监控中的画面，嘀咕道：“就知道这四人有问题。
　　可惜了，监控视频里没有声音，也不知道他们在说什么。”
　　“不过话又说回来，这几人到底想干嘛？
　　要不趁着他们不注意，干脆毒死他们算了。”陆帆心里想道。
　　至于，客房里为什么会有监控。
　　额！
　　身为男人，在家中安装摄像头，保护老婆大人的安全不是很正常的事吗？
　　可是，陆帆没有发现。
　　窗帘后，一颗留着血的脑袋伸出窗帘外，用一双充满血丝地眼睛恶毒的看着陆帆。
　　陆帆似乎有所察觉，萌萌哒好奇的向后看了一眼，但窗帘那里却什么都没有。
　　“奇怪，刚才好像有东西在盯着我看。”陆帆随意的嘀咕道，长得太帅就是不好，总感觉有人在偷窥宝宝。
　　就在陆帆转过身后，窗帘又重新鼓了起来，并且有血液从窗帘后面流了出来。
　　但窗帘后面的东西没有发现，陆帆被电脑光线照射在墙壁上的影子，却缓缓转过头，面无表情的打量着它，接着嘴角慢慢裂开，露出狰狞而残忍的笑容。
　　……
　　苏诗瑶四人小心翼翼的走出房间。
　　客厅里黑漆漆一片，没有一丝的声音，更加没有一丝光亮，但就是这么正常的客厅，却让她们忍不住害怕起来。
　　“诗瑶姐，好黑啊。”易凝雪俏生生的说道。
　　“嗯，知道了。”
　　“啪！！！”
　　“咦，怎么电灯不亮了？”苏诗瑶按了一下客厅电灯开关，竟然发现没有一点反应。
　　“奇怪，房间里的灯还亮着，怎么客厅里的灯却开不了呢？”常冰澜声音有些颤抖，她感觉这地方非常的不安全。
　　似乎是未知的存在也觉得言之有理，就见后面房间里的灯光闪了闪，接着也同样暗了下来。
　　“这……”
　　“这里会不会有什么不干净的东西啊！”
　　现在声音颤抖的不止常冰澜了。
　　就连其他几人的声音也都颤抖起来。
　　实在是太惊悚了。
　　才刚刚说完，房间里的灯光就消失了，感觉像是有只无形的大手在操控着这一切一样。
　　“诗瑶姐，好像停电了，今晚一定要去书房拿你的备课本吗？”看着脑海里的旧日卷在慢慢减少，常冰澜赶紧说出一个合适的去二楼借口。
　　随着她的声音落下，脑海里的旧日卷停止了跳动，新的白色参考台词也重新出现在她脑海，因为需要睡觉而暂停的电影镜头又重新启动。
　　“是的，我最近好像记忆力有些不好，需要看看我的备课本，好安排之后的教学课程。”
　　苏诗瑶开始打开手机电筒，小心翼翼的向着楼上走去，同时照着脑海里的白色台词解释道。
　　记忆力不好？
　　跟在后面的秦天思索道，这会不会也是一个线索！
　　这时候，月光照射进楼梯间深处。
　　一个惨白的身影静静站在那里，满脸鲜血的脸上露出诡异的笑容，可惜月光又很快躲进云层里，人脸又消失在黑暗中。
　　恰好被神经处于紧绷状态的易凝雪看见，于是下意识的发出一声惨绝人寰的尖叫。
　　啊！！！
　　其他几人也被吓了一跳，纷纷转过身体看向易凝雪，同时只要有危险，已经做好了逃跑的准备。
　　但发现没有什么危险后。
　　秦天对着小萝莉易凝雪抱怨道：“凝雪，你没事一惊一乍的干嘛，差点没把我们吓死。”
　　说话的同时，秦天也同样小心的打量着四周，因为没有出现血字剧本，他倒不是很慌张。
　　毕竟没有血字剧本，那代表着他们还算是安全的。
　　“刚才……刚才……”
　　易凝雪眼泪在眼睛中打着转，双腿发软，身体靠在墙壁上指着楼梯间深处，害怕的说道：“我在里面看到了一个满脸是血的身影！！！”
　　……

第十四章 消失的小萝莉
　　易凝雪的话，让众人心中为之一颤。
　　众人内心深处纷纷都有一种为之凉凉的感觉。
　　“我在楼梯间深处看到一个满脸是血的人影，他还对着我们露出诡异的笑容！！！”
　　常冰澜咽了一口唾沫，脸色不好看的说道：“凝雪，你别开玩笑了，楼梯间里怎么会有人！”
　　这句话是标准的龙套台词，一般说这种话人通常都活不过三集。
　　可惜，常冰澜没有一点自知之明，竟然照着台词就念了。
　　“是啊，凝雪，你是不是看错了。”秦天同样照着台词问道。
　　不知道为什么，他突然有些想念那个土著陆帆了。
　　“我来看看。”
　　苏诗瑶拿着手机，把灯光照向了楼梯间深处，但发现楼梯间里面空空如也，只有一些堆放的杂物。
　　于是她照着白色剧本好奇的问道：“凝雪，你是不是看错了，这里面明明什么都没有啊。”
　　虽然苏诗瑶表情很淡定，但内心却充满凝重。
　　因为她知道，不可能是易凝雪看错了，而是很有可能，刚才这里真的有一个……人。
　　而更让苏诗瑶心惊的是，她是在易凝雪之前上的楼，但她却没有发现任何异常。
　　反而是最后面的易凝雪发现了旧日之灵，这要是这只旧日之灵想要杀死她，恐怕她连反应的机会都没有。
　　常冰澜也是帮衬道：“是啊，凝雪，是不是你看错了，这里哪有人？”
　　可认真听，还是能听出她声音中的颤抖。
　　因为看错了，这可是恐怖电影中常见的套路！！！
　　秦天也是低声呵斥道：“凝雪表妹，大晚上的不要瞎说，一定是你看错了。”
　　“是……是……吗？”易凝雪颤抖的说道：“可能……可能……真的是我看错了吧。”
　　“好了，不要一惊一乍的，这别墅可是你们表哥今年刚买的，不可能会有那些乱七八糟的，我们还是继续上二楼吧。”
　　说完，苏诗瑶继续顺着楼梯向上走去。
　　……
　　时间回到几分钟前。
　　二楼黑暗的走廊深处，陆帆面无表情的站在电箱前面，同时嘴里不爽的说道。
　　“玛德，三更半夜不睡觉，还浪费劳资家的电，现在劳资把电闸关了，看你们怎么浪费劳资家的电。”
　　不得不说，陆帆真的是自来熟，才第一次来这栋别墅，就已经淡定的接收了原主人的一切。
　　陆帆关掉电闸后，就向着卧室走去，中途还听见易凝雪的尖叫，更是没好气的嘀咕道：“三更半夜的不睡觉就算了，还要大声乱叫影响别人睡觉，真是没有素质。”
　　另一边。
　　易凝雪跟在几人的身后，但越走越不对劲，因为前面的三人开始还有些交流，但走着走着就都安静下来，只剩下一道道脚步声。
　　而且，她观察发现，这三人走起路来非常的僵硬，犹如上了发条的玩偶一样，像是被人操控着走路。
　　更重要的是，她们只是去个二楼而已，但好像在第一节楼梯上走了好久的样子。
　　“叮！”
　　这时候，让易凝雪恐惧的是，她脑海里的剧本竟然变成了血红色。
　　【血字剧本：身为美少女的你，忽然发现前面的三个小伙伴有些不对劲，走路实在是太僵硬了，看的本宝宝心里毛毛的。
　　并且，脚下的这节楼梯好像有些长，走了好久都没走完。
　　于是，好奇心旺盛的你，轻轻的拍了拍前面小伙伴肩膀一下，并且说以下台词。】
　　【血字台词：你们怎么呢？突然这么沉默？】
　　【友情提示：恭喜小萝莉妹妹，因为你的尖叫，刚才那个满脸是血的男人注意到你了哦。】
　　『备注：角色扮演者在执行血色剧本时，不可改变血字剧本，和不可做出相违背角色身份的行为，否则将会扣除最高十倍旧日卷】
　　看到这些血字台词。
　　易凝雪捂着嘴巴，身体害怕的颤抖起来，并且，泪水忍不住的在眼眶里打转。
　　“怎么会……选上我的，妈妈，我不想死！”易凝雪在心里害怕的哭喊道：“我不该不听你话，离家出走的。”
　　这时候，易凝雪脑海里的旧日卷开始减少起来，这是在提醒她赶紧完成这一幕的拍摄。
　　可是易凝雪根本就不敢动，内心的害怕让她头脑一片空白。
　　而随着易凝雪的停止不前，前面的三人也都停了下来，静静的背对着她。
　　因为常冰澜留着长发的缘故，易凝雪一点也看不到她的表情。
　　但易凝雪总有种错觉，长头发下是一张充满怨毒笑容的脸庞，等待着她上钩。
　　旧日卷：85张……
　　旧日卷：77张……
　　旧日卷：45张……
　　旧日卷：20张……
　　旧日卷越掉越多，当旧日卷彻底为零后，就是轮回演员的死期，这是轮回影院的规矩。
　　最终，易凝雪鼓起勇气，伸出嫩白的小手，颤颤巍巍向着低着头，一动不动的常冰澜肩膀拍去。
　　因为不照着血字剧本拍摄，就是必死无疑，照着血字剧本拍摄，说不定还有一线生机。
　　“啪！！！”
　　小手拍打在常冰澜肩膀上，发出了轻微的响声，在黑暗的环境中传的很远。
　　同时，易凝雪害怕的说道：“你们怎么呢？忽然这么沉默？”
　　声音落下，一股恐惧感就向着她袭来，她感觉常冰澜的身体非常的冰冷，完全没有一点正常人的温度。
　　“呵呵，因为我们已经死了。”
　　就在这时，前面的三人集体转过身来，三张满脸是血的惨白人脸就映入到她的眼帘。
　　三人怨毒的看着易凝雪，张大嘴巴咆哮道：“现在轮到……你了！！！”
　　“啊！！！”
　　一声惨叫过后，所有的一切都被黑暗笼罩。
　　……
　　二楼的书房不算大，但有四个铺满墙壁的书柜，书柜上满满的全是……“网络小说”。
　　靠窗的一边还有一张实木书桌，上面放有一台骷髅牌笔记本电脑，用来办公之用。
　　……
　　“吱！！！”
　　门把手转动起来，然后木门被推开，苏诗瑶小心翼翼的走了进来，看着简单的装修布局，顿时松了口气，道：“大家帮我找一下备课本吧，我忘记把它放到哪里去了。”
　　忽然，黑暗中传来常冰澜的惊叫声，“啊！凝雪表妹怎么不见了？”

第十五章 懵逼的线索
　　“凝雪呢？怎么不见了？”
　　秦天和苏诗瑶一听。
　　顿时紧张起来，不约而同的向着四周观察起来。
　　但诡异的是。
　　刚才还跟在他们后面的易凝雪，竟然真的消失不见了。
　　而且。
　　还是无影无踪的那种。
　　“奇……奇怪了。
　　刚……刚才，凝雪表妹不是跟在我……我后面的吗？”
　　常冰澜想要努力控制内心的恐惧，但声音还是忍不住的颤抖起来。
　　“难道是上厕所去了？”秦天照着台词说道，他倒是平静不少，毕竟在他身上可是有个底牌的。
　　而且，他跟这个女人也不熟，还谈不上有什么难过的。
　　苏诗瑶脸上非常的凝重，但声音反而非常的平淡：“凝雪表妹应该是先回去睡觉了吧，吃饭的时候，我就看见过她打了几个哈欠。
　　现在都已经快到23点了，你们也快点帮我找找备课本吧，找到了也好回去休息。”
　　对于易凝雪的消失，苏诗瑶已经默认她死亡了。
　　毕竟，在恐怖电影中，失踪等于死亡。
　　“原来是回去睡觉了啊。”
　　常冰澜气愤的说道：“真是的，回去睡觉也不跟我们说一声，害得我们都在担忧她。”
　　秦天也是照着台词，附和道：“凝雪表妹从小就比较顽皮，这种捉弄人的事情应该是可以做出来的。”
　　“那我们快找找吧，我都不知道放到哪里去了。”
　　苏诗瑶拿着手机四处打量着，但不是在找备课本，而是再找对电影有用的线索。
　　书房不大，四周都是书架，靠窗的位置有个办公桌，办公桌上还有一些资料放在上面，和一台笔记本电脑。
　　她看了看，发现书架上的书，都是陆帆自己写的畅销生物小说。
　　连一本跟学习有关的书都没有，没有一点生物教授书房该有的样子。
　　苏诗瑶好奇的把办公桌上的资料拿起来翻了翻，发现都是一些魂影大学的奇闻怪事。
　　魂影大学她知道，在电影背景中。
　　她和陆帆相爱的地方就是魂影大学。
　　而且，她还是那里的英语老师。
　　【魂影大学旧日——诡录】
　　【诡录一：根据无名学生反应，在深夜的校园里，流荡着一个疯婆子，见人就问自己孙女哪去了……】
　　【诡录二：相传在女生宿舍楼的顶楼，每到午夜凌晨，就会出现一个诡异的惊悚之门，只要进去，就会迷失在门内的空间内……】
　　【诡录三：又根据无名学生反应，荒废的教学楼六楼，不时的会传出幽幽的歌声，和一个人的窃窃丝语……】
　　【诡录四，受诅咒的保安室，平均每三天就要张贴一张招聘启事，为此，学校的招聘栏上，全是招聘保安的a4纸，但诡异的是，哪怕把报酬提到很高，也没有一个人应聘……】
　　“还真是诡异啊。”苏诗瑶看着手上的文件，心声感慨道。
　　虽然她是学校里的老师，但她们的任务是在别墅里存活两天，倒是不怎么担心学校里的诡异事件影响到她。
　　“啊！！！”
　　忽然，常冰澜惊叫一声。
　　秦天赶紧问道：“怎么呢？冰澜！”
　　作为她的男朋友，秦天理所当然率先问道。
　　“没事！”常冰澜说道：“刚才我在书柜上拿书的时候，掉出来了一个小本子！！！”
　　“小本子？”
　　苏诗瑶疑惑的说道：“冰澜，拿过来看看。”
　　“嗯，好的，诗瑶姐。”常冰澜点了点，把绿色的小本子递了过去。
　　苏诗瑶好奇的接过小本子，在三人的围观下，翻开了第一页。
　　『当你们看到这本我隐藏起来的记录本时，就代表着我或许已经死亡了。
　　为了害怕我彻底被这个世界给遗忘，我记录下来所有发生在我身上的诡异事情。
　　我的名字叫陆帆，是一个大学教授。】
　　“陆帆？”苏诗瑶俏脸一惊，不解的说道：“我老公怎么了？”
　　但她心里明白，这应该就是这部恐怖电影的线索了。
　　【那天我照常上课。
　　但不知道为什么，我的心里有一种心蹙感，总感觉有东西在盯着我看一样。
　　这种状态一直持续了三天才消失。
　　本以为，这是我的错觉，我也没有在意。
　　但是有一天在我照镜子的时候，我惊恐的发现自己的啤酒肚竟然消失了。
　　连体重都下降了40多斤。
　　最让我震惊的是，这么大的改变，我之前竟然从没有留意过，仿佛这本来就是这个样子一般。
　　似乎是被我发现了，这种改变更加的变快了，连我引以为豪，和蔼可亲的圆脸，都变成了刀削一般的俊脸。
　　我感觉到很害怕！
　　因为这个男人根本就不是自己。
　　我敢肯定，这人绝对不是自己。
　　我从那双黑暗的眼睛中，看到了一双恶毒的目光。
　　我知道，或许当他全部转变过来时，就是我生命结束的时候。
　　我开始四处寻找高明的医生，但他们都说我没有任何问题，甚至比一般的人都健壮不少。
　　可是，这真的不是我啊。
　　我原本可是一个180斤的大胖子啊，这个长相帅气，身材修长的男人怎么可能是我。
　　我甚至问了所有认识的人，让人恐惧的是，他们一致都说……他就是我。
　　连我的老婆也说，这个男人就是本来的我，竟然还问我是不是压力太大，有些胡思乱想。』
　　这一页已经写完，苏诗瑶才从震惊中恢复过来，喃喃自语道：“不可能吧，这个男人不是我的老公？这难道是新的恶作剧不成？”
　　秦天也是不可置信的说道：“不可能吧，虽然我跟表哥多年未见，但我记忆中的他就是这么英俊潇洒的啊。”
　　但在心里，他却喜出望外。
　　因为这部恐怖电影的线索已经出来了，只要再找到除掉这个陆帆的方法，他们应该能拍摄出一部完美的电影，获得更多的奖励。
　　常冰澜疑惑的说道：“诗瑶姐，你说是不是姐夫在恶作剧啊，我们这可是一个科学的社会，怎么可能会有这么诡异的事情。”
　　“看到这个，我才想起来。”
　　秦天说道：“之前诗瑶姐不是说，她只记得跟姐夫结婚后的事情吗？结婚之前的事情一点也不记得。
　　之前我只是觉得哪里不对劲，但现在看到这个记录本，那不就是再说，现在的姐夫有问题吗？”
　　……

第十六章 被拆穿的身份
　　黑暗的书房内，亮着一丝丝的灯光。
　　苏诗瑶看着笔记本上的内容，小声的说道：“先不要那么早下决定，我们先看看后面的内容吧，说不定是我老公恶作剧呢！”
　　不过，如果真正的陆帆被替换掉了，为什么自己会没有结婚之前的记忆。
　　为什么陆帆表现的对身为老婆的自己很陌生，那一切就都说得通了，苏诗瑶心里想道。
　　不过，还真是够诡异的啊。
　　竟然可以强行替换别人的身份，还可以改变别人的思想。
　　第二页。
　　【我知道，不能再这样坐以待毙了，我已经约好咒生寺的地葬大师见一面，看看能不能帮到我。】
　　【很可惜，地葬大师也失败了，代价是回到了冥土的怀抱，但他在圆寂前告诉我，我正在被特殊的旧日之灵所同化。
　　只要被同化成功，那我就会永远的消失在这个世界，而代替我的旧日之灵，将会以我的身份继续生活下去。】
　　【几天后，冥天不负有心人，自己翻阅众多的历史冥籍，终于找到了一个可以解除同化的古老物品，于是，我使用邪恶的血祭之阵把它孕养在地下室中。】
　　【不过很遗憾，那件物品需要在血阵中孕养五天，但我有预感，最多三天，我的身份就会被旧日之灵完全给替代。】
　　【如果，我亲爱的妻子苏诗瑶能够看到这本记事本，请一定要用地下室那件物品刺入那个男人的心脏，这样才能把我解救出那无尽的异度空间。
　　对了，或许你已经忘了地下室在哪里，为了以防万一，我再提醒你一次。地下室的入口在客厅展示柜后面，那具人体骨架模型就是开关，抓着匈匈轻轻转一下哦。】
　　……
　　苏诗瑶看完线索后，脑海里的剧本已经完全变成了血字剧本。
　　【血字剧本：原本只是来寻找备课本的你，没想到在书房里发现了一件可怕，惊悚的事情，自己爱的死去活来的老公，竟然是旧日之灵假扮的。
　　身为原陆帆老婆的你觉得，这件事情不管是不是真的，你都要去那个听都没有听过的地下室看一看。】
　　【血字台词：不管是不是真的，我都要去地下室看看，如果是真的，那我就一定要救出我原来的老公。】
　　【友情提示：我觉得小姐姐你还是将错就错算了吧，毕竟你原来的老公是个一百八十斤肥土圆，现在的老公是一百四十斤高富帅，脾气又好，这样的好男人去哪里找。】
　　『备注：角色扮演者在执行血色剧本时，不可改变血字台词，和不可做出相违背角色身份的行为，否则将会扣除最高十倍旧日卷】
　　秦天率先说道：“诗瑶姐，我们现在该怎么办啊？”
　　“是啊，诗瑶姐，我们怎么办呀？”常冰澜也是问道，但在心里却对苏诗瑶抱有很大的怨气。
　　刚开始的时候，以为她是女主角，应该有能力保护自己，才对她阿谀奉承。
　　谁知道易凝雪就在她们身后，竟然会死的无声无息。
　　这要是发生在自己身上，恐怕也会死的这么不明不白吧。
　　苏诗瑶冷静的说道：“不管是不是真的，我都要去地下室看看，如果是真的，那我就一定要救出我原来的老公。”
　　就在她们说话的同时，在书房外面，有双眼睛一直在漠然的盯着他们，和她们身后的一道诡异人影。
　　房间内，不知道自己被人注视着的苏诗瑶说道：“既然决定了，那我们就去一楼找找地下室吧。”
　　不过，她心里总感觉有些不对劲。
　　因为这部恐怖电影，它的线索来的实在是太容易了，就好像是有人故意让她们找到的一样。
　　“吱！！！”
　　木门被重新打开。
　　黑暗中！！！
　　一个人影静静的站在门口，正面无表情的打量着他们。
　　“啊！！！”
　　苏诗瑶吓的后退几步，浑身毛发都竖了起来。
　　但于此同时，她想也没想，就开始启动了自己的底牌。
　　只见她的眼睛开始出现诡异的变化，眼睛血丝密布，眼珠消失，眼球变成了血红色，眼眶也开始慢慢变大，最终占据了三分之一的脸庞。
　　这就是苏诗瑶的底牌，一双低级旧日诅咒之物的诡异之眼，这是她在上一部恐怖电影中得到的。
　　旧日诅咒之物的作用，就是让旧日之灵不再攻击自己，但它的持续时间只有十秒钟，十秒钟过后，旧日之灵消失才算产生作用，作用时间为三十分钟，如果没有消失那就跑吧。
　　不过值得注意的是，再次使用这件旧日诅咒之物就会出现效果减弱的情况。
　　同一件旧日诅咒之物，第二次使用就只有十五分钟的效果，如果继续使用，功效将会持续减弱，直到在这场恐怖电影中没有效果。
　　这也是她们轮回演员，能够在恐怖电影中存活下去的依仗。
　　值得注意的是，低级旧日诅咒之物每次使用都要冷却30分钟，并且十秒效果内是以每秒10点旧日券的消耗计算。
　　至于中级和高级旧日诅咒之物，那消耗更加恐怖。
　　让人意外的是，苏诗瑶的诡异之眼都已经复苏了半天，门前的人影竟然还是纹丝不动，没有丝毫消失的迹象。
　　“这怎么可能。”苏诗瑶瞪大了流血不止的双眼，内心不可置信的叫道，“难道是中级旧日之灵不成。”
　　“好了，不要再瞪了，再瞪眼睛都要爆开了。”
　　陆帆盯着眼睛比脸还大的苏诗瑶，淡淡的说道：“我很好奇，你们三更半夜不睡觉在干嘛！玩老鹰捉小鸡吗？”
　　被苏诗瑶瞪着，陆帆只感觉一股凉凉的气息浓罩着他，让他精神气爽，浑身的睡意都消失不见了。
　　玛德，又要重新运量睡意了。
　　“啊！原来是老公你啊！”
　　苏诗瑶脸上开始恢复正常，偷偷后退一步，有些谨慎的笑道：“我是来找备课本的，倒是你怎么还没有睡觉啊。”
　　她可没忘记，这个男人很可能就是个鸠占鹊巢的旧日之灵。
　　“呵呵。”陆帆冷笑一声，“你们在我旁边房间吵个不停的，叫我怎么睡得着。”
　　说完，陆帆把手摊开，冷淡的说道：“不要跟劳资废话了，把手上的日记本交给我吧。”
　　声音落下。
　　空气一下子变得凝固起来。
　　苏诗瑶脸上露出几滴细小的汗珠，不知道该怎么回答。
　　她很怀疑，如果把这本日记本给他看，会不会因为身份被拆穿，触发电影的死路，从而对她们大开杀戒。
　　但是，不给他好像也很危险的样子。苏诗瑶看了眼面无表情的陆帆，心里暗想道。

第十七章 究竟是真是假
　　黑暗中，阴沉着脸的陆帆显得格外狰狞。
　　恐惧笼罩在三人之间。
　　给还是不给？
　　不管是苏诗瑶，还是秦天都觉得这是个难题，至于常冰澜，早已经吓得坐在地上，裤子都有些湿了。
　　就在这时，新的血字剧本又出来在苏诗瑶的脑海里。
　　【血字剧本：你的内心感觉十分的愤怒，明明只是嫁给一个人，却被两个男人给睡了，这让你有些不能接受。
　　可是，万万没想到的是，这个罪魁祸首竟然还敢若无其事的出现在你面前。
　　于是，匈大无脑，娇生惯养，爱公心切，怒气冲冲的你当面就要拆穿他的真面目，并且狠狠的谴责他，台词请看下面】
　　【血字台词：（食指指着他的鼻孔）哼，你这个狗东西不要装了，你根本就不是我的老公，快点把我的老公还给我，否则，我就报警了。】
　　【友情提示：我觉得小姐姐说完这句话，还是赶紧跑吧……】
　　『备注：角色扮演者在执行血字剧本时，不可随意改变血字台词，更不可做出相违背角色身份的行为，否则将会扣除最高十倍旧日卷】
　　苏诗瑶看完台词，白皙的额头上冒起一层冷汗，再冷静的她心里都快哭出来了。
　　这台词根本就是要玩死她不可啊。
　　这个时候，聪明人不都应该是跟他虚与委蛇，想办法拿到地下室里的东西，再找机会杀死他吗？
　　旧日卷已经开始扣除起来，她现在身上的旧日卷连300都没有，哪里拿的出十倍片酬，作为NG处罚。
　　在陆帆诧异的目光中，只见他老婆颤颤巍巍的使用白皙的食指，指着他高挺的鼻孔，道：“哼，你这个狗东西不要装了，你根本就不是我的老公，快点把我的老公还给我，否则，我就报警了。”
　　陆帆挑了挑眉，感觉好奇怪。
　　明明是被骂了，竟然有一种老婆好可爱的感觉。
　　本宝宝是不是没救了。
　　陆帆摸了摸苏诗瑶的长头发，笑道：“好了吧，诗瑶，你也太淘气了，都二十多岁的人还喜欢胡闹。”
　　陆帆也不再废话，直接抢过日记本，打开对面墙上的电源总闸开关。
　　“啪！”
　　瞬间，刺眼的白光照亮房间。
　　苏诗瑶：“……”
　　秦天：“……”
　　常冰澜：“……”
　　这样也行吗？三人想道。
　　接着，陆帆淡定的看起来日记本上的文字，丝毫不理会他们疑惑的表情。
　　苏诗瑶差点被陆帆的操作弄懵逼了。
　　她有些迷茫的看着陆帆，不明白为什么跟她心中所想的结果完全不一样，不是应该变身成恐怖的模样，对他们展开追杀吗？
　　难道他不是旧日之灵？
　　还是没有达成杀死他们的条件，才故意这么说来迷惑他们的。
　　说实在的，不止苏诗瑶有些懵逼，秦天也是有些懵逼。
　　只有两页的文字，陆帆几乎一目十行，很快就看完了。
　　顿时，他露出冷笑道：“呵呵，原本还不想搭理你的，现在竟然敢算计在我的头上，简直是茅厕里掏粪，找屎。”
　　陆帆实在没有想到，别墅里的旧日之灵竟然敢冒充自己，还胡编乱造，诱惑自己的老婆和表弟来杀自己，简直是找死。
　　难道，劳资之前的驱魔师身份是摆设不成。
　　而且，这具身体究竟是不是自己的，他会不清楚吗？
　　他皮股上的方天画戟胎记，就是最好的证据。
　　“走吧，我们去地下室看看吧。”陆帆看完后，把日记本往窗外一丢，转身向着外面走去。
　　他倒要看看，这个旧日之灵是谁给他的勇气，让它这么不知死活的。
　　苏诗瑶问道：“喂，你究竟是不是我老公啊，还有我们去地下室干嘛呢？”
　　她说完血字台词后，思索了一番，还是选择跟了上去，不管两个陆帆谁说的是真话，答案应该都在地下室里。
　　不过，到底该信谁？
　　这是个问题！
　　陆帆无语的说道，“我当然是你老公，难道就凭一点点文字，你就相信其他人是你老公？
　　你应该不会这么天真吧？”
　　苏诗瑶照着血字台词，反问道：“可是我觉得日记本上说的很有道理，而且我在你的眼中也没有看到对我的爱意，甚至我连结婚之前的记忆都没有，这难道不可疑吗？”
　　这个问题是她最关心的，因为通过他的回答或许可以找出他的破绽来。
　　“你从哪里看出我对你没有爱意的，我明明爱的你死去活来好不好。”陆帆有些疑惑，爸爸隐藏的这么好，你也能看出来。
　　再说，你替换了我原来的老婆，没有结婚之前的记忆不是很正常吗？
　　我也没有记忆，不是一样过。
　　不过，这句话，陆帆没有说出来。
　　因为他有一种感觉，一旦把这个事情说出来，就会有大恐怖发生。
　　不知道是不是陆帆的幽默，让苏诗瑶心里的紧张感消失不少。
　　她白了眼陆帆，照着血字台词继续说道：“还说爱我，晚上的时候竟然让我做饭，你难道不知道我不喜欢做饭？”
　　“额，做饭不是你在学校提的吗？”陆帆无语的说道。
　　“哼，我要求的，你就不能拒绝吗？”苏诗瑶说着血字台词，越说越感觉味道不对，这怎么有种向狗血恋爱剧发展的感觉。
　　“我以为你真想做啊。”
　　……
　　来到客厅后，陆帆站在一个人体模型面前。
　　这是一个女性肌肉内脏模型，还原度接近百分之九十，没有皮肤的人体模型让人看着就有些毛骨悚然，右手还拿着一枚血色匕首，做出着攻击的姿势。
　　总之，要多惊悚就有多惊悚，要多奇怪就有多奇怪。
　　陆帆没有太多的不适，好奇的说道：“这个东西就是地下室的开关吗？
　　不过，我买房子的时候，还真不知道这下面有地下室啊！”
　　说者无心听者有意，苏诗瑶心里又是一紧，自己购买的别墅，竟然不知道有地下室？
　　感觉他还是很有问题啊。
　　秦天和常冰澜虽然没有说话，但也在思索陆帆到底有没有成为旧日之灵的可能性。
　　根据他们跟陆帆交流时的感觉，陆帆是人类的概率应该会更大点。
　　他们不是很相信，旧日之灵能够隐藏的那么深，竟然可以表现的跟人类一模一样。
　　但是，日记本上的线索，也是非常重要的。
　　他们始终认为，日记本上的线索才是电影主线，其他都是制造的各种困难。
　　陆帆没有搭理三人的内心纠结，伸手向着人体模型不可描述的抓去。
　　忽然。
　　人体模型眨了眨眼睛，露出诡异的笑容。
　　……

第十八章 计谋失败 直接明抢
　　就见长相惊悚的人体模型，忽然转过头来。
　　猩红的圆眼睛盯着陆帆，嘴角还露出一丝狰狞的微笑。
　　似乎是在打着招呼，似乎在嘲笑。
　　但紧接着。
　　在众人还没反应的情况下，人体模型拿着血色匕首的右手快如闪电，向着陆帆脑袋狠狠刺去。
　　“老公，小心啊。”苏诗瑶捂着嘴惊呼道，不得不说，果然是个专业的演员，这么危险的时候还不忘说台词。
　　“呵呵，竟然敢偷袭我，我看你是想得太多。”
　　陆帆冷笑一声，身体轻轻一侧，就躲了过去，然后以迅雷不及掩耳的速度，扯断了模型的手臂。
　　偷袭失败。
　　人体模型似乎也知道陆帆的厉害，不再继续做着无用的攻击。
　　而是用怨毒的眼睛盯着陆帆，然后嘴巴BB道，“不把我的身体还给我，这件事就不会结束，我会永生永世缠着你的。”
　　陆帆冷冷笑道，“呵呵，你的身体？我看你是疯了吧，都死了还在这里胡言乱语。”
　　“我胡言乱语？”
　　人体模特脖子血管暴起，似乎被他气到，继续说道：“我亲眼看着你一点一点同化我的身体，然后使用我的身份来生活，现在竟然还敢胡说八道。”
　　陆帆似乎也有些不耐烦了，淡淡的说道：“你神经病吧，还你亲眼看见，你看见尼玛币，劳资啥时候同化你的身体了！！！”
　　人体模特匈都差点被陆帆气炸，眼角泛着血光，指着陆帆说道：“你……你怎么可以骂人。”
　　陆帆掏了掏耳朵，不屑的说道，“骂你怎么了，你个智障，脑残，大傻币。”
　　旁边的苏诗瑶三人都快看呆了。
　　这画面也太违和了吧。
　　一个人类竟然敢骂旧日之灵，而且还把它快骂哭了。
　　这只旧日之灵的心理素质和外表完全不符啊！
　　似乎是感觉BB不过陆帆，女性人体模型转过头来，对着苏诗瑶温柔的说道：“老婆，我真的是你老公，你一定要相信我。”
　　……
　　原本剧情是要暗中拿回身体的，但不知不觉就拍摄歪了，慢慢的变成了明抢。
　　在无尽的异度空间中，一个未知存在疯狂的抓着头发，嘀咕道：“这该死的土著，为什么总是不按剧本走，劳资都改了多少次剧本了。”
　　接着，未知存在喃喃自语道，“这部恐怖电影，真的能让我通过初级轮回编剧考核吗？总感觉很难看的样子。”
　　……
　　看着人体模型没有皮肤的狰狞模样，苏诗瑶发现这跟陆帆在一起的感觉完全不一样。
　　跟陆帆在一起的时候，她能感受到安全感。
　　再看着这个人体模型，她只有惊悚恐怖的感觉，至于安全感。
　　额，安全感是什么？
　　如果叫她选择老公。
　　她一定选择陆帆，毕竟过去的就过去了吧，人要把握当下的时光往前看，生活才能变得更加美好。
　　看着人体模型的期待眼神，苏诗娇声说道：“你说你是我老公，那你有什么证据吗？”
　　“我当然有证据。”
　　人体模型说的满脸自信，就从腹部肌肉里掏出一张照片来，并且回忆道：“为了让你不会忘记我，我一直收藏着这张照片，现在给你看看。”
　　这是一张四寸结婚照片。
　　其中，女方就是笑容灿烂，穿着漂亮婚纱照的苏诗瑶。
　　而男方是一个满脸阴郁，带着老花眼镜的矮胖子，这个胖子只有苏诗瑶肩膀高，满脸麻子痘印，身材肥胖，形似个大肉球。
　　这还是美化后的艺术照。
　　不知道是照相馆老板实力不行，还是这就是最大程度的美化了。
　　总之，样子有些惊悚。
　　而照片后面还写着：恭喜陆帆先生和苏诗瑶女士在“2031年1月1日”喜结连理，共度余生。
　　如果，易凝雪看见这个胖子，就一定会发现他就是楼梯间下那个满脸是血的男人。
　　苏诗瑶看着照片上的胖子，胃里都差点翻腾起来，她在心里直呼，自己绝对不可能会找这种胖子，除非她眼瞎了。
　　不！
　　眼瞎了，我也不会找！
　　秦天和常冰澜也是看了照片，胃里同样有些翻滚，长得这么丑，竟然还有自信，跟人家一个大帅哥争夺身体的控制权。
　　或许现在这一幕是重要的剧情，苏诗瑶脑海里的台词全部都是血字台词，哪怕她想更改台词都做不到。
　　于是，她只能强忍着不舒服，对着人体模型不可思议的叫道：“没想到你真的是我老公，放心吧，我马上叫秦天表弟把这个冒牌货抓起来，他可是跆拳道九段的高手！！！”
　　但在心里，苏诗瑶已经完全相信陆帆是真的了，毕竟只要不是傻子，她都不会选择跟这个胖子结婚。
　　你说她能图什么。
　　陆帆在旁边都看不过去了，无语的说道：“诗瑶，这种照片也能当证据，如果你想要，我可以帮你PS一百张不同的出来。”
　　“你……”
　　看见人体模型还想说话。
　　陆帆右手瞬间按在它的头上，手掌微微用力，把人体模型脑袋抓得粉碎。
　　玛德，这么丑，竟然还敢来抢我的身体。
　　说，你是不是在侮辱我。
　　陆帆拍了拍手掌，淡淡的说道：“这件荒唐的事情还是早点结束吧，我们现在就去找到它的本体，解决掉它。”
　　弄的原本跃跃欲试，想要根据剧本动手的秦天瞬间老实下来。
　　这要是抓在自己头上，恐怕也会瞬间抓爆吧。
　　随着通往地下室的开关被扭动，随着轻微的响声，墙壁上缓缓开了个一米来宽的门，露出向下的黑色楼梯。
　　与此同时，一股浓烈恶臭的气味扑面而来。
　　“哇，里面好臭啊。”秦天捂着鼻子说道。
　　他差点都流泪了，终于轮到他说台词了。
　　之前感觉自己就像是多余的一样，看着苏诗瑶和陆帆在那里表演家庭伦理剧，真是好不羡慕。
　　他发誓，以后也要争取做主角。
　　“是啊，里面怎么这么臭。”常冰澜同样捂着鼻子说道。
　　作为整个家中唯一的外人，她的剧本才是最少的，但常冰澜十分享受这种状态，因为不出风头，就代表着不会引起关注。

第十九章 骨剑
　　“这是鲜血，粪便结合发酵出来的恶臭味，看来里面有不少尸体啊。”
　　陆帆随意的话语，似乎在说一件小事情一样。
　　但听得其他三人汗毛竖起，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“里面竟然有尸体！”
　　看着陆帆平静的面孔，苏诗瑶不禁又有些怀疑，这男人真的是人类吗？
　　总感觉他就算是个人类，那也是个变态。
　　该不会是那个胖子，才是真的陆帆吧。
　　苏诗瑶内心想道，毕竟身为一个普通人类，哪有在得知自己家出现了数量众多的尸体，竟然还能这么平静的。
　　真是怎么想怎么可疑。
　　忽然。
　　陆帆似乎想起什么，好奇的问道：“对了，凝雪表妹人呢？”
　　“表妹她？”
　　苏诗瑶迟疑的一下：“我们去二楼的时候，她就不见了，我现在有些怀疑，她是不是发生了不测。”
　　古语说得好，说曹操，曹操就到。
　　这不，客房的木门忽然被打开。
　　就见易凝雪穿着黑色超短裙，露出两条白嫩小短腿，在三位演员震惊的目光中走了出来。
　　易凝雪捂着嘴巴，睡眼朦胧的打了几个哈欠，好奇的问道，“刚才不是没电吗？怎么这么快就来电了。”
　　“刚才因为错峰用电的缘故，所以停电了，现在没问题了。”陆帆盯着易凝雪看了一会，露出一个意味深长的笑容，然后连理由都懒得想了。
　　苏诗瑶：“……”
　　秦天：“……”
　　常冰澜：“……”
　　“明明就是你把电闸关了好吧，还什么错峰用电。”三人内心狠狠吐槽道。
　　这时候，身为女主人的苏诗瑶，理所当然的要关心一下：“凝雪，刚才我们去二楼，你怎么半路不见了？”
　　易凝雪露出可爱的笑容，萌萌的说道：“不好意思啊，诗瑶姐，刚才我实在太困了，所以才没有通知你们，先回去休息了。”
　　“哦，原来是这样。”苏诗瑶点了点头，表示明白。
　　“凝雪妹妹，你没事那真是太好了，你不知道在你睡觉的时候，发生了一件很诡异的事情，竟然冒出来两个陆帆姐夫。”
　　常冰澜高兴的拉着易凝雪的手，向她诉说着刚才的情况。
　　似乎都是弱鸡演员的缘故，她对易凝雪抱有很大的亲近感。
　　但不知道为什么，她感觉易凝雪的手有些凉。
　　“好了，家常以后再聊，现在我们先下去看看吧。”说完，陆帆表情玩味的对着易凝雪问道：“你要不要去？”
　　“我可以吗？”易凝雪期待的问道。
　　“当然可以！”
　　……
　　随着所有人走进地下室门口，角色扮演者脑海里顿时出现了新的内容，但这个内容不是惩罚，而是给他们的奖励。
　　【电影提示：角色扮演者深入探索电影剧情，奖励片酬一份，请再接再厉。】
　　苏诗瑶露出一丝笑容，获得了这份奖励，说明他们调查的方向没有问题。
　　这份片酬来的非常及时，让她即将枯竭的旧日卷得到了补充。
　　同时，她发现自己在这部恐怖电影里，基本什么都没干，还一个人都没有死。
　　简直是出乎意料之外的惊喜。
　　秦天和常冰澜也是露出笑容，对不劳而获的奖励很开心。
　　地下室门口是一条向下的漆黑楼梯，苏诗瑶看着楼梯的颜色心里一惊，因为这根本就是用血液染成的黑色。
　　楼梯通向黑暗深处，有着黑色的雾气笼罩，连有多深都看不清楚。
　　这些黑色雾气甚至连灯光都照射不透，似乎灯光被黑暗吞噬了一般。
　　陆帆知道，这些黑色雾气其实就是旧日之气，只要除掉里面的那只旧日之灵，这些旧日之气自然就会消散掉。
　　陆帆看着不知深浅的台阶，不知道从哪里拿出一只手电筒，随意的说道：“走吧，我们下去吧，当然，不想去的可以留在外面。”
　　说完，陆帆也不管其他人，踩着台阶就向下走去，但很快他就把手电筒给扔了。
　　因为没有一点用处，根本没有一点灯光。
　　其他四人你看看我，我看看你。
　　但是他们探索剧情的奖励已经发放，而且，往下走是血字的剧本，他们根本没有不去的权利。
　　尽管这地下室看起来比较危险的样子。
　　黑暗中。
　　几人摸着墙壁，小心翼翼的顺着漆黑的台阶向下走去。
　　在这期间，从地下竟然吹起来腥臭阴风，阴风吹在两旁墙壁上，发出鬼哭狼嚎般的呼啸音，让众人心中为之胆寒。
　　“这下面，好恐怖啊。”常冰澜颤颤巍巍的对着走在前面的易凝雪说道。
　　“呵呵，恐怖吗？”
　　易凝雪忽然停了下来。
　　说话的声音有些阴冷，再也不甚那副可爱的模样，“我觉得倒是挺好的呢！”
　　“凝雪，你……你怎么了，声音这么阴冷！”常冰澜拍了拍易凝雪的肩膀，有些害怕的问道。
　　易凝雪慢慢的转过身来，身体以肉眼可见的速度快速干枯，凸出的眼珠盯着常冰澜，怨毒的笑道：“放心吧，你很快就不会感觉到害怕了。”
　　大概走了十分钟左右。
　　陆帆停了下来，他感觉自己好像在原地踏步。
　　“呵呵，这种小手段，也想阻止我，我怕你是没睡醒吧。”陆帆冷笑一声，对于破除这种幻想，他至少有几种方法。
　　其中最强大的就是使用诡秘之影。
　　诡秘之影的眼睛可以破除一切幻象，看清世界的本源，旧日之灵藏在哪里都能找到。
　　不过，陆帆也不想经常使用这种状态，在地下无尽炼狱中，他能感受到很深的威胁，这种威胁让他有些忌惮。
　　陆帆心念一动，匈口黑色的十字架项链发出淡淡的诡异气息，瞬间破除了整个幻境，连黑色的雾气都驱散不少，至少已经可以看清周围了。
　　这条『黑暗聚神项链』就是在程雪家里得到的，还没来得及使用，现在倒是有了表现的机会。
　　只见陆帆已经来到地下室底层，而身后苏诗瑶和秦天也慢慢走了下来。
　　整个地下室有一百多平方米，四周角落分别立着一座巨大的千手长剑雕像，模样有些诡异，似乎是冥界传说中的生物。
　　地下室中间是个刻满符文的祭坛，祭坛之上挂满了无数牛羊猪的干枯尸骸。
　　海量的血液滴落到祭坛上，顺着符文的凹槽被中间一把骨剑吸收。

第二十章 差点全灭
　　这把骨剑由一节节布满倒刺的脊椎骨头组成，通红色的剑体，还有诡异的符号在上面游走。
　　一看就知道不是凡品。
　　苏诗瑶和秦天的目光瞬间看向这把骨剑，眼中露出饥渴，狂喜的神色。
　　这把骨剑一定是旧日诅咒之物，这是他们共同的心声。
　　真的是太走运了，这部恐怖电影里，竟然会有数量稀少的旧日诅咒之物，我一定要得到它。
　　而这时，常冰澜和易凝雪才姗姗来迟，面无表情的从楼梯上走了下来，静静的站在苏诗瑶和秦天的身后。
　　也没说为什么来迟。
　　他们也没问，现在心神都盯着祭坛上的骨剑，丝毫没有时间关注这两个透明人。
　　陆帆随意的扫了眼石台上的骨剑，然后看着厚实的地下室，淡淡的说道：“还真让人意外啊，竟然在我不知道的情况下，把我家挖出来这么个大洞。
　　不过正好，稍稍装修一下，用来储藏红酒也不错。”
　　但还没等陆帆感慨完，秦天就打断了他，急不可耐的说道：“陆帆表哥，这把骨剑一定有问题，我帮你拿过来吧。”
　　“你？”
　　陆帆转过头来，莫名的笑道：“好啊，那你去拿吧。”
　　苏诗瑶看到这一幕，赶紧劝道：“等等表弟，还是我去拿吧，这祭坛一看就很诡异，你去太危险了。”
　　“放心吧，表姐，我忘了告诉你，我家先祖是四国时代小有名气的驱魔天师，至今还传承着一件开过光的中指，恰巧就在我这里，有它的保护，我是不会有危险的。”
　　秦天举起右手，让所有人都看的清清楚楚。
　　只见他右手中指的确与其他手指不同，这只中指似乎像是被水泡过很久，皮都皱了起来。
　　而且，中指上半截还是青黑色的，感觉像是中了毒一样。
　　不得不说，秦天十分好运，到现在这只中指还一次都没使用过，绝对能发挥出最大的威力。
　　对他而言，这件旧日诅咒之物他势在必得。
　　唯一的竞争对手，可能就只有苏诗瑶了。
　　至于后面那两个女人。
　　呵呵！
　　就算让她们上去，恐怕也不敢去吧。
　　至于陆帆。
　　秦天倒是没有想过，因为不是轮回演员，根本就无法绑定旧日诅咒之物。
　　强行戴在身边，只会让旧日诅咒之物复苏，落得个惨死的下场。
　　“呵呵，你是不是把我们忽略了啊。”常冰澜轻轻的在秦天耳边问道，但声音充满了恶毒。
　　“是啊，可不要忽视我们哦。”易凝雪同样在苏诗瑶耳边说道，话语中充满了怨恨。
　　听到这个声音，秦天心里警惕心大震，正准备使用手指时，就看到眼前出现了一颗跳动的心脏，而这颗心脏正是秦天的。
　　另一边！
　　一条枯瘦，满是尸斑的手臂，袭向露出惊恐的苏诗瑶。
　　怎么可能，她们两人竟然有问题？？？她心里惊恐的想道。
　　陆帆看到这一幕，冷笑一声，道：还真是一计不成又升一计啊，你当自己是诸葛亮吗，玩连环计？”
　　话音刚落，陆帆极为快速的出现在苏诗瑶身边，一把抓住即将偷袭成功的干枯手臂。
　　黑暗之气爆发。
　　眨眼之间的功夫，黑暗之气就浓罩住干瘦如材，满脸枯黄狰狞的易凝雪。
　　几个呼吸间！
　　【全属性+2】
　　一道怨毒的声音在陆帆脑海里响起。
　　接着，陆帆又闪电般的抓向冲来的常冰澜。
　　同样是黑暗之气爆发，浓罩在她身上。
　　【全属性+2】
　　又一道怨毒的声音在陆帆脑海里响起。
　　“她……她们都怎么了。”苏诗瑶这时候才反应过来，颤颤巍巍抓着陆帆问道。
　　“她们啊！”
　　陆帆无所谓的说道：“好像早都已经死了，被那个胖子控制着，似乎准备偷袭你们。”
　　“啊！你说她们早已经死了！！！”
　　“还想杀死我！！！”
　　苏诗瑶照着台词，不可置信的问道：“他不是说，我是他老婆吗？
　　为什么连我都想杀？
　　难道，之前说的都是骗我的？”
　　“是不是骗你，这不是明摆的事吗？”
　　陆帆耸了耸肩，对这个无脑的女人都快无语了，怎么这么死脑筋，就是不会转弯。
　　竟然还觉得自己是冒牌货。
　　如果不是看在她是自己老婆，并且雪白的大长腿也是自己喜欢的类型，陆帆才懒得救她。
　　他图什么？
　　就在陆帆以为结束的时候，秦天身上的血液似乎受到牵引，从伤口中飞出，射向骨剑。
　　紧紧几个呼吸间，秦天就被吸成了一具干尸。
　　顿时，地下室阴风阵阵，鬼哭狼嚎。
　　骨剑发出咕噜咕噜的声音，并且开始散发着血色的雾气，慢慢的一个身影从里面走了出来。
　　这个血影大概身高一米六，体重一百八，长得似个肉球。
　　但他穿着一身黑色战甲，披风飘飘，飒爽的装扮犹如一个古代将军。
　　十分违和，看面容正是胖子陆帆！
　　胖子陆帆也不多废话，双眼中血光四射，带着无尽的暗红黑暗之气，举起骨剑。
　　猛的杀向--苏诗瑶，骨剑二连突！
　　苏诗瑶都惊呆了。
　　你是不是瞎，竟然先来攻击我，不是应该去攻击抢了你身体的主角吗？
　　陆帆反应更加迅速，直接抱住苏诗瑶闪到一旁，躲过了这一击必杀。
　　苏诗瑶这才惊魂未定的拍了拍胸口，照着台词不可置信的问道，“你为什么要杀我？你不是说我是你老婆吗？”
　　看见偷袭没有成功，胖子陆帆眼睛闪过一丝遗憾。
　　接着，似乎编剧想要它在这个最终剧情里解答所有的疑问，于是欣然的回答了这个问题。
　　他的声音有些沙哑，伴随着一丢丢痛苦，开始表演起来：“诗瑶，对不起，我也是被迫的。
　　我原本计划是想让你拿着这把骨剑，偷偷的杀死这个冒牌货，这样我就能顺利复活了。
　　谁知道，因为你们的大意，竟然提前被他察觉到了，才让这个方案胎死腹中。
　　这让我不得不执行第二方案，虽然我不想使用这个方案，但为了我的复活，我想你们一定会愿意牺牲自己的。”
　　“姐姐不愿意啊。”
　　苏诗瑶在心里大喊，喊完后才感觉舒服一些，于是照着台词继续问道：“那你的第二个方案又是什么？”
　　陆帆倒是没有阻止，反而是饶有兴致的看着胖子现场编故事。
　　不得不说，这个胖子编故事的能力很有一手，连他都听的有些入迷，不去写小说真是可惜了。
　　而且，这种连自己都骗的人实在是太可怕了，到现在都还认为自己就是陆帆。

第二十一章 未知等级的物品
　　胖子似乎说上瘾了，露出诡异的笑容。
　　继续说道：“既然被发现了，那我也就只好按照古老的咒法，杀死一个最亲近的人，和两个拥有血缘关系的人。
　　通过他们的血液流入血阵，以另一种方式重新复活。
　　这种复活的方法会让我更加强大，唯一的缺陷就是会牺牲亲人。”
　　“计划很完善，想法也挺美的，就是感觉不太靠谱。”陆帆心里吐槽完，好奇的问道：“这种方法是谁教你的。”
　　“这是我在书房那本【遮天神墓】小说里看到的，主角就是使用这种方法重生，并且获得了更加强大的实力。”
　　胖子盯着陆帆，血色的眼睛露出得意的笑容。
　　“额，你确定这有用吗？”
　　“当然有用，不过可惜，你们是注定看不到的！”
　　胖子举起手中的骨剑，然后阴冷的说道：“该回答的我已经回答了，现在就让你们这对狗男女去死吧。”
　　只见骨剑血光大胜，化为满天血箭射向陆帆。
　　“呵呵，正巧，我也没有问题想问你了。”
　　陆帆淡淡的笑了笑，随意的就躲开了血箭，接着身体几乎瞬间出现在胖子面前，浓罩着极致黑雾的手掌，抓向胖子的脑袋。
　　陆帆手上的黑雾非常诡异，明明胖子的身体是由血色雾气组成，但却被他结结实实的给抓在脑袋上。
　　稍稍一用力，脑袋就像西瓜一样，炸裂开来，血红的雾气弥漫的到处都是。
　　但这个时候，变化成各种形状的血雾开始迅速的聚拢在一起，想要恢复原状。
　　“想太多了，给我消失吧！”
　　就见陆帆张开嘴巴，里面只有浓厚到极致的暗黑之气，和一双诡异的血瞳。
　　暗黑之气缓缓旋转，竟然在嘴巴处产生了一个漩涡，开始疯狂的吞噬起天空中飘散的血雾。
　　天空中的血雾开始翻滚，不甘的咆哮起来，犹如有无数的亡灵在嘶吼。
　　苏诗瑶看到这一幕，俏脸直接傻眼了。
　　她竟然有一种，选错人的感觉。
　　这陆帆好像也是个变态啊。
　　【全属性+10】
　　冥冥之中，一个怨毒的声音响起。
　　“嗝！”
　　陆帆打了个饱嗝，竟然有一种吃撑了的感觉。
　　“这就是吸收的极限吗？”
　　“感觉继续吸收，身体就会支撑不住了。”
　　“不过，真没想到这个胖子竟然给我增加了十点全属性。”
　　感慨完，陆帆喃喃自语道：“脑海里的脑残声音天天只会加属性，也不知道给爸爸做一个人物属性表，都不知道自己到底有多强了。”
　　似乎是听到陆帆的话，就见他瞳孔中浮现出一张血色表格来。
　　【寄宿主】：陆帆
　　【年龄】：27
　　【力量】：48(标准成年人属性10。）
　　【速度】：47(标准成年人属性10。）
　　【体质】：48(标准成年人属性10。）
　　【物品】：【邪神之影】，【暗黑聚神项链】
　　【评价】：实力垃圾。
　　“这样才对嘛，做服务业的就需要根据客户的不同需求，来产生不同的服务。”
　　陆帆满意的点了点头，接着期待的问道：“如果可以把怨毒音，改成傲娇的萝莉音就更好了。”
　　可惜，这次没有变化。
　　但陆帆也是随意说说，根本没指望真的有变化。
　　挺久了众灵齐哮的怨毒音，在忽然改成萝莉音，他反而会不习惯的。
　　“不过，这个邪神之影就是我的能力吗？”陆帆好奇的点了一下，顿时更加详细的介绍弹了出来。
　　物品名称：【邪神之影】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【附身类】
　　物品等级：【未知】
　　物品介绍：【传说它是旧日之主的一部分，有着神鬼莫测的能力。】
　　“竟然是未知的物品等级。
　　而且，还是所谓的旧日之主的一部分，听起来很厉害的样子啊。”
　　陆帆有些诧异，如果找到剩下的部分，那是不是可以为所欲为了。
　　但他也就想想，连这邪神之影怎么来的，他都不清楚，寻找剩下的部分那更是无稽之谈。
　　接着，陆帆把视线转到脚边，一把抓起骨剑，嘀咕道，“这把骨剑看起来倒是个好东西。”
　　骨剑数据浮现在他眼前。
　　物品名称：【邪王波动之剑】【可以进化】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【附身类】
　　物品等级：【低级】
　　物品介绍：【这是一把，非常稀有的进化类骨剑，它有着比“低级旧日诅咒之物”，更加诡异莫测的能力。
　　而且，在不使用它的情况下，还可以作为自己脊椎骨使用，来保护自己身体。】
　　【使用方法，请看一下动图】
　　只见动图中，一个黑影抓起骨剑，就从自己后后肩cha了下去，从菊花中冒了出来。
　　看的陆帆pi股一凉。
　　“呵呵，还真是服务周到啊，竟然还有安装手册。”陆帆干笑了一声，这么凶残的使用方法，谁敢用啊。
　　苏诗瑶看着陆帆拿起骨剑，在那里兴致勃勃的挥来舞去。
　　她张了张嘴。
　　但话到嘴边，最终还是没有说出来。
　　她怕，这个恐怖的男人反手给她一刀。
　　就在这时，时空开始被冻结，陆帆像是被按了暂停键一般，一动不动。
　　一道冰冷的语音在苏诗瑶脑海里响起。
　　【电影提示：检测任务已经完成，电影提前结束】
　　【电影提示：任务完成，开始结算片酬。】
　　【顺利通过主线任务，获得片酬200旧日卷】
　　【深入探索剧情，获得片酬200旧日卷】
　　【电影提示：电影结束，所有演员将在5秒后强制退出】
　　......
　　苏诗瑶茫然的看了看四周，自言自语道：“电影就这样结束了？？？”
　　来拍摄这部恐怖电影的有四个人，到最后只剩下她一个，到最后连任务条件都没猜测出来，就稀里糊涂的通过了电影。
　　3！
　　2！
　　1！
　　冰冷的倒计时提醒她，自己没有做梦，真的完成了电影拍摄。
　　苏诗瑶顿时清醒过来，赶紧跑到秦天身边，扯下那根有毒的中指。
　　【电影提示：时间结束，将开始驱逐所有还未死亡的演员】
　　随着冰冷的声音落下，苏诗瑶靓丽的身影开始慢慢变淡，最终消失在空气中。
　　临走的时候，她深深的看了陆帆一眼。
　　她至今都不知道，这个男人究竟是人类，还是旧日之灵。
　　不过，电影拍摄完成，以后她也不用再思考这个问题了。

第二十二章 一年前的旧报纸
　　时间重新开始流逝。
　　陆帆看了眼苏诗瑶消失的地方，眼睛中没有太多的意外，毕竟已经见识过一次了。
　　而地上三具尸体，开始变得腐朽，最终化为一团黑色的灰烬。
　　“果然和我所想的一样，这几个人就是轮回者。”
　　陆帆嘀咕道：“现在应该是完成了任务，回到了所谓的主神空间去了吧。”
　　“不得不说，他们的运气真是非常的好，遇到了我，在我的率领下完成了任务。”
　　陆帆心里想道，完全无视四个轮回演员，死的就只剩下一个。
　　因为现在也不困，陆帆打算整理整理这个地下室，准备为日后打造成顶级红酒储藏室做准备。
　　死去的尸体倒是好处理，把这些灰烬扫掉就可以了。
　　倒是地下室里数量众多，接近三千斤的猪羊牛木乃伊，处理起来却是个麻烦。
　　“算了，明天都卖给隔壁煲仔饭的阿婆吧，顺便再让她清理一下我这个地下室。”
　　陆帆想到隔壁卖煲仔饭的阿婆，于是就这样决定下来。
　　至于吃了会不会食物中毒，他表示不太可能。
　　因为他观察过，这些木乃伊……不对，是腊肉风干的非常成功，一看就知道是出自专门风干晾肉的大师之手。
　　处理完地下室里所有的事情后，陆帆去洗了个澡，然后在洗手间尝试了一下，把邪王波动骨剑存放到身体里。
　　让他意外的是，竟然真的放进去了。
　　陆帆瞬间感觉自己的脊椎骨得到了强化，有种怎么使用也不会坏的感觉，哪怕是他之前已经被强化的脊椎骨也比不了。
　　“还真是神奇的物品啊！”
　　陆帆边洗澡边感慨，相比于这件邪王波动骨剑，那件暗黑聚灵项链就相对辣鸡了。
　　不对，也不能说是辣鸡。
　　最起码它能一直散发着冷气，会有凉凉的感觉传遍全身。
　　当空调也是不错的。
　　当陆帆洗完澡，已经到了凌晨一点。
　　他出来的时候，诧异的发现。
　　沙发上竟然躺着一个穿着黑色蕾丝短裙，露出一大截白皙mei腿的美女。
　　这个女人就是去上厕所，然后消失不见的真正苏诗瑶。
　　“总算回来了。”陆帆松了口气，这段时间老婆消失了，他不知道多担心。
　　“诗瑶，你睡在这里干什么？”陆帆拿脚推了推她肚子，很是柔软。
　　“是老公啊。”
　　苏诗瑶睁开睡眼朦胧的眼睛，柔声说道：“我看你去洗澡了，所以来沙发上等你。”
　　“等我gan什么？”陆帆有些好奇的问道。
　　“老公不在旁边，我睡不着，想让你抱着我一起shui。”苏诗瑶伸出双手，眼眸期待的看着陆帆。
　　“哈哈，是吗？还真是调皮。”陆帆笑了笑，一把抱起苏诗瑶，向着楼上走去。
　　……
　　在陆帆为所欲为的时候，地下室忽然吹起一阵阴风，把一张放在天花上的旧报纸吹了下来。
　　而报纸上的内容，还跟别墅里这只旧日之灵有关。
　　【本台报道：昨日我市知名网络大神作家小白狼在家中上吊，初步推断为更新压力太大，新书成绩不太理想，造成的重度焦虑症，和忧郁症。
　　根据传统作家统计，每名网络作家在开新书时，都会出现这种焦虑症状，具体表现为，隔几十分钟就会看一下收藏，推荐，评论等新书信息。
　　一旦发现数据没有变动，或者数据变动不符合预期，就会开始自我否定，产生焦虑，忧郁。
　　严重者甚至每隔几秒钟，就会刷新一次相关数据，一旦数据不理想，就会茶不思饭不想，严重影响生活作息。
　　传统作家为此把这种症状取名为：网络写手焦虑症。
　　不得不说，这还真是个讽刺的名字。同样是写小说的，传统作家高高在上。
　　而网络作家就像是流水线上的工人一样，日复一日的完成着高强度写作，还受到了所有传统作家的歧视。
　　但这一现象或许将在今年有所改变，由传统大神级作家陆帆领衔一众高级传统作家，共战网络文学，深受广大群众关注。】
　　【以下为知名网络大神作家【小白狼】的详细信息。】
　　【真实名字：周钛】
　　【身高：156厘米】
　　【居住地：魂影市，黄泉路，33号】
　　【代表作:（战神归来：老婆写书欠债十个亿）（终极伏魔弟：老婆家有九个弟弟）（逆天重生：我在丈母娘家当赘婿）（混吃等死：我有十个土豪姐夫）……】
　　并且，报纸最后还附有人物肖像图。
　　这张照片正是别墅里的那个胖子。
　　而这部恐怖电影的最终镜头，就停留在这份报纸上，给这个故事留下了悬念。
　　第二天，太阳照到脸上。
　　陆帆才迷迷糊糊的起床去学校，而苏诗瑶请假一天。
　　“真没想到，我现在这么厉害了。”陆帆看着人来人往的学生，忍不住得意的想到。
　　昨晚的他，上了楼之后就连续做到将近天亮，但就算如此，现在也是腰不酸腿不痛的。
　　而苏诗瑶就没有那么好运了，到现在动都动不了，只能无奈的请了假。
　　陆帆今天只有两节大三的生物课，分别是上午一节，下午一节，同时，今晚还要去校长办公室开会。
　　这还是苏诗瑶给得课程表，他才知道的。
　　可以说，非常的轻松。
　　至于会不会误人子弟，那就不关他的事了。
　　“玛德，这个学校建这么大干嘛，生物系教室都找不到！”陆帆找了半天，最终不得已吐槽了一句。
　　好不容易找到教室的时候，上课的铃声就响起来了，非常的准时。
　　意外的是，教室里明明有五十多张课桌椅，却只稀稀拉拉的坐着三十来个学生。
　　不过，这也不关他的事。
　　“同学们，今天我们不讲新的知识了，请大家拿出书本，从第一页开始复习。”陆帆随意的说道，无视很多学生好奇的目光，就这样安排了一节课的内容。
　　“陆帆教授果然与众不同，在这种即将期末考试的时候，还让我们自己复习。”
　　“我猜测，应该是陆帆教授，看我们学习任务太繁重了，才让我们休息的。”
　　“那陆帆教授人真是太好了，我一定好好好考生物，争取超过30分。”
　　教室里的学生小声的议论纷纷，帮着陆帆自动脑补他行为的意义。
　　而教室里，也有一群与众不同的人，在一起小声的交流着。

第二十三章 看什么看，砸的就是你
　　“李悟同学。
　　你让我打听的事情，我已经打听到了。”中间座位上，郑扎小声对着旁边戴眼镜的男人说道。
　　话语中还带着丝丝讨好之色。
　　当然，这句话说的是白色参考台词，郑扎自己也根本就不清楚打听到什么。
　　原本正在神游天外的李悟来了兴致，他好奇的问道：“那说说，都打听到什么？”
　　作为这部恐怖电影的主角，他一直都在思考怎么完成任务，可惜没有一点头绪。
　　听着他们两人聊天，其他轮回演员虽然没有看过来，但耳朵也都偷偷竖了起来。
　　他们这些龙套演员都希望跟主角处好关系，只有这样才能好好活下去。
　　能够饰演中级试炼电影的主角，那实力一定是很强大的，这一点在场的演员都非常清楚。
　　而且，这部恐怖电影已经拍摄了一天。
　　昨天夜里更是什么都没有发生，前来拍摄的十五位轮回演员全部都在。
　　不得不说，这是一件非常幸运的事。
　　但有些惊悚的是，这些人似乎忘记了，这是一部特殊的中级试炼恐怖电影，通常需要二十位演员才能完成拍摄任务。
　　郑扎神秘的说道：“果然像李悟同学所想的那样，学校里流传着旧日的传说，在我们B栋废弃的教学楼六楼，只要午夜时分，在里面待上一个小时，就会发生很恐怖的事情。”
　　说完这句台词，郑扎竟然有种心蹙感，似乎只要去到六楼，就会死亡一般，这种感觉非常强烈。
　　“恐怖的事情？”
　　李悟眉头一皱，对这个答案有些不满意，只知道会发生恐怖的事情。
　　但不知道具体的事情，那该如何预防。
　　“就没打听到具体的吗？”
　　郑扎摇了摇头，无奈的说道：“我问过很多学生，他们都说不知道，只知道不能在六楼605教室待太长的时间，否则就会发生危险。”
　　似乎是看到李悟的担忧，郑扎谄媚的笑道：“不用太过担心，这个旧日之灵的传说，都已经流传了一段时间了，也没有听说有谁在六楼出事过。”
　　其实，郑扎是非常想改变这句台词的，因为他心中的恐惧感非常的强烈。
　　但作为拍摄过几部恐怖电影的他明白，越是逃避，死亡的越快。
　　在任务要求的后期，电影对旧日之灵的限制会越来越小，从而导致演员在后期大幅度死亡，甚至团灭时有发生。
　　他更加明白。
　　作为主角，有些高傲的李悟，是绝对不会放弃深入剧情寻找线索的。
　　“我倒不是害怕，只是我现在才想起来，好像一年前，章雯同学就是在六楼跳楼的，会不会跟她有关。”
　　李悟声音有些淡然，哪怕这个章雯是个关键性的剧情人物也一样。
　　倒是其他演员心念一动，觉得这个人可以调查一下。
　　“你这么一说。
　　我才想起来，一年前，章雯同学不知道什么原因，竟然从六楼跳楼了。”
　　郑扎表情有些慎重，他明白这或许就是电影的主线线索吧。
　　“是啊！”
　　李悟感慨一声：“自从那件事后，整个第六层就被封闭了，再也没有开放过。”
　　“呵呵！”郑扎笑了一下，随意的问道：“听说那时候章雯同学很喜欢你，不会是因为被你拒绝，所以才跳楼的吧。”
　　因为其他的演员都竖着耳朵再听，郑扎也就故意说大声了点。
　　反正这个陆帆教授似乎在玩着手机游戏，好像根本不管他们的样子，所以他也不用控制音量。
　　“郑扎同学，请不要瞎说。”李悟有些生气的叫道：“我和章雯同学可是清白的，我只把她当普通陌生人而已。”
　　“好啦，好啦，我还不知道你嘛，你不就是嫌弃人家太胖，太丑，还在这里跟我装。”
　　郑扎笑道：“不过，虽然之前她的确长得很胖，很丑，但跳楼前的一个月已经变的瘦了很多，也变得漂亮不少，简直就像换了个人一样，你完全可以同意她的追求啊。”
　　这台词一说完。
　　所有轮回演员都感觉到一种毛骨悚然的感觉。
　　完全换了一个人一样。
　　难道是因为李悟觉得她丑，所以她使用了什么方法改变自己，后来或许这个方法有强烈的副作用，所以才跳楼的？
　　众多轮回演员纷纷发散自己思维，推测着整个事件的经过，再从这些事件推断出整个电影的剧情。
　　李悟淡淡说道：“虽然后来她的确变得很漂亮，但我一想到她之前的模样，就还是对她完全没有感觉。
　　毕竟一头猪，哪怕变成了人，其本质也一样是猪！”
　　“还真是现实的人啊！”郑扎内心感慨了一声，问道，“那我们晚上还去吗？”
　　李悟站起身，眼镜反射出一道血色的光芒，语气坚定的说道：“当然要去，身为探灵直播社团的副会长，哪里有异常的旧日情况。
　　我们都要第一时间去到现场，然后用最作死的方式告诉大家，这个世界是没有旧日之灵的。”
　　能成为中级试炼恐怖电影的主角，李悟的实力绝对是强悍的。
　　哪怕是再恐怖的电影，他也有自信去拍摄。
　　“啪！！！”
　　一个黑板擦飞了过来，正中李悟的脑袋，瞬间让他眼镜染成了白色，并且白色的粉笔灰浓罩在他全身。
　　与此同时，陆帆的声音传了过来，“同学，你不知道我正在上课吗？
　　还敢站起来大喊大叫，我早就看到你们两个在下面叽叽歪歪，现在都给我去外面站着。”
　　有着洁癖的李悟，擦了擦眼镜上的白粉笔灰，眼睛愤怒的盯着陆帆，而他的右手指甲慢慢的变成黑色，并且开始变长。
　　脚上的黑色运动鞋也开始泛起了红色。
　　区区一个土著人物，竟然让我在这么多人面前丢脸，简直是找死。
　　“怎么？不服气？”陆帆看着李悟愤怒的小眼神，淡淡的问道。
　　至于李悟手上涌动的黑色旧日之气波动，陆帆也察觉到了，不过他没有在意，反而关心起他们身份的问题。
　　这几个人八成也是所谓的轮回者吧。
　　他都没想到，这个学校竟然也有轮回者在里面做任务。
　　“没有，我现在就出去。”李悟感受着同学们异样的眼神，深吸一口气，放弃了直接攻击的想法。
　　在路过陆帆的时候，李悟还眼神非常冰冷的看了他一眼。
　　轮回演员的尊严，不是一个土著能够冒犯的。

第二十四章 再次出现的日记本
　　看到李悟走了出去，郑扎同样跟了出来。
　　在出到门口的时候，他还看了眼陆帆，眼睛里带着满满的佩服。
　　竟然敢得罪李悟，还真是厉害的土著。
　　李悟这个男人别看起来斯斯文文的，但内心却非常高傲，和看不起任何比他弱小的人。
　　这次让他丢了这么大的脸面，这个陆帆怕是没几天好活了吧。
　　“玥莹姐，我们该怎么办啊！”底下一个身材苗条的可爱女生，对着旁边一个上面穿着紧身蕾丝衬衫，下面穿着黑色短裙，露出一双雪白性感长腿的长头发女孩问道。
　　这个正在静静看书的年轻女人，看起来倒是温柔知性，但打扮的青春时尚，靓丽性感，看起来十分清纯漂亮。
　　这从教室里，其他学生不时看过来的眼光就知道了。
　　但让众人感到遗憾的是，明明一个大美女，却在白皙的大腿上纹了一个看起来非常诡异，破旧的黑色十字架。
　　这个女人的名字叫做柳玥莹，正是这部中级试炼电影的女主角，饰演的是一个喜欢看书，但暗地里却非常喜欢探灵的生物系四班班长。
　　“李倩，你想干什么？”柳玥莹好奇的问道。
　　李倩先是看了眼陆帆，发现没有注视这里后，才小声的说道：“你刚才没有听郑扎说嘛，B栋教学楼六楼好像有诡异的旧日事件，你身为探灵直播社团的社长不想去看看吗？”
　　听到这句话，柳玥莹终于不再继续看书，抬起头饶有兴致的说道：“当然想去，那不如这样吧，我们今晚十一点钟叫上其他社员，看看有没有一起想去的，我们一起出发。”
　　对于好不容易出现的线索，柳玥莹没有理由拒接。
　　她可不想被动的等死，谁知道第三天后，会不会有什么恐怖的变化。
　　“好的。”李倩微微一笑，“我就知道你忍不住想去的。”
　　李倩笑的时候，偷偷看了眼柳玥莹大腿上黑色的十字架一眼。
　　作为同一个影院的演员，她深知道这个十字架的能力。
　　这个十字架名为黑暗复活十字架，是一件中级旧日诅咒之物，在低级恐怖电影里，每冷却三部恐怖电影的时间，死亡后就会随机在本部恐怖电影里，剧情拍摄地重生一次。
　　在中级恐怖电影里，每冷却五部恐怖电影的时间，也可以重生一次。
　　可以说，是个非常实用的道具。
　　教学楼厕所里，李悟开着水龙头清理着脸上的粉笔灰，心里却越想越气。
　　在他拍摄过的五部恐怖电影里，被旧日之灵杀死的土著人物不知道有多少，他早已经习惯了这些人，就像是会移动的人体道具一样，为整部电影做出因有的贡献。
　　没想到今天竟然当着这么多演员的面，让他出丑。
　　他看着镜子里的自己，暗暗发誓道；“陆帆，你给我等着吧，电影拍摄快结束的时候，就是你的死期。”
　　“呲！！！”
　　就在这个时候，厕所隔间里的马桶，竟然传出来冲水的声音。
　　但李悟等了一会，也没有见人出来。
　　只有不停的按动马桶的声音，但是因为刚冲过一次水，储水桶里还来不及储水，所以没有冲水出来。
　　厕所里面的人像是不知道一般，按得越来越快，越来越大声。
　　“这怕不是个傻子吧。”李悟吐槽一句，明明很诡异的场景，他也不怕，继续清理着身上的粉笔灰。
　　而厕所里的人似乎因为马桶不出水，彻底疯了，开始拿起不知道什么东西砸起储水箱来。
　　“砰！砰！砰！”
　　就在这时，李悟脑海里的出现了新的台词，但这次的台词竟然是血字台词。
　　【血字剧本：你的内心原本就感觉十分的愤怒，现在还有一个疯子不上课，在厕所里砸起了水箱，作为一个纯洁有爱的年轻人，在警告没有效果的情况下，请把门推开当面制止他（她）（它），直到他（她）（它）停止为止。】
　　【血字台词第一段：（不爽的大声）那个傻子在里面砸东西啊，真是吵死了。】
　　【血字台词第二段：（生气脸）我说的你没听见是吧，我倒要看看是谁这么嚣张，竟然一点面子也不给我李悟。】
　　......
　　【友情提示：愤怒就是失去理智的开始，但同时，愤怒也是你实力最强的那一刻，请自己把握好其中的平衡。】
　　『备注：角色扮演者在执行血字剧本时，不可随意改变血字台词，更不可做出相违背角色身份的行为，否则将会扣除最高十倍旧日卷】
　　“哪个傻子在里面砸东西啊，真是吵气死了。”李悟大声吼完台词后，冷笑一声，这还需要你提醒？
　　果然，如剧本上所说，厕所里的声音只是暂停片刻，就开始更加疯狂的砸了起来。
　　“砰！砰！砰！”
　　李悟生气的走了过去，一脚踢开木门，同时生气的说道；“我说的你没听见是吧，我倒要看看是谁这么嚣张，竟然一点面子也不给我李悟。”
　　“砰”的一声！
　　木门竟然纹丝不动，而里面的东西竟然还在继续敲打着储水桶。
　　“奇怪，学校里的厕所门什么时候修的这么牢固了。”李悟照着台词继续愤怒的说道：“那我就从木门下面看看究竟是谁在恶作剧。”
　　这种厕所木门下面有着大概十来公分高的距离，小孩子甚至能从里面钻进钻出。
　　不过，低头往厕所里面看是个危险动作，这李悟还是知道的。
　　所以，他右手的指甲开始变黑，竟然有一种金属的质感。
　　而他的鞋子同样开始变得有些血红。
　　这是他两件旧日诅咒之物同时开始复苏的征兆。
　　这两件旧日诅咒之物虽然是低级物品，但靠着这两件物品配合，他却成功的度过很多次生死危机。
　　就见他趴下低头一看，竟然在里面同样看到一张满脸是血的人脸看了出来，这张女人脸满脸恶毒，在看到李悟后疯狂的咆哮道：我.....看.....到......你.....了......李......悟.......”
　　“砰”的一声，厕所门轰然被打开。
　　从里面走出一个拿着头颅，浑身是血的女人，女人手上提着的头颅恶毒地盯着李悟，脑袋上黝黑血红的头发犹如狂蛇，疯狂的向着李悟袭来。
　　在这千钧一发之际，李悟脚上的鞋子血光四溅，而他的身影以很快的速度出现在女人面前，举起已经伸长出将近半米的黑色指甲，狠狠的向着女人劈去。
　　瞬间犹如刺进豆腐一般，这道浑身是血的身影，变成了两半，消失在地上。
　　唯独留下来一小本笔记本。
　　【电影提示：恭喜完整度过一次血字剧本，奖励角色饰演者李悟一倍基础片酬。】

第二十五章 处处透露着诡异
　　郑扎站在厕所外，无聊的看着空荡荡的走廊，总有种别扭的感觉。
　　这学校似乎学生很少啊！！！
　　他还没来得及深究，就看见李悟从厕所里走了出来。
　　于是，郑扎赶紧迎了上去，好奇的问道：“李悟同学，刚才是怎么回事？我怎么打不开厕所的大门呢？”
　　李悟淡淡的看了郑扎一眼，摇了摇头道：“这个厕所好像有些不干净，刚才在里面发生了一些诡异的事情。”
　　“不是吧，学校厕所竟然不干净，那李悟同学你没有事情吧？”郑扎表面震惊的问道。
　　“事情倒是没有，我身上刚好物品可以克制它，救了我一命，倒是你们就不要来这里上厕所了。”李悟看了眼厕所，眼神中有些凝重。
　　因为这只突然出现的旧日之灵，竟然知道他的名字，而且似乎还跟他有着深仇大恨一样。
　　这让李悟有些莫名其妙，因为他根本就不认识这个女人，台词也没有相关提示。
　　所以，理论上来说，他们应该不认识才对。
　　“没事就好，吓死我了。”郑扎松了口气道，虽然被袭击的不是他，但他同样惊起了一身冷汗。
　　刚才他还准备也去上厕所呢。
　　幸好厕所门打不开。
　　“不过，我还从那个女人身上获取了一本日记本，也不知道里面写的是什么，郑扎同学要不要一起看看？”李悟拿出日记本，随意的问道。
　　现在郑扎有两个选择，第一个是顺着李悟的话走，跟他一起观看这本日记本。
　　但根据他的经验，观看这本日记本很可能触发血字任务，让他陷入到危险之中。
　　而另一个选择就是，花费一些旧日卷，改变自己的白色参考台词，把这本日记本过滤掉，当做没有听到他的话，用另外话题分散剧情的注意力。
　　这种方法被扣除的旧日卷很少。
　　两个选择都各有优点，其中选择观看日记本，说不定被算作深入探索电影剧情，从而获得旧日卷奖励，里面更有可能会有旧日诅咒之物的线索。
　　而选择不观看日记本，那就安全多了，只需要被动的躲过旧日之灵的袭击，顺利的过完这两天，就算完成了任务。
　　但缺点也十分的明显，不说得到旧日诅咒之物，就说时间越到后面，被旧日之灵袭击的频率就会越高。
　　影院对旧日之灵的限制也会越来越少，从而让旧日之灵越来越恐怖。
　　郑扎思前想后，但是当他看到李悟嘲讽的眼神时，瞬间惊起一身冷汗。
　　他这才想起来这部中级试炼恐怖电影，就是给他们安排的，只要这部恐怖电影能够拍摄成功，李悟就会成为高高在上的二线轮回演员。
　　以李悟心匈狭窄的性格，到那时很可能把他作为清算的对象。
　　想通这一层后，郑扎深吸了一口气笑道，“好啊，那李悟同学我们一起看看吧，也不知道这本日记本里会记载着什么事情。”
　　李悟笑了一下，然后翻开日记本第一页，顿时一个熟悉的名字映入眼前。
　　章雯！
　　正是之前他们议论的那个跳楼女学生。
　　郑扎和李悟互相对视了一眼，都从对方的眼中看出了浓浓的凝重。
　　“这本日记本竟然是章雯同学的？”郑扎表情有些震惊，照着台词问道：“难道李悟同学在厕所里遇到的那个女人就是章雯同学吗？这不可能吧？”
　　李悟摇了摇头，道。“那个女人根本就不是章雯，虽然和章雯减肥后的身材差不多。但她们两人身高差距很大，我一眼就能看出来？”
　　“那真是奇怪了，如果这女人不是章雯，那章雯的日记本怎么会落在她的手上？”郑扎摸着下巴嘀咕道。
　　“这我就不清楚了，不过后面应该会有答案吧。”李悟摇了摇头，接着继续翻开一页，他感觉事情又来越有趣了。
　　4月3号，晴。
　　今天的两个太阳格外的大，但还是影响不了本小仙女的心情。
　　……
　　可惜因为发生了这件事情，今天的好心情，全被秦雪那个绿茶婊破坏殆尽。
　　……
　　本小仙女画个圈圈，诅咒你不得好死。
　　看完第一页的日记，郑扎和李悟三观都快崩塌了。
　　明明表面上是一对好闺蜜，但暗地里却勾心斗角，心思歹毒，简直是让他们大开眼界啊。
　　“看这画蛇添足的字迹，应该就是章雯写的没错，真没想到女生的心里活动这么……丰富。”郑扎照着台词吐槽道。
　　至于是不是章雯真实的字迹，也就只有编剧知道了。
　　反正，他是没有见过。
　　“是啊，心思复杂程度，真是超出我预料之外。”李悟笑着点了点头，但紧接着疑惑问道：“那这个秦雪又是谁，竟然和章雯是闺蜜，但我怎么从没听说过这个女人消息。”
　　郑扎提议道：“我也没有听过这个名字，不过作为她的闺蜜，后面日记应该会再次提到吧。”
　　第二页。
　　第三页。
　　第N页。
　　……
　　花了十几分钟看完。
　　看到最后，两人脸上一脸的惊骇，到现在他们才知道，这个秦雪竟然也是他们同学，可是他们脑海里却没有一点这个女人的信息。
　　而郑扎也总算是知道，这家学校为什么这么别扭了，因为学生实在是太少了，连保安室都没有保安在值守。
　　“这不会是真的吧，一定是有人在恶作剧。”郑扎满脸不信的叫道。
　　“就是啊，如果照着日记本上所说，那该死了多少人？”李悟也是摇了摇头，满脸的不信。
　　现在的李悟心情有些沉重，因为他相信这本日记本上记载的事情。
　　原本以为平安的度过了一天，谁知道就算是有人死了，他们也是不知道。
　　李悟现在很怀疑，他们演员究竟是不是只有十五个人。
　　“李悟同学，你说，这个事情是不是因为这颗诡异头颅引起的？”郑扎小声的问道，但眼睛中充满了火热。
　　资深演员告诉过他们，在中级试炼恐怖电影中，必定会有一件中级旧日诅咒之物的存在。
　　他觉得，那颗头颅很大概率就是那个中级旧日诅咒之物。
　　李悟同样是一脸的火热，因为他虽然有两件旧日诅咒之物，而且还是能够互相配合完美的旧日诅咒之物，但比起中级旧日诅咒之物还要差上不少的距离。
　　只要得到这件中级旧日诅咒之物，那之后在中级恐怖电影里拍摄电影，他的生存几率将会极大的提高。

第二十六章 两个线索
　　日记本最后一页，是张地图。
　　上面还有一些血液溅在上面。
　　李悟摸了摸，竟然还有些shi润的感觉，似乎刚滴上去不久。
　　地图画的很抽象，根本看不出是在什么地方，但隔远一点观看，这份地图就像个大门的形状，非常的怪异。
　　而最下面的文字，告诉了他们位置在哪里。
　　【§A栋女生宿舍楼-楼顶§】
　　而此时，A栋女生宿舍楼的信息自动出现在她们脑海里。
　　A栋女生宿舍楼是魂影大学建造最早的一栋女生宿舍楼，如今经过无数的风吹雨打，整栋楼早已经变得破破烂烂，没有多少人住在里面，跟差不多废弃了一样。
　　就在此时，血色的剧本出现在两人的脑海里。
　　【血字剧本：作为探灵直播爱好者的你们，看到这份诡异的日记本，怎么可能还忍得住自己蠢蠢欲动的心跳，请按照日记本给出的线索，去到地图所在的地方。】
　　【血字台词第一段（郑扎）（惊喜）：这地图不会就是藏着那颗诡异脑袋的地方吧，早就听说章雯跳楼时，全身摔得粉碎，但脑袋却完好无损，最后还无缘无故的消失了。】
　　【血字台词第一段（李悟）（自信）：应该就藏在这里，没想到上个厕所，竟然还有这种收获，还真是要感谢陆帆教授啊！
　　郑扎同学，这颗脑袋我们一定要得到，我有办法发挥出它最大的威力，并且没有丝毫的副作用，到那时候，说不定我们探灵直播社团能够成为魂影大学最厉害的大学。】
　　【友情提示：你们的理想还真是远大，但现实和理想总是相差的太远，所以请睁大眼睛，看清自己，同时也看清世界。】
　　【备注：……】
　　郑扎看完血字台词，露出一丝笑容，果然不出他所料，他们两人要去那个地方了。
　　但他没有感到害怕，毕竟在观看日记本的时候，就已经想到了会有这个结果。
　　郑扎没有负担的说道：这地图不会就是藏着那颗诡异脑袋的地方吧，早就听说章雯跳楼时，全身摔得粉碎……”
　　『电影提示：角色扮演者虽然完整说出血字台词，但是随意的僵尸脸不符合角色要求，造成低级NG，扣除十点旧日卷，请早日磨炼好自己的演技。』
　　额！
　　郑扎有些无语，连神情不对都不行。
　　李悟同样照着血字台词说完，表情没有丝毫变化，对他来说，巴不得去那个地方，弄到那件中级旧日诅咒之物。
　　至于自己的安全，他幽幽的看了郑扎一眼，嘴角露出一丝冷笑。
　　“那我们今晚偷偷去女生宿舍楼吧。”郑扎跃跃欲试的说道，“需要叫上其他探灵直播社团的人吗？”
　　“十一点钟的时候，所有女生宿舍楼都会要求熄灯了，我们在那个时候混进去。”
　　李悟说完，又说道：“就我们两人就可以了，人多容易暴露，而且没有一点惊悚的感觉，那探灵还有什么意思。”
　　“说的也是。”郑扎点了点头。
　　……
　　叮！叮！叮！
　　下课的铃声响起。
　　中午放学的时候，陆帆回到了自己的办公室。
　　作为学校的知名教授，他的办公室非常的豪华，甚至休息室连床都有。
　　而且还只有他一个人在里面办公，非常的自由安静。
　　“咦，这是什么？
　　怎么会有一封信放在桌子上？”
　　陆帆拿起办公桌上的一封信，随意的拆开来一看，秀丽整齐的文字就出现在他眼前。
　　尊敬的陆帆教授：
　　作为探灵直播社团的一员，你已经很久没有参加过社团活动了。
　　今晚十一点，我们社团将会开展一次探灵活动，请到时候务必参加。
　　探灵直播社团社长——柳玥莹。
　　陆帆思索了一下，然后现场瞎编：“呵呵，我当时看你们社团太过冷清，才加入你们社团，给你们长点人气。
　　现在竟然叫我去参加社团活动，难道你们觉得我这个生物教授有那么闲的？”
　　才说完，陆帆接着又嘀咕道：“不过，走进学生们的生活圈子，跟他们打成一片，一向是我的教学方式之一，所以今晚我应该会去吧。”
　　对于他们班级的学生名单，陆帆上午的时候就已经看过一遍，以他的记忆力，看过的东西几乎很难忘记。
　　这个叫做柳玥莹的女生是生物系四班的班长，学习成绩非常好，对人非常的清冷，但私底下却超级喜欢探灵直播游戏。
　　不得不说，这性格同时出现在一个人身上，还真有些违和。
　　对了，今晚八点陆帆还要去学校行政楼开大会，也不知道赶不赶得上活动。
　　……
　　此时，空空荡荡的一号饭堂内，七八个学生坐在一起，差点坐满了一张长条形饭桌。
　　这让不少路过学生露出诧异的目光，明明其他地方有不少的位置，这几人却全部挤在一起，是要开会吗？
　　“玥莹，你干嘛要邀请陆帆教授一起，他知道我们去那里，肯定会阻止我们的。”李倩翘着碗里的饭，好奇的问道。
　　当然，这句话她是照着白色参考台词说的，之所以没有改台词，因为这句话的确是她想问的。
　　柳玥莹撩了撩脸颊上的秀发，反问道：“你不觉得，陆帆教授非常的特别吗？”
　　“哪里特别了？”李倩好奇的问道，不就是个土著人物嘛，看情况也不像是重要的剧情人物。
　　柳玥莹淡淡的说道：“就是那种明明肚子里没有墨水，眼睛里却充满自信的，还在讲台上一本正经的胡说八道，这跟其他的老师完全不一样。”
　　『电影提示：以上台词不符合角色扮演者身份设定，造成中度NG，扣除五十点旧日卷』
　　“……”
　　柳玥莹脸上露出骇然的表情，她没想到只是说了句真心话，就造成了中度NG，难道教得不好还不能说吗？
　　不过，现在回想一下，好像所有的学生都非常喜欢陆帆的课，自己可能也是其中的一员吧。
　　现在却诡异的说没有文化，才会造成中度NG的吧。
　　了解之后，她更加体会到陆帆的特别之处了。
　　“你这么一说，好像还真是耶。”李倩回想了一下，确实是这样。
　　『电影提示：以上台词不符合角色扮演者身份设定，造成轻微NG，扣除五点旧日卷』
　　额！
　　李倩有些懵逼，不明白好好的，为什么会扣除她的旧日卷。
　　吃完午餐后，在血字剧本的要求下，众人再没有任何理由聚在一起，各自回到了宿舍。
　　通过交流得知，不知道是学校宿舍楼太多，还是学生太少，所有人竟然都是住着单间宿舍。
　　如果是在正常的大学里，众人肯定是喜出望外，但在这种充满诡异的学校里，这样的安排只会让她们恐惧害怕。

第二十七章 嘿嘿，跟不上我
　　王梅颤颤巍巍的向着自己宿舍走去，她住在A栋女生宿舍楼三楼305室。
　　不知道是不是错觉，她总是感觉这栋楼有些不对劲，不但所在的位置非常偏僻，连整栋楼都是藤蔓缠绕，终日不见阳光，破破烂烂。
　　而且，里面的同学也是始终沉默寡言，不苟言笑。
　　就风水学角度来说，这摆明就是四面楚歌，不祥之兆啊！
　　作为一个萌新的轮回演员，她感觉自己的运气非常之差，明明有着靓丽的五官，性感的身材，好听的萝莉音。
　　本想就算是在轮回影院中，她也能够左右逢源，混个出人头地来。
　　就像她在现实世界里，把那些臭男人玩的团团转一样。
　　没错，她就是专业的小三，不要财产的那种哦。
　　谁知道，结束新人试炼电影后，系统竟然把她分配到了第二度轮回影院。
　　这个影院竟然夸张的全是女人，而且个个身材样貌都不比她差，这让她的优势完全不起作用。
　　似乎是知道她的经历，所有的三线演员都开始排挤她，不愿意跟她讲话。
　　“哼！你们给我等着，等我成为了二线演员，我要把你们的脸全部划花。”王梅恶毒的说道。
　　来到自己宿舍门前，她先是看了看走廊，发现没有可疑的人员后，才走了进去。
　　“嚓！！！”
　　房门被轻轻关上，王梅躲到门后轻轻松了口气。
　　明明是中午放学时间，但整个走廊却一个人都没有，不得不说，真的非常诡异啊。
　　这女生宿舍房间非常简单，两排是各一张两层铁床，其他地方是衣柜，桌子。
　　房门对面是阳台，厕所也在阳台一角。
　　“咦，今天怎么感觉房间格外的昏暗啊？”
　　王梅说完台词，就打开了灯管的电源开关。
　　“啪！！！”
　　让她意外的是，房顶上的灯管一点反应也没有。
　　“这是怎么回事？难道是灯管坏了不成？”王梅照着台词说完，她额头上就已经开始出现了细微的冷汗，身体都有些害怕的颤抖起来。
　　作为一个经常和众多男朋友观看恐怖电影的柔弱女司机，她非常清楚在恐怖电影里，连翻出现诡异事件是什么情况。
　　而她脑海里的白色参考台词好似不知道危险一般，竟然告诉她要去睡午觉了。
　　睡尼玛币！
　　【白色标准台词：灯管坏了就坏了吧，我下午还要上课，先睡个午觉精神点。】
　　开什么玩笑，她又不是傻子，怎么可能照着这句台词来说。
　　王梅想了想，决定找借口先离开这间房间再说，到外面再想办法。
　　于是，她改变台词嘀咕道：“房间太暗，灯管又坏了，我还是去找人过来修一下吧。”
　　『电影提示：以上行为不符合角色扮演者剧本台词，造成低级NG，扣除十点旧日卷。』
　　说完后，王梅擦了擦脸上的冷汗，还好扣的不多。
　　但诡异的事情似乎不准备就此罢休，就在她即将打开房门时。
　　门外，突然传来轻微的敲门声。
　　“咚！咚！咚！”
　　声音很小，但就是能够清晰地传进她耳朵里了，让她有一种毛骨悚然的感觉。
　　与此同时，血字剧本悄然无息的出现在她脑海里，像是来提醒她处理不好，很可能就死了哦。
　　【血字剧本：原本想要出去找人修灯管的你，恰好听见有人敲门，于是你顺手打开了门，在门外看见了……】
　　【血字台词：（自言自语）这时候谁会来找我，难道是玥莹姐不成？】
　　『友情提示：不得不说，小姐姐你运气非常的好，住的楼层不高。
　　刚才编剧大大已经帮你看过，楼下是后山草地，从阳台跳下去运气好的话，说不定也就擦破皮哦！】
　　王梅看着脑海里的血字台词，浑身都恐惧的颤抖起来。
　　从那个友情提示里，她能感觉到浓浓的戏谑。
　　“怎么办？”
　　“怎么办？”
　　“难道真的要开门吗？”王梅心里急的都快哭了，“谁来救救我啊。”
　　可惜，现实就是这么绝情。
　　宿舍外除了淡淡的敲门声，就什么都没有了。
　　因为王梅没有动作，她的旧日卷开始以每秒几点的速度下降着，并且下降速度越降越快。
　　而外面的敲门声，似乎永不停歇一般，继续缓缓的敲着，ci激着她差不多要崩溃的心。
　　随着旧日卷的减少，王梅终于做出来妥协。
　　只见她颤颤巍巍的伸出手，并且牙齿磕磕碰碰的说道：这时候谁……谁……谁会来找我？难……难道是玥莹姐不成？”
　　『电影提示：以上行为不符合角色扮演者血字台词设定，造成低级NG，扣除四十点旧日卷。
　　并且，将会持续以每秒一点的速度继续扣除，直到角色扮演者回归正确拍摄方式。』
　　但王梅已经顾不了那么多了。
　　随着门被打开，让王梅诧异的是，门外竟然空无一人，连永不停歇的敲门声都消失了，就好像刚才的敲门声是她的错觉一样。
　　但王梅知道，刚才一定不是她的错觉，就是有人在外面敲门，那种被人注视的感觉不会错的。
　　于是她以迅雷不及掩耳的速度，趁着后面的白色参考台词还没显示出来，赶紧“碰”的一声把门关上。
　　【白色标准台词：……(≖͞_≖̥)】
　　“好奇怪，刚才开门后，竟然有种恐惧感，让我情不自禁的把门关上。”
　　这句话是王梅特意对影院解释的，这是以免因为异常的举动而继续被扣除旧日卷。
　　果然，她发现自己的旧日卷没有减少，这是影院同意了她的说法。
　　但她还没来得及松口气，宿舍门外又传来了轻轻的敲门声。
　　咚！咚！咚！
　　王梅吓得面色一白，忽然大声叫道：“啊，不行了，我的神经病犯了。”
　　说完，王梅冲上阳台，闭着眼睛一跃而下。
　　“啪！！！”
　　“啊！！！”
　　楼下发出一声惨叫。
　　绝地求生，这就是王梅想到的破解方法。
　　她有种预感，继续在宿舍楼里一定是必死无疑的。
　　『电影提示：以上行为不符合角色扮演者台词设定，造成中级NG，扣除三十点旧日卷。』
　　“咔嚓”两声。
　　因为跳下去的姿势不对，并且还顺着杂草成堆的山坡滚了几圈，王梅感觉自己双腿好像要废掉了，传来钻心般的疼痛。
　　但她看着绿色的青草，和枝繁叶茂的大树，内心反而是松了口气，看来是摆脱那个东西了。
　　而且，旧日卷也没有扣除太多。
　　至于，宿舍楼被树木挡住，她没有看到在哪里。
　　这时候，她开始说着新出现的白色参考台词，来完善着自己的异常行为，“这是怎么呢，我刚才不是在宿舍里吗？怎么忽然跳了下来，难道是间接性神经病又发作了？”
　　说完这一段后，她捂着腿继续痛苦的说道：“不行，双腿好像都断了，这里又没有人，我该怎么办啊。”
　　说完台词，王梅同样在思考着这个问题。
　　现在她是肯定不能走路的，甚至连站起来都做不到，一动就有钻心般的疼痛。
　　“该怎么办呢？”
　　就在这时，她发现眼前出现了一双灰色的布鞋。
　　顺着布鞋往上看去。
　　一个身材瘦小，头发稀少枯黄，脸上有着大片尸斑的老太婆出现在她面前。
　　老太婆面无表情，声音嘶哑的问道：“丫头，有没有看见过我孙女，她叫做章雯啊！”
　　听到这句话，王梅眼睛一缩，只看到老太婆渐渐狰狞的表情。

第二十八章 美滋滋，要出差了
　　【电影提示：以下为剧情空白时期，时间飞速流逝……八个小时。】
　　以下时间为晚上八点。
　　陆帆下午只有一节课，老套路自习混完了一节课。
　　剩下的时间都在熟悉自己的身份。
　　听起来似乎很怪，但事实确实如此。
　　说起来，恐怕他还是第一个自己都不了解自己的人。
　　晚上八点钟的时候，陆帆准时的出现在了学校行政大楼会议室门口，听说今天要开一场大会。
　　会议室装修的非常大气，里面投影仪，液晶大型电视机，和笔记本电脑都配备的很齐全。
　　中间还有一个很大的椭圆型会议桌，现在两边的椅子上坐了不少教授级别的人物，只留下最末尾的一个位置。
　　这是教授级别以上的会议。
　　“陆帆教授，你可终于来了。”坐在首位一个面容严肃，国字脸的眼镜老人，说道：“既然人都到期了，那我们就开始今天的会议吧。”
　　他的名字叫张良，是魂影大学的校长。
　　上次打电话给陆帆的就是他。
　　“好的。”陆帆点了点头，看着空着的位置，走了过去。
　　因为不是真正的陆帆教授，原本他就有降低自己的存在感打算，所以这个位置正合他意。
　　鲁迅说过，有人的地方就有江湖，有江湖那就有争斗。
　　这不，会议室里一个不和谐的声音响起。
　　“哼，陆帆教授还真是大牌呀，竟然踩着点进来，让我们这么多人在这里等你。”
　　说话的人是个中年胖子，肥胖的身体，坐在椅子上犹如一摊肥肉。
　　脑袋上的头发已经秃顶，露出中间闪亮的光头。
　　他叫吴砂，是这所学校的副校长之一。
　　因为为人严肃，待人刻薄不近人情。
　　自然讨厌陆帆这种不拘小节，随心所欲的教学方式，所以一直有机会就讽刺他，连张良正校长的面子都不给。
　　可是，暗地里却总是想方设法地，偷学他的教学方式。
　　可惜，效果不太理想。
　　学校其他人私底下为他起了个名字：嘴强王者吴砂。
　　“好了，吴校长，陆帆教授这不是还没迟到吗？”张良表面笑嘻嘻的打断了吴砂的话。
　　接着，张良站起来对所有人说道：“今天叫大家来开会的目的，主要是探讨一下我们魂影大学未来的五年发展计划，大家都是学校里的精英骨干，希望等下都能提出自己宝贵的意见。”
　　“至于会议内容，就有请郭强副校长发言。”
　　顿时，一个看起来非常和蔼，穿着中山装的老人站起身来。
　　这个看起来和蔼可亲的老人名叫郭强，也是学校里的副校长之一。
　　别看他和蔼可亲的模样，但却是心机深沉之辈。
　　至于心机有多深沉。
　　这从学院里一直流传着一句话就能看出来。
　　你有“张良计，我有郭强梯”！
　　从这句话，就能看出两人都是心机深沉，老谋深算之辈。
　　再加上六亲不认的嘴强王者吴砂，组成了魂影大学的铜墙铁壁。
　　郭强校长拿着通稿，笑着说道：“这次会议主要是学校有几个计划给大家说一下，并且让大家提出可行性建议。
　　第一个计划，就是A栋女生栋宿舍楼重建事情。
　　大家都知道，A栋宿舍楼是学校最老旧的一栋宿舍楼，墙壁已经出现大规模裂缝，有着非常大的安全隐患。
　　并且因为建造年代久远，里面的设备都已经跟不上日新月异的时代步伐。
　　再加上，里面已经没有学生居住了。
　　所以，我们校董会商量决定，它将在这个暑假，跟废弃的B栋教学楼一起，完成推倒重建。
　　到那候，学校将会建造两栋全新，多功能，具有时代特色的魂影学校代表性大楼。”
　　郭强校长喝了口水，继续吹牛道。“第二个计划，就是降低分数全面扩招学生的计划，作为一所百年名校。
　　我们学校的学生却只有区区1000多位学生，这是一件非常不合理的事情。
　　所以，我们校董会决定，将在这个高考来临之际，降低分数，扩招人数必须达到5000名学生，这件事情等下由相关负责人详细讨论。”
　　“第三个计划……”
　　“第四个计划……”
　　“第N个计划……”
　　听着这老头在上面滔滔不绝的提出各种计划，陆帆就有点头晕。
　　前面的计划还好，后面的计划就完全是异想天开了。
　　像什么建造世界最大的图书馆，和建造世界上最高的教学楼。
　　你说你就是一个学校，搞这些花里胡哨的干什么？
　　就在这时，郭强忽然停了下来，看向陆帆说道：“对了，陆帆教授，刚才灵祭市传来消息，在一个郊区的乡村里，因为暴雨的缘故，从山里冲出来一具的男性干尸。
　　这具干尸非常的诡异，不但有着两颗心脏，而且其中一颗心脏还会缓缓的跳动。
　　更加诡异的是，不管过去的专家从哪个方向打量这具干尸，都会有一种被一道恶毒视线看着的感觉。
　　所以，陆帆教授身为生物教授，学校决定，两天后劳烦过去考察一番，看看这具干尸是什么情况。
　　说不定这会成为人类历史上的新发现，也对你的资历有帮助。”
　　陆帆听完后，差点都懵逼。
　　山体滑坡，从里面冲出尸体。
　　不应该找考古教授吗？
　　这里面摆明是有古墓啊哥。
　　就算尸体有些诡异，你也应该去找驱魔法师吧，找我有什么用？
　　不过他也不敢问，在这个诡异的世界里，不懂不问，和不懂装懂是活的最久的方式。
　　前世老师所教的不懂就问，不懂就学，在这个世界都不适用，问了大概率就死了吧。
　　于是，陆帆一副我完全明白样子，点了点头道：“好的校长，我明天准备下，后天就出发。”
　　其实，他还有一个困扰自己很久的问题。
　　那就是怎么才能去别的城市啊！！！
　　来到这个世界一年多了，他从来没有出去过魂影市，也走不出去魂影市，不管你开车开多久，都会到达一个距离后，就会开了回来。
　　而且，这个魂影市看着算是正常，但是整个城市里没有一个客运站，火车站，更加没有飞机站。
　　但所有人都觉得这是正常的。
　　在网络上也都搜不到相关信息，这还是他第一次听到“灵祭市”这个名字。
　　但还是那句话，宝宝不敢问。
　　“这种历史级的发现，就知道陆帆教授会同意。”郭强笑着点了点头，道：“我已经订好了火车票。现在差不多应该送去你家了。”
　　陆帆点了点头。
　　你都安排好了。
　　我还有什么好说的。
　　PS：感谢大佬们的打赏，和投票，爱你们么么哒！！！

第二十九章 你瞅啥
　　在距离魂影市无限距离的异度空间中，一栋犹如巨大怪兽头颅的奇怪建筑，静静的漂浮在虚空中。
　　这栋奇怪的建筑物，跟之前见过的第五度轮回影院一模一样，但却不在一个维度之中。
　　而这栋电影院的名字叫“第八度轮回影院”。
　　此时，在一个昏暗的放映厅门口，聚集了一大片的三线演员。
　　“看时间，宁浩哥的这部中级试炼电影应该快拍摄完毕了吧。”
　　其中一个戴眼镜的男人，看了看手腕上的机械表，小声嘀咕道，“也不知道有几个人能活下来。”
　　“应该是快出来了，我相信宁浩哥一定能活着回来。”另一个年轻人一脸肯定的回答。
　　作为拍摄完成了五部恐怖电影的三线演员宁浩，是他们这群三线演员的领导者。
　　因为宁浩为人热情，心胸开阔，热于助人。
　　哪怕是面对新人，都是非常热心的给予帮助，可以说，目前还活着的新人，基本都受到过他的帮助。
　　就在此时。
　　放映厅的大门被无形的力量打开。
　　三个衣服破烂，满脸恐惧的年轻男女走了出来。
　　“咦，怎么只有你们几个？宁浩哥人呢？”一个年轻的三线演员忍不住问道。
　　“呜呜，宁浩哥他死了，为了救我们，他被拖进了那个诡异的山洞中。”
　　“什么！！！”
　　年轻的三线演员不可置信的质问道：“不可能，宁浩哥可是有着两颗心脏的男人，怎么可能这么容易就挂掉，而且其中的一颗心脏，更是无限接近中级旧日诅咒之物。”
　　其中一个女人忍不住说道，“我们没有骗你，这是真的。”
　　“哎，真没想到，竟然是实力最强的宁浩哥没有回来。”有人感叹道。
　　“是啊，他明明最有机会成为二线演员的。”
　　好半天，众人才接受了这个结果。
　　可是又有人担忧的说道，“希望宁浩大哥的旧日诅咒之物，不会在死后复苏吧？”
　　“否则，那将又是一场灾难。”
　　………
　　【电影提示：开会中……时间慢慢的流逝，不知不觉就过了两个多小时，最终在有些年纪比较大的教授支撑不住，郭强才满脸遗憾的散了会。】
　　漆黑的校园里，陆帆背着双手，哼着小曲，迈着六亲不认的步伐，向着B栋废弃的教学楼走去。
　　探灵直播社团聚会的地点，就在B栋废弃的教学楼楼下，陆帆中午的时候在学校里逛了个遍，倒是知道位置。
　　至于家里的老婆大人，陆帆已经告诉过她今晚要开会，会晚一些回去。
　　就在此时！
　　身后忽然传出踩着垃圾袋的“沙沙”声。
　　似乎有东西走了过来。
　　“这时候，还有学生在外面闲逛吗？”
　　陆帆好奇的向后看去。
　　顿时。
　　一张枯黄干瘦，布满黑斑的狰狞老脸贴到他的脸前，现在正用一双浑浊的眼睛，面无表情的盯着他。
　　“我去，吓死劳资了。”
　　陆帆下意识的一巴掌扇了过去，把这张老脸扇的在脖子上转了好几圈，最终又转了回来。
　　这个老太婆扶了扶脑袋，盯着陆帆露出一丝狰狞的微笑，阴冷的问道：“后生仔，你有看到我的孙女吗？
　　她叫章雯。
　　梳着一个马尾辫。
　　长的圆嘟嘟，非常可爱！”
　　“章雯？”陆帆心里嘀咕道：“这个名字不是一年前tiao楼的女学生吗？这个老太婆竟然是她奶奶。”
　　这个消息还是他上课的时候，听李悟他们聊天时说的，虽然他们说的很小声。
　　但凭借陆帆强化过很多次的身体素质，他听的清清楚楚，连为什么三更半夜来这里聚会的原因都清楚。
　　看着表情越来越狰狞的老太婆，陆帆淡淡的说道：“还真巧啊老人家，我的确看见过。”
　　老太太露出一口黑牙，僵硬的笑道：那太好了，你能带我去找她吗？我已经很久没有见过我的孙了，希望你能满足我的这个愿望。”
　　陆凡掏了掏耳朵，随意的说道，“我为什么要带你去找你孙女，你看我像是这么有爱心的人？”
　　老太婆表情一愣，似乎也没想到是这个结果。
　　“你果真不去？”
　　“比珍珠还真！”
　　看着陆帆认真的表情，老太婆面无表情的看着他。
　　“你瞅啥？”陆帆问道。
　　“瞅你咋地！”老太婆回道。
　　“再瞅一个试试？”
　　“试试就试试！”
　　老太婆说完，嘴角渐渐露出变态的笑容。
　　陆帆说完后，嘴角同样露出渐渐变态的笑容。
　　……
　　废弃的教学楼前，没有一丝光亮，就算是血色的月光照射下来了，也只是勉强让他们看清路而已。
　　四周树林茂密，在风中被吹出沙沙的响声，无形之中增加了恐怖的感觉。
　　“玥莹姐，陆帆教授还来不来啊，都快十一点呢？”旁边的李倩紧张的问道。
　　“再等一下吧，如果到了十一点还不来，那我们就直接进去吧。”柳玥莹看着处在黑暗中的教学楼，清冷的说道。
　　她有预感，这个陆帆应该会来才对，毕竟他在这部电影里，拍摄镜头给得有些多，应该是个重要的剧情人物才对。
　　可是，等到快十一点了，还是不见陆帆到来，这让她有些怀疑自己的判断。
　　“看来是不会来的，那我们准备一下，这次的目标就是探索废弃教学楼的6楼，看看是不是如大家传言的那样，会有恐怖的事情发生。”柳玥莹淡淡的说道。
　　“哼，真是个胆小鬼，亏我之前还那么崇拜他，没想到却这么胆小。”
　　李倩气愤的谴责着陆帆，接着又说道：“对了，李悟和郑扎怎么也还没有到？”
　　她看了看四周一眼，发现连副会长李悟，和确定要来的郑扎都没有出现。
　　“是啊，该不会李悟同学也害怕，不敢来了吧。”一个高大的学生嘲笑道。
　　他的名字叫王雷，是第三度轮回影院的演员，拍摄完成过三部恐怖电影。
　　所以性格有些张狂。
　　“那要不打个电话问一下吧。”另一个女学生提议道。
　　这个女学生名叫刘梦，有着圆润的身材，白皙的五官，看起来应该是个shao妇。
　　现在却演一个学生，穿着蓝色短裙，还真有点制服诱惑的感觉。
　　“那我来打一个电话吧。”柳玥莹拿出手机淡淡的说道，对于李悟的选择，她也比较好奇。
　　身为男主角的他，应该很清楚在电影世界中逃避是解决不了问题的。
　　那他为什么还不来呢

第三十章 电话铃声
　　废弃的女生宿舍楼六楼。
　　郑扎躲在一间满是蜘蛛网的废弃宿舍内，听着外面嘈杂的脚步声，吓得连大气都不敢喘一下。
　　外面的女学生非常的诡异，面无表情的走在黑暗的走廊上，似乎在寻找着什么东西。
　　他有一种感觉，这些女学生就是再找自己。
　　可问题是，当时他们一路走上来时，明明一个人影都没有看到，整栋宿舍楼非常的安静，连楼层的灯光都开不了。
　　他们也已经做好了出现危险的准备，但让他们意外的是，连上几个楼层，都非常的安全。
　　而一切诡异的开始，都要从顶楼冒出那道漆黑的洞穴开始的。
　　当时，他和李悟按照日记本的记录，一路来到楼顶，却发现一点事情也没有。
　　最后，就在两人即将放弃时，楼顶的铁门忽然被黑雾浓罩，接着一个深不见底的洞穴冒了出来。
　　而洞穴中传出来，一道心悸恐怖的气息，这就是我们噩梦的开始。
　　当时，李悟为了救我，牺牲了自己救了我一命，这让我很感动，跑的时候都差点哭了。
　　好吧，想要救我是不存在的。
　　当时，李悟想要偷袭我，替他挡住那恐怖的存在，但我郑扎也不是吃素的。
　　我一直没有告诉过别人，在之前的一部恐怖电影里，我获得了一滴不详的血液。
　　这滴血液是一次性旧日诅咒物品，使用后可以提升五倍的实力，时间为十秒钟。
　　靠着这滴血他反阴了李悟，并且逃出了顶楼
　　可是，没想到的是，下面楼层走廊中却有很多面无表情的学生在晃荡。
　　他只来得及，躲进一间开着的破旧房间，诅咒之血的效果就完全失效。
　　“呼，太可怕了，这栋楼里都是什么东西啊。”深吸了口气，郑扎看着这间黑漆漆，霉味很浓的房间，都不知道该怎么出去了。
　　就在这时，郑扎脑海里竟然出现了血字台词。
　　【血字剧本：你和李悟夜袭女生宿舍，在牺牲李悟同学的情况下，终于发现了女生宿舍的秘密。
　　作为一个班级的同学，你当然要把这件事情，告诉还住在这栋宿舍楼里的同学啦。】
　　【血字台词：没想到A栋宿舍楼这么诡异，得赶紧告诉我们班还住在这里的同学，让她们赶紧搬走吧。】
　　【友情提示：趁着还没挂掉，就把这里的事情告诉同学吧，就当是做一件善事了。（没错，我就是圣母婊）】
　　【备注：你们已经不是小孩子，要学会自己照顾自己，我就不注备一些基础事项了。（反正挂掉的也不是我）】
　　看到这些血字台词，郑扎差点气的破口大骂，他自己都快顾不上了，竟然还需要管其他人的死活。
　　而且，这破编剧，竟然还诅咒自己。
　　劳资才不会死呢！
　　不过，血字台词还是要说的。
　　“没想到A栋宿舍楼这么诡异，得赶紧告诉我们班还住在这里的同学，让她们赶紧搬走吧。”
　　郑扎不情愿的拿出手机，正要开始发送信息告诉柳玥莹时。
　　突然，他眼睛一缩。
　　恐惧的发现，自己原本应该静音的邪神牌手机，竟然诡异的开启了铃声模式。
　　看到这个，郑扎忽然有一种不好的感觉。
　　果然，一道电话铃声响了起来。
　　“你看，你看。
　　就是他，就是他，我们的朋友……”
　　巨大的声音，犹如恶毒的咆哮，响彻整个房间。
　　听着这个电话铃声，郑扎脸色一白，心里的恐惧感都要跳了出来。
　　“不是吧，这个时候，谁会打我电话？”
　　郑扎赶紧挂断电话，接着小心的听着外面的动静，可是外面原本嘈杂的声音，现在却全部都消失了。
　　“难道是走了不成？”郑扎天真的嘀咕道，如果这次能活下来，一定要打死那个给我打电话的人。
　　就在这时，宿舍的墙壁上，开始出现“咔嚓咔嚓”的响动声，并且还伴随着窃窃私语声。
　　这是什么情况？难道墙壁上有东西不成？”
　　巨大的好奇心让郑扎拿起手机，打开手电筒向着墙壁上照去。
　　这一照，吓得他的心脏都差点骤停了。
　　只见墙壁上出现了密密麻麻的人脸，这些人脸在灯光的照射下，全部睁开了眼睛，并且转动着猩红的眼睛直勾勾的盯着郑扎。
　　……
　　“被挂断了。”柳玥莹看着手中的手机，有些意外。
　　不过虽然被挂了，但也算是个好事情，最起码知道他们还活着。
　　就在这时，从黑暗中传来一道随意的声音，“不好意思，因为在路上碰到点事情，来晚了。”
　　声音说完，就见陆帆从黑暗中走了出来。
　　“嗝！”
　　走过来的时候，陆帆还打了个饱嗝。
　　玛德，吃饱了。
　　柳玥莹有些意外的看着陆帆，没想到他竟然还是来了，这倒是证明自己猜测没错，这人真的跟剧情有关系。
　　于是，柳玥莹笑着说道：“老师能来就好，而且现在也就刚过十一点，也不算迟到。”
　　“没迟到就好。”
　　陆帆说道。“这还是老师第一次参加探灵直播社团的活动，不知道我们活动的地点在哪里呢？”
　　“”老师，你应该听说过，废弃教学楼六楼的诡异传说吧？”李倩照着台词好奇的问道。
　　陆帆点了点头，道：“嗯，这个我听说过。不过你们放心，这件事一定是假的。”
　　李倩回答道：“是不是真假，我们暂且不管，而我们现在的活动，就是探索教学楼六楼的605教室，不知道老师敢不敢去？”
　　如果陆帆是真的老师，他肯定会阻止这群学生的作死行为。
　　因为刚才开会的时候，校长已经明确的表示过，这所大学只有区区1000来人，这是完全不可思议的。
　　按照陆帆的想法，这所学校原本绝对不止这点人，但因为旧日之灵的缘故，这些人被杀死后，都从其他人的记忆里消失了
　　现在，他不是真正的老师，而这群学生也不是真正的学生。
　　所以，他也就不阻止了，反而更有兴趣的想要看看，这些轮回者的任务是什么。
　　像昨天他老婆，在别墅里的那次任务，就让他意印象深刻。
　　一个不知道哪里来的旧日之灵。竟然强行说他是自己，而且诱导他老婆来杀自己。
　　幸好被他及时发现。
　　否则，就算是有钢铁之躯，恐怕也躲不过无时无刻的刺杀。
　　想到这一层，陆帆笑道：“好啊，虽然以一个老师的角度来说，是不赞成你们半夜三更闯教学楼里面去的。”
　　但对于一个喜欢灵异探险的人来说，我很期待这次的冒险，所以这次我同意你们进去了。”

第三十一章 为所欲为
　　黑漆漆的天空中，陆帆抬头看着旧教学楼，暗暗的观察起来。
　　这么漆黑的环境，谁也不知道他到底是看见了，还是单纯的在装逼。
　　六层高的废弃教学楼外墙，爬满了黑色的无名植物，带着细刺的藤蔓从破旧的窗户洞口爬了进去，不知道去了哪里。
　　不管怎么看，都有一种阴森的感觉。
　　为了保险起见，陆帆决定使用邪神之影的能力，看看里面的情况再做打算。
　　否则要是踢到铁板就惨了。
　　就见陆帆眼白的部分开始缓缓变黑，才一个呼吸的时间，一双眼睛就变成了骇然的漆黑之色，给人一种摄人心魄的感觉。
　　这时候，他再次看向破旧的教学楼，它的外形已经变得完全不同起来。
　　整栋楼像是经历过无数年岁月的洗礼一般，墙壁水泥开始脱落，露出里面腐朽的钢筋。
　　里面的所有物品，全部变得腐朽起来，最终化为灰烬，飘散在天空中。
　　而顶楼上，一团黑色翻滚的旧日之气，几乎浓罩着整栋楼层。
　　里面还有着数量众多哀嚎的hun体。
　　“果然有东西。”陆帆淡淡的嘀咕道，“看起来应该能解决的样子。”
　　这时候，他转过头来，漆黑的诡异眼睛，发现柳玥莹的人形骨架，打开了手机骨架。
　　竟然玩起了直播，差点把他看懵了。
　　“哈喽，亲爱的水友们，好久不见，今天又到了萌萌哒小仙女探灵直播的时间啦。”
　　柳玥莹照着台词，俏皮的说道：“我们现在要去的地方，就是我们xue校中的废弃旧教学楼。
　　听别人说，只要在这废弃教学楼六楼的605教shi待上一个小时，就会发生非常诡异的事情。
　　因为就在我们魂影大学，所以这次我们探灵直播社团出动大部分人员，连我们社团的颜值担当，陆帆教授都亲自出马，一起去探寻事情的真相。”
　　【你不是人：终于等到小姐姐的探灵直播了，已经做好了被吓一跳的准备。】
　　【你才不是人：看其他主播的探灵直播都没有感觉，唯有主播你的探灵直播，才能让我的身体兴奋起来。】
　　【再说一次，我不是人：是啊，我超级喜欢小姐姐的直播，声音又好听，智商又高超，身材还很好。】
　　【说就说，我不是人：这个学校我知道，我之前就是在这个学校死的，美女主播，你可要小心一点哦。】
　　……
　　陆帆好奇的看了一眼柳玥莹的手机屏幕，发现直播间里的弹幕跳动的非常快，看起来有不少的粉丝。
　　不过，这些直播间里的粉丝名字，给他的感觉好像只有四个人的感觉。
　　不会都是买的粉丝吧？
　　不过，这也不关他的事。
　　陆帆之所以愿意跟过来，就是想找些旧日之灵，来增强自己的实力，以应对日益紧张的局势。
　　因为他发现跟着这些所谓的轮回者，好像碰到旧日之灵的概率更大一些。
　　在之前的日子里，明明整个世界充满怪异，但他却一直都没碰到过旧日之灵，哪怕之前他睡天桥底下也一样。
　　也只有在受到驱魔委托的时候，才能碰到极少数的旧日之灵。
　　“哎，这世界太难了。”
　　感慨完后，陆帆看了看还在认真直播的柳玥莹，就向着废弃教学楼楼梯口走去。
　　作为一个27岁的中年人，他对这些花里胡哨的东西已经不敢兴趣了。
　　“水友们，陆帆老师已经进去了，那我们也跟上去吧。”柳玥莹看着陆帆走了，对着直播间说道，然后跟了上去。
　　李倩几人同样也跟了上去，不过她们就小心翼翼的多了。
　　他们轮回演员之所以只剩下五人，除了之前挂掉的以外，剩下的人大概率都是因为害怕，躲在了自以为安全的地方，准备靠运气苟过这部恐怖电影。
　　几道明晃晃的手电筒灯光，照亮了陆帆前进的方向。
　　可是才走到楼梯口，陆帆就停了下来，因为台阶被大片的杂物挡住了。
　　“咦，这里怎么会有这么多杂物？难道是学校为了阻挡别人故意放的不成？”
　　柳玥莹失望的说道：“看来我们只能从别的地方上去了。”
　　陆帆站在原地，不解的问道，“为什么要找别的地方？”
　　这时候，跟在后面的轮回演员刘梦，好奇的问道，“难道陆帆老师，有别的方法不成？”
　　作为一个拍摄过两部恐怖电影的演员。
　　刘梦的胆子还是很大的，否则也不敢跟着主角来到这里。
　　但她发现自己来到这里后，基本上一句台词都没有，好不容易有句台词，都差点哭出来了。
　　而他们现在五人当中，还有一个轮回演员至今没有台词，她心里都有些幸灾乐祸，这不是标准的必死龙套吗？
　　“办法都是人想出来的。”陆帆淡淡一笑，转身一个托马斯回旋踢，就踢在前面堵着的生锈课桌椅上。
　　“碰碰碰！！！”
　　“啪！”
　　一阵阵巨大的撞击声响起，几乎传遍了半个xiao园。
　　而堵在他们前面的课桌椅，就像是炮弹一样，撞在转角处的玻璃窗，飞了出去。
　　而被堵住的楼梯，硬生生的被他踢出了一条路来。
　　“搞定，你们看我的办法怎么样？”陆帆拍了拍手，随意的笑道。
　　柳玥莹：“↷(ó╻ò)可怕！”
　　李倩：“‼(•'╻'•۶)۶好强壮的大腿！”
　　刘梦：“ﾞ━=͟͟͞͞(Ŏ◊Ŏ‧̣̥̇)这还是人嘛！”
　　王雷：“(⊙o⊙)电影世界的土著这么凶猛？”
　　无名之人：“(*꒦ິ⌓꒦ີ)怎么还没有我的台词！早知道也躲起来算了。”
　　“哇，老师，你怎么这么厉害！”李倩照着台词问道，眼睛里冒出小星星。
　　她觉得是时候跟陆帆处好关系了，危机关头说不定能救自己一命。
　　“厉害吧。”陆帆随意的瞎扯道：“其实忘了告诉你们，我除了是个生物教授，还是个武术大师。”
　　“不是吧，老师竟然是武术大师？太厉害了吧！”柳玥莹照着台词震惊道。
　　其实她是不想震惊的，因为这样会显得她很蠢。
　　对于陆帆的解释，她怎么都觉得是在瞎扯，但没想到白色参考台词竟然……相信了。
　　此事告一段落，陆帆带着五人继续向上走去，并且在路上又路到过几次障碍物，都被他使用托马斯回旋给残暴的踢开了。
　　一整栋楼都发出乒乓乒乓的响声，不时还有一些桌椅，带着破碎的玻璃从窗口飞了出去。
　　出乎大家意料的是，在陆帆嚣张的带领下，一行人，竟然非常平安的来到了六楼605教shi。
　　这你们敢信！
　　除了因为血色剧本，去五楼厕所上大厕的刘梦不在。

第三十二章 看起来很正常呀
　　605教室门口，几道电筒的灯光照射进来，在里面胡乱的扫视。
　　这教室非常的杂乱，垃圾物品丢的遍地都是。
　　可诡异的是，教室里的课桌椅却整整齐齐的摆放在原地，看起来非常的干净。
　　“看起来也没什么问题啊，跟普通的教室一个样。”柳玥莹举着手机，对着直播间失望的说道。
　　陆帆一***坐在讲台的椅子上，笑着说道：“不用着急，不是说需要等待一个小时吗？”
　　“也是，那我们就等候一个小时吧，不过我觉得很可能要失望而归了。”柳玥莹点了点头，赞同了陆帆的意见。
　　李倩问道：“可是，我们这样干等着，会不会太过无聊了。”
　　随着这句话一说完，时间诡异的暂停了下来。
　　一直没有台词的年轻演员宋小宝，惊恐万分的发现自己脑海里出现了血字剧本。
　　【血字剧本：来到诡异地方的你们，因为需要等待一个小时。于是身为游戏小王子的你，提出来玩真心话大冒险的游戏。
　　但这是个有些诡异的真心话大冒险，你需要从ku裆里拿出祖传的咒死笔，用来完成这场精彩绝伦的真心话大冒险，注意，中途不能交头接耳，不能说些敏感词汇。】
　　【血字台词：（激动.ing）如果无聊的话，那我们就来玩真心话大冒险吧，我有一支祖传的诡异钢笔。
　　在玩真心话大冒险的时候，谁被这支刚笔指到，就会有一个未知的存在，附身在这个人的身上来回答其他人的问题。
　　但值得注意的是，不能问让它不开心的问题哦。】
　　【友情提示：嘿嘿，这可是福利副本，编剧大大说了，如果你能活下来，就把这支“咒死笔”送给你。】
　　『备注：角色扮演者不可……哎，心情不好，不想说了！】
　　宋小宝看着自己脑海里的血字台词，脸上的冷汗忍不住的往下流。
　　这怎么看都是要让他来作死啊。
　　在这里坐着等一个小时，没啥情况就回去不好嘛！
　　非要搞这些作死的游戏。
　　同时，宋小宝下意识的摸了摸自己的裤裆，让他意外的是，还真的有个硬硬的东西耶。
　　不要误会，不是你们想的那个东西。
　　他颤颤巍巍的说道：“如果无……无聊的话，那我们就来玩真心话大冒险吧，我……我这里有一支祖传的诡异钢……钢笔……”
　　说完，宋小宝就从ku裆里掏出了一支暗红色的钢笔，钢笔没有盖子，笔尖微微渗透着红色的液体。
　　宋小宝的台词还没说完，众人心里就有一种不好的感觉。
　　果然，这个一直默不作声的男人一开口，就是要玩这么变态的游戏。
　　而且还祖传的钢笔，那是多少年前的。
　　“嗯，这游戏听起来好像不错的样子。”陆帆满意的点了点头，果然跟着他们不错，这种作死的行为一定可以引出来旧日之灵。
　　比起他胡乱的寻找靠谱多了。
　　“也好，反正也无聊，那我们就开始吧。”柳玥莹倒是无所谓，她只是诧异看了眼陆帆，不明白他为什么比她们还积极。
　　而直播间里的粉丝也很热闹，纷纷发弹幕说喜欢看游戏，这游戏一听见很好玩的样子。
　　其他几人当然有意见，但是各自脑海中的血字台词让他们提不出反抗之心。
　　“那好吧，等着无聊也是无聊。”众人无奈的说道。
　　寂静的黑暗中，四张桌子被拼了起来。
　　六人围坐在桌子四周，陆帆率先转起了钢笔来。
　　但他拿着钢笔的时候，眉头一挑，因为这竟然是一件旧日诅咒之物，旁边还显示着任务物品。
　　非常的奇妙，跟玩游戏一样。
　　陆帆拿着钢笔在桌子上猛的一转，钢笔瞬间转了动来，好半天才停了下来。
　　停下来的笔尖指着刘梦，笔尾指着柳玥莹。
　　就见原本还有些惊慌失措的刘梦，眼白忽然消失，整个人木讷的坐在那里，看着柳玥莹一动不动。
　　黑暗中，表情显得非常的渗人，坐在刘梦旁边的王雷都感觉毛骨悚然，害怕的移了移***。
　　其他人看到刘梦的变化，也都心脏狂跳不止，这也太诡异了吧。
　　而这时候，柳玥莹脑海里自动出现新的台词，以此顺畅的拍摄完这一幕剧本。
　　“我可以问了吗？”柳玥莹照着台词问答，她藏在课桌下的右手，食指上的一枚戒指微微泛着黑光，这是旧日物品复苏的征兆。
　　刘梦露出一丝诡异的笑容，道：“你可以问了。”
　　“请问你最爱的人是谁？”柳玥莹好奇的问道，这个问题应该不会让她不高兴吧。
　　刘梦沉默了一下，忽然诡异的笑道：“我最爱的人是李悟，爱他爱到死去活来的那种。”
　　问题问完后，眼看着刘梦又恢复成正常，柳玥莹陷入到思索之中。
　　在电影背景中，章雯的确是喜欢一个人的，难不成这个男人就是李悟。
　　不过，李悟是谁？
　　完全没听说过这个名字？
　　下一位。
　　转到了李倩，而选择提出问题的是王雷。
　　李倩同样是眼白消失，漆黑的眼睛配上面无表情的脸，显得非常的惊悚。
　　不过，已经有了一次示范，王雷也就没有那么害怕。
　　他照着血字台词问道：“你最狠的人是谁？”
　　李倩没有犹豫，面色狰狞的说道：“我最恨的人是李悟，恨不得让他马上去死。”
　　王雷有些无语，竟然又爱又恨。
　　这个叫李悟的到底是谁，这么牛叉。
　　下一位。
　　这次转到了宋小宝那里，陆帆露出和蔼的笑容，因为这次轮到他提问了。
　　刚才两个问题太无聊了，管人家喜欢谁，讨厌谁，真是狗拿耗子多管闲事。
　　宋小宝也是了露出笑容，因为陆帆是土著，没有剧本，应该会问一个简单点的问题。
　　看着开始变得面无表情的宋小宝，陆帆问道：“你能不能现出真身，我想要打死你，或者被你打死。”
　　面无表情宋小宝脸色忽然一怔，似乎也没有料到陆帆会提这种变态的要求。
　　宋小宝身上竟然涌出了黑色的气息，同时表情狰狞的说道：“对不起，我不会打架，真身也不在这里。”
　　下一位。
　　指着的人竟然还是宋小宝。
　　宋小宝眼神哀求的看着陆帆，祈求他不要乱几把问问题了。
　　陆帆眨了眨眼睛，表示知道。
　　在看到宋小宝又变得表情狰狞后，陆帆忍不住好奇的问道：“听说你以前是个人见人厌的大胖子，那一定还是个chu吧，真可怜！”

第三十三章 锈迹斑斑的箱子
　　“你还是个雏吧！”
　　随着陆帆的声音落下。
　　所有人的表情都傻了，同时内心都有些恐惧起来。
　　他们怎么也没有想到，玩这游戏之前就已经说过，不能问未知的存在一些禁忌问题，否则会产生很可怕的后果。
　　虽然不知道禁忌问题有哪些。
　　可是，这陆帆问的问题是人该问的吗？
　　哪怕是他们听了这些话，恐怕也会忍不住想打他吧。
　　可惜，因为禁止互相交流，否则他们一定会暴打陆帆一顿。
　　黑暗中，宋小宝怨毒的看着陆帆，好半天也没有回答。
　　陆帆掏了掏耳朵，淡淡的笑道：“呵呵，怎么不说话了，不会被我说到痛处了吧。”
　　宋小宝咆哮道：“我的确还是雏，那又怎么样，是吃你家大米，还是喝你家水了！”
　　“倒是没有吃我家大米，只是无聊问问而已。”
　　陆帆像是没有看到宋小宝的表情一样，继续气死人不偿命的说道，“好了，你这种语气，我不想跟你聊了，你换下一个人聊吧。”
　　在李倩几人心惊胆战的目光中。
　　原本已经怨气冲天，双眼变成血红色的宋小宝表情一凝，最终只是怨毒的看了陆帆一眼，就恢复成本来的样子。
　　宋小宝看着自己还活着，轻轻的松了口气，同时狠狠瞪了眼陆帆，似乎是在警告他不要再胡乱说话了。
　　否则，就别怪他不客气了。
　　但陆帆只是对他和蔼的笑了笑，道：“宋小宝同学，你这真心话大冒险的游戏还真有意思啊！”
　　而宋小宝的脑海里也出现了新的台词。
　　【白色参考台词：哈哈，陆帆老师喜欢就好，不过相比起来，陆帆老师你的问题问的很有针对性啊，让这个游戏显得更加具有观赏性。】
　　看了眼脑海里的台词，宋小宝当然不会傻的去夸陆帆，他现在恨不得把他杀了的心都有。
　　于是，宋小宝不悦的说道：“陆帆老师，我之前不是说了吗？
　　不能提一些敏感性的问题，你怎么还问这些敏感性问题？
　　如果到时候，出了问题，你付得起责任吗？”
　　『电影提示：以上行为不符合角色扮演者台词设定，造成低级NG，扣除二十点旧日卷。』
　　“额，知道了。”
　　陆帆诧异的看了眼宋小宝。
　　就见宋小宝肩膀上爬出一个漆黑的人影，正用恶毒的眼睛看着他。
　　人影下半部分身体都已经完全融入到了宋小宝的身体里，可是宋小宝和其他人却没有感觉
　　下一位。
　　咒死笔继续转动起来
　　经过刚才的那一幕，围坐在一起的几人现在心情倒是安定不少。
　　连陆帆那么挑衅的问题都回答了，那还有什么紧张的。
　　出乎意料的是，这次笔头又指向了宋小宝。
　　宋小宝：“……”
　　看着露出和谐笑容的陆帆，他忽然有一种不好的预感。
　　还没来得及警告陆帆，他就感觉自己身体被迅速占据。
　　只见宋小宝浑身旧日之气爆发，眼睛已经变成了一片猩红色，正死死的盯着陆帆，并且快速说道：
　　“我父母双亡。”
　　“我心肠恶毒。”
　　“我成绩辣鸡。”
　　“我长相对不起魂影大学三千多人……”
　　“你还有什么想问的？”
　　“这是个什么情况。”柳玥莹一下子都懵了，这还没问问题呢，怎么就开始自爆信息。
　　不过，刚才好像章雯说，魂影大学竟然有三千多人，明明不是只有一千多人吗？
　　剩下的两千多人哪里来的？
　　陆帆也是注意到了这个问题。
　　于是好奇的问道：“魂影大学不是只有一千多人吗？哪来的三千多人？”
　　宋小宝猩红色的眼睛盯着陆帆，似乎现在真心话大冒险的规则对他没用一样，竟然可以连续说话。
　　被附身的宋小宝嘲讽道：“你们觉得作为一个百年大学，这里只有这么点人吗？
　　其实在这栋学校里，基本上每天都有学生消失，只是你们都忘记她的记忆罢了。”
　　“什么？还有这种事情。”柳玥莹脸色有些难看，她忽然有一种感觉，剧情可能已经超出了她的掌控。
　　李倩也有些毛骨悚然，这和她想到的完全不一样。
　　“不是吧，竟然还有这种事情，你没有开玩笑吧！”陆帆假装震惊道。
　　对这种会遗忘死亡之人的事情，他早就知道了。
　　但只是不清楚这所大学也发生了这么诡异的事情，毕竟看完学生们档案的时候。
　　这些事情早就发生了，陆帆也没有在意，只是没想到竟然少了两千多人。
　　这也太夸张了吧。
　　就在几人震惊的时候，王雷竟然悄悄的顺走了桌子上的咒死笔。
　　他可是记得这支笔是旧日诅咒之物，这么好的机会怎么能放弃。
　　少几千人虽然诡异，但到时候自然有高个的顶着。
　　宋小宝说道：“我所说的都是真话，我想你们应该都已经猜出来我是章雯。
　　大家都是同学，我怎么会骗你们呢！”
　　陆帆好奇是问道：“那这些人为什么会消失，难道是触碰到什么东西了。”
　　宋小宝嘴角慢慢露出一丝诡异的笑容，然后又快速变成面瘫表情，谁也没有发现。
　　他说道：“告诉你们也无妨。
　　其实在废弃的宿舍楼顶楼，一直有一个非常诡异的存在，在诱惑着学校里的学生前往那里，最终这些人都会被所有人遗忘。”
　　“这也太可怕了吧，有什么可以消灭它的方法吗？”李倩照着台词问道，但其实她心里同样是这样想的。
　　宋小宝阴冷的说道：“方法倒是有，在这间教室讲台下的柜子里，放着一个箱子，里面的东西可以封印那个诡异存在。”
　　“是吗？我来看看。”听到这话，王雷也不管其他人同意，马上跑到讲台前面，打开下面的柜门，发现里面真的有个生锈的黑色铁质箱子。
　　可惜，上面同样有一把黑色锁头。
　　“这上面有一把锁啊，怎么办？”王雷有些失望的问道。
　　这时候，陆帆却丢出一把青铜钥匙给王雷，并且淡淡的说道：“试试这把钥匙，应该能够打开。”
　　王雷接过钥匙，疑惑的看了陆帆一眼，不明白他的钥匙是哪来的。
　　“咔嚓”一声，让所有人意外的是，这把钥匙竟然真的打开了铁质箱子的锁。
　　而所有人没有注意到，宋小宝看见这把钥匙后，脸色狰狞，眼神变得恶毒起来，不带一丝感情。

第三十四章 中级旧日物品
　　这把钥匙是陆帆在办公室整理学生资料时，在抽屉里得到的，当时还放在一个粉色的小盒子中。
　　也不知道为什么，陆帆的前一个陆帆（额，好像说的挺怪异的，当然，这不是重点。）
　　重点是这礼物盒好像没有打开过，连包装都没有拆。
　　在陆帆的眼睛中，王雷拿着的锈迹铁盒子，里面充满了旧日之灵的气息，给人一种心蹙的感觉。
　　“如果没有底牌，这个男轮回者八成要挂掉了吧。”陆帆心里嘀咕道。
　　但他也没有想过要去救王雷。
　　至于为什么不救？
　　陆帆表示，在这个怪异的世界里，他看见过的死亡多得去了，早已经有了淡定的心理。
　　而且，如果强行去改变他们的生死，很有可能会被他们背后的主神光球给盯上，当成不稳定因素，给强行清除掉。
　　那这样，就死的不明不白了。
　　王雷压制不住内心的兴奋，快速的打开箱子，但里面的东西让他眼睛一缩，差点吓得把箱子丢掉了。
　　只见箱子里是一颗腐烂的女性脑袋，左半边露出泛着黑色的头骨，右半边脸上还有一些黑肉挂在上面，腐烂的眼珠直勾勾的盯着他。
　　“这竟然是颗人头？”
　　王雷表面害怕的说着台词，然后心里忍不住的狂喜起来。
　　为了防止其他人抢夺，王雷快速的向其伸出了邪恶的右手。
　　只要被他抓住，他就能花费一些旧日卷，在瞬间绑定这件旧日之物，成为她唯一的主人。
　　李倩几人眼巴巴的看着这一幕，却无可奈何，因为他们也没有上去抢夺的理由。
　　但就在这个时候，箱子里头颅腐烂的眼睛忽然眨了眨，紧接着嘴巴吧唧一下，一股绿色的浓烟就从里面涌了出来，快速的向着王雷飘去。
　　“啊，这是什么！！！”
　　王雷吓得大惊失色，但还没来得及做出躲避动作，绿烟就把他笼罩起来了。
　　“啊！”
　　只听见王雷惨叫一声，然后柳玥莹几人就看见他的皮肤开始溃烂，似乎像是碰触到了强度很高的硫酸一样。
　　王雷强行忍住巨大的疼痛，从口袋里拿出那只“咒死笔”，开始尝试让它诡秘复苏。
　　“呜……”
　　“咒死笔”笔身开始颤抖起来，笔尖滴出一滴鲜血，即将开始诡秘复苏。
　　忽然！
　　“咒死笔”笔尖的鲜血缩了回去！
　　紧接着，王雷脑海之中传出来一道冰冷的声音。
　　【电影提示：亲爱的轮回演员王雷先生，您好，您所使用的旧日诅咒物品属于任务物品，请先完成任务再来使用，谢谢您的配合，再见。】
　　“纳尼！”
　　听到这句话，王雷的心里都凉了半截。
　　竟然还有任务物品这一说法，他可是从未听人说过啊。
　　“我不服！！！”
　　王雷只来得及最后吼了一声，经过一系列恐怖变化后，最终化为了黑水。
　　这么恐怖的事情。
　　作为精品的恐怖电影，怎么可能没有惊叫声台词来烘托现场气氛。
　　“啊！！！”李倩和杨玥莹非常及时的发出来惊叫声，然后又快速的捂着嘴巴。
　　看见王雷化为黑水的那一刻，李倩的心中甚至有那么一点点幸灾乐祸的感觉。
　　谁让他太过贪心，拿走那只笔，竟然还想要那颗头颅。
　　完全是自作自受。
　　就在这时，一直面无表情的宋小宝越过几人，走到箱子旁边，一把抓起里面的腐烂脑袋。
　　在李倩惊恐的目光中，宋小宝“啪”的一声，拔下自己的脑袋，随手甩到角落，再把腐烂的脑袋按在自己脖子上。
　　恍惚间。
　　一个身材苗条。
　　长发及腰的性感女人出现在原地。
　　这女人穿着染血的束腰白裙子，脑袋腐烂脓肿，眼睛凸出。
　　长达十公分的指甲满是黑色的泥垢，正划着自己脸皮上的烂肉，样子非常的恐怖。
　　当然，如果从背面看身材的话，还是不错的。
　　腐烂小姐姐盯着陆帆，怨毒的说道：“真没想到你竟然是陆帆？
　　你是不是听从了我的提议，也在从废弃的宿舍楼楼顶获得了什么东西，才让自己变得这么帅的。”
　　陆帆：“……(o'ω'o)？莫名其妙啊！”
　　陆帆摸了摸后脑勺，露出一个憨厚的笑容，道：“小姐姐，你这什么意思啊，我怎么有些听不懂？”
　　陆帆发现，跟着这些轮回者在一起打怪的时候，这些旧日之灵就格外的喜欢BB，生怕别人看不懂自己的所作所为。
　　跟那些三流电视一样，反派都死于话多。
　　“呵呵，竟然还给我装模作样，刚才那枚青铜钥匙就是我送给你的，还说一生一世要随身带着，没想到竟然一年的时间就把我忘了。”
　　腐烂小姐姐怨毒的笑道：“一年前还说喜欢的人是我，还要跟苏诗瑶那个臭biao子分手。
　　我为了你付出那么多，甚至为了隐瞒我们之间的关系，假装对外宣布喜欢李悟那个臭diao丝，谁知道你竟然敢背着我，偷偷跟苏诗瑶结了婚。”
　　“额！”
　　陆帆有些懵逼了，他有干过这些事吗
　　总感觉有一种被人按着强行背锅的感觉。
　　陆帆好奇的问道：“你是章雯？”
　　他想的果然没错，这只旧日之灵之所以能复活，是因为多次附身宋小宝的身体，才把他的身体占据了。
　　嘿嘿，真可怜，运气这么不好！
　　“呵呵，总算是回想起来我了。”腐烂章雯冷笑一声，道：“为了你，我放弃了这条命，现在我要拿回来。”
　　似乎也感觉到自己话有些多，降低了自己的逼格。
　　就见她修长及腰的长发，开始飘舞起来，犹如一条条毒蛇一般，向着陆帆咬来。
　　“雕虫小技，花里胡哨的能力！”
　　陆帆冷笑一声，脖子上的十字架项链开始泛着黑光，同时后背上冒出一小节黑色脊椎骨。
　　但就在这时，一直没有说话的柳玥莹，雪白性感的皮肤开始长出无数黑色的长毛，诡异复苏的气息笼罩着章雯，瞬间把它压制的动弹不得。
　　“李倩，一起动手。”柳玥莹厉声喝道，旧日之灵注意力全部被陆帆给吸引住了，这时候正是动手的最好时机。
　　“我知道了。”
　　李倩点了点头，她也知道事态紧急。
　　于是赶紧举起右手，一枚绿色的翡翠手镯散发着血光，诡异的气息同样蔓延到章雯身上，继续加固着对她的限制。
　　趁此机会，黑人柳玥莹赶紧跑到章雯旁边，一手按在它来不及反应的脑袋上。
　　【电影提示：发现中级旧日诅咒之物，是否花费50旧日卷绑定自己为使用者。】
　　“是。”柳玥莹在心里清冷的说道。

第三十五章 与你无关
　　随着那颗腐烂的脑袋变成了柳玥莹的旧日诅咒之物。
　　旧日之灵的下半身挣扎了几下，最终消散在空气中。
　　看着手中的腐烂的脑袋，柳玥莹脸上露出一丝笑容，她也没有想到这竟然是一件中级旧日诅咒之物。
　　再加上暗黑重生十字架，她就有两件中级旧日诅咒之物了，在以后的中级恐怖电影中，也算是有着一战之力。
　　想着，柳玥莹就把这颗腐烂的脑袋狠狠按在自己头上。
　　让人意外的是。
　　竟然没有发生碰撞，反而跟柳玥莹的脑袋重合了起来，在面容反复跳动几次后，最终又变回成她的白皙面容。
　　陆帆有些意外的看着柳玥莹，他还是第一次看到，面对着旧日之灵敢主动出手的女性。
　　一般的情况下，不应该都是“嘤嘤嘤”的躲在他后面瑟瑟发抖吗？
　　而且，这头颅安装方法是认真的吗？
　　两个头，到时候会不会因为意见不合打起来？
　　“这里的事情已经解决，以后应该不会再出现诡异的事情了。”柳玥莹说完，眼神中带着疑惑的看着陆帆。
　　她可是记得章雯之前说过的话。
　　这个男人根本不是这个面貌。
　　否则，两人既然是地下恋人的关系，为什么之前会不认识，直到拿出那把钥匙后，才知道他就是陆帆。
　　而就在这个时候，诡异是血字台词开始出现在她脑海里。
　　【血字剧本：虽然教学楼里的诡异事件已经解决，但新的问题好像又出现在你眼前，因为你亲爱的陆帆老师，似乎很有问题，所以，请你当面的谴责他。】
　　【血字台词选项一：你这个渣男，竟然欺骗章雯的感情，以至于让她受伤跳楼，诅咒你不得好死。】
　　【血字台词选项二：陆老师，章雯同学说的都是真的吗？以前的你根本就不是这个模样？还是说，你根本就不是陆帆老师？】
　　【友情提示：最近遭人投诉，血字台词侵犯了轮回演员的人生自由权，所以为了躲避风头，特意增加了一项血字台词选择，请感谢那个投诉我的人吧。】
　　【备注：想了想，还是不水字数了啦！！！】
　　柳玥莹想了想，随后就选择了第二选项。
　　如果这个陆帆老师真的不是人，现在躲着他也不是办法，看电影到现在还没结束，应该是还有事情没有解决。
　　而且，现在她有两件中级旧日诅咒之物，可以说在这部中级试炼电影中，已经完全立于不败之地。
　　柳玥莹清冷的问道：“陆老师，章雯同学说的都是真的吗？以前的你根本就不是这个模样？还是说，你根本就不是陆帆老师？
　　正在捡着“咒死笔”的李倩，听着这话，赶紧躲到柳玥莹身后，警惕的看着陆帆。
　　谁知道陆帆不按常理出牌，就见他挖了挖耳朵，淡淡的说道：“关你屁事？多管闲事？”
　　说完，陆帆转头就向着外面走去。
　　但于此同时，他的耳边响起了一句话。
　　【深渊在注视你】
　　对于这个问题，陆帆根本懒得回答。
　　因为他也不知道怎么解释。
　　至于受到深渊的注视。他早已经习惯了。反正最近一段时间低调一点，深渊的注意力自然会转移到别的地方。
　　柳玥莹：“……”
　　李倩：“……”
　　“你去哪里？”柳玥莹下意识的问答。
　　“去解决盘踞在废弃教学楼里的另一只旧日之灵。”陆帆冷冷的说道，“不是说过，造成这一切的罪魁祸首就是那废弃宿舍楼里的东西吗？”
　　“那……等等我们，我们一起走吧。”柳玥莹迟疑了一下，赶紧跟在陆帆的身后。
　　不知道为什么，虽然她感觉陆帆很可疑，但看他的行为，却不像是是旧日之灵的样子。
　　而且她使用过几次旧日诅咒之物，但陆凡都完好无损的站在她旁边。
　　【电影快讯：时间缓缓流逝，在陆帆，柳玥莹和李倩三人马不停蹄的赶路下，
　　原本七分钟的路程，三人只用了五分钟的时间就赶到了废弃宿舍楼前，并且在陆帆的带领下，两人无奈的大摇大摆走了进去。】
　　【电影快讯：让人意外的是，黑暗中的走廊人员涌动，在三人出现时，全部都恶毒的看了过来。】
　　【电影快讯：就在柳玥莹和李倩陷入到危机的时候，NPC土著陆帆爆发了，他的右拳浓罩着浓浓的黑暗之力，对着这些未知的东西就是一拳一个，打的不亦说乎。】
　　陆帆在黑暗中拳打脚踢的时候，冥冥之中一直有个声音在他耳边响起，吵的他都快烦死了。
　　“叫，叫，叫，叫你妹啊叫，还叫劳资NPC土著。”
　　【电影快讯：就在此时，废弃的教学楼楼顶爆发出冲天般的黑暗气势，似乎有着大恐怖降临一般，并且发出巨大的咆哮声“还我的头颅来”……】
　　【电影快讯：而这个时候，三人在六楼一间房间内意外地捡到一本染血的日记本。看完里面的日记后，顿时所有的线索都连接起来。】
　　“没想到事情的经过是这样子的，这也太惊悚了吧。”看完日记后，柳玥莹缓缓的感慨道。
　　同时她也明白了，废弃的宿舍楼，这里完全是个陷阱，是章雯故意引导别人来上面送死的。
　　她现在已经忘记了所有死去的轮回演员，也不知道有多少演员死在了这里，但看着日记本上的还未干枯的血液，想来有不少人来过。
　　“陆帆老师，我们还要上去吗？看情况里面很恐怖啊！”听着楼顶传来无数低沉的窃窃丝语，李倩有些害怕的问道。
　　经过陆帆的爆发，李倩现在已经完成拜倒在他胯下，那种一拳一只小朋友的强大实力，带给了她深深的安全感。
　　“没事，我们上去吧。”
　　看着前面的楼梯已经完全被黑暗浓罩，连自己都看不清，并且还有未知的窃窃丝语。
　　陆帆还是淡淡的说道，“如果我猜测的没错的话，那个东西应该对上面的未知生物有着克制效果。”
　　“我也是这么觉得。”柳玥莹点了点头，脖子上的这颗头颅，应该就是通过这部恐怖电影的关键。
　　因为电影所有的故事主线，都是围绕着这颗头颅展开的。
　　随着越来越接近楼顶，那种犹如来自冥界的咆哮声越来越大，并且窃窃私语声越来越潮杂。
　　当他们来到楼顶的时候，眼前的一幕让他们倒吸一口凉气。
　　只见一只没有头颅，巨大的女体化怪物塞满了整个楼顶，而它后面还有一根巨大的血色骨链。
　　正牢牢的锁在它的脊椎骨上，另一头连接到墙壁上一个深不见底的洞穴中。
　　无论女体怪物怎么疯狂挣脱，都挣脱不开骨链的约束。
　　“吼！！！”
　　“我的头颅，你终于来了！！！”

第三十六章 呜呜 你凶宝宝
　　看着巨大的女体怪，陆帆差点都看懵逼了。
　　这么巨大的身体，他能吃的完吗？
　　“吼！！！”
　　“还我头颅来！！！”
　　怪物扭动着全身的身体，数量众多的头颅疯狂的仰天咆哮，而怨毒的眼睛却死死的盯着陆帆三人。
　　李倩被这些密密麻麻的眼神，吓的毛骨悚然，一动不敢动。
　　“呕！！！”
　　而陆帆却被这一堆白花花的肥肉，弄得差点吐了。
　　“不行，不能再想了，一想就想吐。”陆帆努力控制自己，不要想着吃肉，而是幻想着自己吃青菜的场景，反胃的感觉才好了很多。
　　原本脸色非常凝重的柳玥莹，忽然看见陆帆呕吐的样子，一脸的懵逼心想道，“你这是在干嘛？”
　　“吼！！！”
　　似乎看见自己的头颅没有反应，女体怪物举起巨大的右手，猛的向着三人拍来。
　　这一击快如闪电，动作突然，让人防不胜防。
　　陆帆都已经做好要跑路的准备了。
　　这也不能怪他关键时刻掉链子，这种巨大的组合怪实在是太恶心了，而且就算让他忍着恶心狂吃，恐怕吃一年也吃不完。
　　所以，还不如跑路算了。
　　关键时刻，还是女人靠谱。
　　柳玥莹精致的五官开始变化，白嫩的皮肤开始变得腐烂起来，两颗血色的死鱼眼死死的盯着巨大的女体怪。
　　嘴巴张的巨大，发出恶毒的咆哮声，“滚！！！”
　　这声音中充满了怨气，似乎和这个女体怪有着血海深仇一般。
　　“呜呜呜………”
　　女体怪身上无数的脑袋被吼的一缩，眼泪汪汪的看着柳玥莹，似乎不明白自己的主脑袋为什么会凶自己。
　　(*꒦ິ⌓꒦ີ)
　　“还不滚！！！”柳玥莹腐烂的脑袋，双眼瞪得鲜血淋漓，表情更加狰狞的咆哮了一声。
　　就见女体怪身体一抖，在陆帆懵逼的目光中，快速的挤回到墙壁上黑暗的洞穴中。
　　接着，诡异的黑洞缓缓缩小，最终消失无影无踪。
　　“究竟发生了什么？”陆帆懵逼的问道：“难道就这样搞定了？”
　　作为一部精品的恐怖电影，这个时候必定会有讲解的演员出现，。
　　否则，不但是观众看的云里雾里，恐怕连演员都不知道发生了什么，那还热卖个毛啊！
　　李倩也是看呆了，她自己都不清楚发生了什么事情，就莫名其妙的活了下来。
　　宿舍楼顶楼恢复平静后，柳玥莹脑袋恢复正常。
　　于此同时，她的脑海里出现了血字台词。
　　她看完自己脑海里的台词后，不得不吐槽编剧的脑洞，还真是够扯淡的。
　　但她还是照着台词，给陆帆解释道：“这个怪物之所以会跑，是因为我头上的脑袋才是它们的精神枢纽。
　　而如果没有主脑袋的话，怪物的身体就会潜意识的制造杀虐，然后吸收尸体来增加自己的实力，从而变成一个臃肿而庞大的怪物。
　　我刚才能感觉到，我的脑袋很讨厌那个女体怪物，似乎是因为把她性感苗条的身体变成了臃肿的肉球，甚至连她自己都恶心。
　　所以，为了避免没有形象的破口大骂，我的脑袋才让它们滚蛋的！！！”
　　“说的好有道理啊。”陆帆喃喃自语道：“但总感觉理由很扯淡的样子。”
　　在另一边，杨七夜躲在一间茅厕的翔坑内，闻着厕所里的臭味，和听着外面不似人类的咆哮声，躲在水里吓得瑟瑟发抖。
　　他怎么也不会想到，自己只是一位刚刚度过了新手适应恐怖电影的萌新。
　　第一部正式开拍的恐怖电影，竟然是传说中难度非常大的中级试炼恐怖电影。
　　当时得知这个消息时，差点没给杨七夜吓死。
　　这简直是不给他活路啊。
　　今天上午，当听到女主角要去夜探废弃的教学楼时，杨七夜的第一反应就是拒绝。
　　第二反应是除非他是傻子，才会跟着主角们去探索那栋废弃的教学楼。
　　毕竟他只是一个平凡的人，也没有任何的防身能力，跟着主角们去诡秘探险根本就是找死！
　　所以，他当时以需要复习功课为由，拒绝了柳玥莹的提议。
　　现在看来，这个选择是很正确的，光是听见外面不似人类的咆哮声，他就有些毛骨悚然。
　　当然，就算没有去，该做的准备还是会做的，否则跟等死有什么区别。
　　早在白天的时候，杨七夜就四处打探过，皇天不负有心人，终于给他打听到一个有用的信息。
　　那就是死去的章雯，是个非常爱干净的女孩子，甚至有些轻微的洁癖。
　　所以，他就想到了这个办法，藏在茅厕翔坑里躲避一晚，明天早上再出去。
　　这个茅厕还是他在一个角落里找到的。
　　其实，躲在茅坑里也没有什么大不了的，只要克服了心里的不适，那就跟游泳一样，浑身轻飘飘的非常舒服。
　　甚至，饿了也可以……
　　不行，再说下去要吐了！！！
　　当然，为了避免NG，他也对自己行为做出了合理解释。
　　杨七夜说道：“我这个人呐，闻不到翔味儿就睡不着觉。”
　　于是，他找到这个茅坑跳了下去，在里面粪坑蝶泳。
　　为此，杨七夜以被扣除八十旧日卷的代价，被影院承认了下来。
　　扣了八十点旧日卷，杨七夜没有感到很意外，因为他这个行为实在是太变态了，根本就不受大众所接受。
　　没有扣光都算好的。
　　“哎，也不知道今晚过后，有几个演员能活下来。”杨七夜心里感慨道。
　　就在此时，时间犹如被冻结。
　　一道冰冷机械的声音，在所有没死的轮回演员脑海中响起，所有未死的演员都一脸意外的表情，但紧接着就狂喜起来。
　　【电影提示：检测任务已经完成，电影提前结束】
　　【电影提示：任务完成，开始结算片酬（柳玥莹）。】
　　【顺利通过主线任务，获得片酬200旧日卷】
　　【深入探索剧情，获得片酬200旧日卷】
　　【完整拍摄一次血字剧本，获得片酬200旧日卷】
　　【电影提示：电影结束，所有演员将在5秒后强制退出】
　　5！
　　4！
　　3！
　　“这就结束了。”杨七夜一脸茫然，但冰冷的倒计时提醒着他。
　　自己没有做梦，真的完成了电影拍摄，并且完好无损的活了下来。
　　听着倒计时，杨七夜清顿时醒过来，猛的跳出翔坑，大声吼道，“哈哈，哥活下来了。”
　　【电影提示：时间结束，将开始驱逐所有还未死亡的演员】
　　随着冰冷的声音落下，杨七夜散发着恶臭的身影开始慢慢变淡，最终消失在空气中。
　　而柳玥莹时候深深的看了眼暂停不动的陆帆，同样慢慢的消失在原地。
　　这个男人，至今为止她也没猜出来，是个什么东西。
　　明明不是轮回演员，却能够使用跟轮回演员类似的能力。

第三十七章 这电视有毒吧
　　那些轮回演员走掉后。
　　陆帆看着空无一物的楼顶，和再次出现的两团血色月亮，忽然有些寂寞。
　　“算了，不想这些了！”
　　陆帆摇了摇头，就向着楼下走去，空气中还传来他淡淡的声音。
　　“这几天天天熬夜，今天就早点回去睡觉吧，至于这里发生的事情，为了避免引起学xiao恐慌，还是不告诉他们吧！”
　　就在陆帆走后不久，黑暗之中的楼顶墙壁上，忽然又出现一个黑色的漩涡通道。
　　而漩涡里面，是一个深不见底，向上倾斜的洞穴。
　　那个消失的女体怪发出怨毒的咆哮声，并且极为快速的往上攀爬着，似乎准备重新来到现实世界。
　　而这次，女体怪的脖子上，不再空无一物，反而有一颗狰狞的头颅，完好无损的长在那里。
　　这颗头颅骤然一看，竟然是那个片头结束后就消失不见的专业演员秦雪。
　　而电影镜头也在这里消失。
　　但故事或许还没有完结。
　　如果有资深演员在场的话，就会知道，这是为第二部恐怖电影做准备。
　　如果第一部电影上座率高的话，说不定第二部恐怖电影就会继续开拍。
　　而如果第一部恐怖电影销量不好的话，这女体怪可能会一直在洞里爬啊爬。
　　一夜无眠！！！
　　因为明天去别的城市出差，所以陆帆今天就请了个假，准备在家里玩一天。
　　虽然，学校的工作对他来说，没什么难度，基本上每天他都能轻轻松松上完自己的课，但他的确不想误人子弟了。
　　而苏诗瑶在经过一天的休息后，终于勉强可以走路。
　　一大早就上班去了。
　　顺便还给陆帆做了早餐。
　　“嘻嘻，有老婆就是不错，竟然还有人给我准备早餐。”陆帆吃的桌子上的三明治，喝着手里的牛奶，美滋滋的想道。
　　“对了，我地下室里还有一批牛羊腊肉，等下去问问隔壁的腊味店要不要！”
　　陆帆虽然想着事情，但眼睛却盯着电视机津津有味的看了起来。
　　现在播放是今年的热播剧“武破苍穹”，听说在线播放量已经达到了十亿次，也不知道这些人流量哪里来的。
　　而现在，电视里正上演的一场精彩ci激的追逐大战。
　　由两位【九星巅峰武帝】组成的至强者小队，正在冥之谷正在追杀一位【一星武者】。
　　三人你追我逐，看的陆帆热血沸腾，恨不得亲自上场，帮那年轻武者踢死身后的两位武帝。
　　“前方武者，可敢下马一战！！！”
　　“只会跑，算什么本事，有种下马一战！！！”
　　“嘿嘿，你们虽然是武帝强者，但是你们的马儿没有我的马儿跑的快，你们休想抓到我。”前方年轻帅气的一星武者得意洋洋的说道。
　　他正是这部电影剧男猪脚萧歌，去往魂族偷黑暗圣经的时候，被魂族武帝发现了，于是就有了这一幕。
　　而就在此时。
　　前方又出现了两个气势恐怖，骑着马儿的武帝。
　　只是一会儿的功夫，这位年轻的一星武者就被四位威震诸天万界的武帝给团团包围。
　　然后被活活的打si。
　　“呵呵，叫你皮，打屎腻！”
　　“武帝之威，不可冒犯，否则必将让尔等在十步之内血溅三尺。”
　　啪！！！
　　陆帆拿着控制器换了个台，满脸黑线的嘀咕道：“这就是这个世界的热播剧？剧情实在是太扯了啊，不管看几次都坚持不了五分钟。”
　　而陆帆这次换的一个电视剧，电视剧的名字叫做【天魔传奇】，看起来应该是仙侠类的电视剧。
　　“师傅，他们为什么要追杀你？”一个少年对着受伤的美女师傅问道。
　　“因为他们畏惧我身上颠覆世界的力量，我的存在会让整个天下都寝食难安。”
　　美女师傅嘴角流出血液，神色清冷的说道：“徒儿，你是我无数年来，天赋见过最出众的一个，跟在师傅的身边只会让你白白浪费天赋。
　　所以，带上我的头颅去投奔阴冥观吧，那里有天下所有术法的真传。你将在那里，超越师傅，成为诸天最强！！！”
　　“咦，这个电视剧不错啊，竟然是强者归来的戏码，我最喜欢看这类型电视剧了。”陆帆有些惊喜的说道：“听说这也是热销剧之一，果然还是有些正常的电视剧能看的。”
　　多年后，少年重新归来，跪在师傅的门坟前哭道：“师傅啊，我辜负你的期望，三年前，我带着你的头颅去投奔阴冥观。
　　却在路上碰到了劫匪，抢走了我身上所有的东西。连我自己都被废了丹田，挑断的经脉，卖给了春花楼，直到现在才逃了出来。
　　我听人说，那个抢走师傅你头颅的劫匪，现在都当上阴冥观观主啦！！！
　　师傅，你死的太不值啦！！！”
　　“噗！！！”
　　陆帆看的差点一口老血喷了出来。
　　这剧情是认真的吗？
　　还能不能好好拍电视剧？
　　算了，不看了。
　　以后在看电视就算我输。
　　关上电视，陆帆就向着外面走去。
　　他准备去隔壁腊味店看看，不知道早上有没有开门。
　　出了院子门口，外面就是平整的漆黑马路，马路两旁还种着一排排不认识的巴掌树。
　　向左边走了一会，就能看见一间已经开门的快餐店，而上面挂着一块木质的招牌。
　　死灵快餐店。
　　这腊味店的名字有些惊悚，但陆帆早已经习惯。
　　走进店里。
　　因为这时候还未到中午，所以显得有些空荡。
　　“咦，陆帆老师，你怎么有空过来了？”这时候，从内间走出来一个五十来岁的中年妇女，中年妇女出来后还小心的把房门关上。
　　“呵呵，王阿姨，是这样的，最近我晾晒风干了一批腊肉，因为吃不完，而且看你这里生意不错的样子，所以想要卖一些给你，请问需要吗？”
　　陆帆笑着说道，表情没有一丝异样，显得非常的真诚。
　　“腊肉吗？”王阿姨盯着陆帆思索了一下，笑道：“我起这么早，正打算去购一批腊肉呢？没想到陆帆老师过来，倒是解决了我的燃眉之急。”
　　“那王阿姨就跟我回家看看吧，价格我相信你不会让我失望的。”
　　陆帆说完，就带着王阿姨向着自己别墅走去。
　　王阿姨看了眼内室木门，有着担忧跟在陆帆身后。
　　视线转进内室，只见室内地面到处都是干枯的血液，但仔细看就会发现。
　　这些血液似乎是画成了一个个诡异的符咒，再由符咒组成一个更加诡异的阵法。
　　血色阵法每个枢纽都叠放着三本网络小说，只要仔细查看，就能发现，这些小说的作者，竟然全部都是那个冒充陆帆身份的周钛。
　　作家名：小白狼！
　　而房间四周墙角，还分别放着一颗长着犄角的骷髅头。

第三十八章 发了点小财
　　快餐店老板娘真实名字叫王倩。
　　今年53岁。
　　脸上皱纹很多，后背微微驼起，看起来有些苍老，但更多的是人畜无害的和善。
　　就在陆帆和王倩去往别墅地下室的路上，而其他地方却发生了一件跟他们有关的事情。
　　……
　　未知的异度空间内，第二度轮回影院内最底层，三线演员居住区。
　　第二度轮回影院是全部由女人组成的影院。
　　在这里，平时难得一见的美女，里面基本上随处可见。
　　在这里，不管什么类型的小姐姐，你都能找到一个符合自己的口味。
　　在这里，不管你对颜值的要求有多高，你也能看得到自己喜欢的。
　　因为这里，真的有颜值逆天级别的女神演员，聪明，身材和容貌聚集于一身，这些女神级别的美女从出生就受到了上天的恩宠。
　　第二度轮回影院简直就是男人的天堂，可惜影院的规则把所有人都阻挡在外，只能望而生叹不能变成一个女人。
　　“不好了，白雪！！！”一道娇小的身影快速的从昏暗的长廊跑过，来到一间演员房间外，门都没敲就急匆匆的闯了进去。
　　“高月，我都跟你说过多少次了，做事不要急急躁躁。”正在看书的白雪，头也没回的问道：“有什么事吗？”
　　她很了解刑高月，看起来一个萝莉，但性格却像男人一般，急急燥燥的，一点淑女的样子都没有。
　　她们两人是在第一部恐怖电影中认识的，那一次两人互相扶持鼓励，才让她们惊险的度过了各自的第一部恐怖电影。
　　所以她们的关系很好，犹如姐妹。
　　高月看着淡定的白雪，突然有一种皇帝不急太监急的错觉。
　　她深吸了口气，道：“白雪，你半个月前拍摄的『禁忌之灵』出第二部了，还是你是女主角，不过，这次不是多影院拍摄模式。”
　　“什么，那部辣鸡恐怖电影也能拍摄第二部？”白雪震惊的问道：“这部电影还有什么故事可以讲吗？上次我都是不知道怎么完成的任务？”
　　在她潜意识里，这就是一部三流辣鸡电影，连她自己都拍的云里雾里。
　　每每感觉已经知道真相的她，都会被更加变态的陆帆，吓得怀疑人生。
　　白雪就是上次饰演陆帆老婆的轮回演员，在那部恐怖电影中，她连陆帆究竟是不是旧日之灵都没有分清楚。
　　因为相比于旧日之灵，很明显这个男人更加可怕些！
　　虽然最终完成了任务。
　　但她觉得，自己好像完全没有作用，也就跟着来陆帆，这里走走，那里逛逛，就完成了任务。
　　“这我就不知道了。”
　　高月摇头说道，“但这次唯一的好消息就是，这第二部『禁忌之灵』恐怖电影不是多影院拍摄模式，而是全由我们影院的三线演员团队拍摄，这样危险性倒是小了很多。”
　　白雪点了点头，道：“那倒是！”
　　之所以会这么说，是因为在所有电影拍摄模式中，只有多影院合作模式是死亡率最高的，而影院内部拍摄模式，是存活率最高的模式。
　　因为多数影院合作模式中的轮回演员，基本上都互相不认识，有些甚至还是仇敌。
　　而且更要防止其他人为了生存，在背后下阴手，所以所有人都不敢把后背留给别人。
　　更是要把自己的底牌死死藏住，以免被其他人找到针对的方法。
　　哪怕是知道你接下来会有危险，其他轮回演员不但不会救，反而还会落井下石。
　　毕竟轮回演员的死亡，会减慢旧日之灵的追杀速度。
　　这也是为什么，多影院合作模式是死亡率最高的原因。
　　现实世界，死灵快餐店。
　　陆凡已经把那些惊悚的牛羊肉，以45块轮回币的价格全部卖给了王倩，足足卖了45000轮回币。
　　他表示，以后再也不吃腊肉了。
　　“陆帆老师，你这些风干的腊肉品质非常不错，如果以后还有，可以随时来卖给我。”
　　王倩低着头，蹲在地上检查着腊牛肉，可是她脸上的表情，完全不像是她说的那样。
　　不但没有激动的表情，反而流露出恶毒的神色。
　　“嗯，这个当然。”陆帆看着支微宝上新增加的小钱钱，非常满意的点了点头，这笔钱财简直是从天而降，莫名其妙的就赚了一笔。
　　他多么希望那个叫周钛的胖子还来，然后在搞一个沙雕血阵，让他再狠狠赚上一笔。
　　地下室里的报纸，他刚才已经看见了。
　　也就自然知道那只旧日之灵的来历。
　　没想到竟然是这栋别墅的前房东，还是一个写小说的网络作家。
　　不过让陆帆疑惑的是，为什么这个胖子会觉得他是自己，还设计了一连串的陷阱想要杀死他。
　　难道是写小说写疯了不成？
　　忽然，他眼光随意的扫过死灵快餐店，只见内侧墙壁靠着一张红色的供桌，而供桌的香炉里，竟然离奇的插着两根黑色的香烟。
　　更加离奇的是，香烟所供的竟然还是一张十寸大小的照片。
　　这张照片，是一张男女合照。
　　其中一人正是王倩。
　　另外一人，则是一个带着眼镜的年轻男人。
　　这个年轻人长得很普通。
　　至于有多普通？
　　打个比喻就能知道了。
　　假设，因为调皮，陆帆不小心使用硫酸泼到了脸上，那么样貌可能就跟这个年轻人……差不多了。
　　更加惊悚的是，好像不管从哪个方向看。这个男人都在对着你……笑。
　　这让陆帆觉得有些诡异。
　　凭借直觉，他感觉到里面肯定有故事。
　　否则，你说一个大活人，为什么要把自己放在供桌上，而且，还使用香烟来祭拜自己。
　　这怎么看都感觉有问题。
　　可惜，陆帆不喜欢喝酒，更加不喜欢听故事。
　　在这个诡异的世界，有太多好奇心的人，通常都会死的很早很惨。
　　所以，他毫不犹豫的说道：“王阿姨，如果没什么事，我就不打扰你做生意了。”
　　“好的，陆老师慢走。”
　　看着陆帆静静远去的身影，王倩脸上的笑容终于消失，并且还慢慢的变得狰狞起来。
　　似乎跟陆帆有着血海深仇一样。

第三十九章 黑色香烟
　　陆帆走后不久。
　　快餐店里又来了个骑着摩托的年轻小哥，这个年轻小哥是附近做肉类批发的员工。
　　年轻小哥走进来好奇的问道：“王老板，上次卖给你的几千斤牛羊肉都已经卖完了吗？”
　　王倩面无表情的说道：“都卖完了，这次找你过来，是让你收走地上的这批腊肉。”
　　年轻小哥这才看到墙角堆满一堆的腊肉，这些腊肉表情狰狞，似乎死前受过极大的痛苦。
　　但年轻小哥不以为意，在检查一遍后，说道：“这些腊肉品质不错，我也不坑王老板，就以65块轮回币的价格收购怎么样！”
　　王倩点了点头，也不多话。
　　忽然，年轻小哥好奇的问道：“不过，这些腊肉好像就是上次卖你的牛羊肉吧？”
　　这句话好像碰触到王倩的逆鳞，她脸上的表情忽然变得狰狞起来，阴阴的道：“不该问的就不要问，否则下场会很凄惨的。”
　　“好的，好的，我不问，我不问。”年轻小哥似乎被吓了一跳，颤抖的说道：“那我去拿东西过来绑一下。”
　　说完，年轻小哥就向着外面走去。
　　然后，做出了个出乎意料的动作。
　　只见他跨上摩托，右手一扭，油门一加开着就跑，然后回头嚣张的嘲笑道：“你个老太婆，装什么逼，还敢威胁我，劳资不但要问，还要把这件事情告诉所有人。
　　让别人看看你有多沙雕，买了几千斤的牛羊肉，然后自己又花功夫加工成腊肉，再把它卖回给我们，你能拿我怎么样？怎么样？”
　　年轻小哥开着暴力摩托，扬长而去。
　　完全不顾脸色已经变得怨毒的王倩。
　　接着，王倩又面无表情的走进了卧室。
　　在卧室中，几本网络小说挡在她面前，都被她一脚踢开。
　　【战神归来：老婆写书欠债十个亿】孤零零的躺在角落，诉说着作者的辛酸。
　　看着满屋子密密麻麻的血咒，王倩面色狰狞的咆哮道：“真没想到，竟然这样都杀不死你，不过你也不要得意，你的末日很快就要到了。”
　　其实这个中年妇女，正是陆帆的母亲。
　　我想有很多小伙伴，已经猜到了。
　　那为什么王倩会这么憎恨陆帆呢？。
　　甚至还要至他于死地？
　　这是因为，供桌上的两根黑色香烟，在偶然的情况下，阻挡了世界对她的记忆消除。
　　也就是说她很清楚的记得，陆帆不是真正的陆帆，这让王倩如何不怨恨，占据了自己儿子身份的陆帆。
　　这两根黑色香烟，在他们陆家已经足足传承了800多年，可惜一年前一次意外的事情，她的老公陆飞再也没有回来，从而断了传承。
　　至于为什么800年前就有香烟。
　　这个问题恐怕只有老天知道了。
　　但王倩没有打草惊蛇，又在付出极大的代价后，终于让黑色香烟产生诡异的效果，召回了自己儿子的旧日之灵。
　　并且，王倩也找出了恢复儿子真身的办法，那就是陆帆别墅内禁忌血阵的由来，
　　使用禁忌血阵召唤出另一个旧日之灵，而那个旧日之灵就是周钛，再布置给他杀死陆帆的任务。
　　一旦任务完成！
　　王倩就会使用自己卧室里的禁忌血阵，瞬间完成周钛和他儿子旧日之灵的转换，恢复他原本的身份。
　　而且，这个身份是受世界承认的。
　　于是，这才有了恐怖电影『禁忌之灵』的第一部。
　　甚至，她为了以防万一。
　　还匿名写信给远房的亲戚，引诱她们来魂影市旅游，并且报销车费伙食费。
　　而他们的手机，也是王倩偷的，就是为了把他们往别墅里引。
　　可惜，这两个方法，都失败了。
　　“真没想到，果然如儿子所说，这旧日之灵竟然如此诡异，幸好没有打草惊蛇。”王倩自言自语的说道：“现在先去问问，下一步该怎么办吧。”
　　说完，王倩又重新走了出去，来到供桌前，对着供台上的照片，道：“我的儿啊！你说我们现在该如何是好？
　　之前我们采取的行动已经没用了，而且似乎还被他察觉到什么。”
　　王倩的话音刚落，照片上原本平静的年轻男人，忽然露出诡异的笑容，说道，“～r～～$～～^～～%～。”
　　惊悚的是，虽然原陆帆说着话，但声音却传不出来。
　　而王倩像是听懂了一样，忍不住的点了点头。
　　值得庆幸的是，作者菌似乎能够读懂口语，以下这是他的翻译。
　　照片中的陆帆：妈你不用担心，虽然我们第一个计策失败了，但我早已经想好了第二个计策，这一次绝对会让他彻底死无葬身之地。
　　王倩点了点头，欣慰的说道：“不愧是我们村读过大学的人，这么快就想到了第二个计策。”
　　照片中的陆帆露出狰狞的笑容：“我已经迫不及待的重生归来，逆天重生了。
　　不过，虽然那个诡异的东西占据了我的身体，但有一个好消息就是，竟然给我送来了一个漂亮的妻子。
　　只要我能够重新归来，那么这个漂亮的妻子就是我的，谁也抢不走，哈哈……”
　　王倩也跟着露出阴冷的笑容，道：“敢替代我儿子的身份，我会把你的旧日之灵捉住，永生永世的折磨你。”
　　……
　　夜晚，在苏诗瑶被陆帆折腾的睡着后。
　　陆帆穿着一身黑色的紧身衣，乘着夜色悄悄向着隔壁快餐店走去。
　　今天早上在看到那两根黑色香烟后，他一直不能忘记。
　　那流线型的修长身躯，黑色金属般的质感，都深深让他着迷。
　　但是，作为老实的男人，他当然不会这么说，而是虚伪的说道。
　　“那两根黑色香烟，我怎么看都感觉非常诡异，为了避免快餐店老板娘发生不测，我还是去把它偷了一了百了。”
　　这其实也是他对未知存在做出的解释。
　　说话的时间。
　　陆帆已经走到了死灵快餐店的门口。
　　今晚的两颗月亮格外明亮，把大地都照的猩红一片。
　　看起来，今晚不像是一个适合出门的日子。
　　快餐店门口，陆帆正蹲着身子撬着锁，却被旁边的摄像头拍的一清二楚。
　　“咔嚓”一声。
　　卷闸门的铁锁，被撬不开锁的陆帆暴力扯开，接着卷闸门也被他拉开一米多高。
　　陆帆看了眼摄像头，露出憨厚老实的笑容，然后淡定的走了进去。
　　这样子似乎是不像再做贼，反倒是像在自己家中闲逛一般。

第四十章 好人做到底吧
　　快餐店里非常的黑暗。
　　但里面却整理的异常干净，似乎像是从来没有接待过客人一般。
　　不详的气息在笼罩。
　　但陆帆似乎没有受到影响，直径走到供桌面前，看着两根还在燃烧的黑色香烟，露出了然的神色。
　　“果然有问题，都燃烧了大半天，竟然还没烧完，你当自己是用电的啊。”
　　忽然，他眉头挑了挑。
　　因为眼前一张合照中的男人，竟然对他露出怨毒的笑容。
　　与此同时！！！
　　黑暗的旧日之气涌动，照片中的男子突然裂嘴一笑，就见一只长满黑毛的爪子，猛地从照片中伸出，向着陆帆抓来。
　　“呵呵，就知道有问题。”
　　陆帆也不慌。
　　不详气息涌动，只见陆帆嘴巴突然张得比篮球还要大，露出里面无尽的黑暗。
　　这只诡异，长满黑毛的爪子露出阴冷的杀机，就这样伸进了他的……嘴里。
　　(o'ω'o)？
　　紧接着，陆帆嘴巴爆发出狂暴的吸力。
　　这只长满黑毛的爪子疯狂的挣扎，可惜却没有挣脱分毫。
　　陆帆嘴巴一吸，就像是吸面条一般，把整只旧日之灵都吸了进去。
　　“嗝！！！”
　　陆帆打了个饱嗝。
　　接着一道怨毒的声音在他脑海里响起。
　　【全属性+4】
　　“真没想到，之所以点着这两根香烟，竟然是为了拜祭这个男人。”
　　同时，陆帆有些不明白，桌子上的香烟为什么可以当供香使用。
　　突然！
　　稍稍放松警惕，陆帆身上寒毛瞬间炸起。
　　他的背后，竟然感觉到了死亡的危机。
　　于是，他下意识的往下一蹲。
　　银光一闪！
　　一把菜刀划过头顶，陆帆千钧一发之际躲了过去。
　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”背后，一道阴狠的声音响起。
　　陆帆转过头好奇的看了一眼，只见面色阴冷的王倩就站在自己后面，手里还拿着一把明晃晃的菜刀。
　　“刚才就是你偷袭我的？”陆淡淡的问道，口气中满是质问，但他似乎忘记了，自己才是那个私闯民宅的人。
　　“是又怎么样！”王倩裂嘴一笑，冷幽幽的说道：“不请自来，死了也是白死。”
　　“呵呵，你是不是准备拖延时间，好让照片里的那个男人偷袭我？”陆帆直接点出王倩所想。
　　他早就注意到了，王倩眼睛余光看着后面的照片，于是好心的提醒道：“不用看了，刚才那个男人不小心被我gan掉了。”
　　“什么？我的儿子竟然被你杀死了。”王倩满脸的不可置信，她儿子可是村里最聪明的人，怎么可能死在这里。
　　陆帆点了点头，诚实的说道：“是呀！”
　　“你……该……死……”王倩脸上狰狞至极。
　　黑暗中，的旧日气息浓罩在她身上。
　　慢慢的改变着她的躯体。
　　只见王倩身体开始膨胀起来，最终缓缓变成了一个两米多高的怪物。
　　这个怪物长相非常奇怪，有着圆柱形的身体，通体还是白色。
　　但脑袋却又是黑色，最可怕的是，黑色中间区域，有一口长满尖牙裂齿的嘴巴。
　　这个怪物，虽然面容可怕，但怎么看都像一根……放大版的香烟！
　　嘻嘻，短短的手臂，甚至还有些搞笑。
　　“吼！！！”
　　一声兽吼。
　　王倩血色的眼睛中充满了狰狞之色。
　　为了给自己的儿子报仇，她已经完全放弃了人类的身份，主动接受了旧日之气的改造。
　　这就是她使用禁忌手段，复活儿子后的巨大代价。
　　“卧艹，竟然还会变身，要不要这么牛逼！”陆帆一脸的震惊，这可比自己的变身帅多了。
　　他的变身，只能把嘴巴变大，再变大。
　　然后通过嘴巴里面的影子，来吞噬旧日之灵，增加自己实力，然后就没有什么大的变化。
　　“不过，这个东西，应该跟你的变身有关吧。”陆帆直接拔起插在香灰里的黑色香烟。
　　看到上面还冒着火光，于是好奇的抽了一口，发现自己脑袋瞬间变得空灵起来。
　　平日里的焦急，和内心中对这个世界的谨慎，都消失的无影无踪。
　　现在的他，只有一种感觉，那就是“淡定”。
　　天塌了……有本事……你就砸死我啊。
　　“这黑烟不错啊！”陆帆心声感慨道，然后又把剩下的一根香烟拔了出来。
　　“怎么可能，你怎么让它点燃的？”王倩因为变身，只剩下二十厘米不到的短手臂指着陆帆，不可置信的说道：“没有得到它的承认，你怎么可能让它点燃？”
　　“我也不知道，莫名其妙的就可以吸了。”陆帆再次抽了一口烟，然后笑眯眯的说道。
　　而他眼睛里，香烟的数据却诡异的冒了出来。
　　物品名称：【邪灵香烟*2】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【物品类】
　　物品等级：【低级旧日诅咒之物】
　　物品介绍：【这是非常神奇的香烟，祭拜时，有凝聚旧日之灵的效果，吸食时，有着驱散旧日之灵的效果。
　　同时，本邪灵香烟还是一件旧日套装的部件之一，只要同时具备邪灵香烟载体，就可以拥有用之不竭的邪灵香烟，和更加强大的功效。】
　　“香烟载体，那是什么？”
　　陆帆一脸问号，难道是缺少香烟盒不成？
　　就在这时。
　　“啊！！！”
　　王倩忽然惨叫一声，痛苦的倒在地上，浑身飘起来阵阵的黑雾。
　　这些黑雾里有灵体在哀鸣，有咒歌在响起。
　　同时王倩的身体越变越淡，最终消失在空气中。
　　只在原地留下一个黑色的小骷髅头。
　　黑色的骷髅头头顶有着两个戒疤孔，直径大小跟陆帆手中香烟尺寸一模一样。
　　“难道，这个黑色骷髅头就是邪灵香烟的载体？”陆帆嘀咕一声，心里有了猜测。
　　至于王倩的消失，陆帆倒是没有太大bo澜，在这个世界，他见识的不可思议的事多的去了。
　　这种情况，他一眼就能看明白。
　　八成是遭到旧日之灵的反噬，才让王倩挂掉的。
　　谁知道她在暗地里干了什么？
　　竟然会遭到旧日之灵的反噬？
　　陆帆捡起黑色的小骷髅头，顿时眼中闪过一排数据。
　　物品名称：【邪灵骷髅头】【载具】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【纹身类】
　　物品等级：【低级旧日诅咒之物】
　　物品介绍：【有着驱散旧日之灵的效果，同时也是邪灵香烟的专属载具，搭载邪灵香烟后，将有着更加强大的能力。】

第四十一章 我要出差啦
　　原本，邪灵香烟就只有陆家人能够使用。
　　但在陆飞诡异消失后。
　　王倩为了使用邪灵香烟，冒险把邪灵香烟载具吞入到肚子中，强行使用邪灵香烟来对付陆帆，这才造成了她现在的悲剧。
　　或许，她如果将错就错，承认陆帆是她儿子，未来会过得更好些吧。
　　至于。
　　陆帆为什么能够使用邪灵香烟，那完全都是“邪神之影”的诡异能力。
　　要么乖乖被使用，要么被吃。
　　二选一！
　　是个聪明的旧日之灵就知道如何选择。
　　“没想到竟然真的是邪灵香烟载具，还真是得来全不费工夫啊！”陆帆把黑色香烟，放进小骷髅头头顶的圆洞里，竟然意外的合适。
　　而且，邪灵香烟载具还多了个功能，消耗完了邪灵香烟后，会在每天午夜凌晨，在骷髅头头顶圆洞中，重新生成两根香烟。
　　也就是说，这香烟是抽不完的。
　　对于抽烟的男人来说，这简直是天大的好消息。
　　可惜，陆帆不抽烟。
　　他感觉叼烟的姿势，会破坏他身上，让美女着迷的神秘感。
　　搞清楚邪灵香烟的能力后，陆帆把黑色小骷髅头往手臂上一拍。
　　顿时，黑色小骷髅头非常诡异的贴在他手臂上，变成了一个抽着两根烟的黑色骷髅纹身。
　　搞定完这件事后，陆帆又在快餐店里逛了一圈，看看有没有其他收获。
　　让他意外的是，竟然在卧室中看到了那本，丢弃在墙角的【战神归来：老婆写书欠债十个亿】网络小说。
　　和画着无数血色符文，组成禁忌血阵的地面，顿时知道了所有事情的原委。
　　陆帆不解的嘀咕道：“这个老太婆疯了吧，没事竟然想要置我于死地，我也没用害过她啊。”
　　想了半天，陆帆也没想明白，这老太婆为什么要害自己。
　　这让他有些怀疑，自己是不是真的比正常人聪明几倍？
　　“算了，想不通就回去睡觉。”陆帆摇了摇头，向着门外走去。
　　至于这间死灵快餐店该如何处理，那倒不用陆帆担心，这个世界的意志自然会处理的干干净净，不留一丝痕迹，没有人再知道这个人。
　　当然，除了陆帆还知道外。
　　……
　　就在陆帆抱着老婆睡觉的时候，不知道距离多远的异度空间，第二度轮回影院，三线演员居住区内。
　　一道风风火火的娇小身影，穿过安静的走廊，来到一间门牌号写着103的房间门前，也不敲门，就匆匆忙忙闯了进去。
　　正在脱yi服，准备睡觉的白雪连忙挡住乍泄春光，看了眼进来的是高月，顿时没好气的说道：“我说高月。
　　你三更半夜不睡觉，跑到我房间来干什么？下次进来再不敲门，我就解除你自由进出的权利。”
　　“白雪姐，大事不好了。”高月焦急的说道：“你那部准备半个月后开拍的【禁忌之灵】，被影院给取消了。”
　　“什么？这怎么可能？电影还可以取消的吗？”白雪大惊失色的看着高月，连浓浓的睡意都忽然消失不见。
　　“不信你看。”高月就把手上的电影海报递给白雪。
　　白雪连忙接了过来，仔细的看了起来。
　　只见电影海报上，原本应该出现的演员列表已经没有，只剩下一大一小两行血淋淋的文字。
　　『因特殊原因，本部轮回电影拍摄请求不予通过，将暂停拍摄。』
　　『特殊原因：演员未定，剧本暂无！』
　　“竟然还会出现这种事情？”白雪拿着手里的电影海报，脸上有些茫然，不知道这是好还是坏。
　　高月提议道：“要不，我们明天去问一下岳影姐姐？她是从第二层下来的二线演员，一定知道的比我们多。”
　　“也好。”白雪点了点头。
　　接着，高月俏脸不怀好意的打量着白雪的性感娇躯，垂涎欲滴的说道：“嘻嘻，白雪姐，既然不用拍电影了，那我们一起睡jiao吧。”
　　白雪赶紧捂着pi_pi，害怕的摇头道：“不行，你睡jiao就喜欢乱动，你还是回自己房间睡吧。”
　　“嘻嘻，我就不嘛！”
　　咦！
　　好像写歪了，作者菌感觉到深渊冰冷的目光，于是赶紧停了下来。
　　……
　　早上十点。
　　今天阳光明媚，温暖，正是适合踏春游行的日子。
　　而太阳都已经照到pigu上，陆帆才把脑袋从枕头里抬了出来，右手臂上叼着两根香烟的黑色骷髅头纹身是格外的耀眼。
　　“陆帆，下来吃饭了。”苏诗瑶站在门口，眼眸盯着倮露的陆帆，温柔的说道。
　　今天的苏诗瑶穿着一身黑色的紧身运动衫，把她性感的身材衬托的淋漓尽致，再搭配上她雪白细腻的肌肤，简直就是颜值逆天的女神。
　　“哦，我知道了。”陆帆点了点头，转头看着性感的苏诗瑶，眼睛都没有睁开。
　　……
　　洗漱完毕后。
　　陆帆和苏诗瑶坐在椅子上，吃着三明治，烤面包，喝着牛奶。
　　“老公，你手臂上这个纹身是怎么回事？”苏诗瑶指着陆帆手上的骷髅，好奇的问道，“我记得昨晚还没有吧。”
　　“哦，这是我母亲托梦给我，说今年的我多灾多难，让我纹个骷髅头保平安，所以，我连夜去纹身店纹的。”陆帆随口开始胡说八道。
　　“母亲？我还从没有听老公你提起过自己的母亲呢？”苏诗瑶斜着小脑袋好奇的问道，“她是个怎么样的人呢？”
　　“她啊？”陆帆抬头看着窗外，伤感的说了句，“她是个很好的人。”
　　“额！”
　　苏诗瑶一脸黑线，这句话说了跟没说一个样，但看到陆帆不想深聊这个话题。
　　苏诗瑶也很识趣的不在多问，而是换了个话题说道：“对了，昨天魂影学院寄了一张硬座火车票过来，还有一封校长的亲笔信。”
　　“火车票？”陆帆一怔，不可思议的想道，“劳资堂堂一个教授，出差竟然还要坐火车？还是张硬座？”
　　“哦，把信拿给我看看。”陆帆打算先看看，如果信里没有合适的解释，他就打算辞职不干，再去开一家除魔事务所。
　　名字都想好了，就叫『天天除魔事务所』。
　　名字好记，好读，好意头。

第四十二章 无尽车厢
　　信封上写着这几个字：
　　陆帆教授亲启！
　　张良！
　　呲！
　　信封被撕开，陆帆把信抖了出来。
　　【陆帆教授，当你看到这封信的时候，我可能已经……
　　去旅游啦！
　　这次出差对学院非常的重要。
　　学院能否成功崛起，就看这一次千载难逢的机会，同时对陆帆教授你来说，这也是一个机会，希望你好好把握。
　　从灵祭市传过来的消息称，当地公园内发现了一具有着两颗心脏的男性尸体，这个男性的供血能力非常的强大，身体素质也远超普通人。
　　虽然不知道为什么会脑死亡，但很明显是未知攻击造成的，与新植入的心脏无关。
　　这是一次完美的植入心脏手术。
　　所以，只要研究出，如何植入另一颗心脏到人体内，整个人类或许将会走上新的纪元，身为生物教授的你，这点应该比我更懂。】
　　陆帆看到这里。
　　一脸茫然的想道，我应该懂吗？
　　不过！
　　这封信，倒是给了陆帆兴趣，于是他继续往下看去。
　　【这具男性尸体只是植入人类的心脏，就让身体素质增强了一倍。
　　那如果，我们使用这种方法，植入老虎，狮子，豹子的心脏是不是会变得更强。
　　再进一步，植入蟒蛇，鱼鹰的胃，会不会让人类消化食物的速度更快。
　　甚至再多植入几颗肾，是不是也可以变成永动打桩机。
　　植入翅膀，是不是人类就可以飞翔。
　　植入鱼鳃，人类是不是就可以遨游海洋！
　　这个技术，有太多太多的可能。
　　但能否完成这一切，都要靠陆帆教授你了。
　　我代表学院404位老师，就在学院翘首以盼等待教授你的归来。
　　具体的消息，请去灵祭市找鲁东教授，张山教授，王铭教授，他们是第一批到达现场的教授，手上应该会有一些详细资料。】
　　【以下为地址……】
　　看完信后，陆帆差点都懵逼了。
　　生物教授还需要研究尸体，开发人体生物技术吗？
　　我只是一个混日子的而已，还需要去给你研究生物植入技术，这不是应该是科学家该干的事吗？
　　再说，这件事真的对学院很重要？
　　那为什么只派我一个人出来，然后四百多位老师在学院看我表演。
　　“那老公，你还出差吗？”苏诗瑶看见陆帆把信重新放好，于是好奇的问道。
　　“当然要去出差，这件事学院很重视，对我今后的发展也有帮助，我没理由不去！”
　　陆帆昧着良心说道，他有感觉，如果自己不去，可能听到的就不是“深渊在注视”。
　　而是，“深渊在行动！”
　　“这的确是个机会。”苏诗瑶点了点头，表示明白。
　　吃完饭后，陆帆就出了门。
　　就见原本应该是死灵快餐店的房子，现在已经被拆除了，一群工人在那里又是测量又是打地基。
　　“喂！你们这是干什么？”陆帆走过去，对着一个明显是工头的男人问道。
　　“先生，你是？”汪健疑惑的看着陆帆。
　　“我是隔壁的房主，看到你们在这里施工，所以过来好奇问一下。”
　　汪健解释道，“是这样的，因为这里开餐馆租不出去，荒废了很久，所以房主打算把这里改成电影院，专门播放恐怖电影。”
　　“哦，原来是这样。”陆帆点了点头，“那你们慢慢建吧，开电影院一听就很有前途。”
　　下午一点。
　　沉眠广场。
　　陆帆手拿黑色火车票，背着大包小包，坐在广场中央恶魔雕像的膝盖上。
　　看着围着他溜旱冰的眼镜小朋友，无语的说道：“小朋友，你能不能不要围着我转，没看到我现在的表情很不爽吗？”
　　“呲！”
　　眼镜小朋友停了下来，好奇的看着陆帆，萌萌哒问道，“大叔，你坐在这里干嘛？是不是被女朋友甩了，想要逃避现实。”
　　“额！这毛孩子还真不会说话啊。”
　　陆帆看着手里的火车票，上面写着的发车地点就是沉眠广场。
　　可他找了一圈，也不像是有火车站的样子。
　　陆帆忽然想到什么，笑着问道：“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　“我叫柯兰，今年上一年级。”眼镜小朋友萌萌哒答道。
　　“柯兰，好名字。”陆帆称赞道：“那小朋友是住在附近的吗？”
　　柯兰天真无邪的点了点头，“是啊，我今年八岁，已经在这里住了二十多年。”
　　“二十多年？”陆帆心里默默的算了一下，发现竟然不会算这个题。
　　但这都不是重点。
　　陆帆问道：“那小朋友，知道这哪里有火车吗？”
　　“火车？”柯兰看陆帆眼神犹如是看一个智障，回答道，“大叔你是笨蛋吧，火车不应该在火车站？”
　　陆帆强忍着要暴打这个熊孩子一顿的冲动，继续耐心的问道，“那火车站又在哪里呢？”
　　“大叔你是不是脑残呀，宝宝又没有去过，怎么会知道？”说完，似乎害怕陆帆揍他，就赶紧跑开了。
　　“我艹˶⍤⃝˶꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ”
　　陆帆深吸一口气，被这个熊孩子气的不轻。
　　“我不生气，我不生气。”
　　突然！
　　“嗡！！！”
　　一道巨大的鸣笛声响起。
　　在陆帆骇然的目光中，一辆拖着烈焰的黑色列车从远处驶来。
　　炼狱列车穿过广场上的人群，稳稳的停在陆帆面前。
　　这辆炼狱列车黝黑暗红，长度竟然看不到尽头，车身上雕刻着无数绝望的亡灵，骷髅，车轮底下冒着森冷的绿色火焰，把广场地面烧出一条黑色痕迹。
　　『沉眠广场到了，请要上车的乘客，抓紧时间上车，否则后果自负』
　　一道冰冷的广播在广场响起。
　　同时，陆帆面前的车厢门打开，从里面伸出一节楼梯。
　　接着，一个黑色的骷髅走到陆帆面前，冷幽幽的说道：“列车即将发车，请出示火车票。”
　　看着这造型霸道，看不见尽头的炼狱列车，陆帆脑袋都是懵逼的。
　　这也太夸张了吧。
　　铁轨都没有，竟然也能开。
　　而且，撞到广场上的人，竟然一点事都没有，也没有一点轰动，似乎，所有人像是没有看见一般。
　　“我可以不上吗？”陆帆看着眼前诡异的骷髅，问道。
　　这要是坐上去，还能回得来吗？
　　我只是想去出个差而且啊。
　　骷髅血红色眼睛盯着陆帆，狰狞的说道：“桀桀，凡是拿着炼狱列车车票的乘客，都必须上车。”
　　呲呲呲！！！
　　就见陆帆把列车票撕了，然后吃下肚子，拍拍手道：“呵呵，现在已经没有了。”
　　黑色骷髅猩红的眼睛盯着陆帆一动不动。
　　许久！
　　黑色骷髅忽然露出诡异的笑容，阴冷的说道“生与死的界限往往只在一念之间，而很遗憾，你选择了死亡。”

第四十三章 资深者
　　黑色骷髅露出诡异的笑容，阴冷的说道：“生与死的界限往往只在一念之间，而很遗憾，你选择了死亡！！！”
　　“啪”的一声！
　　陆帆一巴掌拍在骷髅的硬脸上，不爽的叫道：“你个脑残，在劳资面前装什么大爷。”
　　只见骷髅的脑袋被陆帆拍在列车壁上，然后又反弹到他的脚下。
　　陆帆一脚踩在骷髅头上，淡淡的问道：“你个智障，还敢不敢再装逼了？”
　　他刚才用数据之眼查看过这只骷髅，没想到竟然是个低级旧日生物。
　　那还怕个屁啊。
　　最近被他干掉的低级旧日经验怪，不知道有多少。
　　陆帆抓起骷髅头，盯着骷髅头瞳孔里猩红色瞳光，冷笑道：“不得不说，你这个火焰列车的旧日幻术，特效做的还真不错，差点都被你唬到了。
　　可惜，你似乎忘记了，没有铁轨的列车还算列车吗？”
　　就在这时！
　　列车表面雕刻的骷髅和旧日之灵全部动了起来，列车上也浮现出所有不可名状的生物，眼睛全部盯着陆帆，声音怨毒的咆哮道：“进就活，不进则死！”
　　这一刻。
　　极致恐惧感浓罩着陆帆心头，他有一种可怕的感觉，如果自己不按它的要求执行，可能会死的很惨。
　　作为一个爬摸滚打多年的男人，他当然知道什么是识时务者为俊杰。
　　“哈哈，这都是误会！”陆帆拍了拍骷髅头上的脚印，把它重新装回骷髅架子上，尴尬的笑道：“骷髅兄弟，对不起啊，最近心情不好有些暴躁，不过我已经意识到自己的错误，现在立马就进去。”
　　骷髅人扭了扭脑袋，阴冷的笑道，“桀桀，不得不说，你的态度让你的生命又延长了一段时间。”
　　那嚣张的语气，搞得好像刚才被打的不是它一样。
　　进了列车后，陆帆直接走进打开着的五号车厢。
　　光芒一闪！
　　当再次出现时，陆帆发现自己出现在一个大厅入口。
　　只见大厅范围很大，里面极尽奢华，整齐摆放着数量众多的豪华沙发茶几，还有酒柜冰箱，入眼所见，酒柜里面存放着数量众多的红酒。
　　而大厅四周是数量众多的房间。
　　陆帆大致看了眼，发现有20个房间，根本就不像是在火车里面。
　　这时候，大厅沙发上坐着的两男一女，看见忽然出现的陆帆，都纷纷一愣。
　　其中，身材苗条，穿着白T恤，和牛仔短裤露出性感大长腿的李梦站起身来，走到陆帆面前好奇的问道：“帅哥，你是新人吗？”
　　“？？？”陆帆满脸问号，不明白这个女人说的新人是什么意思。
　　“嗯，我的确是新人。”陆帆淡定的点了点头，虽然不知道是什么意思，但也能猜出来个大概。
　　毕竟，前世众多网络小说，他也不是白看的。
　　这时候，另外两个男人也都走了过来，其中一个戴着眼镜的男人，惊奇的说道，“还真是奇怪啊，我们最近好像也没有人执行任务，这新人哪来的？”
　　另一个身材修长，穿着休闲装的年轻男人，淡淡的打量了陆帆几眼，道：“你是通过了新人试炼任务的新人？”
　　陆帆摸了摸脑袋，憨厚的笑道：“是啊，我好像是通过了新人试炼任务。”
　　对于伪装，陆帆敢说自己是专业的。
　　年轻男人继续问道：“那你们的新人任务有资深者参加吗？”
　　“资深者？”陆帆摇了摇头，睁着天真无邪的大眼睛，道：“我不知道啊，当时只有我们几个新人，后来就全部死光了，只有我一个人活下来。”
　　其实，陆帆的心有种懵逼的感觉。
　　自己只是去出个差而已，却上了这种诡秘的列车，也不知道这辈子还能不能回得去。
　　“那还真是奇怪，竟然没有资深者带队？”年轻男人沉思了一会，忽然笑道：“不过，不管出了什么问题，能在没有资深者带队的情况下，还能活着回来，这种能力的人才却是我们五号轮回车厢需要的。”
　　“自我介绍一下，我的名字叫钱华，执行过四次轮回任务，现在是五号轮回车厢的车厢长，以后有问题可以来问我。”钱华伸出手，对着陆帆笑道。
　　“你好，我叫陆帆。”陆帆跟钱华鲁东握了握手，
　　眼睛男人也淡淡的说道：“我叫王杰，执行过三次轮回任务。”
　　“嘿嘿，我叫李梦，也执行过三次轮回任务，请多多指教！”旁边的李梦笑着说道：“真没想到，你竟然能在没有资深者的情况下，还能活着回来，真的好厉害呀。
　　要知道如果当时，没有我们前一任的车厢长帮助，我早就死在任务世界里了。”
　　陆帆好奇的问道：“冒昧的问一句，那前一任车厢长哪里去了。”
　　李梦说道：“因为前一任车厢长叶良成只喜欢帮助美女，根本不管其他人的死活，就受到了大家的排挤，在五号轮回车厢混不下去，所以申请调到六号轮回车厢去了。”
　　“额，那你们上一任车厢长还真是个性啊。”陆帆附和道。
　　但心里却不以为然，因为他也是这样的人。
　　嘿嘿。
　　我帮香喷喷的小姐姐不好嘛。
　　为什么要帮男人？
　　男孩子出门在外，就要学会自己照顾好自己。
　　李梦不在意的说道：“什么个性，根本就是个好色的屌丝罢了，他在的时候，我们人人还要防备他，因为他男女通吃，心理变态，可怕至极。”
　　“额！”陆帆懵了，这么重口味。
　　“咳咳！！！”钱华装模做样的咳嗽几声，似乎再提醒李梦说不要乱说话了。
　　李梦反应过来，笑道，“嘿嘿，不说他了，帅哥你初来乍到，应该有很多问题想问吧？”
　　陆帆点了点头，憨厚的说道：“是啊，虽然我活了下来，但从头到尾都有种不真实的感觉，你能给我讲讲我们现在是在哪里吗？”
　　李梦没有回答陆帆的问题，反而笑道：“帅哥应该饿了吧，我们去沙发哪里，边吃边聊。”
　　李梦非常热情的给陆帆泡了桶泡面，然后坐在他对面就开始介绍道：“这个事情非常诡异，一般人可能很难接受的了。
　　但帅哥能再没有资深者的情况下，还能活下来，可见心里素质非常的好，这一点是非常难得的。
　　我想之前的事你都已经知道了。
　　基本上所有轮回者都是买了火车票，然后莫名其妙的上错了一辆诡异烈焰火车，再强制参加新手试炼任务，只要活下来，就可以正是成为炼狱列车的轮回者。”

第四十四章 哇 ！无情
　　听了李梦的话，陆帆有点诧异。
　　因为他根本就不像刘梦所说的那样，是坐错了火车才上来的，而是目的本来就是这辆列车。
　　而且，更加没有参加什么新人试炼任务。
　　咦，对了，我的火车票呢？
　　陆帆找了找。
　　哦，想起来了，好像是被我吃了。
　　陆帆好奇的问道，“那你们为什么，发现我出现在这里，好像很意外的样子？”
　　“这就要涉及到“炼狱列车”轮回者人数的规则。”
　　这时候，坐在旁边的钱华解释道，“只要车厢内轮回者人数不满十人，就会执行补充轮回者人数的新人试炼任务。
　　而这个任务需要缺少人数的轮回车厢，随机挑选一位轮回者带队，辅助这些新人演员完成任务。
　　而我们五号轮回车厢，最近的轮回者一直保持在十人以上。”
　　“原来是这样！”陆帆点了点头，终于搞懂了大概。
　　就在这时。
　　处在中间的6号房间，房门被打了开来。
　　一位留着个性白发，一脸冷酷的少年走了出来，看着新面孔陆帆，淡淡的问道，“钱华，这人是谁？”
　　态度冷淡，语气嚣张。
　　一看就知道是个很有能力的少年。
　　“魏毅，我给你介绍下。”钱华拍着陆帆肩膀，笑着说道：“这位兄弟叫做陆帆，是个很有潜力的新人轮回者，以后你们可以多多交流。”
　　“新人轮回者？”魏毅说道：“我们五号轮回车厢，轮回者人数一直保持在十人以上，哪里来的新人能回者？”
　　钱华摇了摇头道：“我也没有遇到过这种情况，不过应该是出了什么变故，造成没有资深者带领他们。
　　所以最后只有陆帆完成任务，被送到我们五号轮回车厢。”
　　“是啊，魏毅，能够在没有资深者带领的情况下，还能独自完成任务，陆帆心里素质一看就很强，绝对具有成为高级轮回者说潜力。”李梦也是跟着夸赞道。
　　谁知道，魏毅看着陆帆，嘴角冷笑一声，道：“呵呵，你们或许不知道，二十号之后的轮回车厢，挑选新人轮回者是有着选择权利的。”
　　“你什么意思？”钱华有种不好的预感，因为魏毅的哥哥是中级轮回者，所以魏毅知道很多他们不知道的信息。
　　“呵呵，什么意思，你还不懂吗？”魏毅冷笑一声，“也就是说，他能够来到我们五号轮回车厢，绝对是十五号上层车厢不要的新人轮回者，被炼狱列车下放给了我们。”
　　说完，魏毅冷笑一声，又走回了房间，也不知道出来是干什么的。
　　不知道为什么。
　　陆帆忽然有一种自己待遇，要马上下滑的感觉。
　　“什么？别人不要的新人？”钱华双眼冰冷的看着陆帆，没想到这个长相帅气，看起来非常实诚的男人竟然是个骗子。
　　毕竟，如果不是这个新人表现太差，谁会嫌弃自己轮回车厢人多呢？
　　“很好，区区一个新人，竟然敢欺骗到我们资深者的头上，不得不说，你已经把自己的路走窄了啊。”
　　钱华冷冷的说完，就面无表情地向着自己房间走去，同时继续说道，“没有我的允许，所有人不得给他任何帮助。”
　　“额！”
　　陆帆无语了，刚才还跟我称兄道弟，现在这么快就翻脸不认人，还真是现实的男人啊。
　　“我只是出个差而已，为什么我要处理这种复杂的人际关系。”
　　但更让他无语，更现实事还在后面。
　　李梦一把抢过陆帆手里，热腾腾的泡面，满脸寒霜的说道：“对不起，姐姐我不喜欢骗子，你自己去泡吧。”
　　“额！”陆帆看着才刚刚泡好，还没来得及吃一口的泡面，就这样被李梦拿进了自己房间，满脸的无奈。
　　“我这是惹到谁了？我只想去灵祭市出差而已啊！”
　　一直没有出声，戴着眼镜的王杰，这时候也走了过来拍拍陆帆肩膀，笑嘻嘻的说道，“呵呵，我的确没有看错你，虽然你骗了我们。
　　但你的心里素质确实很强，连我们资深者都敢骗，有这胆量，在这个炼狱列车空间里迟早能够出人头地。”
　　说完，王杰同样走回自己房间。
　　“我靠，阴阳怪气的人通常都活不久！”陆帆淡淡的说道。
　　其实，这样也好。
　　陆帆表示，自己最不喜欢跟别人打交道了。
　　“咕！咕！咕！”
　　“哎，肚子饿了怎么办？”
　　陆帆摸了摸肚子，今天他就吃了个早餐，本来就饿的饥肠辘辘，刚才又被泡面的味道吸引住，现在弄得更加饿了。
　　但找遍整个大厅，他都没有发现熟食。
　　只有靠着墙壁的类似自动贩卖机的物品，需要一种叫做轮回积分的货币购买。
　　虽然非常的便宜，但他哪里有这种东西？
　　或许其他轮回者也没想到，通过了新人试炼任务的陆帆，身上竟然没有轮回积分。
　　“不过，这可难不倒我！”
　　“嘿嘿，是你们逼我的。”
　　就见陆帆站在贩卖面包的贩卖机前，地上诡异的影子露出一丝冷笑，手就从机器的食物出口伸了进去，直接了当的把所有食物都扫了下来。
　　看着这些不要钱的食物，陆帆脸上露出得意的笑容，想道：“果然还是不要钱的零食吃的最开心。”
　　然后，陆帆又故技重施，把一瓶瓶价值不菲的红酒弄了出来，留下空空荡荡的酒柜。
　　在随便选了个门牌号为20的空房间后，陆帆就把一地的食物全都搬了进去。
　　以后他可能就要开始新的生活了。
　　……
　　三天后，陆帆一直都呆在房间里，看着窗外黑漆漆的外面，不时的还有一只腐烂的旧日之灵趴在窗外，好奇的与他对视。
　　感觉日子过得非常舒服，这房间看起来不大，但内部空间却可以照着自己想法变大缩小，改变装修风格。
　　于是，陆帆把自己房间改成了六星级酒店房间样式，住的非常的舒服。
　　唯一的遗憾，就是自己的老婆还等着他回家呢？
　　也不知道苏诗瑶知道自己消失了，会不会伤心难过。
　　就在这个时候。
　　陆帆发现房间里的大电视亮了起来。
　　接着，那只被他揍过的骷髅出现在屏幕上，面无表情的看着他。
　　之所以知道是上次揍过的那只，是因为它脑袋上被陆帆踩得脚印还没擦掉呢！

第四十五章 好日子到头啦
　　看着电视里的骷髅盯着自己半天，陆帆面无表情的问道，“你瞅啥！”
　　“桀桀，瞅你咋地！”骷髅人狰狞笑道。
　　“再瞅一个试试！”
　　“桀桀桀，试试就试试！”
　　听完这话，陆帆忽然笑了，道：“呵呵，这么嚣张的骷髅，我还是第一次遇到。
　　可惜，太过嚣张的骷髅都没有好下场！”
　　骷髅打量了一眼自己只剩排骨的身材，问道，“再惨的下场，还能惨过这样？”
　　“呵呵，试试就知道了。”
　　陆帆说完，一直安静的漆黑影子，嘴角向上扬起，露出里面亮白的牙齿。
　　只见它脱离陆帆的身体，竟然站起身来，在骷髅人瞪大的眼睛中，走进了电视机。
　　张开无限大的嘴巴，一口把它吃了下去，只剩下骷髅人一双小腿骨在外面任性的踢着空气。
　　影子脑袋往上一扬，小腿骨也都消失不见。
　　这时候脑海中，一道怨毒的声音响起。
　　【滴滴滴！消化不良……消化不良……请不要乱吃东西……请不要乱吃东西……】
　　陆帆：“……说实话，我有些懵逼。”
　　他怎么也没想到，吃一只低级骷髅竟然还会引起消化不良。
　　心念一动。
　　影子重新回到陆帆身边，恢复正常的状态连接在他身上。
　　让陆帆意外的是。
　　影子竟然张大嘴巴，“呕”了一声，从嘴巴里吐出来一把骷髅头钥匙。
　　“这是什么？”
　　陆帆好奇的捡了起来，顿时物品的数据映入他的眼睛。
　　物品名称：【骷髅钥匙】
　　物品类型：【特殊物品类】【可融合0/10】
　　物品等级：【低级旧日诅咒之物】
　　物品介绍：【这是一把诡异的钥匙，可以打开着通往深渊的大门。】
　　“也不知道这个骷髅想干什么？竟然专门过来挑衅我？”
　　陆帆把骷髅头钥匙跟暗黑聚神项链串到一起，然后挂到脖子后，百思不得其解嘀咕道，“难道是过来给我送装备的不成？”
　　就在这时，电视上开始自动闪烁着雪花，接着又马上黑屏，几行血字出现在屏幕上。
　　【炼狱列车提示：检测到四，五，六号轮回车厢轮回人数不够，联合新人试炼任务即将开始。】
　　【开始随机挑选带队轮回者，因为是联合新人试炼任务，轮回者挑选范围控制在两次任务以下，以保证任务难度。】
　　【挑选完毕】
　　【此次四号轮回车厢轮回者为“融雅萱”。】
　　【此次五号轮回车厢轮回者为“陆帆”。】
　　【此次六号轮回车厢轮回者为“牧天”。】
　　【任务名称：祭灵酒店】
　　【任务要求：请在冥界大酒店住满三天，或者提前解决旧日问题。】
　　【炼狱列车提示：请被选中的轮回者提前去到轮回大厅，十分钟后将开始传送，违者后果自负。】
　　“我靠，竟然来任务了！”陆帆有些诧异的看着电视屏幕，嘀咕道：“刚才的骷髅不会是来给我布置任务的吧。”
　　他越想越觉得是这样的。
　　“算了，已经都被消化了，难道还吐出来不成？”陆帆拍拍手，就向着外面走去。
　　已经三天没出门了，也是该出去走走，虽然外面的大厅还没他改造的房间大。
　　出乎意料的是，外面的沙发上坐着不少，脸色难看的人。
　　其中四人陆帆认识，剩下的两男两女陆帆没有见过。
　　“哎呀，这不是我们新来的轮回者吗？”王杰笑着问道：“你再不出来，我还以为你死掉了呢？”
　　陆帆憋了王杰一眼，淡淡的说道：“辣鸡，顾好你自己就可以了，在这个世界，千万不要多管闲事的为好。”
　　对于这种跳梁小丑，陆帆向来都是难得理会的，可惜，这鸟地方就这么大，不想听他说话都不行。
　　陆帆的话。
　　让几人原本不好看的脸色更加阴沉起来，更有甚者不可思议的看着陆帆，不明白他哪里来的勇气，竟然敢跟资深者这么讲话。
　　难道他不明白？
　　在任务世界中，没有资深者的帮助，新人根本就很难活下来。
　　其中一个身材壮硕，留着平头的中年男人喝道：“年轻人，我提醒你说话注意点分寸为好，免得祸从口出，祸从口出的道理你应该懂吧。”
　　“呵呵，大叔说的不错。”陆帆走到一旁的沙发坐下，笑道：“不过，这句话你不应该跟我说，而是跟这个四眼仔说。”
　　“嘭！！！”
　　王杰掀翻茶几，右手指甲慢慢伸长，开始滴着诡异的黑血，嘴里大叫道，“可恶的家伙，让我杀了他。”
　　“冷静点，王杰，忘记轮回车厢的规则了吗？不可以随意伤残队友。”钱华喝道：“我们现在坐在这里是商量对策的，你这样有什么用？”
　　听了队长的话，王杰才冷静下来，恨恨的看了陆帆一眼，非常不爽的重新坐了下来。
　　陆帆看着王杰的怨恨表情，和滴着黑血的爪子，淡淡的笑了笑，没有出声。
　　不过，现在他也知道了。
　　在这个列车里轮回者好像不能自相残杀。
　　教训完王杰后，钱华转过头，对着陆帆笑道：“陆帆，你之所以出来，应该就是接到了新人试炼任务的通知了吧。”
　　陆帆淡淡的说道：“是啊，这我倒是接到了，你们有事吗？”
　　钱华深深的看了陆帆一眼，如果说第一次看见陆帆以为他是个老实，憨厚的人。
　　那么现在，陆帆就是一个锋芒毕露，充满自信的男人，他也不知道什么样的原因，会让一个人变化这么大。
　　难道是，知道自己活不长，自暴自弃不成。
　　“哼，还好意思问我们有事吗？”这时候，一个打着耳洞，留着黄头发的年轻人呵斥道：“那天是不是你把外面旧日贩卖机的东西偷了，弄得我们所有人一起给你翻倍赔偿，如果不是钱华哥拦着，我早就进去揍你了。”
　　“黄帅，这件事不用再提了，只是一点点轮回积分而已。”钱华皱着眉头看着王帅，似乎怪他不顾大局。
　　接着，钱华继续对陆帆笑道：“的确有点事，这不是这次的新人试炼任务，抽到的资深者是你吗？
　　所以我有一个请求，虽然这个请求很无理，但我还是希望，你为我们挑选出几个有潜力的轮回者。”
　　“为什么？”陆帆好奇的问道，他更好奇的是。
　　我们很熟吗？
　　为什么要帮助你们？
　　我只是一个坐车去出差的龙套而已！
　　……

第四十六章 轮回之门
　　看着陆帆不为所动。
　　钱华解释道：“前几天我们车厢有四个轮回者，出去执行任务，可是不幸的是，他们全部在任务世界发生意外，没有一个人回来，这才有了这次的多车厢联合新人试炼任务。
　　如果是这样那还没什么，可关键的是，新人试炼任务我们也不是想开启，就能开启的。
　　它需要一个月的冷却时间，在这个月内，如果你的轮回车厢轮回者人数不够，它也不会开启新人试炼任务。”
　　钱华喝了口水，无奈的说道：“这种情况就会造成，轮回车厢任务难度不变，但是轮回者却越来越少的尴尬局面，甚至最后会出现没有人去执行任务的境地。
　　所以，我才希望你能挑选几个有潜力的轮回者，补充我们轮回车厢的实力，以免下次任务又死亡人数太多，那就麻烦了。”
　　“呵呵。”黄帅冷笑一声，“他自己就是一个没人要的新人轮回者，能活下去就不错了，你还指望他能帮助其他人？”
　　“是啊，我看大家要做好频繁出任务的准备。”王杰附和道。
　　“呵呵！”陆帆淡淡说道：“关我屁事！！！”
　　……
　　在陆帆等待的时候，炼狱列车也开始了挑选新人轮回者的准备工作。
　　火车站入口，一个年轻男人正在苦苦哀求着一个戴着墨镜，穿着时尚，打扮性感的年轻女孩。
　　“暮雪，球球你不要走，你为什么就非要去大城市？”刘东伤心不解的问道，“在农村跟我一起种地不好嘛？只要我们一起努力，日子绝对会越过越好的。”
　　“呵呵，对不起，我不喜欢农村，更不喜欢种地。”暮雪翻了个白眼，没好气道：“所以刘东，我们还是分手吧，这样对谁都好。”
　　刘东伤心的问道，“那你喜欢什么？”
　　暮雪看着天空，撩了一下头发，娇声叫道：“我喜欢刺-激富有激情的人生，不想一辈子都呆在农村，过着日出而作日落而息的生活，这样说你明白了吧。”
　　暮雪看了看手腕上高档的手表，不耐烦的说道：“好了，我的火车快到了，祝你找个更好的，拜拜。”
　　看着远走的暮雪，刘东痛苦的表情顿时变成了阴险的笑容，从口袋里拿出一张黑色火车票道：“嘿嘿，没有火车票，我看你怎么走？”
　　可诡异的是，暮雪却从包包里掏出火车票，过了检票口，让人意外的是，越往里面走，行人越少越黑暗，当走到站台的时候，附近已经空无一人了。
　　“这是怎么回事？怎么这辆列车人数这么少？”暮雪嘀咕道。
　　而火车铁轨上，一辆暗黑色列车静静停靠在那里。
　　无声无息，给人一种恐怖的感觉。
　　【404次列车即将发车，请还没上车的旅客赶紧上车】
　　冰冷的广播响起，原本有些疑惑的暮雪顿时紧张起来，持着黑色火车票上了零号车厢。
　　“哐当……哐当……”
　　似乎列车就只等暮雪一个人，在她上车后车轮就开始滚动起来，同时，原本还算正常的列车缓缓出现了变化。
　　只见无数旧日生物浮现在列车外壁上，狰狞痛苦的看着远方，而车轮开始出现暗红色的烈焰，最终变成了一辆燃烧着烈焰的冥界火车。
　　在把铁轨烧成两条暗黑色痕迹后，向着未知的黑暗行驶而去，似乎还要去接其他人。
　　……
　　“十多年前，我还是个少年。
　　打开家里刚买的电脑，看到了【行侠仗义】这部诈骗电影。我惊呆了，原来盗窃也能维护社会稳定，受万人敬仰崇拜，于是我立志，长大以后也要成为一个伟大的大盗窃家，成为一个受人敬仰的人。
　　这十年里，我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，我曾经拥有着的一切，如今看来都要飘散如烟。”欧辰被约束在椅子上，正对着对面满脸严肃的男人夸夸其谈。
　　“啪！”对面的余震猛的拍了一下桌子，吼道：“别跟我在哪里胡说八道，你偷电瓶车的事情已经证据确凿，这是你这个月偷的第50辆电瓶车，你已经变成了我们城市最不受欢迎的人了。”
　　说完，余震手一挥，对着旁边的人说道：“把这个已经人人喊打的盗窃犯带下去，看他的样子就知道没有悔过之心。”
　　“是，队长。”
　　欧辰坐在狭窄的监牢里，嘴角露出笑容，看着的手里一张黑色的火车票，因为刚才在路过余震的时候，职业病忽然犯了，顺手摸了一把。
　　“呵呵，还剩下十分钟不到的时间就要上车，现在票在我手上，我看你怎么上？”欧辰露出得意笑容。
　　就在这时。
　　黑色火车票上的文字竟然诡异移动起来，最终组合成一只长着黑毛的爪子。
　　“咦，这是什么情况？”
　　就在欧辰惊诧不已的时候，爪子猛的伸了出来，一把按在他头上，把他扯了进去。
　　……
　　随着等待时间结束，五号轮回车厢大厅中间，忽然出现了一扇巨大的光门。
　　【请被选上的轮回者，在三十秒内进入轮回之门，迟到者抹杀。】一道冰冷的声音，在陆帆耳边响起。
　　“竟然以这种方式去完成任务，有意思！”陆帆站起身来，在众多资深者不爽的目光下，淡定的走了进去。
　　“钱华哥，你说这人会听你的话吗？”黄帅好奇的说道：“行为看起来很淡定啊，一点也不像是一个新人。”
　　钱华摇了摇头，“不好说，不过我也没有报太大希望，毕竟这人本身就是其他资深者不要的新人，我只希望他能对新人们有点帮助，这样在新人们活下来后，会考虑来到我们五号轮回车厢。”
　　“哎，没想到这次竟然会全军覆没，这还是以前从来没有发生过的事情，造成我们人数一下子就不够了。”李梦无奈感慨道，“也不知道在任务世界里发生了什么事情。”
　　光芒一闪！
　　当陆帆再次睁开双眼的时候，发现自己正坐在一辆破旧大巴车前面的座椅上。
　　车窗外面漆黑一片，两旁的路灯像是摆设一般，没有一盏亮了起来。
　　破旧大巴大灯照射出昏暗的黄光，就这样慢悠悠的向前开着。
　　“这就是任务世界吗？还真是神奇。”陆帆看着有些诡异的氛围，嘴角露出一丝笑容。
　　黑暗，是他最喜欢待的地方。

第四十七章 破旧的中巴车
　　就在此时。
　　中巴车内众人似乎才睡醒一般。
　　先是茫然的看了看四周，然后……喧嚣的叫了起来。
　　“玛德，我不是在家睡觉吗？怎么跑到大巴车上来了。”
　　“我靠，竟然敢绑架我，知道我是谁吗？嘿嘿，劳资就不告诉你们！”
　　“这里是哪里？我不是正在火车上吗？”
　　听到这些吵闹声，陆帆看着窗外，似乎没有听到一般，在这个诡异的世界里，抱打不平，爱做好事的人通常都活不长久。
　　低调才是活得长久的最好方式！
　　“喂，你不给这些新人解释解释吗？”就在这时，陆帆旁边传来传来一道清脆悦耳的声音。
　　陆帆好奇的望了过去，当看到这个女人时，陆帆露出一丝差异，他发现这些轮回者的颜值好像都很高啊。
　　之前在学校看到的靓丽女孩，颜值就很高，没想到随便执行一个任务，就又能碰见一个颜值很高的女孩。
　　这个年轻女孩留着一头金色长发，搭配上精致的容貌，和性感的身材，让陆帆欣赏不已。
　　现在年轻女孩身上穿着一件紫色低领衬衫，和一条黑色短裙，短裙下裸漏着的一双雪白大长腿，一直延伸至座椅下方。
　　“我为什么要跟他们解释。”陆帆淡淡的问道。
　　看着女人的表情，陆帆就知道应该是资深者，而这次来的资深者有三人。
　　除了他之外。
　　还有四号轮回车厢的融雅萱，和六号轮回车厢的牧天。
　　听名字就知道牧天是男人。
　　所以，这个女人应该是融雅萱。
　　“如果你不解释的话，那我就要拿那十点轮回积分了哦。”融雅萱虽然有些诧异，但也没有多大意外，毕竟有些人在轮回车厢待久了，性格难免有些孤僻。
　　“大家都静一静。”融雅萱站起来，看着将近20人的新人试炼者，说道：“我相信大家都有很多疑问，但我们现在时间不多，那我就长话短说，然后再选几个人的问题回答。”
　　“首先，我们现在已经不在原本的世界，而是被一辆炼狱列车送到了恐怖世界，来执行任务。
　　我想你们之前，应该都有收到一张火车票吧，这张火车票叫做深渊邀请函，是邀请新人轮回者的道具，一旦你获得深渊邀请函，不管在哪里，都会成为烈狱列车的一员，来参加恐怖任务。”
　　融雅萱才刚刚说完，欧辰拍拍屁_股站了起来，忍不住嘲笑道：“美女，你在开玩笑吧，虽然不知道你怎么把我从监狱里弄出来的，但你还是太嫩了，这种漏洞百出的谎话，就算说破天我也是不会信的。”
　　“欧辰，没想到你这个盗窃犯也在这里。”这时候，一直沉默不语的余震看见欧辰，瞬间大惊，飞起一脚就把他踹倒在地，然后压着他后背呵斥道，“说，你是怎么逃出来的。”
　　“余队长，你怎么也在这里？”看到踢自己的人后，欧辰瞬间都懵了，把自己弄出来就算了，怎么这人也在。
　　而一直东张西望的刘东，终于在中巴车后面发现了害怕的暮雪，顿时激动的叫道：“小雪，不要怕，我会保护你的。”
　　“刘东？？？”
　　就在他们聊的起劲的时候，冰冷的机械音在陆帆脑海里响起…
　　【任务名称：祭灵酒店】
　　【轮回者身份：导游】
　　【任务要求：请在冥界大酒店住满三天，或者提前解决旧日问题。】
　　【基础报酬：100轮回点】【已支付】
　　【任务提示：请轮回者认真按照自己身份行动，不合理行为将视情节轻重扣除轮回点数，点数为负则死亡。】
　　这声音非常诡异，像是从灵魂深处传出来的一样。
　　随着吸收完脑海里的信息，陆帆一脸的诧异，自己竟然是个导游，怪不得会坐在中巴车最前面。
　　而其他人因为脑海里传出来的声音，也都你看看我，我看看你，暂时安静了下来。
　　“嗞！”
　　就在这时，破旧中巴车穿过黑暗的马路，缓缓的停靠在一栋样式奇特的酒店外，酒店大门口还竖着一块大招牌“冥界大酒店”。
　　因为没人说话，中巴车陷入到诡异的寂静中，而陆帆耳中却传来了奇怪的冰冷提示。
　　【任务提示：轮回者陆帆不符合自己角色行为，扣除2点轮回点数。】
　　【任务提示：轮回者陆帆不符合自己角色行为，扣除2点轮回点数。】
　　【任务提示：轮回者陆帆不符合自己角色……】
　　冰冷的声音就这样一直在陆帆的脑海里提示着，这让他非常意外，难道还需要我玩角色扮演不成？
　　“陆帆导游，你不想要说点什么吗？”融雅萱诧异的问道，她怎么感觉这个男人有些反常，这时候不是应该到你说话了吗？
　　“知道了。”
　　陆帆点了点头，站起来随意说道，“欢迎大家选择陆哥旅行社，本旅行社一定会带给大家欢快的旅游体验，现在我们已经到达了下榻的酒店“冥界大酒店”，请大家带好自己的行李，手牵手一起走。”
　　对于角色扮演，陆帆表示自己是专业的。
　　区区一个导游的角色，他闭着眼睛就能说出一大段话来。
　　忽然。
　　一个粗犷，戏谑的声音响起，“陆导游，请问我们在天魂市的行程如何安排啊？”
　　问这个问题，摆明就是想坑陆帆，因为如果回答的不符合人设，说不定就会被扣除轮回点数。
　　这跟陆帆以前的角色扮演机制是一样的。
　　陆帆顺着声音看去，发现这句话是坐在左前排，一个脸上留着刀疤的壮汉说的。
　　这个刀疤壮汉，就是第三位资深轮回者、牧天。
　　“哎！”陆帆叹了口气，嘀咕道，“为什么我都这么低调了，还总是有人挑衅我。”
　　牧天翘着二郎腿，满脸戏谑的看着陆帆，表情似乎等着看他笑话一般，行为也充满了恶意。
　　作为叶良成的小弟，他对五号轮回车厢没有一点好感，竟然敢逼走他们老大叶良成，现在难得有这个机会，当然要好好的恶心一下五号轮回车厢的轮回者。
　　而中巴车上其他人没有打算出头，只是小声的议论着，都静待着事情的发展。
　　脑海里的任务列表，和人物名字都太诡异了，所有人也不是傻子，当然明白枪打出头鸟的道理。
　　“呵呵，我们明天接下来的行程吗？”陆帆淡淡的瞎扯道：“早上我们去奈何桥看日出，接着去阴山参观兵马俑，下午去黄泉漂流，晚上去孟婆汤里泡温泉，你们觉得怎么样？”
　　对于角色扮演的套路，陆帆早就熟记于心，只要你说的够认真，哪怕瞎几把乱扯都行，这个世界自然会帮你圆回来，这跟他上次当教授，胡乱授课一样个道理。
　　当然，扯得太离谱圆不回来，或许就是你的死期了。

第四十八章 壕可怕呀
　　当然，原则性的问题，还是不能瞎搞。
　　比如，你跟同事聊天聊的好好的，却突然一刀捅死了他，那这样的剧情肯定是过不了的，搞不好还要跟着陪葬。
　　秦阳一脸诧异的看着陆帆，随后大笑道：“不错，不错，这行程我挺期待的。”
　　“是啊，想想都让人兴奋，这趟旅行来的值。”融雅萱同样笑着说道：“我早就想去黄泉漂流了。”
　　说完，她双眼好奇的看着陆帆，这帅哥头脑转的很快啊，一看就很靠谱的样子。
　　“那大家都下车吧，明天继续在这里集合。”陆帆说完，然后自顾自的下车了。
　　说实在的，他最喜欢旅游了。
　　看着远方不同的风景，非常的适合陶冶情操，和感悟人生。
　　其他人看见陆帆下了车，顿时也都匆匆忙忙的跟了下去。
　　“我说，余队长，你都看到了，这不是我们原来的世界，你还锁着我·干嘛？”看着铐着自己的余震，欧辰无辜的看着他。
　　『任务提示：以上行为不符合角色扮演者（游客）设定，造成高级NG，扣除八十点轮回点。』
　　欧辰听到脑海里的这个信息，顿时有点懵了，虽然不是很信自己穿越了，但他也不会以身试险，去证实这件事究竟是不是真的。
　　这怎么就扣了这么多轮回点！
　　“哼，虽然不知道这些话怎么传到我脑海里的，但这绝对是个骗局，你可不要妄想我会放了你。”余震冷冷的说道，开玩笑，这么多年的工作经验，什么骗局没遇到过。
　　当然，再没有拆穿这个骗局时，他同样也不会轻举妄动，但这个偷电瓶车的犯人还是要看住的。
　　『任务提示：以上行为不符合角色扮演者（游客）设定，造成低级NG，扣除三十点轮回点。』
　　余震：“……”
　　下车后，陆帆数了一下，总共有十八个人。
　　大部分人脸上都流露出惊恐，和不知所措。
　　可凡事总有例外，有些人天生就感觉自己比较聪明，或者比较叛逆，不服从管教。
　　这不，一个穿着运动服的年轻人刚一下车，就像摆脱缰绳的野马，撒腿就跑。
　　“站住！！！”融雅萱忍不住喝道。
　　陆帆忍不住看了过去。
　　“呵呵，你们这些劫匪还想让哥站住。”年轻人边跑边回头嘲笑道：“你们不知道哥是运动健儿吗？当你们放我下车后，就只配看到我英姿飒爽的背影。”
　　“砰”的一声。
　　年轻人还没说完话，就被一辆卡车撞倒。
　　咔嚓咔嚓的骨碎声响起，看的现场众人毛骨悚然。
　　但其他路过的车辆，像是没有反应一样，继续开了过去……
　　许久后。
　　在发现轮回点往下掉时，陆帆才说道，“大家记得明天早上及时来这里汇合。”
　　然后，向着酒店走去。
　　这种时候当做没有看见最好，否则八成又有不详的事情发生。
　　但其他人脸色都变了，明明一个大活人在他们面前被撞死，可是这附近的人像是没有看见一样，该做什么的继续做什么。
　　其中一个夜跑的女人，淡然的从惨不忍睹的尸体旁边跑过，消失在远处黑暗的转角。
　　这惊悚诡异的一幕，看的所有人毛骨悚然。
　　可是，当陆帆说完，冰冷的机械音就出现在所有人脑海中，同时时间瞬间暂停。
　　【任务提示：请所有轮回者在一分钟内，做出以下选择，选择没有完成副本时间将暂停。】
　　【选项一：入住冥界大酒店。】
　　【选项二：导游服务太差，我不想旅游了。】
　　融雅萱，牧天作为执行过两次轮回任务的轮回者，轻巧熟路的选择了第一项。
　　融雅萱还祈祷着，这些新人可千万别以为选了第二项，就天真的以为可以不旅游，那个选项根本就是个陷阱。
　　“这是干什么？难道还能玩游戏不成？”
　　陆帆露出诧异之色，没想到来的门口时，竟然出现了选择的选项。
　　不过，作为一个智商超高的男人，陆帆想都没想，就选择了第一个选项。
　　至于选择第二项会发生什么？
　　陆帆虽然好奇，但是没有想过去点。
　　【任务提示：选择成功，开始生成血色台词。】
　　下一瞬间，一段台词出现在陆帆脑海里。
　　而且，末尾还有血淋淋的警告，不按台词饰演，后果自负。
　　“大家进去酒店后，拿出自己的身份证，就可以入住酒店了，旅行社已经为大家开好了房间。”陆帆说完自己台词后，饶有兴致的看着其他人。
　　其中，一位穿着黑色西装，打着领带的胖子，微微恐惧的说道：“今天坐了一天的车，早就有些累了，我们赶紧进去休息吧。”
　　这个胖子叫李达，是位保险业务经理，在推销保险的时候，捡到了那张深渊邀请函，被拉进了这里。
　　虽然很不可思议，但他已经慢慢相信，自己的确是被拉入到一个诡异的世界。
　　所以，他选择了第一项，打算跟着主线任务走。
　　紧接着，一个穿着一身名牌的年轻女人，颤颤巍巍的说道，“导游在路上老是动手动脚，为了安全考虑，我还是不跟你们一起旅游了。”
　　靳珊心里都快哭出来了，原本趁着老公不在，偷偷跑去情人那里约会，谁知道在车里竟然捡到了那张深渊邀请函，然后莫名其妙的来到这个什么恐怖世界。
　　她现在只希望第二选项能够让自己回去，她还有好多钱没有花完呢！
　　“我动手动脚？”
　　陆帆摸着下巴，心想道，“我可是有老婆的男人，怎么可能干这种事。”
　　不过陆帆算是看出来了，这个一身名牌的年轻女孩应该是选择了第二项，还真是有胆量啊。
　　这时候，一个拿着公文包，穿着西装的秃顶男人嗤笑道：“还什么身在恐怖世界里，告诉你们，各种稀奇古怪的骗术我见多了，我猜你们肯定是趁我睡觉的时候，不知道使用什么方法把我催眠了吧。”
　　这个秃顶男人叫做沈司，是一家建筑公司经理，手底下有几十号工人。
　　相比于别人，沈司更加牛逼，甚至连台词都没说，这句话完全是自己说的。
　　【任务提示：以上行为不符合角色扮演者（游客）设定，造成恶意NG，扣除十倍酬劳（1000轮回点）】
　　【任务提示：轮回点不够，扣除失败，开始执行死亡裁定】
　　只是在一瞬间，沈司身体膨胀起来，接着“嘭”的一声爆开。
　　血雨漫天！
　　所有人都被吓傻了。
　　很久之后，才响起一个女孩的尖叫声。
　　“啊！！！”
　　叶霜吓得一屁-股坐在地上，满脸恐惧的地上的马赛克。
　　其他人脸色也都不好看，融雅萱叹了口气，还没进酒店就死了两人，
　　……

第四十九章 想跑，门都没有
　　出乎陆帆意料的是。
　　选择不进酒店的竟然还有五人。
　　分别是一身名牌的年轻女人靳珊，青春靓丽的暮雪，皮肤黝黑的中年大叔雷牛，提着菜篮的大妈，和拿着游戏机的年轻男人。
　　五人现在脸色都有些煞白，哪怕再智障也都发现，或许自己选择了错误的一项。
　　暮雪更是浑身打着颤，因为这选项可是她胡乱按的，但看现在的情况，这分明是个动不动就要死人的恐怖世界啊。
　　暮雪满脸哀求的看着刘东，可惜原本说爱她的刘东却转过头去，看都不看她一眼。
　　但他们还都抱着一丝幻想，既然官方让他们选择，那肯定不可能真的死路一条。
　　或许可能回家也不一定，就算回不了家，最多也就遭到一些惩罚吧。
　　就像以前玩的游戏一样。
　　在轮回点缓缓下降的时候，几人也没有办法，只能向着酒店反方向走去。
　　他们也没有智障到去走马路，而是靠着建筑物走，谁知道在还没有走出四十米的时候，各自被路灯照射到的影子，忽然活了下来，对他们露出了怨毒的目光。
　　然后从他们的背后升起，“咔嚓”一声，扭断了他们的脖子。
　　在所有新人恐惧的目光中，这些尸体竟然诡异的消失了，街道也重新恢复干净。
　　诧异的是，所有人都没有忘掉死亡的人。
　　但只有陆帆明白，这就是所谓的特殊死亡方式。
　　融雅萱叹了口气，还没进酒店就死亡七人，这就是新人演员第一部试炼任务吗？
　　虽然，任务难度不高。
　　但因为这些新人的思想还没有改变过来，反而成为最容易死亡的一次任务。
　　她想起自己第一部任务，最后也是死亡的只剩下两位新人，而她还是靠着资深者的帮助，才幸免于难。
　　十一人都暗藏着心事，谁也没有了刚开始的轻松，就这样沉默的走进酒店。
　　这个酒店不高，也就七层楼高，但占地面积不小，装修的也非常豪华，应该是专门接待游客的度假酒店。
　　酒店内，一间黑暗的房间中。
　　一个只看得见眼睛，和牙齿的黑影举着一根腿骨，嘴里不停地念着听不懂的话语。
　　【旧日咒语：´இ皿இ｀¯\_(ツ)_/¯→_→ಥ_ಥ´︶`~*罒▽罒*σﾟ∀ﾟ⋌▀¯▀=盘他σ⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶⁶！！！】
　　“出来吧！！！”充满恶意的声音在房间里回荡，“害死我最心爱的女人，我要让所有人都为你陪葬。”
　　受到黑影的召唤，恐怖阴冷的旧日之气在房间里疯狂肆虐，可是最终却又消散的无影无踪。
　　“咦！召唤失败了吗？”黑影自言自语道：“不可能啊，先祖遗留的说明书是这样操作的啊！”
　　就在这时，黑影背后想起一道怨毒的声音。
　　“召唤师，你在召唤我吗？”
　　“是呀！”
　　“那我问你，你后悔吗？”
　　“不，我不后悔，我要让那些害你的人，统统去死。”黑影语气狰狞，似乎心中有着极大的怨气。
　　“呵呵，不后悔！！！”
　　突然，一只惨白的手搭在黑影肩头，接着一声更为巨大地咆哮声响起：“那先从你开始吧！！！”
　　“呵呵，想杀我？”黑影拿着腿骨得意一笑，“你做得到吗？”
　　……
　　走进酒店，陆帆默默的打量着一楼四周。
　　一楼是个很大的餐厅，吃饭的人也不少。
　　“这地方看起来还挺正常的！”陆帆带着众人走到前台处，在口袋里摸了一下，果然发现一张身份证明。
　　“滴！登记完成！”
　　“您好，欢迎入住新世纪五星级酒店，本酒店二楼是自助餐厅，一楼是多元化餐厅，想吃什么这里都有。食物供应免费，开放时间为早上七点到晚上十点，其他项目则会收费。”
　　前台美女微笑的说道，“陆帆导游，你带团这么多次，具体的就应该不用我介绍了吧。”
　　“额，美女，不用麻烦你了，我自己可以搞定。”陆帆笑着回道。
　　房间已经办好，但现在却有个问题，那就是他们有11个人，而房间是标准的双人间。
　　也就是说，会有一个人单独住一间。
　　这可是恐怖世界，自然没有人愿意单独住一间，毕竟在恐怖世界里，单独住一间房间，跟找死有什么区别？
　　“那我就单独住一间吧，你们随便分配。”陆帆笑着说道。
　　404号客房。
　　这是一间标准的双人套房，里面设施很完善，有空调，电脑，热水器，还有圆形的大床。
　　陆帆进来后，向着房间四周看了看，不知道是不是错觉，他总感觉有什么东西在盯着他。
　　而且，还有一种淡淡的臭味。
　　他有种感觉，或许是有东西找来了。
　　果然，不管在什么恐怖世界里，导游都是最先死的职业。
　　陆帆盯着房间内每样东西，可都没发现可疑的物品，甚至他还好奇的看了眼床底下，也没发现跟恐怖电影里那样，一个苍白惊悚的脸盯着他看。
　　最终，陆帆控制着邪神之影直接睁开了双眼。
　　整个房间犹如像是经历过无数年岁月洗礼一般，房间墙壁开始脱落，露出里面腐朽的钢筋。
　　所有物品也开始腐朽，变成了一团团废弃的垃圾。
　　在陆帆眼中，整栋酒店都被旧日之气笼罩，并且，这些旧日之气正在加厚。
　　而他也找出来房间异常所在，就见房间墙壁上挂着的空调里有一颗充满血丝的眼球，眼球之上有一团旧日之气在聚集。
　　而盯着他的东西，就是这颗眼球。
　　邪神之影冷笑一声，直接顺着空调缝隙来到空调内部，一口把旧日之气给吞了。
　　【全属性加0.5】
　　“是个小怪，浪费劳资时间。”陆帆吐槽道。
　　至于眼球，影子倒是没动，因为吞了很可能就404大爆发，产生非常严重的后果。
　　“算了，先出去吃饭吧。”陆帆摸着肚子，向外走去，至于空调里的眼球，他想不出用什么理由把空调给拆了，再把它拿出来。
　　而且，拿出来也没啥用，只要找到旧日事件的根源，自然就解决了所有事情。
　　陆帆走出房间，晃悠悠的关上房间大门，看着不是很吉利的404号房间，露出一丝冷笑，“在别的恐怖电影里，恐怕我八成是个片头就要死的龙套吧。
　　可惜，你或许找错人了！”
　　在陆帆出去后，房间里的空调突然发出“咔嚓……咔嚓”的诡异响声。
　　接着，黑色的鲜血从空调里流了下来，慢慢的形成一个恐怖的身影。
　　滴着血液的身影走到门口，用唯一的猩红色眼球通过猫眼，怨毒的盯着门外的陆帆。
　　这旧日之灵，似乎就是跟他杠上了。

第50章 汤里的戒指
　　陆帆的房间在四楼，想要去吃饭的话，只能去一楼吃炒菜，或者去二楼吃自助餐。
　　而陆帆想都没想，就选择了去二楼吃自助餐。
　　可就在他要出发的时候，对面405号房间的大门打了开来。
　　一位金色长发，身材性感高挑的美女，牵着一个漂亮萝莉的手走了出来。
　　“咦！导游先生，你准备去哪里？”刚打开房门的顾诗琴，看到站在门外的陆帆，眼神中流露出一丝惊喜。
　　对于这个男人，她还是比较好奇的。
　　在之前融雅萱的介绍中，她知道这个叫做陆帆的导游也是位资深者，但好像很低调的样子，似乎对什么都漠不关心。
　　陆帆说道，“嗯，有些饿了，我要去二楼吃饭，顾小姐你呢。”
　　因为脑海里的任务名单上，有所有人的身份信息，所以他知道这个女人的名字。
　　他对这个女人的第一感官还是不错的。
　　知性，优雅，漂亮，腿还特长。
　　而且，这个女人的心里素质也非常不错，在别人都惊慌失措的时候，只有少数几个人还保持着镇定，其中一个就有她。
　　“这么巧吗？”顾诗琴惊喜的说道：“我也准备去二楼吃饭，如果导游先生不介意的话，我们一起走吧。”
　　顾诗琴之前是著名服装公司的总裁，对于看人还是很有把握的，她觉得陆导游这人虽然对其他事漠不关心，但一举一动都流露出很好的教养，人应该不差。
　　而且，身上涌现出来的自信非常强烈，有种无惧一切困难的精神在里面。
　　这就证明了这是个有实力的男人。
　　所以，她刚才开门其实就是来找陆帆的，假意找他商量明天的旅程，实际是来认识一番，之后遇到危机的时候，说不定就可以起到关键性作用。
　　“嗯，那就一起吧。”陆帆是无所谓的，反而摸着萝莉的头发，笑着问道：“这位漂亮的萝莉是你女儿吗？”
　　“你才是萝莉呢？”谁知道萝莉拍开陆帆的手，瞪着大眼睛娇声叫道：“我的名字叫顾诗月，今年二十岁，而顾诗琴是我姐姐，知道了吧！”
　　“诗月，怎么跟导游说话的！”顾诗琴敲了下顾诗月的头，对着陆帆有些歉意的说道：“不好意思陆导游，我妹妹一直被我宠着，有些娇生惯养。”
　　“没关系。”陆帆点了点头，但表情却有些失望。
　　哎，还以为是少-妇，谁知道竟然不是。
　　哼╯^╰！失望.ing
　　“导游先生，那我们走吧。”顾诗琴说道，“今天坐了一天的车，我们肚子早就饿了。”
　　陆帆点了点头，开始胡说八道：“是啊，就这一点上，我也经常吐槽，那什么辣鸡陆哥旅行社，车上连点吃的都不准备。”
　　“嘿嘿，没想到陆帆导游也是深有感触啊！”
　　顾诗琴捂着嘴笑了笑，然后眼眸偷偷看着陆帆的侧脸，暗想道，果然如我预料的一样，这个人看起来冷冰冰的，但却意外的好相处。
　　三人坐着电梯下到二楼。
　　顾诗琴原本是想走楼梯的，因为在所有恐怖电影里，好像坐电梯都是一件非常危险的事情。
　　可惜，在陆帆执意要求下，她也就只好也跟着，一起坐了电梯。
　　好在，没有发生不好的事情。
　　二楼整层都是自助餐厅，装修的也是十分豪华，各种食物也是应有尽有。
　　陆帆拿起一个餐盘就开始扫荡起来。
　　牛肉，鸡腿，龙虾，螃蟹，超级多的美食，让陆帆突然有种这任务世界还不错的感觉。
　　包吃，包住，还发工资！
　　不过，如果去一楼吃。
　　他已经能想出来，那些食物会叫什么名字。
　　【碳烤死灵章鱼】
　　【深渊小炒肉】
　　【恶魔炒小鸡】
　　总之，看完能让你完全没胃口。
　　不一会的功夫，陆帆手里的盘子里就堆满了各种食物。
　　“导游先生，你拿的也太多了吧！”顾诗琴看着桌子对面堆成山的食物，诧异的问道。
　　陆帆随意的说道，“没事，我吃的完。”
　　其实就是看起来多，但这些海鲜能有多少肉，陆帆也不知道为什么，每次使用完邪神之影就感觉非常的饿。
　　“呵呵，导游先生胃口还真好！”顾诗琴轻轻的笑了笑，优雅的切着自己盘子里的牛排。
　　而顾诗月也是好奇的看着陆帆，她还是第一次看见女强人一般的姐姐，跟别的男人有说有笑。
　　当然，她也知道姐姐是想跟陆帆打好关系，好让他在后面的任务中帮她们两人一把。
　　但这也能从侧面说明，陆帆进了自己姐姐的眼中。
　　吃饱后。
　　陆帆拿了一碗黑乎乎的高汤喝了起来，可是喝着喝着忽然就喝到一个硬物。
　　“什么东西？”
　　陆帆吐出来一看，竟然是枚价格不菲的戒指。
　　“这是谁乱丢的？”陆帆捡起戒指，不解的嘀咕道，当然这是说给未知存在听的。
　　而顾诗琴和顾诗月则身体一颤，看着这枚汤里冒出来的戒指，顿时各种不好的画面从脑海里冒了出来，顿时也没胃口吃饭了。
　　“姐姐，这会不会是？？？”顾诗月惊恐的问道。
　　顾诗琴拍了拍妹妹的脑袋，柔声说道：“诗月，可别乱想。”
　　现在还没有异常发生，如果问是不是某个死者身上的，绝对会造成NG。
　　她已经基本了解这个任务世界的规则了。
　　吃完饭后，陆帆直径去到一楼。
　　而原本应该吃饱喝足的顾诗琴和顾诗月，竟然犹如两块狗皮药膏一样，也跟了过来。
　　现在已经晚上九点多，一楼大厅已经没有多少人在里面。
　　大厅亮着昏暗的灯光，当有人走过墙壁镜子旁，里面照着的扭曲身影，显得有些惊悚恐怖。
　　陆帆看着空空如也的前台，疑惑的说道：“咦，前台美女呢？”
　　忽然，一个脑袋从前台里冒了出来，面无表情的说道，“你找我？”
　　“我靠。”突然出现的女人，吓得陆帆差点一拳打过去。
　　这个女人正是接待过他们的长发女孩。
　　陆帆点了点头笑道：“是的，我想问问，酒店还有没有其他房间？”
　　女孩重新坐会前台座椅，说道：“房间倒是还有。”
　　“那给我换一间房间。”陆帆惊喜的说道，他可不想一整晚被那颗眼球瞪着。
　　再说，如果他睡着了。
　　那颗眼球活过来干了他，那不是死的很冤枉。
　　“给你换。”女孩疑惑的说道：“陆帆，你应该知道，我们酒店交了房，钱可是不给退的。”
　　“没关系，那钱我不要了，给我新换一间就可以。”
　　“那好吧。”女孩打开电脑，随意的查看了一下，说道：“五楼还有一间豪华套房，你需要再补贴两千，这个可以吗？”
　　“这……好像不行！”
　　陆帆摸了摸口袋，果然身无分文。

第51章 糟糕，阔怕
　　陆帆摸着空荡荡的口袋，淡淡的问道，“能不能便宜点，我没有那么多钱。”
　　前台美女许琪好奇的问道，“那你有多少钱$_$？”
　　陆帆不好意思的笑了一下，“我一毛钱也没有！”
　　这一刻，连空气都尴尬起来。
　　许琪面无表情的盯着陆帆，突然妩媚一笑，漫不经心的说道：“要不这样吧，公司给我配有一间房间，我自己住着也是无聊。
　　陆导游长得这么帅气，只有能答应我一些小小的过分要求，我就把它免费让你住，如果我高兴了，说不定还会介绍其他姐妹给你认识哦。”
　　说完，许琪还下拉了自己的白色衬衫领口，露出好些白皙肌肤。
　　“这个？”陆帆有些迟疑，一边是不用花钱的诱惑，一边是姿色平平的女孩挑逗。
　　而且，以后说不定还有更多姿色平平女孩的挑逗。
　　这让他很难选择啊。
　　“真是不要脸。”后面的顾诗琴忍不住了，双眸冰冷的瞪着前台接待，恨不得冲过去一巴掌扇肿她的脸，真不明白，世界上怎么会有这么不要脸的女人。
　　“就是，真不要脸。”顾诗月也是附和道。
　　许琪盯着比自己还漂亮的顾诗琴，不爽的说道，“你们又不是陆帆帅哥的什么人，要你们多管闲事？”
　　顾诗琴直接拉着陆帆的手臂，说道，“谁说我不是他什么人？我是他女朋友可以了吧！”
　　许琪疑惑的说道，“是吗？你真是他女朋友，那之前我怎么从来没有见过？”
　　“今天刚表白的。”顾诗琴淡淡的说道，“所以，请离我男朋友远点，OK。”
　　陆帆看着身材性感的顾诗琴，原本想说自己有老婆的话咽了下去。
　　嘿嘿，谁规定有了老婆不能再有女朋友的。
　　离开前台后，顾诗琴松开陆帆手臂，轻声说道，“不好意思，为了让那个女人闭嘴，擅自把你当成我男朋友。”
　　“哈哈，没事，这效果立竿见影。”陆帆淡淡的说道，但心里却掀起了惊涛骇浪，竟然想对我使用美人计，她是怎么知道我最吃这一套的。
　　“不过，陆帆哥，你为什么要换房间呢？”顾诗月好奇的问道。
　　陆帆张口就来，“我那房间门口朝西，西属阴，风水不好，所以我打算换一间。”
　　真实原因当然是空调里有颗眼球，睡觉的话心里不踏实。
　　“那要不这样吧，陆导游，去我们的房间。”顾诗琴提议道：“里面有两张大_床，等下我和诗月睡一张，你睡另外一张。”
　　“顾小姐，叫陆导游多见外，我的朋友都叫我帆哥，你不如也叫我帆哥吧。”
　　陆帆说完，有些迟疑的继续说道：“至于去你们的房间，我看还是算了吧，毕竟孤男两女共处一室比较危险。”
　　“那帆哥……”顾诗琴思索着，究竟用什么理由，才能把陆帆叫过来，有这位资深者保护，她们今晚的安全绝对是有保障的。
　　她相信自己看人的眼光，另外两个资深者和陆帆完全不是一个等级的。
　　而且，经过她的观察人品也靠得住。
　　“既然你们执意要求，那就走吧。”忽然，陆帆打断她的思考，率先向着她们房间走去。
　　顾诗琴：“……”
　　顾诗月：“……”
　　其实，就算不去顾诗琴房间，他也有地方去。
　　因为在他走的时候，许琪偷偷递给他一张房卡。
　　405号房间。
　　陆帆对着拘谨的顾诗琴说道，“你们先睡吧，我去洗个澡。”
　　说完，他就进了洗手间开始洗澡。
　　其实，顾诗琴和顾诗月的担心完全是多余，陆帆很爱自己的老婆，怎么可能会做出背叛她的事情来呢？
　　对了，我老婆是叫什么名字来着？
　　好像叫……芳……苏……什么……瑶，想不起来了。
　　不过，虽然名字想不起来了，但自己依旧深爱着她。
　　“姐姐，那我们睡觉吧。”顾诗月说道，至于洗澡，她想都不敢想，在恐怖世界里洗澡不是找死吗？
　　所以，她很佩服陆帆，竟然敢在这里洗澡。
　　“嗯，好的。”顾诗琴点了点头，她也没有提洗澡的事情。
　　就在这个时候，房间大门忽然响了起来。
　　“咚！咚！咚！”
　　“谁呀。”顾诗琴坐在床上喊了一声，但脸色却微微有些煞白，两人在这里不认识任何人，这么晚了怎么可能有人来找她们。
　　大门外没有丝毫的声音传来，至于淡淡诡异的敲门声。
　　就在这时，冰冷的声音在顾诗琴脑海里响起，同时时间瞬间暂停。
　　【任务提示：请轮回者在一分钟内，做出以下选择，没有选择将自动随机选择。】
　　【选项一：走过去，打开门。】
　　【选项二：太累了不想动，叫妹妹顾诗月去开门吧。】
　　顾诗琴看着这两个选项，白皙的额头冒出几滴汗珠，她怎么可能叫自己妹妹去开门！
　　她想都没想，直接选择了第一项。
　　【任务提示：选择成功，血色台词填充完毕，时间重新恢复流动。】
　　“啪！啪！啪！”
　　这时候，原本敲着的门声，变成了拍打声。
　　“不要拍了，马上就来。”顾诗琴说完，就小心翼翼的走到门口。
　　这句话她特意说的很大声，就是想让洗手间里的陆帆听到。
　　可是，让她疑惑的是，原本还有水声传出来的洗手间，现在却异常的安静。
　　“姐姐，你可千万不要有事啊。”顾诗月惊恐的想道。
　　“吱！！！”
　　顾诗琴谨慎的打开房间大门，身体已经做好了随时逃走的准备。
　　让她意外的是，大门外竟然没有一个人。
　　“奇怪了，刚才是谁在拍门呢？”顾诗琴不解的嘀咕道，同时心里松了口气。
　　但当她转身的时候，眼前这一幕让她瞳孔一缩。
　　只见大门上密密麻麻全是血手印。
　　而地上也有一排，向着屋内走去的血脚印。
　　当她看见妹妹身后站着一个披头散发，满脸腐烂的女人后，顿时再也控制不住自己冷艳的表情，惊叫道：“妹妹小心。”
　　“什么啊……”
　　顾诗月下意识的转过头去，瞳孔瞬间放大，只见一张腐烂的脸瞬间贴在自己脸前。
　　用着唯一血色的眼球死死盯着自己，嘴角慢慢裂开，露出恶毒的笑容。

第52章 阔怕
　　“啊！！！”
　　就在这千钧一发之际，一把骨剑划过，擦着顾诗月的头顶，旧日之灵的脑袋瞬间飞了起来，化为旧日之气消失不见。
　　“你们没事吧？”陆帆淡淡的声音出现在顾诗月的身后。
　　“陆帆哥！谢谢你救了我。”顾诗月看着陆帆，脸上的害怕顿时被惊喜所取代。
　　顾诗琴也是走了进来，对着陆帆连翻答谢，“帆哥，真的太感谢你了，如果我妹妹发生什么不测，我都不知道该怎么办好。”
　　“小事一桩，你们不用放在心上。”
　　陆帆淡淡的摆了摆手，随意的把正在吸收旧日之气的“邪王波动之剑”插_回身体里，面色凝重的捡起地上的那颗血色眼球，说道：“看起来，这家酒店不干净啊。”
　　顾诗琴问道，“那我们怎么办，需要离开这里吗？”
　　陆帆摇了摇头，道：“离开这里也没有用，一旦那个旧日之灵杀光酒店里的人，还是会继续追杀我们，反而那时候的它，可能会变得更强大。
　　我们只有找到这里的前因后果，彻底解决了它，才能安然无恙。”
　　顾诗月问道：“那我们现在是要去找线索吗？”
　　“不了，现在天色已经很晚了，出去调查也查不出什么，先睡觉吧。”陆帆表面慎重的摇了摇头，但心里丝毫不慌。
　　就在这时候，陆帆手里拿着的眼球突然转向了他，里面聚集着大量的旧日之气膨胀，然后爆了开来。
　　“嘭！！！”
　　黑色的血液飞溅到三人全身。
　　原本不是很在意的陆帆，忽然感觉体内有无尽的火焰在燃烧。
　　陆帆：“糟糕，着了道。”
　　连陆帆都有这种感觉，那就更不要说身体素质更差的顾诗琴和顾诗月了。
　　只见她们双眼已经迷失了自我，开始了马赛克行为。
　　在这紧要关头。
　　地上的邪神之影忽然裂开了嘴巴，露出一丝狰狞的笑容站起身来，漆黑的脑袋瞬间膨胀到半个屋子大小，一口把三人吞掉。
　　接着邪神之影双手捂着自己嘴巴，疯狂的摇了起来，犹如在搅拌豆浆。
　　“哇！”
　　搅拌的差不多后，邪神之影嘴巴一吐，立马三具白_花花的身体被吐了出来。
　　“我擦，差点找道了，这旧日之灵还真踏马阴险。”陆帆看着衣不遮体的自己，无语的嘀咕道：“玛德，这衣服是白换了。”
　　而顾诗琴，和顾诗月这才清醒过来，同样看着衣不遮体的自己，发出了两声巨大的惊叫！！！
　　410号客房。
　　欧辰躺在床上，翘着二郎腿，对着另外一张床上的余震吐槽道：“我说余队长，我是小偷，而你是抓小偷的，你干嘛要选择跟我住一个房间？找不自在吗？”
　　余震冷冷一笑，沉声说道：“你不是废话吗？我跟你住一个房间，当然是为了看住你，免得让你跑了。”
　　余震也不笨，他直接利用规则，承认了自己是执法者的身份。
　　因为轮回空间给他们的身份是“游客”，也就是说他们还能有个职业身份。
　　而他给自己安排的身份就是执法者。
　　“余队长，还真是敬业啊。”欧辰忍不住嘲笑一声。
　　可不是嘛，都穿越到恐怖世界里了，竟然还追着自己不放，你就算抓着我又怎么样，难不成还能送回去。
　　如果真能送回去，那我还要感谢你呢。
　　就在这时。
　　“咚！咚！咚！”
　　房间大门忽然被人敲响，声音不快不慢，却能带动着人的恐惧心理。
　　欧辰一下子坐了起来，脸上再也没有那副吊儿锒铛的模样，他和余震互相看了一眼，都从对方眼中看出来凝重。
　　而此时，冰冷的声音在欧辰脑海里预期而至，同时时间也暂停下来。
　　【任务提示：请轮回者在一分钟内，做出以下选择，没有选择将自动随机选择。】
　　【选项一：走过去，打开门。】
　　【选项二：太累了走不动，叫余震去开门吧。】
　　欧辰看到这两个选项，脸上露出一丝笑容，直接就选择了第二项。
　　“呵呵，让你跟着我，看我怎么坑死你！”
　　【任务提示：选择成功，血色台词填充完毕，时间重新恢复流动。】
　　欧辰重新躺了下来，照着台词对余震说道：“余队长，我双手被你铐了起来，麻烦你去开个门吧。”
　　余震的脑海里同样出现了血色台词，顿时冷笑道，“我可没空，而且你离门口近些，还是你去开吧。”
　　“可是，我双手被铐着啊！”
　　“双手铐着而已，问题是我又没有绑住你的腿，有什么不方便的。”
　　“呵呵，我就不去。”
　　“呵呵，不去就不去，反正我也不会去。”
　　“呵呵，那现在我也改主意了，你就算打开了我的手铐，叫我去我也不去，除非你去门口看一下是谁，我再考虑去不去。”
　　“呵呵，你想的美，爱去不去，反正我不去！”
　　两人在里面聊着脑筋急转弯的天，而房门都快被外面的东西给拍变形了，能把胆小的人吓死！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　诡异的是。
　　两人怼着怼着，竟然伴随着敲门声睡了过去。
　　未知黑影：“(*꒦ິ⌓꒦ີ)”
　　……
　　凌晨，一楼的员工房间。
　　下了班的前台美女许琪正在洗澡，突然听到房间大门传来“咔嚓”一声！
　　这是房门被打开的声音。
　　“陆帆，是你吗？”许琪洗着头上的泡沫，心里却蔑视的想道，“哼，男人果然都是口是心非的生物。”
　　可惜，厕所外非常的寂静，寂静到连一点声音都没有，就好像从来没有人进来过一样。
　　就在许琪疑惑时，洗手间的大门，“咔嚓”一声，被人从外面打开了。
　　许琪忍不住嗤笑道，“哈，瞧你那猴急的模样。”
　　可是，出乎许琪意料的是，陆帆到现在都没有说话。
　　同时，不知道是不是错觉，许琪感觉一道怨毒的视线凝聚在她身上，未知的恐惧感填满她整个大脑。
　　“陆帆，是不是你，你快说话呀。”
　　许琪说着的同时，赶紧去打开热水器开关，打算冲掉头上的泡沫。
　　但让她意外的是，水洒竟然丝毫没有水流下来。
　　“难道热水器坏了？”
　　许琪只好拿起旁边的毛巾，擦干眼睛上的泡沫。
　　她一睁眼睛，就发现一个血肉模糊的恐怖人脸贴在自己脸前，而花洒的一头被它死死捏着。
　　“啊！！！”
　　……

第53章 可疑的人
　　第二天，上午。
　　陆帆坐在二楼餐厅的角落位置吃着牛排。
　　而顾诗琴和顾诗月羞红着脸，坐在那里吃着冰淇淋。
　　昨晚经过那个尴尬的事情后，后面倒是没有发生什么事情。
　　陆帆可以说，几乎是倒床就睡，似乎没有被这件事情影响到心情。
　　至于会不会在梦里被旧日之灵杀死，他倒是不太担心，因为这家酒店里的旧日之灵，照他的预估，最多也就是个低级旧日之灵。
　　凭借多次强化过的身体素质，在旧日之灵想要杀死他的时候，强烈的杀意，绝对能让他瞬间惊醒。
　　至于顾诗琴两姐妹睡不睡得着，他就不知道了。
　　“我们快点吃，吃完了还要调查昨晚的眼珠呢？”陆帆淡淡的说道。
　　对于昨天的那颗猩红色眼珠，他可是有着一肚子火气，那颗眼珠竟然两次想要害他，幕后的旧日之灵简直是茅坑里挑粪，找死。
　　“嗯，好的。”顾诗琴和顾诗月点了点头，脸色终于恢复了正常。
　　“陆帆，你说我们该从哪里先调查？”顾诗琴好奇的问道。
　　陆帆说道，“那颗眼珠已经爆掉了，我们先找找有用的的线索再说。”
　　就在这时，前面那桌子坐下来两个服务员，两人一坐下来就开始小声的交流。
　　“哎，没想到夏晴经理竟然失踪了。”
　　“是啊，我们前天都找了一天，都没发现夏晴经理的任何线索，恐怕是凶多吉少了。”
　　“你说，我们要不要找个侦探来调查一下？”
　　“这不好吧，老板可是给了我们一万块钱的封口费的。”
　　陆听到这里，顿时知道线索来了。
　　于是满脸笑容的走了过去，说道，“兄弟，我刚才听你们说，你们酒店好像有人失踪了。”
　　其中一人看着过来搭讪的陆帆，赶紧慌慌张张的跑走了。
　　另一位光头服务员一脸疑惑的看着陆帆，说道：“先生，你这都是听谁说的，我们酒店怎么可能会有人失踪?这绝对是无稽之谈。”
　　“那兄弟，你叫什么名字。”陆帆没有继续在这个话题上纠缠，反而是换了个话题。
　　光头服务员说道，“客人可就不要再叫我兄弟了，我可承受不起，我的真名叫卢海，你叫我大海就可以了。”
　　“卢海！”陆帆昧着良心夸赞道：“这名字真不错啊，一看就知道未来会有一番大作为。”
　　卢海连连摆手道，“哪里，哪里，我不过就是个小小的服务员罢了。”
　　“大海兄弟，你太谦虚了，本人可是会看面相的，你最近应该会有一笔横财到账。”
　　说完，陆帆当着卢海的面，掏出两百块钱丢在地上，惊叫道：“哎呀，地上怎么会有两百块钱，这是谁掉的?”
　　做作的动作，让顾诗琴都忍不住笑了起来。
　　这钱是陆帆早上用汤里找到的高档戒指，找了一个刚好进来住酒店的珠宝商换的，总共换了3000块钱。
　　卢海反应神速，瞬间把那200块钱捡了起来，然后充满歉意道：“客人让你见笑了，这是我不小心掉下的钱。”
　　“那现在你们酒店还有没有人失踪呢？”
　　卢海笑着说道：“对不起客人，我们酒店真的没人失踪，您如果没什么事，我就去工作了。”
　　顾诗琴和顾诗月在旁边都看生气了，这光头拿了钱，竟然还是不肯告诉他们。
　　“待价而沽，真是不错的想法。”
　　陆帆淡淡的笑了笑，接着再次当着卢海的面，又掏出500块钱丢在地上，惊讶的看着卢海，道：“这地上500块钱是谁的？不会还是你掉的吧。”
　　卢海看着丢在地上的五百块钱，再次飞快捡了起来，对着陆帆不好意思的笑道：“客人，让您见笑了，还真是我掉的五百块钱。”
　　顾诗月都看呆了，世界上怎么会有如此厚颜无耻之人。
　　卢海收好七百块钱，这才一拍脑袋想起来什么，“客人，我突然想起来，我们酒店最近的确有人失踪了。”
　　“哦，那快说说具体情况？”陆帆问道。
　　只要开口说了，那就好办了。
　　卢海神秘兮兮的看了看四周，在发现没人注意后，小声的说道：“我们一楼有个女经理，在前天晚上失踪了，到现在都没有找到。”
　　“哦，那报警没有？”陆帆好奇的问道。
　　卢海摇了摇头，道：“没有，老板说经理可能是从后门走的，不让我们报警，但我知道，经理可能发生了不测。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为，我们厨房后面有摄像头，如果从后面走的话，肯定会被摄像头看到的，但我们看过摄像头，里面根本就没有她的身影。”
　　“那你们经理以前有得罪过人吗？”陆帆继续问道，虽然他感觉这个女经理好那可能凉了，但该问是还是要问一下。
　　否则，线索哪里来？
　　“夏晴经理是个很好的人，长相漂亮，待人热情，大家都十分喜欢她，也从来没有听说过，她跟别人有闹过矛盾。”
　　卢海回答完，好奇的问道，“对了客人，你了解这些干嘛？”
　　陆帆淡淡笑道：“是这样的，我是个侦探，听你们刚才说有人失踪，我表示很感兴趣。”
　　“侦探？”卢海可疑的看着陆帆。
　　“是的，货真价实的侦探。”陆帆点了点头，很不要脸的承认了。
　　然后，就听见脑海里传出来一道冰冷的声音。
　　【任务提示：轮回者擅自添加多余身份，扣除五点轮回点，开始生成侦探基本身份信息。】
　　接着，陆帆就在口袋里摸了摸，果然不出意外的摸到了一张卡片。
　　“给，这是我的名片。”
　　卢海诧异的接过名片，好奇的看了看。
　　正面是事务所的名字，和侦探的名字。
　　帆哥侦探事务所
　　陆帆
　　而反面是一段事务所介绍。
　　我们是一家专业的侦探事务所，上至承接各类刑事案件，民事案件，法律诉讼。下至代写作业，寻猫找狗，殴打小朋友都能完美完成。
　　“原来是陆帆侦探，真是久仰久仰。”卢海满脸认真的说道：“还请陆帆侦探，一定要找到夏晴经理的线索。”
　　陆帆笑道，“嗯，这个请放心，收了钱我们保证找到她的线索。”
　　”啊，还需要钱?”卢海有些不高兴的说道：“价格太贵我可能出不起。”
　　“放心吧。”陆帆不在意的说道，“因为我正在休假，所以就收你八百块钱好了。”
　　“什么800块钱！！！这么贵，我看还是我自己找线索吧。”卢海不可思议的大叫道。
　　“额，那你能拿出来多少？”陆帆好奇的看着这个光头年轻人。
　　“我只能拿出来100！！！”
　　“我靠，好家伙。”
　　“竟然直接给我砍掉了700，你这也太现实了吧。”
　　要知道刚开始的时候，他可是送了700块钱给这个男人。

第54章 复杂的关系
　　“一百块就一百块吧，我就当友情帮助了！”陆帆点了点头，随意的把自己的名片丢到一边，却刚好飞进了垃圾桶。
　　这一幕似乎预示着什么。
　　陆帆：“(′ʘ⌄ʘ‵)失手了！”
　　虽然收入有点少，但陆帆原本的目地也不是这个，而是为了获得更多任务的情报。
　　“一百块都愿意？这不会是个辣鸡侦探吧？”卢海看着躺在垃圾桶里的名片，用怀疑的眼光打量着陆帆。
　　不过，卢海还是点了点头，反正对他也没有损失，“那陆侦探，就这样决定了。”
　　陆帆笑道：“既然这样，那我就再问你一个问题吧！”
　　“侦探先生你问吧，只要我知道的，一定知而不言言而不尽！”
　　“你们这二楼的鸡汤都是谁熬的？”对于那只被卖了3000块钱的戒指，陆帆可是一直记在心里。
　　“你说的是那些深渊炸鸡高汤吗？”卢海指着窗边戴着厨师帽的帅气男人，解释道：“那是吴帅师傅熬的，他可是我们这里的熬汤大师傅，怎么他有什么问题吗？”
　　陆帆看着不远处，正在给客人盛汤的吴帅，摇了摇头，“暂时还不清楚，对了，你们那个夏晴经理有老公，或者男朋友吗？”
　　卢海小声答道：“夏晴经理是结了婚的，老公就是我们酒店的老板，但我们私底下打听到，夏晴经理似乎还和吴帅师傅有些暧昧。”
　　“竟然是这样，这不就是标准的为情犯罪嘛，那看来这个吴帅的确很有问题。”
　　陆帆沉思道，“不过真没想到，这家酒店老板竟然是夏晴的老公，那为什么明明是失踪却强行解释回家了，还给员工们发封口费，还真是奇怪的行为。”
　　看见陆帆陷入沉思，卢海说道，“如果陆侦探没什么事的话，那我就先去忙了。”
　　“嗯，那你先去忙吧，等我找到夏晴的线索，再跟你联系。”
　　“那就拜托陆侦探了。”说完，卢海就向着餐厅外面走去。
　　在里面还能听到他跟别人交谈的声音。
　　“大海，马上快到饭点了，我一楼餐厅忙不过来，你下去帮忙打打下手吧。”
　　“好的，沐澜经理我知道了。”
　　接着，一个身穿黑色职业套裙，长腿上套着黑丝的女人走进自助餐厅，这女人把金色的头发卷成一团，白皙的脸上显得非常干练。
　　“她应该就是卢海叫的沐澜经理吧，看情况应该是管一楼的，那夏晴应该是管二楼的经理。”陆帆心里猜想道。
　　“陆帆，我们现在怎么办？看情况这个叫吴帅的男人有些可疑啊？”顾诗琴牵着自己妹妹的手，脸色慎重的看着了陆帆。
　　“呵呵，不是有些可疑，而是非常可疑！”陆帆淡淡的说道：“而且，这家酒店的老板，也都非常可疑，都是我们调查的对象。”
　　“不过，陆帆哥，你真聪明，为了调查事情真相，竟然冒充自己是名侦探，嘿嘿，幸好别人不知道你是名导游。”小萝莉顾诗月满脸崇拜的看着陆帆，对着他就是一顿不要钱的夸赞。
　　陆帆解释道，“知道我是导游又怎么样，我完全可以说自己是兼职的？他又能拿我怎么样？”
　　就在这时，从餐厅门口走进来三个人。
　　他们正是一直没有露脸的其他轮回者。
　　为首的是四号轮回车厢的美女融雅萱，另外两人分别是欧辰，和余震。
　　这两人也是陆帆比较看好的新人，果然如自己所料，竟然还活着！！！
　　“嗨！这么巧啊，陆导游也在这里！”欧辰穿着一身黑色休闲装，非常自来熟的走到陆帆面前，悄悄地说道，“告诉你们一个惊悚的事情，这家酒店里有旧日之灵的存在，昨晚还来敲我们的房门，弄得上面到处都是黑色血液。”
　　顾诗琴好奇的问道，“那你们是怎么活下来的。”
　　昨晚的经历，她可是遇见过，实在是太凶险了，稍不注意就要死的不明不白。
　　如果不是陆帆救了她们，可能她们早就死了。
　　欧辰得意的说道，“当时我叫余队长去开门，谁知道他就是不去，最后我们争执着竟然睡着了。
　　顾诗琴：“……”
　　她有一种欲哭无泪的感觉，没想到第二项竟然才是生路，而且过的还这么轻松，直接睡了一晚上，而她却担惊受怕了一整晚。
　　不过就算再让她选择一次，她还是会选择第一项，因为她不会把妹妹置于危险之境。
　　陆帆盯着欧辰，问道，“这个消息我早就知道了，也正在调查里面的线索，你们还有其他的消息吗？”
　　欧辰神秘兮兮的说道：“哈哈，还真有一个最新消息，我刚才在电梯里听别人说。
　　酒店外飘进来很多灰色的雾气，只要人进去就会消失在里面，而且，雾气里还不时有巨大怪物的影子。”
　　“什么！还有这种事情。”陆帆诧异的说道：“看来酒店里的脏东西是不打算放过所有人了，我们需要快点想办法解决掉它才行。”
　　“看起来陆导游知道不少的信息啊，能跟我们说一下吗？”融雅萱轻轻的问道。
　　她没想到这陆帆已经调查的这么快了，如果不是昨晚的敲门声，她到现在都好不到深度调查的借口。
　　就在他们互换信息时。
　　四楼，408号房间内。
　　牧天，刘东，和叶霜围坐在沙发前，都看着桌子上的一颗血色眼球。
　　牧天吸了口烟，淡淡的说道：“看来这家酒店似乎有些不干净的样子?”
　　这颗眼球是昨晚获得的战利品。
　　在刘东选了第一选项后。
　　牧天身后忽然遭到旧日之灵的袭击，幸好他反应快速。直接复苏了自己的旧日诅咒之物，顺利的避开了一劫。
　　如果陆帆在这里就会发现，他获得的那颗血色眼球就会爆炸，而牧天获得的眼球却好端端的摆放在桌子上。
　　“那牧天老大，我们现在该怎么办才好！”刘东小声的问道。
　　“怎么办?”牧天把烟弹掉，冷声说道，“当然是去调查事情的真相。”
　　作为一个执行过一次正式任务的轮回者来说，虽然新人试炼任务，和正式任务有很大的区别，其中正式任务更像是在拍恐怖电影，而不是在单纯的过任务。
　　但其中的核心规则，却没有丝毫变化，那就是绝对要参与到任务之中去，哪怕是什么也不做都行，否则很容易被当成消极怠工的轮回者，被各种诡异的事情处理掉。
　　也就是说，在执行恐怖任务的时候，你越逃避死的越快。
　　而就在这时，冰冷的声音同时在三人脑海里响起，时间瞬间暂停起来。
　　【任务提示：请轮回者在一分钟内，做出以下选择，没有选择将自动随机选择。】
　　【选项一：酒店里似乎很不干净，请深入调查酒店里的旧日源头】
　　【选项二：前往洗手间洗把脸，坐在马桶上冷静一下自己该怎么办】
　　【选项三：发现一颗死人的眼球，打电话给执法者】
　　……

第55章 不按套路出牌
　　作为一位执行过一次任务的轮回者，如何正确的选择生路，牧天还是有些经验的。
　　“我选择第一项。”牧天想道，至于第二项去厕所，或第三项给执法者报案。
　　都不在他的考虑范围之内，去厕所冷静一下，就不用说了，大概率就是找死行为。
　　而给执法者报案也一样，谁知道对面是谁在接电话。
　　而且，看过恐怖电影的都知道，一旦发生旧日事件，这种官方电话怎么可能打得通。
　　“我该选哪一项呢？”
　　刘东考虑了一下，也选择了第一项，他的想法跟牧天差不多。
　　而叶霜思索了一会，却直接选了最下面的第三项。
　　在心里，她更加相信执法者。
　　因为这些资深者好像都靠不住的样子。
　　原本昨天跟她同住的女人，再被旧日之灵杀死后，作为开门的她，在看见404号房间开着门后，慌慌张张的跑了进去。
　　出乎意料的是，里面的陆导游已经不知去向，那不是死了是什么？
　　【任务提示：选择成功。]
　　【任务提示：开始生成子选项，请轮回者在一分钟内做出选择。】
　　【选项一：去往七楼酒店总裁办公室寻找线索。】
　　【选项二：去往一楼经理那里寻找线索。】
　　【选项三：去往二楼自助餐厅寻找线索。】
　　【选项四：去跟其他游客会和，再一起寻找线索。】
　　牧天有些疑惑，这任务竟然还有子选项，也没听别人提起过啊。
　　至于怎么选择，他思索了一会，直接选择了第一项，相比于去往一楼，或者二楼，他倾向去酒店老板那里寻找线索。
　　他有感觉，在七楼会找到有用的答案～
　　【任务提示：选择成功，开始生成下一段血色台词】
　　只是一瞬间，短暂台词就被强行填塞进他们脑海里。
　　首先是颤颤巍巍的刘东说道，“我同意牧天哥的建议，我们就去调查一下这颗眼球的线索吧，说实在的，以前我最喜欢看侦探的电影，现在难得有一次机会，当然要体验一下。”
　　牧天也是说道：“说的不错，在一个游客众多的旅游酒店里，竟然发生了这种可怕事情，如果我们袖手旁观的话，那良心怎么过得去。
　　至于那只旧日之灵就交给我来解决吧，只要我还有一口气在，就绝对不会让它伤你们一根汗毛。”
　　可就在此时，叶霜弱弱的问了一句，“既然酒店里发生了杀人事件，那我们干嘛不报警呢？”
　　叶霜这句话一出，牧天神色不悦的看着她，“这一次不是普通的杀人事件，而是有旧日之灵参与在其中的杀人事件，叫执法者过来就是来送死。”
　　玛德。
　　牧天差点气死了，这么会有这么笨的队友，竟然会选择打电话给执法者。
　　哎，这下就少了个肉盾。
　　“我……我不管，就是感觉执法者比你们靠谱些。”叶霜颤颤巍巍的看着自己的血色台词，感觉好像跟她想象的有些出入。
　　就见她拿出手机，直接拨打这脑海里出现电话号码。
　　“404！！！”
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　“喂！”一个男人低沉的声音响起。
　　“喂，我要报案，我们这里死人了，好可怕。”叶霜把手机贴在耳边，紧张的直打哆嗦。
　　“嗯，你现在在几楼！”电话那头反而问了个奇怪的问题。
　　“额！”叶霜愣了一下，不知道电话那头的人问这个干嘛？
　　“我问你在……几楼！”电话那头的男人继续沉声的问了一句！
　　“我在四楼！”
　　“那你来二楼，我们当面聊！！！”说完，电话那头就传来了忙音。
　　“哦！”
　　叶霜懵懵的点了点头，这跟她想象的电话内容完全不一样啊。
　　我到底打给了谁！
　　不过，脑海里猩红色的血色文字，让她不想去都不行。
　　“呜呜，我怎么会这么笨，竟然在恐怖世界里选择报警！”
　　叶霜最终还是离去了，走的那叫一个“风兮兮易水寒，壮士一去不复返”。
　　事情都到这一步了，牧天也没有办法阻止，于是装作无奈的说道：“好了，那我们先去七楼老板办公室那里，看看能不能打听一些有用的消息吧。”
　　“什么！你要去七楼?”
　　刘东照着台词，不可思议的看着牧天，“你怎么会想要去七楼的，要调查这种事情，不应该去人多点的地方吗？而自助餐厅就是最适合的地方。”
　　“你是不是傻子，二楼自助餐厅那么多人，我们找线索要找到什么时候，哪里比直接去问老板的来的方便。”牧天一脸不悦的看着刘东，他有一种悲伤的感觉，可能这个肉盾也要离他而去了。
　　“可恶，都怪这个子选项，把这些脑残新人都分散了。”
　　“我是傻子，我看你是智障吧。”刘东照着台词，放飞的冷笑一声，“酒店里发生杀人事件，就算酒店老板知道内幕，你认为他会跟你说吗？
　　而二楼自助餐厅就不一样了，那里人多口杂，总能打听出来一点消息。”
　　“好像……很有道理啊！”牧天脑袋转了一圈，直接蒙了。
　　不过，他可不会承认。
　　牧天冷笑一声，“既然你觉得去二楼能找到线索，那你就去二楼吧，反正我要去七楼。”
　　就这样，在一次选择的机会下，三人直接分道扬镳，全都被孤立起来。
　　七楼，总裁办公室。
　　牧天直接推门进去，让他意外的是，偌大的一间办公室，只有一个穿着黑色套裙的短发冷艳女人，坐在办公桌后面写着文件。
　　“你是什么人？谁让你进来的，小雯秘书呢？”何冰放下水性笔，神色冰冷的看着不请而入的牧天。
　　“你就是这家酒店的老板吗？”牧天大大咧咧的坐在何冰对面椅子上，摊着手说道：“你说的秘书，我没有看到，所以，我就直接进来了。”
　　何冰没有回答牧天的问题，而是冰冷的问道，“先生，你有什么事吗？”
　　“你看这是什么？”牧天拿出眼球，眼睛盯着何冰，想看看她有没有异样。
　　“眼球？”
　　“这个东西，是在你们酒店找到的，你没有什么想说的吗？”
　　“哎，没想到还是还躲不开这一劫。”何冰给自己和牧天倒了一杯茶，缓缓的喝了一口，痛苦的说道：“这个故事有点长，不知道先生有没有兴致听我说完。”
　　牧天内心里狂喜起来，没想到线索来的如此容易，他喝了一口茶，故作斯文的说道，“我很乐意。”
　　谁知道何冰在看到牧天喝下茶水后，竟然眼睛露出诡异的笑容来，“其实故事很短，那就是我老婆的确是被我杀死的……而杀死她的东西，就在你的……茶杯里！！！”
　　“什么！！！”
　　牧天眼睛一瞪，忽然感觉心脏有一股钻心般的疼痛。
　　“玛德，竟然下毒，太无耻了！”牧天临死前，只有这么一个念头。
　　【任务提示：轮回者牧天深入探索剧情，奖励一百轮回点，请再接再厉】
　　“呵呵，真没想到，竟然还有多管闲事的找上门来。”何冰拿起桌上的眼球，面色不屑的看着死不瞑目的牧天。
　　但就在此时，她手里的眼球突然微微转动，然后膨胀起来。
　　“嘭！！！”
　　就见一声大响，眼球瞬间爆开，黑红色的血液溅到何冰满脸都是。
　　“啊！！！”
　　何冰痛苦的叫了起来。
　　这些血液就像是硫酸一样，把她腐蚀的面目全非。

第56章 终于会救人了
　　二楼，自助餐厅！
　　看着挂断手机的余震，所有人都非常好奇，在这里竟然还有人给他打电话。
　　于是陆帆问道：“余先生，刚才是谁给你打的电话？”
　　余震收起不知道哪里冒出来的黑色手机，笑了笑：“好像是跟我们一起来的游客，打电话来说这里发生了杀人案件，让我过去一趟，所以我就干脆让她来二楼算了，毕竟我们现在也在调查这件事情。”
　　对于叶霜，余震还是有些印象的，在酒店门口就她的嗓门最大。
　　陆帆点了点头，说道，“把人叫过来不错，毕竟现在酒店里情况不明，又不能出去，所以还是不要单独行动的好。”
　　“陆导游说的是。”余震笑着点了点头。
　　欧辰一脸奇怪的看着余震，这可是大名鼎鼎的罪犯克星，和平年代的华生，如今竟然会乖乖听着一个导游的话。
　　而欧辰好奇的问道：“那现在我们怎么办呢？”
　　“刚才我已经把知道的事情都告诉你们了，现在我要去询问吴帅一些问题。”
　　陆帆淡淡的说道：“为了不打草惊蛇，我们就在这里分开吧，毕竟我们人数太多了。”
　　“陆导游，你一个人会不会太危险了！”融雅萱忍不住劝道：“我们这里这么多人，一起走多安全。”
　　陆帆翻了个白眼，心想道，“六七个人在一起，劳资不但要解决问题，还要保护你们，更要活跃气氛，我有病啊！”
　　“不了。”陆帆转身就向着吴帅走去，而声音却从身后传来，“我觉得你们劝我，还不如直接去调查夏晴的老公，否则，每晚一步找到夏晴尸体，就会多一个无辜的人死亡。”
　　“陆帆导游说的对，我也觉得我们可以去调查夏晴的老公。”顾诗琴先是奇怪地看了一眼陆帆，她感觉这个男人非常镇定，好似在恐怖世界里，就像是在商场里逛街一样。
　　融雅萱继续说道：“我有预感，只要找到夏晴的尸体，那么酒店里的诡秘事件就会告破。”
　　“为什么？”顾诗月好奇的问道。
　　而没等融雅萱回答，顾诗琴就解释道：“一个才刚刚失踪两天的人，如果没有人为的干涉，怎么可能会变成旧日之灵？”
　　“也就是说，整个事情里面，还有一个躲藏在幕后的黑手？”
　　“八九不离十！”融雅萱肯定的说道，同时还看了眼冷静的顾诗琴，感觉这是个好苗子，他们轮回车厢的资深者一定会喜欢。
　　……
　　叶霜颤颤巍巍的一个人坐着电梯，脑海中老是忍不住的幻想着电影里恐怖的场景。
　　比如身后会出现一个恐怖的怪物。
　　或者电梯顶端有密密麻麻的眼睛，露出怨毒的神色盯着她。
　　“快点，怎么还没到呢？”叶霜看着缓缓下降的电梯，感觉时间前所未有的漫长。
　　“这是怎么回事？”叶霜惊恐的发现。
　　电梯竟然没有在二楼停下，反而继续向着下面楼层降去。
　　“啊！”
　　“怎么会这样！”
　　“快开门！”叶霜焦急的冲到门口，用力的拍打着电梯大门，可惜电梯纹丝不动，反而以更快的速度向下降去。
　　1楼！
　　-1楼！
　　-2楼！
　　-3楼！
　　“叮！”
　　电梯在叶霜有些绝望的眼神中，缓缓的打了开来。
　　外面是一个非常黑暗，破旧的停车场，里面横七竖八的停着数量众多的报废汽车，墙上还有大片大片的黑色污渍。
　　“这里是哪里，不，我要上去……我要上去……”叶霜焦急的按着二楼的按钮，可是诡异的是，电梯大门纹丝不动。
　　“可恶，为什么就是不动啊？”叶霜眼角泛着泪水，她现在非常后悔，跟着闺蜜一起去逛街，还在路上好奇地捡起那张深渊邀请函。
　　“嘭！！！”
　　就在这时，叶霜听见一道巨大的响声，似乎是汽车被什么东西撞开的声音。
　　接着，就是沉重的脚步声响起。
　　“外面有人吗？”叶霜把脑袋伸出电梯外面，看向发出巨大声响的地方。
　　“不……不是吧……那是什么东西！！！”当叶霜看到那个神秘怪物后，吓的一屁_股坐在地上，脸上全是恐惧。
　　那是一个身材魁梧，长相恐怖的怪物。
　　这只怪物双手长满血色眼珠，五官全部被缝合在一起，只留下一张布满尖牙的污黑大嘴。
　　此刻，怪物拿着一把巨大的黑色斧头，一斧头就把挡在他前面的汽车劈成两半。
　　就在叶霜看向怪物的时候，怪物手臂上的眼睛同样看向叶霜。
　　“吼！！！”
　　原本动作缓慢的怪物，在看到叶霜后，发出一声巨大的咆哮，直接快步就向她走来。
　　叶霜也反应过来，快速站起身来，疯狂的按着电梯的关闭按钮，“快呀……求求你给我关上……快关上……快呀……”
　　怪物的脚步声越来越近，似乎听到叶霜的祈求，电梯门开始缓缓的关闭。
　　“咔！！！”
　　最终，在怪物即将来临之际，电梯门缓缓的被关上，而叶霜瘫软在地上，长长的松了口气。
　　“嘭！！！”
　　可是，就在此时。
　　一把斧头直接劈开电梯大门，锋利的斧尖只差一寸，就差点把叶霜劈死。
　　在电梯电花闪烁间，一双布满黑色破布的大手，扯开了电梯大门。
　　而怪物的恐怖真身也全部展现在叶霜面前。
　　“吼！！！”
　　“啊！！！！”叶霜吓得脸色惨白，她忽然多么希望自己直接昏迷过去。
　　怪物嘴角裂开，露出狰狞笑容，一双大手向着叶霜抓去。
　　就在这危急关头，整个空间忽然传来“咔嚓！咔嚓”的响声。
　　“嘭！！！”
　　空间整个破碎。
　　叶霜定眼一看，发现电梯现在显示的是二楼，而怪物已经不知所踪。
　　电梯门缓缓打开，融雅萱拿着一把带血的剪刀，非常警惕的走了进来。
　　当看见坐在地上，脸色惨白，泪流满面的叶霜后，融雅萱把颜色越来越深的剪刀放进口袋，松了口气道：“还好我们来的及时，你没事吧？”
　　外面的顾诗琴几人也走了进来。
　　“是你们？”叶霜激动的问道：“是你们救了我？”
　　融雅萱点了点头：“刚才电梯死活打不开门，而且在外面又听到了你的惨叫声。
　　就知道你遇到的危险，幸好我有一件能够克制旧日之灵的物品，才侥幸把你救了。”
　　这次融雅萱使用手上的那把旧日诅咒物品，才三秒钟的时间，直接就花费了60轮回点。
　　之所以花费的这么多，因为这把血色剪刀不是她所有，而是他们轮回车厢的资深者暂时借给她使用的。
　　而使用其他人的旧日诅咒之物，所花费的轮回点就变成了双倍。
　　但值得庆幸的是，救了叶霜后，炼狱列车又奖励给了自己100轮回点，也算是赚了一些。

第57章 最终的线索
　　吴帅穿着一身白色厨师服站在厨台后面，正在熬着浓汤，香味浓郁，已经有好几个女游客站在那里排队等着喝了。
　　陆帆直接挤了进去，惹得一众女游客怒目而视。
　　但陆帆是谁，他做事向来不顾他人感受。
　　不服气，有种来打我啊！
　　陆帆站在厨台前，直截了当的问道，“吴帅，你认识夏晴吗？”
　　原本一脸阳光小哥的吴帅，脸色顿时一顿，但随后又若无其事的反问道，“我认识夏晴，请问有事吗？”
　　“认识就好，听说夏晴死了。”陆帆淡淡的说道，“而凶手……就是你！”
　　他的直接让原本在一旁想跟他理论的小姐姐眼皮一跳，都非常震惊的看着吴帅。
　　这么帅的小哥哥，怎么可能会是杀人凶手。
　　不过！
　　这个刚来的小哥哥，好像……更加帅气一点！
　　这一刻，吴帅面无表情的盯着陆帆，而目光中还带着看向死人的味道！
　　陆帆同样看着吴帅，随意的神态似乎没有吴帅这个人一般，惹得吴帅眼中更加冰冷。
　　忽然，吴帅露出笑脸，温和的问道：“我很好奇，先生是做什么的？而且，这个事是听谁说的？”
　　“侦探！听我自己说的。”
　　“侦探吗？自己说的？
　　那先生恐怕是对我有些误会，这里也不是交谈的地方，不如到我宿舍去，我也有些线索跟侦探先生讲一讲。”
　　“好啊，求之不得！”陆帆直接就答应下来。
　　二楼的员工通道，里面的环境漆黑一片，地上的垃圾，开裂的墙壁，跟外面看到的犹如天壤之别。
　　因为酒店外出现诡秘白雾，正在一楼收拾残局的卢海，忽然嘀咕道，“哎呀，我想起来了，吴帅还是一位非常厉害的剔骨高手，一般四五个人都近不了身……”
　　204号宿舍。
　　这就是吴帅所居住的地方，目前为止里面只有他一个人居住。
　　在陆帆晃悠悠的走进去后，吴帅就悄悄的关上了大门，然后从旁边鞋柜中抽出一把剔骨刀，面无表情的向着陆帆走来。
　　“你想干什么？”陆帆站在原地，天真的问道。
　　“呵呵，你知道的太多，所以只好请你去死了。”吴帅面色狰狞，也不等陆帆回话，就举起手中的剔骨刀向他砍来。
　　“呵呵，先不要这么激动，我们完全可以坐下来慢慢聊。”
　　陆帆露出笑容，而手中已经出现了一根黑色的香烟，他把香烟抛给吴帅，并且说道，“来，先抽根烟再杀也不迟。”
　　吴帅剔骨刀掉在地上，下意识的用食指和中指接住香烟。
　　“呲！！！”
　　邪灵香烟自动被点燃。
　　吴帅眯着眼睛深深的吸了一口，然后沉醉的吐出一口黑烟，接着忽然跪在地上，满脸忏悔的说道，“呜呜，我真是个废物，不但没有为社会做一点贡献，还总是给社会添麻烦，还不如死了算了。”
　　说完，竟然真的拿起地上的剔骨刀，向着脖子抹去。
　　陆帆大惊，赶紧抓住吴帅的手，没想到被他命名为咸鱼香烟的邪灵香烟能力这么强，竟然可以让一个心狠手辣的男人主动抹脖子。
　　明明他抽烟的时候，只有思想放空，不乱如钟的感觉啊。
　　难道是这人邪念太多，所以邪灵香烟才对他有更强效果？
　　“怎么了陆侦探？你还有事吗？”吴帅叼着香烟，满脸泪水的问道。
　　乘着香烟效果还没消失，陆帆淡淡的问道：“你不如先告诉我，夏晴去哪里了再死也不迟？”
　　他刚才打量了房间一周，也没有发现尸体的痕迹。
　　“呜呜，夏晴应该是已经死了。”吴帅说解释道：“那天晚上我和夏晴再一起，谁知道她喝了一口事后茶之后，竟然离奇的死亡了，为了避免惹人怀疑，我就偷偷把尸体处理掉了。
　　我是厨师，怎么处理的你应该明白吧！
　　可是诡异的是，就在我上厕所的时间，尸体竟然少了一大部分，我找了很久，都没有找到。”
　　“不见了一部分？”陆帆眉头皱了起来，听起来里面还有一个人存在的样子。
　　难不成这个未知的人才是幕后黑手？
　　至于，这两人偷情，就不关陆帆事了。
　　“那你知道是谁害死夏晴的吗？”
　　“我后来有过猜测，应该是我们老板何冰干的，她一直反对我和夏晴在一起，还总是在背后找我麻烦。”吴帅说完又吸了口香烟，表情却有些开始着挣扎，似乎效果已经开始褪去。
　　“额，你们酒店老板是个女人？”陆帆震惊的看着吴帅，“那这两人是怎么结婚的？”
　　“女人就不能结婚吗？”
　　调查陷入到僵局，人也不是吴帅杀的，而且，他只是负责处理尸体，其中一半尸体还诡异的消失了，也就是说，造成此次事件还另有他人。
　　此时，陆帆想到了什么，递给吴帅剩下的一根咸鱼香烟，再次问道，“和你认识的人当中，有谁带着一枚水滴蓝宝石戒指吗？”
　　这枚戒指就是陆帆卖掉的那枚，可惜，他现在有些后悔，早知道就不卖掉了。
　　“水滴蓝宝石戒指？我记得好像只有沐澜经理有戴，不过这两天好像没见她戴了。”
　　“沐澜？”陆帆脑海里浮现出二楼那位盘着金色头发，非常干练的女人。
　　“那你知道，这位沐澜和夏晴两人有关系吗？”
　　“她们两人同是圣魂村出来的人，关系非常的好。”
　　“那看来这件事情的幕后黑手，应该就是沐澜了。”陆帆思索道。
　　【任务提示：轮回者陆帆深入探索剧情，奖励一百轮回点，请再接再厉】
　　与此同时，冰冷的声音再陆帆脑海里响起，时间瞬间暂停起来。
　　【任务提示：请轮回者在一分钟内，做出以下选择，没有选择将自动随机选择。】
　　【选项一：请往隔壁沐澜房间，调查夏晴的线索】
　　【选项二：前往洗手间洗把脸，坐在马桶上冷静思考，要不这件事就算了吧】
　　【选项三：跟其他人汇合，告诉他们自己调查到的线索】
　　“我选择一。”
　　陆帆想都没想，直接说道。
　　【任务提示：选择成功，时间恢复正常】
　　就在这时，墙壁开始渗透出来黑红液体，同时厕所马桶也传出来咕噜咕噜的声响。
　　空调电源也诡异的被打开，挡板缓缓下降，吹出来非常大的冷气。
　　“呵呵，终于来了吗？”陆帆冷冷一笑，对于旧日之灵的到来丝毫不感觉到意外。
　　毕竟都已经调查到它隔壁，再不出来阻止恐怕就要通关了。
　　至于吴帅，因为咸鱼香烟的缘故，正躺在地上，在黑血里打着滚，同是嘀咕道：“一点也不想动，淹死我算了。”

第58章 完成任务
　　地面的血液越流越多，很快就漫过了陆帆小腿。
　　而且，空气也越来越冷，都已经开始结起了冰霜。
　　陆帆也不废话，直接拔出血肉里的“邪王波动之剑”，骨剑一出现在空气中，颜色就泛红起来，一滴猩红色血液滴下剑尖。
　　“铛！！！”
　　这滴血液滴到地上的血液里，竟然发出巨大的声音。
　　诡异的气息在弥漫，而地上的血液瞬间消失一空，房间里的一切也都恢复正常。
　　可是，就是这么短短的时间里，吴帅竟然被倒灌进嘴巴，耳朵的血液溺死在地上。
　　陆帆睁开邪神之眼，透过腐朽墙壁的裂缝，果然看见旁边的房间聚集着大量旧日之气。
　　同时一个女人躺在地上，似乎还有气无力的活着。
　　陆帆看准房间墙壁薄弱处，飞起就是一招托马斯回旋。
　　“嘭！！！”
　　一声大响，墙壁顿时破开一个大洞，陆帆拿着已经陷入冷却的骨剑走了进去。
　　整个房间都乱糟糟的，房间中央还躺着一具拼凑在一起的残骸，残骸之上盖着一张符咒密布的黄布。
　　而躺在地上的正是一楼经理沐澜，不过现在的她变的非常苍老，连头发都发白了，一般人还根本就认不出来。
　　“咳咳！陆导游还真聪明，竟然这么快就找到来这里？”躺在地上的沐澜似乎认识陆帆，转过身体淡淡的看着他。
　　陆帆走过去，沉声道：“看情况，幕后黑手就是你了。”
　　“的确是我，夏晴跟我情同姐妹，那天亲眼看着她惨死，这叫我如何能够善罢甘休，所以我就布置了这一切。”
　　沐澜把手中抱着的一根刻着“封”字的腿骨递给陆帆，有气无力的说道：“把这根腿骨跟那具残骸拼凑在一起，夏晴就会被封印了，永远不会再出来作恶，也算是对死亡这么多人的一点歉意吧。
　　不过，千万要记住，它残骸上的黄布不能拿掉，否则后果不堪设想。”
　　“那谢谢了！”陆帆点了点头，接过腿骨就向着残骸走去。
　　沐澜看着天真的陆帆，嘴角露出一丝诡异的笑容。
　　谁知道，就在这时。
　　陆帆以迅雷不及掩耳之势，快速掀开符咒黄布，同时说道，“嘿嘿，当劳资是傻子吗？会把这根腿骨给它拼在一起，让它变得更强。”
　　毕竟只要是个正常人就能想到，它盖住符咒黄布的时候，能够变成旧日之灵。
　　那么不盖黄布的时候，是不是就是一具普通的尸体？
　　这根腿骨八成是沐澜不让夏晴袭击自己的后手，现在知道自己要死了，还想来阴陆帆一手。
　　“咳咳！！！你！！！”沐澜猛的咳嗽几声，接着一口老血吐了出来，睁着眼睛死不瞑目。
　　而残骸也浮现出来一个恐怖人影，在发出一声怨毒的惊叫后，也是消散在空气中。
　　“果然，这个夏晴就躲在残骸中。”陆帆露出不出所料的表情，“之所以不出来杀他，恐怕就是想让他把腿骨拼接上吧。”
　　【任务提示：轮回者陆帆提前完成任务，奖励一百轮回点】
　　【列车提示：请所有新人选择乘坐的车厢】
　　【列车提示：请在五分钟内去到酒店门口，列车即将到站】
　　“这就完成了？还挺简单的嘛！”陆帆嘀咕道，接着他直接从黑漆漆的安全通道下到一楼，不出意外的是第一个人。
　　就在此时。
　　“嗡！！！”
　　远处传来一道巨大的鸣笛声响起。
　　接着，一辆拖着黑色烈焰的无尽列车从远处极速驶来，炼狱列车遇路开路，遇墙穿墙，直接成一条直线，在陆帆惊叹的目光中，稳稳的停在了他的面前。
　　『冥界大酒店到了，请需要上车的乘客，抓紧时间上车，超时后果自负』
　　一道冰冷的广播在列车外响起。
　　“每次看到这辆列车，我都是非常的震撼。”陆帆心声感慨着，他要是也有一辆这么帅气的列车，也不需要这么长，只需要一节就可以，那是多么的爽。
　　列车刻着的众多惊悚生物睁开眼睛，全都一动不动的看着陆帆，似乎警惕他又做出什么出格事情。
　　接着，列车门打开，一具比上一次小一号的骷髅走了出来，看着陆帆萌萌的说道：“列车即将出发，请轮回者上车。”
　　“咦！上次来接我的好像不是你！”陆帆好奇的问道。
　　“嗯！那个是我老爸。”小骷髅耐心的解释道：“听我妈说，因为他行事太过嚣张，被别人做了，还叫我接待轮回者时低调点。”
　　陆帆在所有诡异生物瞪大的眼睛中，拍了拍小骷髅的脑袋，笑道：“不错，这年头，还是低调点没错，我很看好你呦，少年！”
　　“嗯。”小骷髅点了点头，“我已经通过接待员考核，已经是一名正式的接待员了。”
　　“对了，我问一下灵祭市还有多久到站？”
　　“下一站就是灵祭市了！”
　　就在他们聊天的时候，其他人也都一起走了出来，出乎意料的是，竟然还活着六个人。
　　而诡异的是，这六人直到上了列车，也没有发现站在列车门口聊天的陆帆。
　　“嗯，好好干。”陆帆随意的鼓励了一下小骷髅，就走进了开着门的列车包厢。
　　光芒一闪！
　　他重新出现在五号车厢。
　　而让他意外的是，竟然在这里看到了顾诗琴，顾诗月，余震和欧辰。
　　也就是说，六人中有四人选择了五号轮回车厢，一个人选择了四号轮回车厢。
　　他们四人正在被其他几位资深者嘘寒问暖，跟陆帆当时的待遇差不多。
　　在了解到任务完全是陆帆单独完成的后，都纷纷不可思议的看着他。
　　“陆帆，对不起，上次是我们错怪你了，希望你不要放在心上。”身为五号列车长的钱华，理所当然的过来道歉。
　　“是啊，对不起，上次那样对你。”李梦也走了过来，充满歉意的说道，“上次应该是炼狱列车发生了什么变故，否则，以你这么强的实力，二阶资深者不可能不要你。”
　　陆帆淡淡的看着他们，“这种事我可没时间放在心上，你们爱怎么想就怎么想吧。”
　　说完，陆帆就向着自己房间走去。
　　谁知道刚进房间，一通电话打了进来。
　　『太多的借口，太多的理由』
　　『为了生存，我已经背叛了所有』
　　『……』
　　“老婆的电话。”
　　陆帆有些诧异的接起电话，问道：“诗瑶，怎么了？”
　　“老公，你到灵祭市了吗？”电话那头传来苏诗瑶的声音。
　　“还没有呢？刚过天魂市。”
　　“过了天魂市？那应该快到灵祭市了，到了记得给我打个电话，宝宝我想你了。”
　　“嗯，好的，我也想你。”
　　……
　　陆帆挂断电话后，陷入了沉思，我到底是变成了轮回者，还是只是个路过的？
　　而且听说使用旧日诅咒之物，需要花费轮回点，可是他却从来没有消费过，倒是这些旧日诅咒之物，需要冷却倒是真的。

第59章 新的任务预告
　　第三天。
　　陆帆早早的就起了床，可惜窗外还是一片黑暗，只有一点点流光划过。
　　幸好房间内装饰可以随意改动，才减少了行程中的枯燥。
　　因为没有什么事，陆帆就走出了房间，去大厅餐台那里点了份炒饭。
　　这次倒是给了轮回点。
　　就见取餐处的墙壁忽然裂开，然后一份蛋炒饭被一只黑漆漆，长满长毛的爪子送了出来，黑色的指甲还残留着非常多的泥垢。
　　陆帆拿着热腾腾的蛋炒饭，无语的嘀咕道，“搞餐饮的，你就不能剃剃毛，剪剪指甲吗？如果不是我习惯了装逼，可能现在脸都差点白了。”
　　“帆哥，你竟然敢上餐台点餐，太厉害了吧！”这时候坐在沙发上的欧辰，不可置信的看着陆帆。
　　昨晚他也点过一次，差点被那只长满长毛的手臂吓死。
　　大厅沙发上坐着五人，正在看着不知名的连续剧。
　　其中两人正是新人欧辰和余震，另外两人是还不知道名字的女资深者。
　　陆帆走到一旁沙发坐下，吃了一口饭后，淡淡的说道：“有什么好惊讶的，只不过是只发育旺盛的长毛手臂而已。”
　　这时候，旁边吃着棒棒糖，盘腿坐在沙发上的可爱女孩，好奇的看着陆帆，说道：“我们肚子饿了，一般都会自己做饭，大厅厨房区域，那里什么食材都有的，只需要一点点轮回点。”
　　陆帆露出笑容道：“谢谢提醒，小妹妹叫什么名字？”
　　“我叫齐娜！”齐娜白了陆帆一眼，娇声道：“还有谁是小妹妹，我可是你的前辈哦。”
　　“是啊陆帆哥，当我们听说，你也是个新手时，表情都惊呆了。”
　　欧辰夸张的说道，“要知道就是看你厉害，我们才选择来第五号轮回车厢的，谁知道你竟然也是个刚进来的新手。”
　　陆帆谦虚的说道，“呵呵，只要你细心大胆一点，然后再聪明一点，其实这些任务也没什么了不起的。”
　　这时候，齐娜旁边坐着的一位长相冷艳，穿着时尚的美女解释道：“其实在新手试炼任务中，只要能调整好心态，积极参与到任务中，通过率还是很高的。”
　　这个女人最耀眼的地方，就是一头黑红色的头发，因为那头发怎么看都像是被血染红的。
　　“哦，我介绍一下。”齐娜指着长发女人说道：“这是我姐姐齐珊，我们都是完成两次炼狱任务半个资深者。”
　　欧辰巴结道：“齐珊姐，我听队长说，他自己也才完成四次了任务，难道就没有完成次数更高的轮回者吗？”
　　“当然有，不过他们都在上层车厢，我们五号的上层车厢是十五号，至于后面还有没有更高层次的上层车厢就不清楚了。
　　不过看炼狱列车的长度，很可能后面还有更高级的上层车厢。”
　　齐珊继续介绍道：“而之所以看不到度过五次炼狱任务的轮回者，是因为第五次炼狱任务属于中级炼狱试炼任务，这次的任务难度会增加，只要通过，就会进入到二十五号轮回车厢。”
　　“原来是这样。”
　　这时候，顾诗琴和顾诗月也从房间里走了出来，同样去拿了些吃的，就坐到了陆帆旁边。
　　顾诗月乖巧的说道，“陆帆哥早！”
　　顾诗琴同样问道：“陆帆，你们在聊什么呢？”
　　“原来是你们啊！”陆帆笑道：“我们再聊炼狱车厢的规则，你们来了可以一起听听。”
　　“是吗？我也对这里非常好奇。”顾诗琴点了点头。
　　“既然你们新人都到齐了，那我就给你们讲一些炼狱列车的规则吧。”
　　齐珊喝了口茶，慢慢的说道：“其实，新人试炼任务是最简单的一种任务，也没有那么多的要求，只有一些选项给你们选择，通常生路就在里面。
　　而正式任务就有很大的不同，在执行正式任务时，更像是在拍摄恐怖电影，不但每个轮回者有着自己的参考台词，更有着血字台词强制让轮回者去到各种危险的地方。”
　　“啊，不是吧！”顾诗月吓得小脸惨白，“为什么新人任务，和正式任务变化这么大？”
　　陆帆原本就感觉差了点什么，但听到是以拍恐怖电影的方式执行任务，那种差了点什么的感觉就瞬间消失了。
　　齐珊解释道，“听说原本新手任务也是使用拍摄恐怖电影的方式执行，但后来被无上存在举报抄袭，所以就把新人任务给改成了选项模式。”
　　“抄……抄袭！”顾诗月结结巴巴的问道：“这种事也有人敢管啊！”
　　这时候的齐娜小声说道：“当然有东西管，听说我们炼狱列车有个死对头，叫做什么轮回影院，是专门拍摄恐怖电影的地方，那里所有的任务都是以拍摄电影的方式进行的。
　　而我们炼狱列车抄袭了他们执行任务的方式，所以才会遭到举报，新人任务这才改变的。”
　　听完这里，陆帆有很多的槽想吐。
　　但又不知道先吐哪一个！
　　先不说，你堂堂一个逼格无限高的炼狱列车，竟然需要去抄袭人家的任务方式，而且还白_痴的被对方发现了。
　　但是你被举报了，那改就改嘛，这有什么好丢人的。
　　谁知道，你竟然只改个新手任务，这就有些不给对方面子了啊！
　　“你是说，世界上不止有这辆炼狱列车，还有其他类似的未知存在。”一直没有出声的余震，终于忍不住叫了出来。
　　如果每个未知存在都像炼狱列车这般随意拉人进来，那他们的世界不是乱套了。
　　齐珊说道：“是的，不过就我所知的只有轮回影院，其他还有没有，就不是我们这些低级轮回者所能知道的。”
　　“既然在执行任务的时候这么危险，那就没有什么反抗旧日之灵的道具吗？”顾诗琴神色有些凝重的看着齐珊，她有些担忧自己和妹妹的未来。
　　齐珊说道：“的确是有抵抗旧日之灵的道具，这种道具统称为旧日诅咒之物，旧日诅咒之物的种类千奇百怪，获得的方式只能在任务中获得。
　　同等级的旧日诅咒之物，在花费轮回点使用后，可以近距离有效的驱逐旧日之灵三十分钟，并且旧日诅咒之物冷却三十分钟。
　　但在同一个副本中，旧日诅咒之物的效果会持续降低，而且，越到任务的后期，旧日诅咒之物的效果就越弱……”
　　接着，齐珊又解答了一些问题，在其他资深者出来之前，所有人都明白了这个世界的可怕之处。
　　而就在这时，电视机开始出现雪花，接着瞬间一黑，一行血色的文字冒了出来。
　　这是一个正式炼狱任务的预告。
　　而且，任务的执行地点，就在陆帆的目的地【灵祭市】。
　　果然不出所料，任务列表里，陆帆的名字慢慢浮现出来。

第60章 电影预告
　　【任务开始时间】：二十四小时后
　　【任务名称】：亡者的咒怨
　　【任务等级】：中级轮回者试炼任务
　　【任务要求】：解决最终事件
　　【轮回人员执行列表】
　　陆帆：第五号轮回车厢，报酬100轮回点。
　　蔡历：第一号轮回车厢，报酬100轮回点。
　　高俅：第二号轮回车厢，报酬100轮回点。
　　叶良成：第六号轮回车厢，报酬100轮回点。
　　冯郜：第三号轮回车厢，报酬100轮回点。
　　钱华：第五号轮回车厢，报酬100轮回点。
　　【列车提示：此次任务为多轮回车厢合作任务（深渊模式），在此模式中，将会出现炼狱列车敌对轮回空间，请所有参加此任务的轮回者做好准备工作，为本炼狱列车争光。】
　　齐珊看完电视上的血色信息，喃喃自语道：“钱华的中级试炼任务，终究还是来了。”
　　而刚坐下不久的钱华立马站起身来，惊骇的说道：“竟然是深渊模式的中级试炼任务，这怎么可能！”
　　王杰推了推黑框眼镜，好奇的问道：“钱华，深渊模式的任务怎么了？”
　　“是啊，难道这种任务很难完成吗？”鄙视过陆帆的黄帅，也是好奇看着脸色难看的钱华。
　　钱华深吸了一口气，解释道，“这是传说级的中级试炼任务，平均一百次中级试炼任务中，才会出现一次深渊模式，你们说这难不难。
　　而且，你们就没发现，参加这次任务的轮回者，数量虽然少，但却全是执行过四次任务的资深轮回者。”
　　众人仔细一看，发现还真就是各个轮回车厢的大佬级人物，就凭这些大人物，通关中级试炼任务应该是很简单。
　　其中，第六号轮回车厢的老大叶良成，还是从他们车厢走出去的强者呢。
　　额！
　　好像还混进去了一只菜鸟！
　　钱华继续说道：“根据以前轮回者的经验所示，一旦出现深渊模式的任务，那就代表着有其他轮回空间的轮回者也参加了这次任务。
　　而且在此任务副本中，很可能大家还是敌对关系，从而加大了任务难度，变得更加难以完成。”
　　王杰诧异的问道，“不会吧，难道就是一直在内部流传的……轮回影院那种空间？”
　　钱华点了点头，说道：“应该就是这种类似空间，不过幸好，我的时间沙漏已经冷却完毕，在这部恐怖电影中，应该是可以保住一命的。”
　　说完，他从口袋里掏出一个黑色破旧的沙漏，沙漏的一边沙子已经流完。
　　“不过，陆帆怎么又要参加任务了？”齐珊不解的问道。
　　钱华看了陆帆一眼，淡淡的摇了摇头道：“这我也不清楚是怎么回事，按理说，一个一次正式任务都没执行过的新人，应该是不可能参加中级试炼任务才对。”
　　陆帆：“……”
　　这不是说了等于没说。
　　他当然明白是为什么？因为他要下车了。
　　第六号轮回车厢。
　　此时有七个人坐在沙发上，同样讨论着这次任务。
　　“良成老大，这次任务真有你说的难度这么大？竟然还冒出来敌对轮回空间！”
　　“郭阳，难道我还会骗你不成？
　　不过，光是想到需要跟别的轮回空间的轮回者斗智斗勇，我就感觉全身热血沸腾。”叶良成露出诡异的笑容道：“钱华，这一次，我们就把之前的账算一算。”
　　第一号轮回车厢。
　　蔡历看着任务列表，沉默许久才缓缓的说道：“看来是时候用到那个东西了。”
　　“老大，真的需要使用那个东西吗？搞不好会把任务的难度系数再次加大，到时候就麻烦了。”
　　“放心吧，我自有分寸。”
　　第二号，三号轮回车厢同样传出类似的声音，同时还都在积极筹备着，特殊用途的旧日诅咒之物。
　　这一次的深渊模式任务，让所有人都不得不慎重对待，如果任务完成的好，说不定会有海量的轮回点奖励。
　　无尽的异度空间。
　　第三度轮回影院静静地漂浮在虚空。
　　三线演员区，此时将近十人正开着会议，而会议内容跟一张新出现的恐怖电影海报有关。
　　【电影名称】：亡者的咒怨
　　【电影类型】：多影院合作电影深渊模式
　　【电影难度】：中级试炼电影
　　演员列表：
　　女主角：沧月，所属第二度电影院，片酬：200点旧日券。
　　配角：赏勇，所属第九度电影院，片酬：100点旧日券。
　　配角：纳薇，所属第六度电影院，片酬：100点旧日券。
　　配角：卫驰，所属第一度电影院，片酬：100点旧日券。
　　配角：狗蛋，所属第三度电影院，片酬：100点旧日券。
　　【电影提示：本恐怖电影乃是多影院合作电影（深渊模式），在此次模式中，将会出现有可能的敌对轮回空间，请所有即将前往拍摄的演员提前做好准备，争取为影院争光。】
　　“真没想到，此次的中级试炼恐怖电影，竟然是深渊模式的多影院合作恐怖电影，真的是出乎我的意料之外了。”
　　“狗蛋，听说深渊模式的恐怖电影，不但会有我们这些演员，而且还有传说中的轮回者，你去拍摄电影时，可得小心点啊。”
　　狗蛋不悦的看着说话的壮汉，道：“牛仁，我跟你说过多少次了，不要叫我狗蛋，我现在已经改了名字，请叫我战逆天。”
　　“可是，演员表上还是写着是狗蛋啊！”牛仁懵懵的问道。
　　“你！”狗蛋深吸一口气，然后微笑道：“那算了，还是叫我狗蛋吧。”
　　这时候，坐在旁边的年轻女人问道，“狗蛋哥，这个世界真的有轮回者吗？那不是我们原世界里的小说人物？”
　　狗蛋点了点头，“的确是有轮回者，不过这些轮回者跟我们也差不多，都是在恐怖电影里挣扎生存的小人物，不会出现像小说中那种毁天灭地的能力。”
　　“那就好，开始看到有轮回者，那可把我吓死了。”
　　拿着“亡者的咒怨”恐怖电影的宣传海报，狗蛋沉思道：“这次任务难度可能很大，全部都是拍摄过四次的恐怖电影的演员，不过我搞不明白的是，为什么只有五人？”
　　“听说别的中级试炼电影，每次都最少十人往上，这次的演员人数的确是太少了。”牛仁也是点了点头。
　　这时候，一个戴着眼镜的年轻男人说道，“狗蛋，我觉得应该向二线大佬报告一下，以这种很少见的深渊模式，他们一定会感兴趣的。”
　　狗蛋思索了一下，说道：“诸铭说的有道理，说不定借此机会，还能借到一件保命的旧日诅咒物品。”

第61章 旧日轮回池
　　狗蛋在众人严肃的表情中，从办公桌抽屉里拿出一只巴掌大的小型蜗牛，蜗牛背上还背着一个……话筒。
　　这只蜗牛身上刻着密密麻麻的血色符文，一双充满血丝的大眼珠正怨毒的看着狗蛋。
　　对于死灵蜗牛的眼神，狗蛋像是没有看见一般，掏出一坨黑漆漆的东西给它吃后，说道：“死灵蜗牛，帮我接通二线演员的电话。”
　　影院二层是二线演员居住的地方，入口处有强大封印，只有拍摄完中级试炼恐怖电影后才能通过。
　　但二线演员每个月都有一次下来的机会，可是一般情况下，都很少有人下来。
　　而死灵蜗牛就是用来向上层区域汇报的物品，这是属于公共旧日诅咒物品，其个人没有所有权。
　　而且每次使用都要花费500旧日券，不过这笔钱一般都是由上层空间支付。
　　“布鲁……布鲁……布鲁……”
　　死灵蜗牛眼睛缓缓闭上，开始呼唤着未知方位的同类。
　　几个呼吸的时间！
　　死灵蜗牛再次缓缓睁开眼睛，嘴巴发出漠然的声音。
　　“你们只有一分钟的时间，最好有一个合理的解释。”
　　狗蛋尊敬的对着死灵蜗牛说道：“大人，是这样的，我的第五次拍摄恐怖电影的预告出来了。”
　　“哦，然后呢？”漠然的声音似乎更加冷漠了。
　　狗蛋像是没有听出来一般，继续说道，“但这次好像出现了变故，这次的中级试炼恐怖电影，竟然是从未见过的深渊模式，所以我想问一下，不知道会不会对我的拍摄产生影响？”
　　“深渊模式？”漠然的声音提高了一些，“你叫什么名字？”
　　“我叫狗蛋。”狗蛋不要意思的说道。
　　“额，狗蛋……这个名字不错！至于你的担忧，就放心吧，任务的难度不会增加。”
　　冷漠的声音提醒道，“但千万要小心其他轮回空间的轮回者，这些人不会眼睁睁的看着你完成任务。”
　　狗蛋继续问道：“那我要以什么样的态度，来对待其它轮回空间的轮回者？”
　　死灵蜗牛对面的男人沉默了一会儿，接着声音冷漠的说道：“态度就是……杀！”
　　狗蛋：“……(′ʘ⌄ʘ‵)”
　　好嚣张啊！
　　不过有些坑爹啊！
　　不用猜也都知道，这些轮回肯定是跟他一个级别的，甚至是更高级别的轮回者。
　　他拿头来杀啊。
　　“你不用担心，为了让你能够更加努力的完成任务，二线演员区域决定给予你一枚低级深渊币作为帮助。
　　这枚低级深渊币，会让你在死亡后，重新复活到上一次血字剧本前，唯一付出的代价，就是使用需要花费1000旧日券。”
　　如果是在其他的世界里，诅咒别人死亡，那肯定是要挨骂的。
　　暴躁的人，甚至会打你一顿。
　　但在轮回影院，提起死亡是一件很常见的事情，所以也没人会在乎。
　　“谢谢大佬的支持！”狗蛋激动的都差点跳起来，竟然是送一枚低级深渊币给他，这几乎相当于多了一条命。
　　……
　　第二度轮回影院。
　　“沧月，这部深渊模式的中级试炼电影，真的有其他世界的轮回者吗？”坐在沙发上的秦雪好奇的问道。
　　秦雪就是在“旧怨咒校”电影最开始死亡的那个女演员，最终连尸体都被女体怪吞噬，而且头颅也变成了女体怪的主脑。
　　如果秦雪知道，那肯定是会非常羡慕的，自己的尸体混得比她还好。
　　“嗯，的确有其他世界的轮回者！”沧月神色清冷的点了点头，“不过他们跟我们基本一样，都是在无上存在手中垂死挣扎，没什么特殊的。”
　　这个女人长得非常漂亮，精致细腻的五官，性感高挑的身材，一双白嫩的大长腿，更有一头紫色的长发。
　　随意的一件白色T恤，一条蓝色牛仔短裤，却被她穿出了惊艳时尚的感觉。
　　“没想到任务世界这么复杂，不但要面对众多可怕的旧日之灵，现在还需要面对其他轮回空间的轮回者！”秦雪抱着雪白的双腿，轻声感慨道。
　　“放心吧，把这些轮回者当做其他影院的演员就好，没什么不同，反正都是需要防备的人。”沧月清冷的说完，反问道，“倒是你从旧日轮回池里复活，感觉有没有什么异常？”
　　秦雪摇了摇头，“没什么异常的，唯一不好的地方就是，旧日诅咒之物全部遗失，从电影里带不回来。”
　　秦雪有些郁闷，她虽然知道去天台可能是陷阱，但却没想到陷阱会超级恐怖，那只女体怪竟然从背后一巴掌就把她拍死，连还手的余地都没有。
　　旧日轮回池是第二度轮回影院特有的特殊建筑物，它的作用就是能让第二度轮回影院的演员，每人复活一次。
　　这种特殊的建筑物只有第二度轮回影院有，因为复活，让别的影院演员不知道有多么羡慕。
　　这根本就是第二条命啊！
　　其实秦雪她们也不知道旧日轮回池是怎么出现在她们影院的，但根据小道消息称，这很可能是她们影院无上大佬的旧日诅咒之物。
　　“不过，让我奇怪的是，为什么这部恐怖电影预告只有女主角，却没有男主角？”沧月奇怪的看着手里的宣传海报，百思不得其解。
　　秦雪解释道，“这种情况我也遇到过，在我们拍摄的上一部恐怖电影中，也是没有男主角，不过女主角却有一个土著老公，可惜我死得太早，没见过这个男人。”
　　“原来是这样！”
　　……
　　参加这次任务的所有人，都在认真的做着最后准备工作，一天的时间就这样过完了。
　　一道冰冷的声音在所有轮回者脑海里响起。
　　【任务名称：亡者的咒怨】
　　【任务等级】：中级轮回试炼任务
　　【任务要求】：解决最终事件
　　【炼狱列车提示：请被选中的轮回者提前去到轮回大厅，十分钟后将开始传送，违者后果自负。】
　　听到这个声音，陆帆激动的站了起来，“终于可以回家了。”
　　而旁边房间正在锻炼的钱华，却面色凝重的说道：“终于要开始了吗？良成，我等这一天等了很久了，这次的任务就是你的死期。”
　　而轮回影院放映厅，被选上的演员早已经静静的坐在放映厅里，看着银幕上微微亮起的画面。
　　几乎所有人脸上都带着凝重，因为这次的深渊模式谁也没拍摄过。
　　但他们有感觉，这次任务的难度一定非常的高！
　　除了，陆帆脸上……表情笑嘻嘻的(◕ˇ∀ˇ◕)

第62章 我是正经人呀
　　任务时间到！
　　光芒一闪！
　　陆帆再次出现时，已经来到了一个类似中世纪般的古老城市，道路两旁是一排高塔尖顶建筑，而背后是一座哥特式风格的火车站。
　　这个城市正是陆帆出差的目的地，灵祭市！
　　看起来，灵祭市非常的魔幻，几乎跟他居住的魂影市完全不同。
　　哥特式建筑风格的同时，这座城市还把蒸汽技术运用到巅峰，道路上有着各种各样的蒸汽机车，后面冒着大量蒸汽，在路上行驶。
　　其中，最引人注目的就是城市中央那座冒着蒸汽的巨大螺旋铁塔。
　　而这时候，炼狱列车在脑海里提示他，饰演的是魂影大学最年轻的生物教授-陆帆教授。
　　陆帆心里吐槽道：“脑子坏特了，我需要假扮我自己吗？”
　　“对了，诗瑶好像说过，让我到了灵祭市后就给她打电话的。”陆帆嘀咕着拿出手机，丝毫不理会疯狂提醒，现在应该去接实习学生的白色参考剧本。
　　叮！叮！叮！
　　“喂！老公，你到灵祭市了吗？”
　　“我已经到了。”
　　“那你在火车站等一下吧，我让闺蜜去接你，嘿嘿，为了看住你不出去瞎混，出差的这几天你就住在她那里吧。”电话那头传来苏诗瑶的声音。
　　“额，我知道了。”陆帆有些无语，还以为什么事呢，竟然是派了个闺蜜来监视我。
　　我这么纯洁的人，需要别人监视吗？
　　……
　　挂断电话后，陆帆就找了个石凳子坐了下来。
　　丝毫不理脑海里的白色参考台词提示。
　　【白色台词：(*꒦ິ⌓꒦ີ)】
　　几分钟后。
　　“轰！轰！轰！”
　　一个骑着巨型蒸汽摩托，穿着一身黑色皮衣的女人，在摩托的轰鸣声中停在他的面前。
　　陆帆有些好奇，因为这个身材性感的女人，竟然头顶上顶着“敌对者”三个红字。
　　“嗨！陆帆，好久不见了！”女人摘下头盔，一头紫色秀发就出现在陆帆的眼前，冷若冰霜的容颜看向陆帆流露出一丝笑意。
　　“这女人还真漂亮，竟然跟苏诗瑶不相上下。”陆帆心里感慨道。
　　不知道从什么时候起，苏诗瑶就变成了陆帆的量词，只要是个女人，他都会跟苏诗瑶比较一番，然后得出还是他老婆最好看的结论。
　　但这次却没比过，这女人身材样貌竟然跟苏诗瑶都差不多，在气质方面竟然还隐隐有些超过！
　　“原来是沧月，好久不见了，没想到诗瑶竟然让你来接我。”
　　这时候的陆帆终于看了白色参考台词，异度世界的编剧流下了激动的泪水。
　　至于为什么沧月饰演的角色也叫沧月，这是因为只有在特殊情况下，演员的名字才会发生变化。
　　而沧月眼中的陆帆，头顶上也顶着一个“敌对者”称号，这代表着他就是其他轮回空间的轮回者。
　　沧月怎么也没想到，电影才刚开始拍摄，自己就和别的世界轮回者见面了。
　　而且，看起来两人身份还很熟的样子。
　　沧月轻笑道：“陆帆教授，这里不是说话的地方，你先上车，我们回去在说吧。”
　　“那好吧，我们先回去吧。”陆帆点了点头，至于去完成张校长交代的事情，也不急这一时。
　　就在这时，沧月脑海里的出现了新的台词，但这次的台词是血字台词。
　　【血字剧本：跟苏诗瑶争夺陆帆教授失败，而远离故乡的你，现在又一次见到了让你魂牵梦绕的陆帆，你决定主动出击，从苏诗瑶身边抢过陆帆。】
　　【血字台词：陆帆，你抱住我的腰吧，我开车比较快（羞涩脸）】
　　【友情提示：这些炼狱列车的轮回者非常狡猾，并且没有感情，冷血的生物，请谨慎预防这些可怕的敌对者。
　　而这个陆帆教授，很可能就是轮回者们这次的主角，请务必做掉他，获得大量旧日券。
　　同时，为了保护演员的安全，本轮回影院已经聘请白银级编剧，布下了天罗地网，无懈可击的剧本，争取全灭炼狱列车轮回者小队。】
　　【备注：都是老演员了，我就不说了吧。】
　　沧月脸色微红的说道，“陆帆，你抱住我的腰吧，我开车比较快。”
　　但在心里，她已经在思索，如何才能杀死这个男人，身为炼狱列车的男主角，杀死他一定会有大量的旧日券奖励。
　　陆帆眉头一挑。
　　你这不是开车比较快，这简直是没钥匙也要强行走啊。
　　就在此时，陆帆脑海里也出现了血字剧本。
　　【血字剧本：作为一个不主动，不拒绝，不负责的三好男人，你欣然的接受了这个充满诱惑的提议。
　　而且，听说沧月一直都暗恋着你，于是你心里升起了一丝不该有的想法٩(๑^o^๑)۶】
　　【血字台词：沧月，你的提议不错，不过，如果往上抓点，我可能会更有安全感，可以吗？（试探脸）】
　　【友情提示：面对可怕的敌对者，轮回者首先要学会占据主动，再勇敢出击，才可以获得胜利。
　　而这个沧月老师，很可能就是这次轮回演员的女主角，请务必做掉她，获得大量轮回点。
　　同时，为了保护轮回者们的安全，本炼狱列车已经聘请五星青铜编剧，写下了必杀剧本，以求全歼这些轮回演员。】
　　【备注：规则什么的，就不用我重复了吧，你懂的……】
　　陆帆摸了摸鼻子，果然跟齐珊说的一样，正式任务变成了拍电影的模式。
　　不过，自己可是个正经人，这些血字剧本怎么看都像是为渣男准备的。
　　而且，看到青铜二字，陆帆心里就有一种不好的预感，毕竟他曾经是王者，也有被青铜坑过的时候。
　　“沧月，你的提议不错，不过，如果往上抓点，我可能会更有安全感，可以吗？”陆帆天真的问道。
　　原本准备开车的沧月，身体一僵，接着……还是羞涩的说道，“可以！你觉得安全，那就抓着吧。”
　　“哦，那我就抓了。”陆帆的声音继续响起。
　　沧月听着陆帆的声音，纤细白皙的右手青筋乍现，恨不得把油门捏断。
　　陆帆也感觉自己很无辜，因为他也是被自愿的。
　　……

第63章 陆帆，你给我等着
　　另一边，大型连锁商场“冥界百货”正门前。
　　狗蛋等四位演员背着背包，坐在冥界百货旁边的台阶上，迷茫的看着进进出出的游客。
　　狗蛋抽着烟，无奈的看向旁边的美女，道，“纳薇妹子，现在都到了晚上六点钟，你说我们还需要在这里等多久？陆帆教授到底还来不来？”
　　他们在大门口这里已经被保安赶过几次，就算现在坐在旁边的台阶上，门口的四个保安也都眼神警惕的看着他们。
　　至于为什么是四个保安，那是因为在他们鬼鬼祟祟，背着背包在这里闲逛时，临时增加的。
　　他们从电影开始，就出现在这座购物商场门口，并且在还没有动作的情况下，就被突然冒出来的血字剧本限制住行动，让他们在此地等待陆帆教授的到来。
　　【血字剧本：因为你们四人生物成绩不错，所以被学院派请出来，充当陆帆教授的研究助手，协助他完成对诡异死尸的研究，同时这也是你们的毕业考核。】
　　【血字台词：校长已经通知陆帆教授，他会在下午五点钟在这里和我们会和。】
　　【友情提示：这个陆帆身为炼狱列车的轮回者，更有可能为这部恐怖电影的男主角，请所有演员想方设法给他制造困难！如果能够击杀，更能收获大量旧日卷。】
　　就是这幕血字剧本，让他们从电影开始一直坐到现在。
　　纳薇摇了摇头，茫然的说道，“我也不知道，按理来说应该到达才对，不知道为什么还没出现。”
　　纳薇忽然有种预感，不会是这个陆帆知道他们是轮回演员后，故意不来给他们一个下马威吧！
　　很有可能！
　　她这样想着，其他三人同样有这个感觉。
　　这导致四人脸色都不好看，可是血字剧本让他们在这里等到陆帆教授的到来，他们是有火气也没地方发。
　　“那怎么办？难道我们一直在这里等？如果他不来怎么办？”赏勇不悦的说道，他怎么也没有想到，一个轮回者不但当上这部恐怖电影的男主角，更是当上他们四人的教授，简直是不可思议。
　　他们可是敌对的关系啊！
　　『电影提示：以上行为不符合角色扮演者（学生）台词设定，造成轻度NG，扣除十点旧日卷。』
　　赏勇：“……”
　　玛德，抱怨一下都不行！
　　“我想陆帆教授应该是被什么事情牵扯，我们再等等吧。”卫驰照着台词说道，他现在更加疑惑的是，饰演老师的沧月跑去什么地方，竟然没有跟他们四人在一起。
　　就在此时！
　　诡异，急促的电话铃声响起。
　　众人一看，铃声竟然是从狗蛋口袋里传出来的。
　　原本数着蚂蚁已经数到99只的狗蛋，忽然被这铃声吓得一跳，好奇的拿出震动不已的手机。
　　【校长】
　　“喂！校长，有什么事吗？”狗蛋照着台词问道。
　　电话那头传来张校长焦急的声音，“狗蛋，是这样的，刚才接到消息，所有接触过那具诡秘尸体的工作人员都在最近开始离奇死亡。
　　而且，这具尸眼皮微微颤动，似乎有随时有复活的可能。
　　我们推测陆帆教授也很可能会遇到危险，你们是他的学生，又离他最近，所以我要求你们好好保护他，然后再去跟我校王铭教授会合，一起做研究，千万不要让他们发生不测。
　　对了，为避免两位教授担忧自己的安危，从而影响研究的效果，你们千万不要把这件事情告诉他们。”
　　张校长终于停了一下，才继续说道：“同时，你们也不要担忧自己的安危，学院这边已经在商讨如何接应你们，最快明天就有结果，都听清楚了吗？”
　　“听……清楚了。”
　　听完校长焦急的声音，狗蛋脑子都有些转不过来，发生这种事情你不应该报警吗？
　　“对了校长，陆帆教授到现在都还没有和我们会合，是不是已经死了，要不我们直接去和王铭教授会合好了。”狗蛋赶紧问道，他很期待校长同意他的提议，这样就不用去伺候那个轮回者。
　　『电影提示：以上行为不符合角色扮演者（学生）台词设定，造成轻度NG，扣除二十点旧日卷』
　　狗蛋：“……”
　　你这脑残编剧，到底是混那一边的！
　　校长惊奇的问道，“还没来吗？那可能是在路上遇到什么事情，这样吧，我给你们一个地址，你们亲自去那里找他。”
　　“www.________.com”
　　“那好吧，我们现在就出发。”
　　狗蛋收到地址后，就挂断了电话，而新的血字剧本也重新出现在他们脑海里。
　　【血字剧本：情况有所变化，根据推测，一旦所有跟诡秘尸体接触过的人，在全部被杀死后，很可能会发生非常恐怖的事情，所以，正义感爆棚的你们打算阻止这件事情的发生。】
　　【血字台词：刚才校长说的话都听见了吧，情况有变，我们不用继续在这里等着，而是直接去找陆帆教授，并且保护好他。】
　　【友情提示：请小哥哥们不要着急，虽然现在看起来编剧大大是在保护敌对者，但这只是假象，身为轮回者的他们必死无疑，这一点你们可以深信不疑。】
　　“小哥哥？小你妹呢！”
　　狗蛋在心里骂完，对着旁边竖起耳朵听着的其他三人说道：“刚才校长说的话都听见了吧，情况有变，我们不用继续在这里等着，而是直接去找陆帆教授，并且保护好他。”
　　“真没想到，还以为这次只是简单的毕业考核，没想到竟然还会出现这么惊悚的事情。”纳薇感慨道。
　　“是啊，当时校长说谁想去外地考察时，大部分的同学都举了手。我还以为这是一个好差事，谁知道现在要冒着生命危险去研究一具诡异的尸体。”卫驰也是说道。
　　“不管如何，陆凡教授对我们都不错，我们帮助他研究也是应该的。”赏勇总结道。
　　其实他们很清楚，按照恐怖电影的主线发展，如果把现场接触过那具尸体的所有人全部杀死。
　　那具诡异尸体绝对会变得更加恐怖，到那时就不是他们能够处理的。
　　……

第64章 嘿嘿！想阴我，想多了
　　而在冥界商场的西门，刚好在轮回演员身后。
　　钱华一行人同样坐在楼梯上，等待着张山教授来跟他们会合。
　　出乎意料的是，似乎几人像是商量好一般，同样没有人来接他们。
　　接着，钱华五人也接到他们校长打过来的电话，电话内容非常类似，让他们保护自己学院的张山教授和鲁东教授的安全研究。
　　唯一的区别就是，在钱华据理力争的情况下，这个王校长承诺，完成此次任务，包分配工作，包介绍女朋友，帮贷款买房。
　　“走吧，情况有变，我们不能继续待在这里，刚才的电话内容你们也听到了吧，两位教授现在非常的危险。”钱华淡淡的说道。
　　但他冰冷的眼神始终盯着，表情随意的叶良成，就是这个男人，害死他最心爱的女人。
　　高球接过话题，“的确，这次的研究对学院非常重要，我们还是赶紧发吧。”
　　但高球随意的表情，丝毫看不出来哪里重要。
　　叶良成淡淡的说道，“呵呵，真有意思，竟然让我们去拯救两位教授，还真看得起我们！”
　　对于钱华冰冷的目光，叶良成只是微微一笑。
　　蔡历解释道，“这也没有办法，虽然已经报_警，但执法者根本就不信这荒唐的理由，所以只能拜托给附近的我们。
　　而且，这件事对我们也有好处，学院承诺，只要能够完成这次的任务，那么在毕业后，他将把我们介绍给洛克斯铁塔的生物研究室。”
　　根据背景介绍，远处中央那座螺旋铁塔，就叫做洛克斯铁塔，是整个城市蒸汽能源所在，并且还有数量众多的实验室入住在里面。
　　“洛克斯铁塔，那还真是期待啊！”冯郜照着台词念道，“我们搭乘蒸汽列车，去先去张山教授的家吧。”
　　乱魂街，250号。
　　这是一栋有着高塔尖顶的哥特式别墅，门前还停着一辆巨型蒸汽摩托。
　　屋内，沧月看着自己将近大一圈的高_挺，羞愤的换了一套休闲装，走出来清冷的说道，“陆帆，你出差的这几天，就住在我这里吧，我已经跟诗瑶说过。”
　　陆帆老实的点了点头，“好鸭！”
　　看着陆帆这幅口气，脾气不错的沧月忍不住有想骂人的冲动。
　　“哼！不要得意，马上有你好看的。”
　　沧月脸上浅浅一笑，俏脸露出好看的酒窝，“陆帆，你之前不是想要去洗澡吗？那你先去洗个澡吧！”
　　“额！我什么时候说过要去洗澡的？”陆帆有些茫然，难道我失忆不成？
　　就在这个时候，诡异的血字副本出现在他脑海里。
　　【血字剧本：因为坐车太久，你感觉自己全身脏兮兮的，于是去洗手间洗了个澡……】
　　【血字台词：那好吧，我先去洗澡也行，不过，我看你也出了一身汗，要不要……】
　　【友情提示：嘿嘿，男孩纸一个人出门在外，可不要亏待自己哦。】
　　感觉这个未知的编剧好_骚啊，不知道是不是拍小黄电影出身的。
　　陆帆心里嘀咕道。
　　不过，他就是喜欢这样的编剧。
　　嘿嘿！
　　陆帆试探问道，“那好吧，我先去洗澡也行，不过，我看你也出了一身汗，要不要……】
　　沧月立即说道：“对不起，不要！”
　　她说话的语速，甚至超过了脑海里的台词显示。
　　【正在打字的轮回编剧：……(≖͞_≖̥)】
　　『电影提示：以上行为不符合角色扮演者（老师）台词设定，造成中级NG，扣除50点旧日卷，并且将会持续以每秒一点的速度继续扣除旧日卷。』
　　看到脑海里的提示，沧月赶紧解释道：“我也想去洗澡，但是因为我要去做晚饭，等陆帆你洗完澡出来，我们就可以一起吃饭了。”
　　沧月解释完才松一口气，电影总算没有继续扣除她的旧日卷。
　　沧月实在没有想到，自己只是说了拒绝，竟然就造成了中级NG。
　　这陆帆，就算是她老公，也不用扣的这么狠吧？
　　更何况只是个单相思！
　　“那好吧。”陆帆遗憾的摇了摇头，“那只好我自己去洗澡了。”
　　洗手间内。
　　陆帆哼着前世的小曲，搓着满头的泡泡。
　　“你是我的小呀小苹果！”
　　“怎么爱你都不嫌多！”
　　就在这时，陆帆忽然听见洗脸池处传来“滴答滴答”的水滴声。
　　“滴……滴……滴……”
　　“奇怪，我记得刚才已经把水龙头扭紧了，怎么还会传出滴答滴答的水滴声？”
　　陆帆赶紧打开头顶上的花洒，温热的水流顺着脑袋流遍全身，同时还伴随着浓厚的血腥味。
　　很快，陆帆就感觉有些不对劲，他睁开眼睛后表情都是懵圈的。
　　只见他全身血红一片，血红色液体顺着花洒喷的到处都是。
　　陆帆不可思议的说道：“这些流下来的是血液吧！那我岂不是白洗了半天？”
　　他的脑洞就是这么与众不懂，都这个时候竟然还关注自己白洗了澡。
　　陆帆没有发现，镜子里的他没有跟着做出相同动作，反而嘴角微微裂开，看着他露出诡异的笑容。
　　“呵呵，雕虫小技，也敢出来装逼。”陆帆擦掉脸上的红色液体，冷笑一声的扯下脖子上的骷髅项链，诡异的气息在弥漫，骷髅项链眼睛变得血红一片，甚至有红色的眼泪滴落下来。
　　这是这枚骷髅项链全面复苏的征兆。
　　“咔！”
　　一声轻微的声音响起，而花洒里的水已经变成正常，地上的猩红血液已经消失。
　　“果然是幻觉。”陆帆照着台词说完，重新戴上骷髅项链，拿过一旁的毛巾就开始擦拭头上的水珠。
　　可就在这时，镜子里的陆帆，突然露出诡异的笑容。
　　只见他举起变得非常锋利的爪子，无视银镜的阻碍，狠狠的向着陆帆脑袋刺去。
　　就在这千钧一发之际。
　　陆帆似乎感觉到危险，及时转过身来，而手中已经出现，一根黑色的诡异香烟。
　　“大哥，抽烟吗？”陆帆举起香烟，好奇问道。
　　只见这只旧日之灵，原本刺向陆帆脑袋的黑手，瞬间改变方向，用两根腐烂的手指稳稳的接住这根黑色香烟。
　　“呲！”
　　黑色香烟自动点燃。
　　眼睛猩红的旧日之灵叼着陆帆给它的黑色香烟，眼神却充满了怨毒⊙ω⊙。
　　但是却没有继续攻击陆帆。
　　四秒后，旧日之灵夹着还剩下一半的黑色香烟，愤恨的消失在镜子里。
　　亲眼看着旧日之灵消失的陆帆，不由心生感慨，“这根香烟的威力还真强大，竟然可以禁锢旧日之灵，然后还有驱逐旧日之灵的效果。”
　　说完，淡定的穿好衣服，走了出去。
　　……

第65章 竟然找上门来
　　方形餐桌上。
　　四盘样式不错的菜。
　　“陆帆，我做的菜好吃吗？”沧月坐在陆帆对面满脸期待的看着他。
　　但在心里却想着，有没有直接毒死他的可能性，最终得出99%的概率是毒不死的。
　　毕竟，她只是说出不愿意一起洗澡就被扣除了50点旧日卷，如果这次选择往菜里下毒，恐怕可能会当场去死。
　　陆帆夹起来一块排骨，吃了一口道：“嗯，这糖醋排骨不错，色香味俱全，非常的好吃，真没想到你的厨艺这么好。”
　　“呵呵，好吃就多吃点。”
　　沧月表面笑道，她对自己的厨艺还是非常有自信的，因为这是在轮回影院磨炼自己的厨艺。
　　……
　　乱魂街，250号别墅。
　　一辆改装的狰狞恐怖，冒着滚滚浓烟的黑色蒸汽机车，在刺耳的刹车声中，稳稳的横在大门口。
　　“好了，你们说的地方已经到达。”驾驶座上抽着雪茄，戴着墨镜的纹身壮汉，按了两下喇叭提醒晕头转向的轮回演员四人。
　　“呕。”
　　脸色苍白的纳薇一下车，被凉风一吹就弯腰呕吐起来，刚才来的路上，实在是太惊险刺_激了。
　　他感觉自己每一秒都在跟死神打交道，所幸最终竟然平安的到达了目的地。
　　狗蛋三人下车后，脸色同样不怎么好看，但还没有纳薇这么夸张，不过再让他们座一次，他们也坚决不会再座了。
　　“呵呵，真不明白，你们有什么好害怕的，本大爷我开了十几年的飞车，从来没出现过意外，靠的就是如火纯青的技术。”
　　墨镜壮汉把雪茄一丢，手脚联动。
　　在巨大的轰鸣声中
　　蒸汽机车一个原地漂移就向着道路尽头驶去，同时，墨镜壮汉的声音也从车上传来，“哈哈，难得有观众看我表演，车费就不用你们给了。”
　　在纳薇四人惊恐的注视下，墨镜壮汉一个漂移勇闯红灯，却被一辆巨型改装卡车撞的稀巴烂，连人都不知道飞去了哪里。
　　纳薇：“……”
　　赏勇：“……”
　　卫驰：“……”
　　狗蛋：“……”
　　几人心里非常庆幸，竟然能够活着来到这里！
　　简直是太不可思议了。
　　……
　　“好了，校长给我们的地址就在这里，我去敲门吧。”狗蛋看了看门牌号，就向着大门口走去。
　　纳薇三人还是忍不住看了眼火光冲天的十字路口，心有余悸的跟在狗蛋后面。
　　其实，纳薇一直很想吐槽，这胖子的名字为什么会叫……狗蛋！
　　这名字起名字也太随意的吧。
　　“等一下，你们看……大门口好像有东西。”
　　狗蛋语气中带着一丝惊恐，这让纳薇同样紧张起来，毕竟在恐怖电影里，任何一点不同寻常，稍不注意都有可能会变成索命的恶灵。
　　“可以看见是什么东西吗？”纳薇站在狗蛋背后，表情凝重的问道。
　　“哈哈，原来是个黑色的快递箱子，看我最近神经兮兮的。”狗蛋走过去拿起巴掌大的快递箱子，摸着后脑勺不好意思的笑了起来。
　　一看这胖子的笑容，就知道是个憨厚老实，值得深交的人。
　　他的话让其他三人翻了个白眼，没好气的想道：“这死胖子一惊一乍的，亏他还是拍摄了四部恐怖电影的资深演员，还在这里装憨厚，他以为我们是新手吗？”
　　狗蛋没管其他人的想法，照着台词大力的拍了拍大门，“你好，请问有人在吗？”
　　过了一会儿。
　　陆帆打开大门，看着几个不认识的家伙，反应很快的照着脑海中的台词念道，“没想到竟然是……你们，太让我意外了！”
　　说实在的，他还真有些意外。
　　电影开头的时候，白色台词让陆帆去跟出来实习的学生会合。
　　但因为不是血字台词，所以陆帆懒得理它。
　　但没想到这几个饰演学生的轮回演员，竟然找到了这里。
　　“陆帆教授你好！”纳薇四人虽然心情很不爽，但迫于无奈，只能尊敬的喊着陆帆。
　　他们怎么也没有想到，炼狱列车的轮回者，竟然能够骑在他们头上。
　　在说话的同时，四人也在默默的打量着陆帆，眼神中带着不怀好意，杀死一个敌对者最起码奖励三倍旧日卷，比拍摄恐怖电影强多了。
　　同时，他们也不得不承认，这个男人长相帅气，身材挺拔，刀削般的脸颊也非常耐看。
　　现在随意的穿着一件灰色的T恤，一条黄色的沙滩短裤，头发有些湿润，似乎是刚洗完澡的样子。
　　其中陆帆最显眼的，就是头顶上顶着的【炼狱列车】【敌对者】的称号。
　　陆帆笑着解释道：“真对不起你们，本来是要去接你们的，但因为工作太忙，所以就忘记了。”
　　陆帆在说着话的同时，也在打量着这四人。
　　其中三人头顶上顶着【轮回影院】【敌对者】的称号。
　　让陆帆意外的是，四人中领头的胖子却不是这个【敌对者】称号，而是写着【炼狱列车】【卧底】的称号。
　　陆帆都看懵圈了。
　　这个轮回影院竟然还有卧底？
　　而且，看情况还是他们炼狱列车这方的卧底。
　　“没有关系，我们也只是多走几步路而已。”狗蛋拿出快递盒子，递给陆帆道，“对了，陆帆教授，我刚才在门口捡到一份快递，上面好像写着你的名字。”
　　“是吗？我的快递？”陆帆表情有些凝重接过快递盒子，因为他从里面闻到一股臭味。
　　“算了，我们先进屋再说吧！”陆帆收起快递盒子，向着屋子里面走去。
　　……
　　幻灵医院，地下停尸间。
　　这里面温度非常的低，四面有数量众多，存放尸体的铁柜，停尸间中央，有一张盖着盖着白布的铁床，看其白布隆起的高度，很明显里面躺着具尸体。
　　“孙奎，你听说过吗？前几天送来的那具干尸，竟然有两颗心脏？”停尸间外，楚明看着玻璃墙壁里面，静静躺着的尸体说道。
　　“这件事情我也听说过，不过应该是谣传吧，人类怎么会有两颗心脏。”孙奎不在意的说道，“光是血管也负担不起呀。”
　　“说的也是，不过如果是假的，那为什么王铭教授会三番五次过来，还从它身上弄下一些样本。”
　　“应该是在调查它的死因吧，听说他的死因也非常奇特。”
　　就在两人聊着天的时候，没有发现停尸间中央铁床上的白布忽然滑了下去，露出里面那具恐怖的干尸。
　　……

第66章 迷雾重重
　　“等等……楚明，盖着干尸的白布好像掉下去了。”原本就有些紧张的孙奎，当转头看见干尸上盖着的白布不见后，害怕的差点跳了起来。
　　孙奎作为一个保安，现在都有些后悔了，为什么自己会贪图增加的一千块钱工资，夜晚来停尸间值班。
　　楚明有些惊恐的说道：“可……可能……是之前的人没有盖好吧！”
　　“那……那我们需要把它重新盖回去吗？”孙奎看着停尸间寂静的环境，只有抓着手里的电棍，才感觉到一丝安全感。
　　“不……不盖了吧！这又不是什么大事，就算是被领导知道了，最多也是训责我们一番！”楚明摇了摇头，除非他是傻子，才会为了这点事情跑进去。
　　三更半夜去给干尸盖白布，然后被杀死。
　　这不是惊悚电影里常见的套路吗？
　　嘿嘿，我就不盖，你能拿我怎么样！
　　“那好吧，不盖就不盖吧！”孙奎原本还想说不盖的话，好像干尸的视线一直在盯着他。
　　可是他仔细想了想，干尸的脑袋对着天花板，不可能看到他才对。
　　所以他也就没说了。
　　可是，很快！
　　他们又发现了一件更加惊悚的事情。
　　那就是干尸，竟然从铁床上……消失了。
　　“怎……怎么办？”看着空无一物的铁床，孙奎说话的声音都有些颤抖，“我们需要进去找它吗？”
　　刚才干尸明明就在床上，但却转个身的功夫就消失了。
　　孙奎越想越恐惧，它不会是自己走下来的吧？
　　“可……可以不进去吗？”楚明也是颤颤巍巍的问道，他感觉事情好像有些脱离自己的掌控。
　　可以看见他的双腿，也是不由自主的颤抖起来。
　　“不进去也行，不过如果干尸丢了，我们明天可能就要面临失业了。”孙奎阐述一件非常现实的问题。
　　“那……那我们还是进去看看吧。”
　　在失业和进去看看两者之间，楚明最终选择了进去看看。
　　毕竟他们有两个人，难道还会害怕一具干尸不成。
　　“那好吧。”孙奎拿着钥匙，用颤抖的手打开了不锈钢门，然后拿着电棍走了进去，“你记得跟紧点我。”
　　“嗯，知道了。”
　　出乎意料的是，两人找遍整个停尸间，也没有找到那具消失的干尸。
　　至于存放尸体的尸柜，因为全部可以对上名字，所以两人也没有打开。
　　“奇怪，那具干尸跑到那里去了？”忽然，楚明像是想到什么，惊恐万分的看了孙奎一眼，道，“老奎，你说会不会在……”
　　他指了指铁床下面。
　　“有可能！”
　　孙奎瞬间反应过来，小心的弯着腰向铁床下面看去。
　　刹那间！
　　孙奎的心脏猛的剧烈跳动起来，只见那具形如枯槁的干尸正趴在铁床下，一张狰狞惊悚的脸倒挂着面无表情的盯着他。
　　“啊！！！”
　　……
　　乱魂街，250号别墅。
　　“陆帆教授，我们这次的实习任务是什么？”狗蛋坐在沙发上喝了一口饮料，接着好奇的问道。
　　但其实他激动的心都要跳了起来。
　　记得四个月前，因为女朋友要跟他分手，于是他站在天桥栏杆上看着日落的黄昏，打算感慨一番人生。
　　当时还有很多热心人围着他，跟他聊天打气。
　　还有一个执法妹子非要给他介绍个女朋友。
　　可是，就在所有事情向好的方面发展时。
　　不知道是谁乱丢的垃圾飞到他脸上。
　　这是一张黑色的火车票，上面清楚记载着他的身份信息。
　　原本以为是有人在恶作剧，谁知道天空又飞来一张A4纸。
　　这次是一张惊悚电影海报，而海报上的演员表上竟然还有他的名字。
　　然后，他就被电影海报拉进了惊悚电影里。
　　而那张黑色火车票，却飞入他的眉心，开始给他布置收集轮回影院信息的任务。
　　于是，狗蛋就顺理成章的变成了卧底，开始过着出卖轮回影院信息，获得丰富报酬的日子。
　　这还是他第一次看见，同炼狱列车的轮回者。
　　陆帆解释道，“这次实习任务非常简单，最近灵祭市挖掘出来一具有着两颗心脏的干尸，这具干尸竟然能够完美融合了另外一的身体素质超出常人一大截。
　　而我就是特意前来研究这具干尸的，你们的任务就是给我打打下手，帮助我顺利的完成这次研究。”
　　卫驰脸色凝重的问道，“陆帆教授，下午的时候，校长打电话跟我们说，那具干尸非常的诡异，之前跟它接触过的人，已经莫名其妙的死亡了很多人，我们研究它会不会也发生不测？”
　　说实在的，这部“亡灵的咒怨”恐怖电影拍摄到现在为止，电影的剧情都推理不出个所以然来。
　　这还是以前从来没有遇见过的事情。
　　卫驰甚至不知道，完成这部恐怖电影的条件是什么，唯一的线索就是一具诡异的干尸。
　　可是这具干尸完好无损的放在医院里，也不具备完成任务的条件。
　　所以，他能想到唯一任务通关方式，就是跟几个生物教授的研究有关，或许是保护教授完成研究，才是电影正确的通关方式。
　　就在这时，陆帆有些诧异的发现，自己脑海里的剧本变成了血字剧本。
　　“呵呵，没想到竟然因为这个问题，而生成了血字剧本，看来这个研究很重要啊。”
　　陆帆脸上没有太多担忧，不说下午他已经在厕所被旧日之灵袭击过一次，就说这次很明显是推动剧情的血色剧本，根本就不可能会有什么危险。
　　他现在也不算是新手，当然知道一些血字任务的展开方式！
　　【血字剧本：这次研究，代表着全校404位老师的希望，能不能恢复昔日百年名校的辉煌，就看这次研究有没有效果。】
　　【血字台词：这次的研究非常重要，只要我能研究出来移植多心脏的方法，那绝对是震惊世界的伟大发现。】
　　【友情提示：移植多心脏有非常多的好处，不但能降低生病的风险，减轻心脏疾病的发生，还能在饿的时候加点孜然烤着吃，味道非常的好】
　　【备注：略过】
　　陆帆笑了笑，果然如他所料。
　　这次只是一个推荐剧情走向的血字剧本，根本就不会有任何危险。

第67章 可怕！防不胜防
　　看着脑海里的血字台词。
　　陆帆站起身来，目光严肃的说道：“这次的研究非常重要，只要我能研究出来移植多心脏的方法，那绝对是震惊世界的伟大发现。
　　而你们作为我的助手，也绝对会被历史重重提上一笔，这将会成为你们人生中最大的骄傲。”
　　『列车提示：以上行为不符合角色扮演者（生物教授）血字台词设定，造成轻度NG，扣除30轮回点。
　　PS：你能不能不要擅自给自己加戏，虽然你说的台词更加合理，但本编剧就是不用！再加戏，我也给你加戏。』
　　陆帆：“……”
　　看着陆帆在自己眼前装逼，卫驰内心差点气炸了。
　　他可是答应过自己影院的大佬，一定会想方设法的杀死这些轮回者。
　　谁知道现在直接变成了轮回者的学生，而且还只能眼睁睁的看着他装逼。
　　其他几人也是目光不爽的看着陆帆，这人不过是一只落入狼群的羊，凭什么还敢这么装，难道是嫌弃自己死的不够快吗？
　　但他们的台词却很从心。
　　卫驰表情兴奋的说道：“真的吗教授？我也可以出名？”
　　纳薇也是说道：“竟然能够在历史上留下一笔，那还真是值得期待啊！”
　　赏勇问道：“教授你说吧，需要从哪方面入手，我已经迫不及待的想要研究出成果了。”
　　陆帆指着桌上的快递盒子，照着台词淡淡的说道：“这是王铭教授寄给我的研究样品，但我们先不急着研究。
　　明天你们跟我去拜访一下王铭教授，张山教授和鲁东教授，他们是最先开始研究移植第二颗心脏的教授，在获得详细资料后，我才会带着你们一起研究这份样品。”
　　看着脑海里的台词，陆帆才知道这个快递盒子竟然是给他的研究样品。
　　不过，陆帆很好奇，这些人是怎么知道自己住在这里的？
　　陆帆不知道。
　　在他出来后，苏诗瑶就把他会去沧月这里的消息告诉了校长。
　　“这快递盒子就是研究的样品！”
　　所有人的目光都集中在桌子上的黑色小盒上。
　　纷纷都在猜测，难道这部恐怖电影拍摄完成的条件，是研究出来移植第二颗心脏不成？
　　但这种事，真的能够研究出来吗？
　　……
　　就在他们聊天时，洗手间里的水龙头诡异的扭动了一下，从里面流出来的猩红色液体。
　　“咕噜……咕噜……”
　　这些猩红色液体似乎是有意识一般，缓缓的爬向浴缸下面，消失的无影无踪。
　　……
　　“好了，时间很晚了，大家都先去睡觉吧，明天我们就要开始工作了。”陆帆照着台词说完，就看向沧月，眼神中带着期待。
　　沧月美眸白了陆帆一眼，内心里鄙视的看着他，“哼！臭男人，姐姐可不喜欢男人！”
　　可就在这时，沧月惊恐的发现，自己脑海里出现的剧本，竟然变成了血字剧本。
　　【血字剧本：嘿嘿，暗恋已久的陆帆终于自己送上门来，而且苏诗瑶那个小婊砸也没有跟过来，这简直是天赐良机，所以你打算先洗个澡，然后再看情况实施下一步计划。】
　　【血字台词：陆帆，不如你先去睡吧，我刚才炒菜弄得一身都是油烟，准备泡个澡再说。】
　　【友情提示：洗手间可不是个好地方哦，我觉得你最好还是跟陆帆一起洗安全点。】
　　看完脑海里的血字台词，沧月内心都有些无语了。
　　以前没有进来轮回影院时，作为潮汐内衣集团的总经理，向来都是男人围绕着她来转，什么时候还需要她去巴结男人。
　　现在是不但要讨好这个男人，竟然还需要倒贴给他，莫非是自己疯了不成！
　　不过，现在不是想这个的时候。
　　沧月对着陆帆说道：“陆帆，不如你先去睡吧，我刚才炒菜弄得一身都是油烟，准备泡个澡再说。
　　沧月说完，就向着洗手间走去。
　　“这女人胆子还真大。”陆帆心里感慨道，他可是知道厕所里是有些诡异的，毕竟他当时就被一只旧日之灵给袭击了。
　　倒是狗蛋几人没有太多的担忧，第二度轮回影院可是有着轮回池这件神器，就算沧月在这部恐怖电影里死亡，也可以在她们影院的轮回池中重新复活。
　　洗手间内装饰简约时尚，外面是一个梳洗台，中间是淋浴物品，最里面摆放着一个浴缸。
　　沧月在洗手间里仔仔细细的检查了一番，最终确定没有任何可疑的地方。
　　“看起来挺正常的。”沧月淡淡的嘀咕道。
　　她之所以敢这么淡定，就是有着自己的底牌。
　　只见她双手抓住自己的脑袋，用力一拔。
　　呲！
　　脑袋竟然整个拔了下来，可脖子断口处却非常完整。
　　这就是沧月的底牌，一颗旧日诅咒之物的脑袋，虽然还没突破低级诅咒之物的范畴，但也比一般的低级旧日诅咒之物强上不少。
　　沧月把脑袋放在梳妆台上，血色的眼睛盯着浴缸的方向。
　　接着，她又开始给浴缸放水。
　　然后，她才开始泡澡。
　　因为血字剧本要求需要在浴缸里泡澡，这是一个无法避免的环节。
　　把自己的脑袋放在梳妆台上，就是沧月应对的方法。
　　只要自己在泡澡的时候，出现任何的诡异情况，她的眼睛都能在第一时间看见，然后瞬间复苏自己的脑袋，以保证她的安全。
　　至于旧日之灵有可能会偷袭她的脑袋，沧月表示不用担心，因为旧日诅咒之物可没有那么容易被破坏。
　　……
　　正在泡澡的无头沧月没有发现，浴缸里的水慢慢的变成了血红色。
　　而脑袋由于放在梳妆台上，非常巧合的看不见水里的情况。
　　沧月感觉自己脑袋非常的昏沉。
　　有一种怎么睡都睡不醒，眼睛真也睁不开的感觉。
　　半梦半醒之间，血水爬遍沧月的身体，她的皮肤开始缓缓的失去水分。
　　而梳妆台上的脑袋，竟然眼睛半眯着，似乎随时会睡过去的样子。
　　“咕噜……咕噜……”
　　之前消失的血液又重新冒了出来。
　　每当沧月水分流失的更加严重时，这团血液就会微微涌动，慢慢的凝聚成一个跟沧月十分相似的血形。
　　就在这时。
　　“嘭”的一声！
　　洗手间大门突然被踢开，陆帆从外面走了进来，看着已经快要凝聚成实体的血影，和没有脑袋的沧月，嘀咕道：“卧靠，这就挂掉了？”
　　巨大的开门声，惊醒了沧月。
　　当她看见眼前一幕后，梳妆台上的脑袋瞬间复苏。
　　就见沧月精致的五官，缓缓变得腐烂起来，瞪着恶毒的眼睛，张着漆黑的嘴巴。
　　就是一道巨大的咆哮声！
　　“怨灵冲击！！！”
　　“嘭”的一声，血影瞬间被击散，炸的洗手间到处都是。
　　陆帆：“……”
　　咦！还没死啊。

第68章 竟然想阴我
　　陆帆深深的看了沧月娇躯一眼，这种把自己脑袋拔下来的能力，实在是太帅气了。
　　他很疑惑，自己也算是个变态了，但为什么就不能把脑袋拔下来？
　　“哗啦”一声！
　　沧月无头的白嫩娇躯，在陆帆纯洁的目光中，迈着性感的大长腿从浴缸中走到梳妆台前，拿起上面腐烂的脑袋安在脖子上。
　　扭了扭！
　　咔嚓几声响起！
　　腐烂的脑袋重新恢复成沧月的模样。
　　她一把扯过旁边的毛巾围在身上，然后脸色柔和的看着陆帆：“你怎么进来了？”
　　她心里却掀起了惊涛骇浪，没想到自己已经够小心的，竟然还是着了道，差点就死在了半梦半醒间。
　　更加让沧月没想到的是，竟然还是炼狱列车的轮回者救了自己。
　　要知道，哪怕同是轮回影院的演员，只要不是一个影院的，想要别人救你的概率都是超级低的，这也是为什么其他四位轮回演员没有一个出现在这里。
　　更何况还是另一个轮回空间的轮回者救了自己，这种遇到好人的概率更加的低。
　　陆帆淡淡的说道：“我忘记跟你说了，这洗手间里有些诡异，再加上又没有听见洗澡声，我怕你有危险，就直接踢门进来了。”
　　其实，为什么会救这个女人。
　　陆帆表示，他这人非常喜欢交朋友，尤其是那种声音好听，五官精致，身材性感的小姐姐。
　　这一点也是他最近才发现的。
　　至于炼狱列车提示杀死轮回演员，会获得大量的轮回点，陆帆表示，这些轮回点屁用也没有，除了买点零食吃……
　　反正他使用旧日诅咒之物，也不需要扣除轮回点。
　　“陆帆，谢谢你救了我，算我欠你一个人情。”沧月走到陆帆面前，慎重的对他做出自己的承诺。
　　“呵呵，我可没干什么？”陆帆说道，“沧月，你可没有欠我人情，这可是你自己救的自己。”
　　沧月没有继续这个讨论问题。
　　而是照着白色台词问道：“不过，你说刚才的这是什么东西？
　　为什么会袭击我们？”
　　陆帆沉吟片刻，道：“很明显，那个东西是想阻止我们继续研究那具尸体的两颗心脏。”
　　沧月沉思说道：“也就是说，如果继续研究那两颗心脏，我们有可能还会遭到诡异袭击。”
　　陆帆点了点头，“应该是这样的没错。”
　　“陆帆，这次的研究这么危险，不如你还是回去吧。”沧月神色担忧的看着陆帆。
　　不知道为什么，原本演一个暗恋陆帆的角色，她还有些别扭的，但现在却有些自然了。
　　奇怪的是，她应该不喜欢男人才对啊！
　　陆帆表情凝重的说道：“沧月，你要知道我是一个生物教授，对于这种颠覆生物学的尸体是不可能放弃的，哪怕最终结局是死亡，我也在所不惜。”
　　这句话，陆帆感觉自己的表演能力，已经上到了一个新的台阶。
　　“陆帆，你不要说这种话，我不允许你死！”
　　“嗯，你亲我一下，我就不死！”
　　“不嘛，我不亲！”
　　“就亲一下！”
　　“不嘛！”
　　“亲一下！”
　　不知不觉，两人越聊越骚，编剧都差点控住不住局面！
　　最终在深渊的注视下，两人才各自回房休息。
　　……
　　深夜的客房内，原本各自回房睡觉的轮回演员四人又都聚在一起。
　　这是在分开前，四人做的隐藏开会手势，全轮回影院通用。
　　现在是剧情空白时间，他们只需要花费很少的旧日卷，就可以自由的交流。
　　在这里提一下，轮回影院使用的货币叫旧日卷，炼狱列车使用的货币叫轮回点。
　　“你们说，这部恐怖电影的主线剧情是什么？”卫驰坐在地上小声的问道。
　　他感觉对这次任务非常的迷茫，他们的任务只写着解决最终事件，连任务的时间都没有写，这是不是代表着没有解决最终事件，他们会一直待在电影世界里。
　　虽然，恐怖电影世界的时间，和轮回影院的时间不同步。
　　“你们没有看过这部恐怖电影的背景吗？”纳薇解释道，“故事发生在三天前，灵祭市偏远的山村中，因为特大暴雨的缘故，从山里冲出来一具尸体。
　　而这具尸体非常的诡异，不但有着两颗漆黑的心脏，而且，明明已经死亡的尸体，这两颗心脏却还在微微跳动着。
　　而校长要求我们保护的陆帆，就是此次研究那两颗诡异心脏的生物教授之一。
　　所以，我们的任务很明显，就是保护他们成功完成研究，至于解决最终事件是什么？就不是现在能猜透的。”
　　“哼！我就不明白，我们饰演的都是学生，凭什么他饰演的就是教授，我很怀疑，他大学都没有读完。”
　　赏勇不屑的说道，“而且，还是在我们轮回演员这边的教授，还真是让人不爽啊！”
　　“这倒也是，被他骑在头上的确不爽。”狗蛋也是点了点头。
　　虽然狗蛋是炼狱列车的卧底，但他只是把炼狱列车的任务当成一个外快渠道，毕竟也只是偷偷泄露一些轮回影院的信息，对他而言非常简单。
　　原本看到陆帆，他还有些欣喜，但后来就只有害怕被暴露的担忧了。
　　“哎！”卫驰叹了口气道：“不爽又能怎么样，他现在饰演的是我们很尊重的教授，难不成我们还能去杀死他吗？
　　就算我们下手成功，恐怕也会变成恶意NG，造成剧情大崩坏，重新开始拍摄这一段剧情，而自己却白白的牺牲了性命。”
　　纳薇摇了摇头，嘲笑道：“我就不明白，同样是在这恐怖电影里垂死挣扎的人，你们对他抱有这么大的成见干嘛？就因为杀死他能获得大量的旧日卷片酬？”
　　“呵呵。”狗蛋冷笑道：“这个理由不够吗？而且，你们影院的上层大佬没说过怎么处理他们吗？”
　　他摸着口袋里圆圆的“低级深渊硬币”，这是他们上层大佬有偿赠送给他的。
　　这枚低级深渊币，会让持有者死亡后，重新复活到上一次血字剧本前，唯一付出的代价，就是使用需要花费1000旧日券。
　　狗蛋因为给炼狱列车发送了不少情报，所以他身上有着不少的旧日卷，足够支付这1000旧日卷。
　　而他们影院的上层大佬条件就是，想办法杀死所有的轮回者。
　　不过，他也不是傻子，如果真的没机会，他也不会听从二层大佬的要求强行动手。
　　卫驰点了点头，“这个倒是说过，听说三线演员和低级轮回者争斗还没那么惨烈，等到了上层区域，他们的争斗会更加可怕恐怖。
　　所以，能够杀死轮回者就尽量杀死他，尤其是非常有潜力的主角型轮回者。”
　　……

第69章 无人的宅院
　　几人分享了一些自己得到的信息后，就各自回到了自己的房间。
　　因为剧本要求，所以他们每人住着一间，这种安排无疑增加了四人恐惧的心里。
　　而且，最恐怖的是，单独一个人睡觉，因为没有人可以轮流守夜，所以只能浅浅的入睡。
　　因为就算是剧本空白期，也同样会发生诡异的事情，虽然这种情况很少，往往只会发生在那种可有可无的龙套身上。
　　所以，就在赏勇准备休息一会时，忽然房门被敲响起来。
　　“咚！咚！咚！”
　　赏勇一怔，下意识的看了眼脑海里的台词，发现竟然只是正常的白色参考台词。
　　“谁啊！”赏勇在门口小心的问了一句。
　　“是我。”屋外传来纳薇的声音。
　　“哦，原来是纳薇同学啊。”赏勇打开门，看着黑暗中穿着一件单薄睡衣的纳薇，好奇的问道：“你有什么事吗？”
　　纳薇低着头说道：“我有些睡不着，可以进你的房间聊聊天吗？”
　　赏勇看着身材不错的纳薇，脸上露出一丝老司机的笑容：“好啊，正巧我也睡不着，那你进来吧。”
　　“嗯，谢谢赏勇同学了。”
　　两人走进房间，纳薇缓缓的把门关上，在关上门的那一刻，她的眼睛流露出恶毒的血光。
　　第二天，吃完早饭后。
　　陆帆拿着快递盒子，说道：“好了，情况紧急，我们快点出发吧。”
　　虽然他很好奇这快递盒子里装着什么，但他的第六感告诉他，打开这个盒子绝对会有恐怖发生。
　　“是啊，赶紧出发吧，也不知道其他教授那里怎么样了？”沧月也是说道，经过昨晚的交流，两人的关系还不错。
　　沧月饰演的是另一所学院的老师，所以跟着陆帆一起，准备去拜访张山教授和鲁东教授。
　　打开大门，就看见沧月改装过的巨型蒸汽机车停在门口，因为一辆摩托车根本挤不下六个人。
　　所以陆帆又在两边加装了两个车斗。
　　现在倒是刚刚好，可以坐下六个人。
　　“轰！！！”
　　陆帆坐在驾驶位，接过沧月的钥匙启动机车，蒸汽机车响起了巨大的轰鸣声。
　　于此同时，从左右和后面烟囱内冒出来大片大片的白色烟雾，把坐在车斗里的狗蛋几人熏成了傻子。
　　“咳咳咳！！！”
　　狗蛋：“……好呛人！”
　　纳薇：“……不想坐了！”
　　卫驰：“……感觉要被蒸熟了！”
　　赏勇：“……ರ_ರ……”
　　沧月坐在后座，抱着陆帆的腰，无奈的说道：“这机车就是这样的设计，你们忍耐一下，跑起来就好一点了。”
　　“好了，我要启动了。”
　　陆帆戴上头盔，脸上露出自信的笑容，他虽然从来没有开过大型机车，但他一直有一个当摩托赛车梦想。
　　只见陆帆把油门扭到底，代表速度的指针直接在表里转了三圈，然后砰的一声，冒起了白烟。
　　在巨大的轰鸣声，和大量的白色蒸汽缭绕中，陆帆一松刹车，蒸汽机车就像是离弦之箭，冲破烟雾，向着脑海里指引的方向前进。
　　“我靠……我靠……他这是想乘机干掉我们吧？”
　　车斗里的狗蛋几人抓着扶手，心脏吓得都快跳出来了。
　　这一路上。
　　陆帆也算是见识到这个城市的异土风情，几乎所有的交通工具都跟蒸汽有关。
　　比如，现在跟陆帆一起飙车的，就是一栋看起来随时会散架的……房子。
　　这房子的十六个轮子也是开的飞快，每过一个坑的时候，都会掉落一堆锅碗瓢盆等乱七八糟的东西。
　　就在陆帆想要继续加速超过这辆房子时，沧月忽然说道，“陆帆，等一下，路边好像有几个我的学生。”
　　“哦，好的。”
　　陆帆把车停在路边，就见几个乞丐躺在路边，无聊的看着天空。
　　仔细一看，这几人正是一直没有露面的轮回者，没想到才大半天的功夫就混得这么惨，不愧为青铜编剧。
　　而且，原本应该有五人的轮回者，现在却只剩下四人，看情况应该是挂掉了一人。
　　“钱华，你们在这里做什么？”沧月走过去，照着台词问道。
　　“哦，原来是沧老师，你在这里太好了。”原本还在想着下一步怎么办的钱华，看着眼前的美女，顿时露出笑容。
　　……
　　不一会的功夫，这辆蒸汽机车的车斗里又挤上来四人，已经属于严重超载，轮子都快被压扁了。
　　蒸汽机车：“……(-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩___-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩-̩̩̩)”
　　“你是说，你们去到张山教授那里，他人不在家？”陆帆淡淡的问道。
　　这次他的车速不快，当然十个人的重量加起来，就算想快也快不起来。
　　“是的，当时我们敲了半天的门，都没有人出来开门。但里面却有诡异的窃窃丝语声传出来，高球为了搞清楚里面的状况，直接翻墙进去了，但最后只听见一声惨叫也没出来，然后我们因为害怕就跑了。”
　　钱华说完，奇怪的看了陆帆一眼，不明白他为什么是教授，自己一群人却是学生。
　　这家伙不是个萌新吗？
　　“原来是这样。”陆帆解释道：“根据我得到的消息，应该是有什么诡异的东西，不希望我们研究那两颗跳动的心脏。
　　所以，张山教授可能发生什么不测了吧！”
　　“那陆帆……教授，我们现在怎么办？”蔡历看了陆帆一眼，淡淡的问道。
　　他也搞不懂，这个听都没听过的新人凭什么可以当教授？
　　“当然是继续研究！”陆帆看了一眼身材中等的蔡历，“这件事情已经开始，除了继续研究下去，再想要停下来是不可能。”
　　不久后，陆帆十人终于来到一栋西式宅院前。
　　而蒸汽机车终于不堪负重，坐着八人的两个车斗直接“哐嘡”一声，掉了下来。
　　……
　　陆帆走到门前，看着几乎快要溢满出来的信箱报纸，发现最早的报纸是在三天前，也就是说，这三天的时间里，王铭一次报纸也没有再拿过了。
　　他说道：“看来王铭教授几天都没有回家了。”
　　其他几人也都走了过来，沧月非常警惕的按了按门铃，说道：“陆帆，我们先看一下王铭教授在不在家吧。”
　　“叮……叮……”
　　这个过程中，所有人都做好了诡异降临的准备。
　　他们心里很清楚，剧情已经来到了中段，在拜访几位教授的时候，绝对会发生恐怖的事情。
　　至于到时候谁会死，那要就各凭自己手段。

第70章 低版本团战
　　门铃声虽然响了半天，但却一直没有人来开门，连房子里面都异常的安静。
　　众人心里猜测。
　　这个王铭教授恐怕也死亡了。
　　叶良成随意的说道，“看来跟张山教授一样，都是发生了诡异的事情，不如我们回去吧。”
　　他的声音很自信，这让陆帆重新开始打量这个男人。
　　叶良成右手臂戴着袖套，手上还带着一只黑色的手套，把整只右手都包裹的严严实实的。
　　陆帆能感觉到，这个男人手套中传来的可怕气息。
　　“哼！回去，你说的容易，我们全部人可能都受到了诅咒，就算现在放弃，也一样会被旧日之灵给杀死。”卫驰冷冷的嘲笑道，“该不会是你们灵祭学院的人害怕了吧！”
　　“呵呵，我害怕?那你说说该怎么办？”原本随意的叶良成，忽然转过头来，笑容满面的看着卫驰。
　　钱华看到叶良成的笑容，就知道要糟糕了。
　　作为以前的队友，他非常明白这男人往往笑的越开心，心中的杀机就越重。
　　“当然是进去……”谁知道卫驰还没说完，就遭到了叶良成的袭击。
　　“给我去死吧，早就看你们魂影学院的人不爽了。”
　　就见叶良成右手臂剧烈膨胀起来，瞬间撕毁了手套和长袖，一只巨大的长满黑毛，腐烂的旧日之爪从里面暴露出来，狠狠的抓向卫驰的脑袋。
　　诡异的旧日气息弥漫四周，所有人都感觉到一股阴冷的气息浓罩着自己。
　　“呵呵，灵祭学院的果然是一群野蛮人，三两句话还没说完就动手，不过，我也不是好欺负的。”
　　就见卫驰从口袋里掏出来一枚黑色匈骨，匈骨一道道血色纹路浮现在表面，接着就见匈骨迎风暴涨，化为一块巨大的血色盾牌。
　　“嘭！”
　　两者撞击在一起，腐烂诡爪的黑色爪子瞬间刺穿骨盾，差一点就洞穿了卫驰的脑袋。
　　叶良成右手诡爪继续加大力度，同时冷笑道，“呵呵，虽然你这个骨盾不错，但想阻止我中级旧日诅咒之物“噩梦诡爪”的攻击，效果还差了些。”
　　陆帆：“……”
　　他在门口都看呆了，这两人怎么说着说着就打了起来，要知道刚才还是车友来着。
　　其他人也是一脸骇然，没想到这个吊儿郎当的男人，右手竟然是中级旧日诅咒之物！
　　“呵呵，那你以为我就只有这点实力吗？”虽然黑色尖锐的利爪就在眼前，但卫驰丝毫不慌，就见他大吼道：“永世长存的影帝冥神大人，请赐予我力量消灭眼前敌人的力量吧。”
　　“轰！”
　　天空一道黑色光柱降下，瞬间击中骨盾。
　　就见骨盾上血色的纹路疯狂的游走起来，骨盾体型开始暴涨，同时上面的伤口竟然开始恢复，把噩梦诡爪的黑色利爪一点一点的逼了出去。
　　“什么，这怎么可能！”叶良成骇然的大叫起来，自从获得“噩梦诡爪”后，这还是他第一次在低级恐怖电影中攻击受阻。
　　“没想到传说竟然是真的！”狗蛋看到这一幕，震惊的大叫起来，可惜，他没有过多的解释。
　　陆帆看着天空，都有些迷茫起来。
　　这画风怎么突然就歪了，你们不会是改拍玄幻电影了吧。
　　此时，沧月对着陆帆解释起来。
　　“传说中，第一度轮回影院有两位无上大佬，一位吴天，一位冥神，他们两人都是轮回影院的最强者之一，统称为轮回影帝。
　　其中轮回影帝吴天的能力没人见过，而轮回影帝冥神的能力就像是你看到的那样。
　　歌颂他真名者，旧日诅咒之物将暂时提升一级。”
　　沧月也是面色凝重的看着卫驰，她没想到第一度轮回影院的影帝竟然真有这么逆天的能力，以前还认为只是个传说。
　　这要是得罪了他们影院的人，原本势均力敌的两人，恐怕随着影帝Buff加持，瞬间就把对面反杀了吧。
　　“难道没有什么弱点吗？”陆帆好奇的问道，这要是白天喊，晚上喊，谁受得了啊。
　　“听说，这个影帝Buff加持的能力，需要四部轮回电影的冷却时间，而且，还需要花费不少的旧日券。”
　　而就在沧月解释的同时，魂影学院学生的脑海里都响起了血字剧本。
　　【血字剧本：原本就看灵祭学院这个名字不爽的你们，在看到他们率先偷袭自己同学后，终于引爆了你们心中的怒火。】
　　【血字台词：刚才在车上疯狂的挤我们位置，现在又偷袭我们魂影学院的人，兄弟们，跟他们拼了。】
　　【友情提示：哈哈，本编剧等待这一刻已经很久了，还是直接动手来的精彩，写剧本简直是浪费时间……】
　　【备注：略……】
　　狗蛋有些无奈，他都还没有做好开战的准备，但现在只能照着血字台词说道，“刚才在车上疯狂的挤我们位置，现在又偷袭我们魂影学院的人，兄弟们，跟他们拼了！”
　　狗蛋说完，眼睛开始血红一片，并且慢慢睁大起来，最终竟然占据了三分之一的脸孔。
　　“血色冲击波！”
　　狗蛋诡异的眼睛看着轮回者钱华，瞬间两道血色的光芒就射向了他。
　　“呵呵，能力不错，可惜挑错对手了。”钱华冷笑道，只见他手臂举起，挡在自己身前，并且开始极为快速的腐烂起来。
　　“呲！”
　　血光瞬间洞穿血_肉，但却被手臂里面坚硬的黑色骨头挡了下来，只留下一点轻微痕迹。
　　接着，血肉开始蠕动，手臂血肉直接恢复如初。
　　与此同时，灵祭学院的学生脑海里也响起了血字台词提示。
　　【血字剧本：原本还需要听从魂影学院陆帆教授的指挥，又一直被魂影学院的人冷嘲热讽，现在竟然还敢还手，终于引爆了你们心中怒火，打算发起这个团战。】
　　【血字台词：刚才机车上明显空出不少的位置，但你们就是不让给我们，难道挤一下就会怀孕不成？
　　既然你们想战，那就战吧。】
　　【友情提示：哈哈，对面那群婊砸终于忍不住动手了吗？可是他们却忘了，我们人多势众啊！】
　　【备注：略……】
　　蔡历也是冷笑一声，说道：“刚才机车上明显空出不少的位置，但你们就是不让给我们，难道挤一下就会怀孕不成？
　　既然你们想战，那就战吧。”
　　蔡历表情有些变态般的兴奋，手上的指甲忽然暴涨几十公分长，并且还滴着诡异的黑血。
　　“给我去死吧。”
　　蔡历快速接近纳薇，右手带着血色光芒猛的向她划去。
　　谁知道，纳薇虽然脸色有些苍白，但脚上的破旧运动鞋散发着黑气，几乎以非常快的速度，避开了如刀锋般指甲的攻击。
　　几人乱战在一起。
　　如果说刚开始还有点诡异玄幻战斗的味道。
　　但在10秒钟过后，因为旧日诅咒之物陷入到冷却之中，几人就有点像是流氓地痞打架的味道了。
　　只见叶良成和卫驰互相扭打在一起，你打我一拳，我踢你一脚的。
　　两人都把对方打的鼻青脸肿。
　　而钱华只是警惕性的看着纳薇，保持着距离，没有再动手。
　　这其中最凄惨的就是狗蛋，被蔡历和冯郜按在地上摩擦，拳头像是不要钱一般的揍在他身上，甚至还被冯浩拿起自己陷入冷却的黑色板砖，不停的拍打着已经懵逼的狗蛋。
　　陆帆是直接看懵了，好歹你们也是个轮回者，团战能不能专业点。
　　至于，为什么原本应该是四对四的人数，会出现两个打一个？
　　那是因为在打起来的同时，赏勇就跑到一边冷眼看着他们，丝毫没有帮忙的打算。
　　这时候，蔡历和冯浩露出喜色，因为他们竟然收到了500轮回点的奖励。
　　这也就说明，狗蛋已经死亡。
　　！！！
　　但就在此时。
　　狗蛋尸体口袋里忽然漂浮出，一枚样式古朴的硬币。
　　硬币漂浮在天空之中，瞬间诡异的光芒照耀着所有人。
　　“竟然是深渊币！”沧月惊讶的叫道。
　　当陆帆再次睁开眼睛时，就听见叶良成说道，“看来跟张山教授一样，都发生了诡异的事情，我们不如回去吧。”

第71章 暴力破门
　　看着时间线又回到了血字剧本前。
　　陆帆暗自猜想道，“难道是因为刚才那枚深渊币的原因，所以时间才逆流回之前的吗？”
　　“这些旧日诅咒之物还真是诡异，竟然连时间都可以自由控制。”
　　当卫驰再次睁开眼睛时。
　　耳边就响起了叶良成随意的声音。
　　不过，这次卫驰没有再次挑衅叶良成。
　　因为经过刚才的团战，他发现两边人数虽然一样多，但是第九度轮回影院的赏勇却全程不参战，只在不远处面无表情的看着。
　　这种行为虽然让卫驰愤怒不已，但他却没有办法。
　　同时他也明白，现在缺少了个战力，那就只能尽量避免团战的发生。
　　于是，原本要挑衅的台词，卫驰直接闭口不言。
　　叶良成看了卫驰一眼，冷笑一声，没有说话。
　　他也有自己的顾忌。
　　虽然时间恢复到上一个血字剧本前，但他最强大的旧日诅咒之物，却还是陷入到冷却之中，没有随着时间的改变而恢复过来。
　　所以，现在动手，双方都可能占不到便宜。
　　最重要的是。
　　轮回影院可是还有一位面无表情的男人，一直站在远处没有参战。
　　这让他不得不谨慎些。
　　所有人当中，要说最愤怒的当属狗蛋这位胖子哥。
　　因为他可是直接被两位轮回者给打死的。
　　不但如此，还浪费了二层大佬给他的低级深渊币。
　　“等一下，我好像听见里面有人窃窃私语的声音！”陆帆淡淡的说道。
　　“陆帆教授你听错了吧，如果里面有人，为什么不给我们开门？”一直没什么存在感的冯郜，没好气的质问道。
　　他可是从钱华嘴巴里打听清楚，这个叫陆帆的根本就是个新手，也不知道哪来的运气，竟然饰演了一个把他们所有人压在底下的教授。
　　这就很让他不爽了。
　　而且，好不容易获得的500轮回点，谁知道因为时间逆流，获得的轮回点竟然消失了，更是弄得他一肚子火。
　　“这就要问里面的人了?”陆帆摊开手，淡淡的看了冯郜一眼。
　　“那有没有可能是小偷？”沧月担心陆帆跟冯郜争吵吃亏，于是好奇的看了大门一眼。
　　“不知道，既然里面不开门，那就只能暴力打开了。”陆帆随意的说道。
　　“暴力？”众人一头雾水。
　　这怎么暴力？难不成是开挖掘机来挖吗？
　　卫驰冷笑道：“呵呵，暴力，陆帆教授你不该会是想要用手砸开吧！”
　　“呵呵，你们都让开一点，不要误伤了。”
　　陆帆说着的同时，然后猛的跳了起来，身体在空中来了个旋转回旋踢，一脚踢在大门上。
　　“嘭！！！”
　　铁质的大门瞬间飞了屋内，噼里啪啦撞烂了数量众多的家具。
　　唯独留下一把大锁，还孤零零的锁着空气。
　　“啪！”
　　代表着王铭教授家的门牌号也掉在陆帆脚下。
　　“好了，搞定，我们进去吧。”陆帆拍了拍手，然后为了合理，开始了完美的解释，“我感觉王铭教授家应该进贼了，所以才踢开他们家大门捉贼的。”
　　众人看的嘴巴都情不自禁的张开了。
　　沧月：“Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ哇！这才是男人嘛，我竟然有点心动的感觉。”
　　狗蛋：“‼(•'╻'•۶)۶不是吧，这轮回者这么厉害，还打个毛的团战啊！”
　　纳薇：“=͟͟͞͞=͟͟͞͞(●⁰ꈊ⁰●|||)这也太夸张了吧，幸好没动手！”
　　蔡历：“ﾞ━=͟͟͞͞(Ŏ◊Ŏ‧̣̥̇)钱华那白痴，竟然骗我说是新人，你家的新人这么厉害的嘛！”
　　钱华：“(⊙x⊙;)好厉害！”
　　叶良成也是一愣，同样微微有些意外，真没看出来这个男人身体素质这么强。
　　至于，卫驰和冯郜两人哪里去了？
　　那是因为陆帆身体在空中旋转的时候，右脚不小心擦到了两人脸上，
　　两人就像是被火车撞击一般，现在正捂着脸颊躺在不远处打滚呢。
　　“额，真对不起啊，我不是故意的！”陆帆摸着脑袋憨厚的笑道，“都叫你们离远点的。”
　　似乎是被他憨厚的表情所欺骗，轮回编剧竟然没有扣他的轮回点。
　　“呵呵。”沧月握着嘴巴笑了起来，她突然发现这个男人挺记仇的嘛！
　　人家只是嘲讽他两句，他竟然瞬间就把仇给报了。
　　“是啊，一看陆帆教授就不是无心的。”
　　狗蛋继续说道：“既然门都已经开了，那我们快进去看看发生了什么事情吧。”
　　“也好！”陆帆点了点头。
　　几人踩着门牌号，一走进大门，就感觉屋内灰尘遍布，连空气中都飘着因为铁门带起来的灰尘，怎么看都像是很久没有打扫的样子。
　　陆帆好奇的嘀咕道，“奇怪，王铭教授不是跟他妻子一起住吗？怎么房子里有这么多灰？”
　　走进客厅后，光线瞬间就暗了下来，只见客厅里的窗帘都拉了起来，一种阴森恐怖的感觉涌上所有人的心头。
　　陆帆走到窗户前，拉开窗帘的时候，外面一个血色人影一闪而过，看向他的眼神非常的怨毒。
　　但陆帆不为所动，不过就是吓人而已，它们感出来，陆帆还求之不得。
　　这只旧日之灵，最让陆帆最记忆深刻的是，它的匈前破了一个大洞。
　　而且，性别看起来还是个雌的？
　　这让陆帆有些意外，校长让他调查的干尸不是男人嘛，这雌性旧日之灵哪里来的？
　　“奇怪，王铭教授这是发生了什么事情？不但房间布满了一层灰，连窗帘都拉的死死的。”
　　沧月转了一周后，走到陆帆面前继续说道，“难不成是出去了？不过也不对啊，他明知道陆帆你最近会来拜访他，怎么可能还会出去？”
　　“我也不清楚！”陆帆摇了摇头，对着狗蛋他们说道：“大家都检查一遍吧，看看房间里有没有什么线索？”
　　陆帆也是仔细的打量着整个客厅，根据他的直觉，这栋房子充满了诡异的气息。
　　也就是说，这里很可能，是这部恐怖电影中一处重要的场所。
　　其他几人也都接到了各自搜查的局域。
　　“卫驰，我们一起去洗手间看看吧。”这时候，存在感非常低的赏勇，忽然邀请卫驰一起走。
　　……

第72章 重要线索
　　卫驰疑惑的看了赏勇一眼，有心不想跟这懦夫一起去。
　　不过，他的旧日诅咒之物陷入到冷却，现在的确是虚弱时期，赏勇的帮助可以说来的很及时。
　　“呵呵，不要以为帮了我，就能当你临阵脱逃这件事情不存在。”卫驰心里冷笑一声，表面却感激的说道：“那好，我们一起进去看看吧。”
　　洗手间内，卫驰仔细的检查着四周，但实际上他都在警惕着旧日之灵的袭击。
　　这个洗手间有着二十几平方，马桶和浴缸分开很大距离，浴缸旁边还有淋浴设备，门口是个洗漱台，但现在看这灰尘覆盖的程度，也是好几天没有使用过的样子。
　　忽然！
　　卫驰背后的马桶，竟然诡异的传出抽水的声音。
　　“不好！”
　　卫驰瞬间预感到不妙，惊恐的向后看去。
　　只见马桶中涌出来无数枯萎的头发，向着卫驰席卷而来。
　　“兄弟，不要怕，有我呢！”
　　就在卫驰即将被头发卷住时，身后忽然传出赏勇的声音，接着就见赏勇手掌如刀，瞬间斩断这些诡异的干枯发丝。
　　眼看着危机解除，卫驰笑着说道：“谢谢你啊，兄弟。”
　　赏勇忽然诡异的笑道：“既然是兄弟，可以问你借一样东西吗？”
　　“什么东西？”
　　“桀桀……你的命！！！”
　　“呲！！！”
　　看着刺入自己心脏的干枯手掌，卫驰不可置信的倒了下去。
　　这时候，原本消失的头发，忽然又重新从马桶里冒了出来，这次头发上却卷着一颗跳动的黑色心脏。
　　赏勇接过黑色心脏，露出一丝恶毒的笑容，接着把手上跳动的心脏狠狠的按进匈口。
　　……
　　而另一边。
　　叶良成在一楼一间房间内，随意的打量着四周。
　　“看起来没什么线索！”叶良成嘀咕道。
　　可就在他说完！
　　衣柜里传来“咚！咚！咚！”的响声！
　　这让叶良成的脸色有些凝重，因为除了旧日之灵，谁会躲在这里柜子里装神弄鬼？
　　同时，他不用猜也能知道，这时候房间里的门肯定打不开，想跑已经变成了奢望。
　　“那就让我看看，是什么东西装神弄鬼吧。”叶良成淡淡的说道，作为第六轮回车厢的队长，他明白有些东西是躲避不了的。
　　衣柜门缓缓被他拉开，出乎意料的是，里面只有一些中年男人的衣服，其他什么都没有。
　　“奇怪，竟然什么东西都没有，那刚才是什么东西在敲衣柜？叶良成喃喃自语道。
　　同时他也在仔细的打量着四周。
　　忽然，叶良成猛然看见衣柜移动镜子里倒映出一个匈腔空洞，满脸怨毒的旧日之灵身影，漆黑的爪子正向着他抓来。
　　千钧一发之际。
　　叶良成赶紧从口袋里拿出一只黑色的笔筒。
　　就见笔筒滴着血液，诡异的气息在复苏，瞬间定住那只旧日之灵。
　　三秒后，旧日之灵消失，笔筒也恢复成原样。
　　“好险，差点就着道了。”叶良成收起笔筒，看了看再无异常的房间，就这样走了出去，根本看不出他有任何紧张的心情。
　　“教授，我们什么都没有发现。”客厅内，搜查完毕的几人对着陆帆汇报道。
　　“咦，钱华和赏勇呢？”陆帆好奇的问道。
　　卫驰站出来伤心的说道，“教授，对不起，刚才我跟赏勇一起搜查厕所的时候，我都没来得及阻止，他就被躲在马桶里的旧日之灵给拉了进去。”
　　“额！”陆帆也是伤心的说道：“你不要难过了，我相信赏勇在天有灵，也不希望你为他伤心难过的。”
　　其他人有些无语，看你这说的是人话吗？
　　“陆帆教授，我发现了重要线索，你们快来一下。”这时候，钱华的声音从二楼传来。
　　二楼书房！
　　这里同样是窗帘紧闭，光线非常的昏暗。
　　搭配上里面的环境，让所有人都有些毛骨悚然。
　　只见房间内到处都是血液，这些血液组成诡异的符文围绕着中央一具人形骨架，骨架手中还抱着一尊盖着盖子的铜鼎。
　　这尊铜鼎刻画着无数怨灵，正仰天咆哮的图案。
　　“这里究竟发生了事情？”陆帆走进来，表情慎重的打量着四周。
　　在进到这间书房后，依仗强大的灵觉，陆帆就发现，这里的旧日之气十分的浓厚，旧日之气中的怨念暗红甚至已经接近实质化。
　　“我也不清楚。”钱华惊恐的说道：“当时，我一打开门就是这个样子，于是我连忙下去找教授你上来。”
　　钱华虽然不知道发生了什么，但他明白，这里一定发生过非常惊悚的事情。
　　叶良成指着角落里唯一一张桌子说道：“教授，那里有一张桌子，上面好像有什么东西。”
　　所有人走了过去，发现桌子上有一个本子，然后还有一些乱七八糟的资料，和一些干尸的照片。
　　狗蛋忍不住翻了翻照片。
　　忽然他的眼睛一缩，一脸的骇然。
　　因为他发现，这具干尸他竟然……认识！
　　“这不是第四度轮回影院的三线演员宁浩吗？怎么会出现在照片里？”
　　作为一个卧底，他一直都有收集轮回影院信息卖钱的习惯，这个宁浩同样也有收集过他的资料。
　　听说这个宁浩身体里有着两颗旧日诅咒之物心脏，其中一颗更是无限接近中级旧日诅咒之物。
　　但没想到竟然死在了电影世界里，还非常可能复苏了旧日诅咒之物！
　　怪不得电影背景就是，下着大雨，从山里冲出来一具移植着两颗心脏的男人，以此来展开的剧情。
　　不过，让狗蛋奇怪的是，一般宿主死亡后，旧日诅咒之物是不会复苏的，除非有什么特别的东西刺_激，才会复苏成旧日之灵。
　　而且，宁浩有两件旧日诅咒之物心脏，一旦复苏，很可能也会出现两只旧日之灵。
　　陆帆看着拿着照片，脸色大变的狗蛋，好奇的问道，“怎么，照片里的干尸你认识?”
　　随着陆帆声音落下，狗蛋脑海里出现了新的台词。
　　而这次的台词赫然是血字台词。
　　【血字剧本：作为同一个村子出来的你，怎么也没有想到自己的好朋友宁浩，竟然死在了这里，而且，还变成了非常诡异的存在。】
　　【血字台词：我的确认识这人，他的名字叫宁浩，我们都是祭灵村的走出来的。跟我一样，他都是受到旧日之主眷顾的人，身体有着诡异可怕的能力。
　　你们也清楚，像我们这种受到旧日之主眷顾的人，一旦异常死亡后，身体的诡异就有可能复苏，变成可怕的旧日之灵，我怀疑，他现在就是这个情况。】
　　【友情提示：剧情已经进入到中段，不得不说你们竟然还活着这么多人，还真是让人意外！】
　　……

第73章 不小心摔骨折了
　　随着陆帆声音的声音响起，所有人视线都注视在狗蛋身上。
　　狗蛋表情凝重的点了点头，照着血字台词说道，“我的确认识这人，他的名字叫宁浩，我们都是祭灵村的走出来的。
　　跟我一样，他都是受到旧日之主眷顾的人，身体有着诡异可怕的能力。
　　你们也清楚，像我们这种受到旧日之主眷顾的人，一旦异常死亡后，身体的诡异就有可能复苏，变成可怕的旧日之灵，我怀疑，他现在就是这个情况。】
　　狗蛋解释完后，所有人都明白过来，这个照片中的男人应该也是演员，之所以会出现这部恐怖电影，就是因为旧日诅咒之物复苏了。
　　忽然，纳薇也反应过来。
　　她好像有听说过，第四度轮回影院有着一个两颗心脏的轮回演员，好像就叫做宁浩，不会是他吧。
　　“那这么说，追杀我们的东西，就是宁浩身体里的两颗心脏复苏了。”钱华看了狗蛋一眼，虽然电影背景故事已经清晰，但这跟研究心脏好像没有关系吧？
　　他现在很怀疑，就算移植第二颗心脏成功，难到就能解决最终事件吗？
　　狗蛋点了点头，“应该是八九不离十。”
　　而陆帆在听完狗蛋给出的信息后，直接开始翻看去手中的记录本来。
　　其他人看见，也都纷纷看了过来，这可能是本部电影里唯一出现的线索，没有人不想知道这部恐怖电影的剧情。
　　【心脏移植项目，第一天记录】
　　【我们发现，这具干尸非常诡异，不管从那个方向去观察，你都会发现有一道怨毒的目光在看着你。
　　而经过我们三位教授昼夜不停的研究，终于……什么也没有研究出来，但我晚上睡觉的时候，却一直在做噩梦，梦见我们三个全部死状非常诡异，这让我的心情有些凝重。】
　　陆帆翻开第二页的时候，忍不住吐槽了一句，“没有研究出来就算了，写的这么皮干嘛。”
　　【心脏移植项目研究，第二天记录】
　　【今天三组实验全部失败，让我疑惑的是，张山教授从早上开始，就一直沉默不语，眼神中却对这具尸体充满了狂热。
　　早知道就不该让他晚上值班的。】
　　【心脏移植项目研究，第三天记录】
　　【今天的实验也已失败告终，让我不安的是，鲁东教授也同样开始沉默不语，但每次看向尸体时，眼神中同样都充满了狂热，而且，这两人看向我的眼神非常诡异，让我有种心悸的感觉。
　　而且，我发现一件非常惊悚的事情，他们两人全程都跟尸体待在一起，已经两天没有吃饭喝水了。】
　　【心脏移植项目研究，第四天记录】
　　【今天，张山教授和鲁东教授恢复正常，没有再诡异的看着我，我们实验也终于取得了阶段性突破，我连饭都顾不上吃，更谈不上去喝水。
　　我们三人商量，取下四块样品，回到各自家中做着最后研究，其中的一块，是留给今天即将到达的陆帆教授。】
　　【心脏移植项目研究，第五天】
　　【特殊的心脏即将制作完成，果然不出意料，那个东西还是来了。
　　在生命最后关头，我终于明白过来，千万……
　　文字记录到这里就没有了。
　　至于后面部分，被人诡异撕掉了。
　　陆帆放下手中的记事本，看着房间中央坐着的骷髅架子，淡淡的说道：“看来他就是王铭教授了，没想到也是死了。”
　　其实，陆帆更加在意的是，他在炼狱列车里呆了好几天，怎么王铭教授才研究了五天，除非炼狱列车和这个世界时间不同步。
　　【列车提示：角色扮演者不按剧本饰演，扣除10轮回点。PS：大哥，这是你同事死了，你能不能有点表情，你这也太敷衍了吧！】
　　陆帆：“……”
　　钱华说道：“看着记录本上所说，应该是最后关头，复苏的旧日之灵找上门来，还把教授给杀死了。”
　　“不过，教授说的千万是什么意思？”蔡历凝重的问道，后面竟然被撕了，那不用想也知道，后面的内容肯定非常重要。
　　纳薇猜测道：“是不是有可能心脏一旦制作完成，就会重新封印那两只旧日之灵，所以它们才会赶在完成之前动手。
　　就像旧日之灵知道我们也要研究移植心脏项目后，一直袭击我们，所以王铭教授是不是要提醒别人，千万要小心旧日之灵的袭击。”
　　“也有一定道理，但总感觉，这样会不会太简单了。”狗蛋继续说道，“如果真是这样，它完全不需要撕掉，因为我们早就知道旧日之灵的存在。”
　　“陆帆，你说我们该怎么办呢？还需要去找另外两位教授吗？”沧月看着淡然的陆帆，好奇的说道，“我们蒸汽机车车斗已经彻底损坏，坐不下这么多人。”
　　她的意思非常明显，那就是不要在找另外两位教授，因为看情况大概率也是凶多吉少，这从钱华他们去教授家里，没人回应就能看出来。
　　陆帆摇了摇头，“不用去了，另外两位教授大概率也发生了不测。我们就直接开始动手研究吧，我到想看看，心脏制造成功后会发生什么？”
　　“可是，我们哪里来的研究数据？”叶良成看了陆帆一眼，淡淡的问道。
　　“研究数据，就在桌子上这堆纸里！”陆帆指了指桌子上一堆乱七八糟的文件。
　　其他人也都好奇的看着桌子上散乱的纸张，发现都是些自己看不懂的专业术语，和高深的细胞图案。
　　“好了，狗蛋同学，你去把一楼客厅里的快递盒子拿上来。”陆帆开始整理文件：“而剩下的人把教授的尸骸搬到角落里，其他东西一概不要动。”
　　“陆帆教授，我知道了。”
　　狗蛋点了点头，就想着外面走去，可他的右脚却不小心踢在自己左脚上，瞬间摔了个跟头，更加诡异的是，这一跤竟然把他右腿摔骨折了。
　　“啊！陆帆教授，不好意思啊，我可能去不了了。”狗蛋捂着自己右腿，痛苦的说道：“因为，我右腿摔骨折了。”
　　陆帆：“……额！这表演敢不敢再浮夸点？”
　　其他人也都用异样的眼神看着狗蛋，这腿这么容易骨折，应该是经常干这种事吧。
　　这时候，卫驰主动承担了这个任务，“陆帆教授，那还是我下去吧！”
　　＜这里有点小改动，赏勇把卫驰杀了，然后它替换成卫驰的身份走了出来，而不是他自己走出来。＞
　　“好的，辛苦卫驰同学了。”然后陆帆转头对着狗蛋说道：“那你就在旁边，休息一下吧，等弄完后帮你还原一下。”
　　“嗯，好的，麻烦陆帆教授了。”狗蛋点了点头，捂着自己的腿，心里忍不住得意道，“这时候单独跑下去拿东西，那不是跟找死一样吗？”
　　至于因为这样会扣除旧日券，狗蛋表示无所谓，他最不缺的就是旧日券。

第74章 特殊的研究
　　看着王铭教授的尸骸，不知道是不是错觉，陆帆越发感觉这里阴森森的。
　　“教授，东西我拿上来了。”这时候卫驰走了进来，手里还拿着一个黑色的小箱子。
　　“嗯，你做的不错。”陆帆夸了一声，然后看了眼坐在地上，抱着腿无聊的狗蛋，默默的说道：“人跟旧日之灵相比，还是旧日之灵比较靠谱。”
　　陆帆看了一眼满脸和善的卫驰，不得不说这只旧日之灵隐藏的非常好，但可惜在靠近自己时，那对自己恶毒的恶念，深深的出卖了它。
　　或许其他人没有感觉到异常。
　　但陆帆的感知却是普通人的好几倍，一瞬间就察觉到，那隐藏在和善面孔下的恶意。
　　“这都是我应该做的。”卫驰笑了笑，低下脑袋的表情却有些扭曲。
　　“呵呵！”陆帆没有急着动手，他倒是很好奇，这只旧日之灵到底是什么目的，难不成是想要在研究完成时，偷袭自己吗？
　　“陆帆，这里面就是那件样品吗？”沧月走了过来，好奇的问道。
　　“应该是的。”
　　陆帆点了点头，然后随意的拆开盒子。
　　就见里面的东西终于暴露了出来。
　　这竟然是一颗非常小型的黑色心脏，心脏被装在玻璃容器内，正缓慢的跳动着。
　　“这……”钱华几人大惊，怎么也没有想到里面竟然是颗心脏。
　　陆帆解释道：“这就是三位教授研究出来的样品，好了，我也要开始最后一步实验了。”
　　文件上的实验步骤，陆帆早已经记在脑海中。
　　他从桌下拿出一个黑色的袋子，然后走到血色符文的中心，也就是原本王铭教授所坐的地方。
　　首先，把方鼎的盖子打开，然后再把跳动的心脏放进去，最后在按照文件上的步骤，依次放入黑色袋子里几位教授研究出来的生物原料。
　　其他人看到的是诡异，陌生的生物原料。
　　但在陆帆眼中，生物原料却是这样的。
　　花椒，八角，桂皮，香叶……
　　陆帆越放越不对劲。
　　这是要干嘛？
　　调制卤料包吗？
　　而旁边也适时的有人吹嘘起来。
　　“不亏是陆帆教授，只看过一遍研究资料，竟然就完全掌握于胸……”
　　“是啊，陆教授还真是厉害，我们完全都看不懂。”
　　……
　　几人在旁边一个劲的说着夸着陆帆的台词。
　　差点把陆帆都夸的尴尬起来。
　　许久后，陆帆站起身来，照着台词问道，“工序已经弄好，现在需要一个同学过来，抱着它孕养就可以了。”
　　然后，陆帆继续问道：“你们几人，谁愿意来，过程可能会有些危险，但不要害怕，这些危险都是可控的。”
　　所有人都向后退了一步，那个骷髅就是抱着这尊方鼎的，很明显这是个非常危险的动作。
　　他们又不是傻子，怎么可能会上！
　　就在这时，狗蛋发现脑海里出现了新的台词，但这次的台词竟然是血字台词。
　　【血字剧本：你的行为已经让陆帆教授非常失望，这次就是重新让他改变对你看法的时候。】
　　【血字台词：陆帆教授，那不如我来吧，反正我现在腿废了，也帮不上其他的忙。】
　　【友情提示：反正你现在也动不了，不如就最后再帮大家一次吧(-^〇^-)】
　　【备注：记得要看注意事项哦！】
　　狗蛋：“……”
　　狗蛋都有些绝望了，为什么自己腿都摔断了，还是不肯放过自己。
　　是不是非要自废双手，才能放过他！
　　狗蛋胖胖的脸上阴沉不定，但始终没有说台词的意思，哪怕是脑海里的轮回点疯狂的下降着，也没有说话。
　　所有人都在偷偷看着狗蛋，默默观察他的反应。
　　而炼狱列车这边的轮回者差点都要笑出声来，这个叫狗蛋的也太倒霉了吧！
　　（这里就要提一下，狗蛋卧底的身份，只有陆帆可以看见，可惜，陆帆根本就不在意。）
　　【电影提示：三线演员狗蛋未按照血字剧本要求拍摄，造成中度恶意NG，扣除十倍片酬。】
　　【电影提示：1000旧日卷扣除成功，开始继续拍摄（小胖子，你的有钱程度，很让我吃惊啊）】
　　狗蛋松了口气，幸好自己做卧底赚了一些钱，否则还真就要去完成这次血字剧情了。
　　而就在这时，原本还在幸灾落祸的轮回者几人，脑海里同时出现了血字剧本。
　　【血字剧本：虽然陆教授不是你们学院的，但文化不分界限，在没有人响应陆教授的情况下，你们灵祭学院的学生打算帮这个忙。】
　　【血字台词：陆教授，你的学识非常让我们敬佩，我们也知道这个任务比较危险，但我们几人还是决定，一起来帮你来完成最终的研究。】
　　【友情提示：对面都是有钱大佬惹不起，最终还是只能靠你们，当然，你们有钱也可以拒绝！】
　　钱华：“……”
　　他怎么也没有想到，那个胖子就算冒着罚十倍片酬的风险，也不愿意拍摄这段剧本，而且在恶意NG后，竟然没死！
　　这也太土豪了吧。
　　“陆教授，你的学识非常让我们敬佩，我们也知道这个任务比较危险，但我们几人还是决定，一起来帮你来完成最终的研究。”首先还是叶良成率先开口，只见他现在的表情也没有轻松可言。
　　“是啊，我们愿意帮陆帆教授完成最后研究。”钱华也是点了点头。
　　“不错，你们的觉悟很高，完全不像是我们学院的学生。”
　　陆帆笑着说道：“你们放心，只要有我在，你们不会受伤的。”
　　不得不说，这时候还笑嘻嘻的，恐怕也就只有陆帆了吧。
　　天空逐渐暗了下来，这是暴雨来临的前兆。
　　四人按照陆帆所说，在房间中央围成一团，那尊黑色小鼎就放在几人中间。
　　地上的血色符文开始亮起。
　　小鼎缓缓颤抖，发出嗡嗡的响声。
　　阴刻在上面的旧日之灵竟然开始浮现而出，围绕着小鼎冥唱起来。
　　而坐在地上的四人，身体却以肉眼可见的速度衰老。
　　非常诡异的是，四人闭着眼睛。
　　竟然对自己身体变化毫无察觉。
　　黑暗的气息越来越浓，小鼎颤抖的更加厉害起来。
　　虽然感觉这地方变得非常诡异，甚至让陆帆都有种心蹙感，但他还是忍不住的吐槽道，“气氛搞得这么恐怖，你们这些生物教授研究的，该不会是神学吧？”

第75章 旧日降临
　　就在此时。
　　方鼎里爆发出一股可怕的旧日气息。
　　“大家都小心点。”陆帆慎重的提醒道：“心脏快完成了，现在是最危险的时刻。”
　　陆帆的话才刚说完。
　　就见“嘭”的一声。
　　方鼎盖子瞬间炸开，无尽的旧日气息扫过所有人。
　　陆帆在这一刻，竟然感受到了死亡的气息。
　　心念一动，邪神之影瞬间站起身来，然后快速膨胀，接着张开恐怖的黑暗大嘴，一口把自己和沧月吞下。
　　然后邪神之影两只小手捂着嘴巴，防止黑暗之气渗透进去。
　　沧月大惊，正准备复苏自己的头颅，就听见陆帆淡淡的声音，“不要反抗！”
　　沧月这才明白，这黑影竟然是陆帆旧日诅咒之物的能力。
　　至于为何要救沧月，那当然是看她漂亮，馋她身子啦！
　　当然，真实情况是可能会NG。（NG分为普通NG，和恶意NG，细分下来还有轻度，中度，和高度。）
　　当诡异的黑暗消失殆尽后，陆帆重新出现在书房中，就察觉到整个房间还是浓罩在旧日气息中，窗外是黑不见底的天空。
　　而现在房间，只剩下神色苍白的钱华，叶良成，和卫驰。
　　而剩下的三人竟然变成了三具骷髅，简直跟王铭的死状一模一样。
　　“这怎么可能！”叶良成看着自己正在滴血的诡异右手，满脸的不可思议，竟然连中级旧日诅咒之物都差点反噬自己。
　　“我们这是活下来了吗？”
　　钱华手持一个古朴的沙漏，同样一脸的骇然，如果不是他当机立断拿出这件“时间沙漏”，可能也要像蔡历几人一样，瞬间就死掉了。
　　这时候！
　　纳薇竟然从门口走了进来，看着房间里的惨状后，神色凝重地解释道，“幸好我有一双诡异的鞋子，在看到情况不妙后，提前跑了出去。”
　　“纳薇同学，你做的不错，在这样的诡异环境里，就要保持警惕心。”陆帆满脸赞扬的看着纳薇，他真没想到看起来最容易死的演员，却活到了现在。
　　而就在此时，房间内的旧日之气又开始涌动起来，在众人惊恐的目光中，卫驰竟然变成了一个表情狰狞的干尸。
　　这具干尸脸上皮包着骨头，水分被吸干，长相非常的惊悚。
　　最可怕的就是，其匈口处竟然有五颗即将融合在一起的心脏。
　　陆帆眉头一挑。
　　因为他发现，干尸的五颗心脏竟然全是复苏着的旧日诅咒之物。
　　至于它的身份，陆帆心里已经有了猜测。
　　那就是……那个人！
　　连陆帆都能发现，其他几人当然也都发现了，于是都小心翼翼的退到门口处，准备随时跑路。
　　干尸宁浩没有搭理钱华几人的小动作，而是把手伸进鼎里，拿出那颗被陆帆放进去做研究的心脏。
　　只见这颗原本漆黑的心脏，现在已经变成了暗红色，而且体型诡异的大了几圈，表面还覆盖着一黑一红的交叉纹路。
　　“这怎么可能！”
　　所有人都震惊的发现，这颗心脏竟然也变成了一颗旧日诅咒之物。
　　钱华终于明白，自己等人是在制造什么。
　　原来竟然是在制造旧日诅咒之物。
　　这简直是太不可思议吧！
　　干尸把手中的心脏，狠狠的按在自己匈口上。
　　刹那间，恐怖的旧日之气从干尸体内爆发出来，第六颗心脏竟然也有融合的倾向。
　　一时间，书房都是来自深渊的低吟声。
　　“这有点麻烦啊！”
　　陆帆擦了擦脸上的冷汗，因为他发现自己看着干尸的时候，竟然有点反胃。
　　这可不是他自己想要反胃，而是邪神之影带来的感觉。
　　邪神之影竟然吞不下它。
　　而且，邪神之影还提示陆帆，让他赶紧强化自己。
　　干尸宁浩怨毒的看着几人，嘴角裂开露出诡异的笑容：“桀桀桀，享受最后的两天时光吧，心脏融合之日，就是你们死亡之时！”
　　说完，干尸宁浩就消失不见，房间内也恢复了正常。
　　“陆教授，你说我们现在该怎么办？”钱华现在才明白过来，整部电影结局绝对不是研究什么诡异心脏。
　　反而旧日心脏一旦制造完成，那就是一条死路。
　　看那具干尸的状态就知道了，等六颗旧日心脏全部融合在一起，绝对就变成了中级旧日之灵。
　　他们所有人都被电影给误导了。
　　“还能怎么办？”陆帆摊开手，无奈的说道：“研究结果被毁，干尸宁浩我们也对付不了，只能享受这最后两天时光了。”
　　陆帆倒不是很担心，虽然对付不了干尸宁浩，但他也是有自保能力的。
　　沧月此时却说道，“根据我的猜测，这两天绝对是宁浩的虚弱期，我们完全有机会在这两天内杀死他。”
　　叶良成反应过来，“怪不得它明明有机会杀死我们，却选择了逃跑，原来是这样。”
　　“那我们应该去哪里找到它呢？”纳薇问道。
　　“还记得刚发现宁浩的那个偏僻小山村吗？”沧月照着台词说道，“如果我没有猜错，它应该回到了那里才对。”
　　就在这个时候，诡异的血字台词出现在所有人脑海里。
　　【血字剧本：原本想要扬名立万，被记录生物历史的你们，却没想到因为这次研究，而放出来一个深渊的恶魔。
　　为了避免更多人死亡，让你们决定前往小山村，重新封印复活的宁浩。】
　　【血字台词：时间拖得越久，宁浩就会变得更加强大，乘着时间还早，我们出发吧。】
　　【友情提示：这个小山村非常危险，虽然我不认为你们可以重新封印宁浩，但还是为你们的勇气感到敬佩！】
　　【备注：略】
　　“时间拖得越久，宁浩就会变得更加强大，乘着时间还早，我们出发吧。”
　　说完脑海里的台词，叶良成脸上再无轻松的表情，因为他的底牌已经用尽，也不知道这次还能不能活着回去。
　　再加上连续使用过两次“噩梦诡爪”，接下来肯定会大大降低除灵效果，更何况现在要去的还是整个事件的中心。
　　“等一下。”陆帆忽然说道：“我倒是想起来一个古老的咒法，或许可以帮助我们对付宁浩。”
　　虽然同样是血字剧本，但陆帆脑海里却多了另外一个选项，而他现在说的台词，就是选择了另一个选项产生的台词。
　　“真的吗？”纳薇激动的问道，如果有别的方法，她是不愿意去小山村的。
　　“当然是真的，这也是我在一本旧日古籍上看到的。”陆帆笑着说道：“很巧合的是，这里刚刚好有布置咒法的材料！”
　　很快，咒法就被陆帆布置完毕，也就是在原本的血色符文阵上加了几笔。
　　几人围成一圈，陆帆开始念起古老的咒语。
　　旧日召唤咒语：=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃ღℒⓥℯㄚⓤ+:¡.¡LÛVЁ¡.¡:*⁰̷̴͈꒨⁰̷̴͈=͟͟͞͞：´இ皿இ｀¯\_(ツ)_/¯→_→ಥ_ಥ´︶`~*罒▽罒*σﾟ∀ﾟ⋌▀¯▀=。
　　陆帆举着手，神秘兮兮的说道：“迷失在异度空间的旧日英灵啊，听从哥的召唤，降临吧。”
　　……
　　无限维度，轮回大陆，东南区域，某所学院内！
　　“叶封，惊天好消息，“无限乐园”终于要开始公测了，这可是十年来最受人期待，100%虚拟恐怖游戏啊。”戴眼镜的胖子激动的说道。
　　正在看书的叶封慢悠悠的说道：“王涵，激动个什么劲？官方都说过多少次公测了，但又有哪一次是真的？”
　　“但这次不一样，轮回游戏官方已经说了，游戏已经调试好了，将在三分钟后开始公测，所有人都可以玩！”
　　“是吗？那赶紧把我用来泡脚的轮回虚拟头盔拿出来！”
　　……

第76章 懵逼了！
　　随着陆帆咒语念完，天空诡异的黑暗下来，在酝酿片刻后，降落下数量众多的光柱，光柱里竟然是一个个闭着眼睛的人类。
　　“卧靠，这又是什么东西！”陆帆看的目瞪口呆，这个荒诞的世界又在搞什么飞机。
　　可是，让他疑惑的是。
　　这些诡异出现的人类，好像只有自己能够看见，而沧月几人脸上表情没有一丝变化。
　　这说明他们根本看不见天空的光柱。
　　“陆帆，可以了吗？”沧月好奇的问道。
　　“嗯，搞定了。”陆帆点了点头。
　　“可是，好像除了天黑一点，没什么变化啊！”
　　沧月满头问号，那咒语到底是干什么的？
　　别说沧月，就算是叶良成和钱华也都有些懵逼，难不成靠这个咒语就能消灭那只即将变成中级旧日之灵的宁浩？
　　就在此时，冰冷的机械音在所有人脑海里响起。
　　【电影提示：检测轮回乐园公测已经开启！】
　　【电影提示：“最终事件”任务完成，开始给所有存活演员结算片酬。】
　　【电影提示：所有人将在30秒后强制退出。】
　　“轮回乐园公测！”沧月迷茫的喃喃自语道：“这是神马东西？最终任务不应该是重新封印宁浩吗？怎么变成了开启轮回乐园公测？”
　　他们却不知道，这部恐怖电影开始的确是封印干尸宁浩的剧情。
　　但在后来却发生未知变化，连“最终事件”都发生了改变，变成了如今这个样子。
　　很明显，这是一部烂尾恐怖电影。
　　异度空间里的五星青铜轮回编剧疯狂的抓着头发，然后不可思议的说道：“这可是我用来晋级为白银编剧的试炼电影啊，结局怎么莫名其妙的拍成了这样。”
　　另一边，一星白银编剧却冷笑道：“呵呵，想要踩着我上位，我看你是在做梦，哪怕是让这部恐怖电影结局烂尾，我也不会让你如愿的。”
　　……
　　三十秒时间很快走完，所有活着的演员都消失在电影世界里，其实也就四个。
　　却唯独留下了陆帆。
　　陆帆懵逼的眨了眨眼睛，看着空无一物的书房，嘀咕道：“卧靠，怎么把哥剩下了。”
　　“不过，也无所谓了！”
　　陆帆也没有纠结多久，从房间里出来后，骑着蒸汽机车就向着沧月别墅开去。
　　一路上，那些从天而降的玩家，就跟个土豹子一样，对什么东西都比较好奇，甚至有人站在马路上想要碰瓷快速发家致富。
　　可惜这个世界的人似乎也比较暴躁，刹车都不带踩一下的。
　　“哇，这真不愧是100%虚拟度的恐怖游戏，这感觉也太逼真了吧！”
　　“是啊，这个世界还是蒸汽朋克的风格，不过唯一不好的点，就是任务还要我们自己去找。”
　　“自己找任务做，这样才有意思嘛！”
　　就在陆帆一路听着这些玩家聊天时，电话铃声却响了起来。
　　这是张校长的电话。
　　“喂！校长有事吗？”陆帆把车停在路边，拿起手机好奇的问道。
　　“陆教授，刚才接到消息，那具尸体竟然神秘失踪了，根据监控录像显示，它竟然还是自己走出去的。”
　　校长声音凝重的说道：“而且，根据无名之人举报，在三位教授家里都发现了他们的尸体，死状非常凄惨。”
　　“这件事情我已经知道了，然后呢？”
　　陆帆一脸诧异，这我才刚出门一会，你就得到了消息，这速度未免也太快了吧。
　　“所以，经过我们几位领导的开会讨论，决定放弃对那具尸体的研究，并且为了保证你的安全，希望陆教授能够在今天启程回来。”
　　张校长停顿一下，继续说道：“所以，现在打电话过来征求你的意见，看你愿不愿意。”
　　“那我就回来吧。”陆帆随意的说道，“不过，不要再给我买火车票了。”
　　张校长声音有些诧异：“火车可是速度最快，最舒适的交通工具之一，陆帆教授确定要换成别的？”
　　“对，换成别的。”陆帆听到“之一”这两个字，顿时反应过来，继续说道：“还有和它齐名的交通工具，我都不要。”
　　陆帆松了一口气，幸好他反应快，否则可能又给他买其他乱七八糟的车票。
　　“如果这些也不选的话，那就只剩下一些普通的交通工具，这些交通工具速度很慢的。”
　　“慢一点也没关系，我倒是挺喜欢欣赏路上的风景。”
　　“那好吧，票买好了，我会发信息给你。”
　　“那就麻烦校长了！”
　　陆帆挂断电话后。
　　两个身材高挑的美女玩家走了过来。
　　张珍和郑雅是两个游戏主播，在游戏开服的时候，第一时间就进来给粉丝直播游戏里的画面。
　　如果是其他土著，倒是分辨不出土著和玩家的区别。
　　但陆帆的数据之眼，却一眼就看到她们头顶的“玩家”二字。
　　陆帆也没想到自己的眼睛，除了看清旧日诅咒之物的信息，竟然还能观看这些玩家的身份信息。
　　“hello，NPC小哥哥，我看你愁眉不展的，是有什么烦恼吗？”郑雅笑着问道，她之所以这么叫，是因为这游戏有着自动完善功能，可以完善她们的台词。
　　而她的眼睛中，出现的数量众多的弹幕。
　　“哇，这个小哥哥好帅啊！”
　　“主播小姐姐，多拍几张这个NPC小哥哥的照片，嘻嘻，我要做屏保用。”
　　“哈哈，我的虚拟头盔正在路上，我已经迫不及待的想玩这个游戏了。”
　　而郑雅却不知道，翻译的台词是人工操作。
　　所以，只用了半天不到的时间，这个游戏就被编剧打到了一星评价，如果不是没有更低评价的话，说不定负分都有了。
　　“玛德，累死我了，干完今天就辞职。”一个轮回编辑看着一百个玩家对话屏幕，背后冒出两百只手臂疯狂的敲着键盘！
　　“噼里啪啦……噼里啪啦……噼里啪啦啦啦……”
　　而陆帆这里，似乎是编剧忘掉了他，竟然没有给他重新编辑台词。
　　陆帆眉头一挑，露出笑容：“我的确是有些烦恼，不知道你们可不可以帮到我？”
　　“当然可以，我们最喜欢帮忙了。”张珍赶紧说道，她没想到随意搭讪一个NPC帅哥，竟然真的有任务。
　　要知道她们现在才是一级驱魔师，而等级排行榜上最高的玩家都已经三级了，也不知道是怎么升的这么快。
　　陆帆说道：“在祭灵市不远处的魂祭村，有着一个可怕的亡灵即将苏醒，它的出现将会带给整个世界可怕的灾难。
　　如果你们有能力的话，请尽量去阻止它吧，任务完成后将会获得丰富的报酬。”
　　陆帆的话一说完。
　　张珍和郑雅的面前，就出现了唯一隐藏任务提示。
　　这让两人兴奋异常地看着陆帆。
　　她们怎么都没想到，随意搭讪的一个帅气小哥哥，竟然会给了她们一个唯一隐藏任务。

【诡秘世界】-分卷-结束
【诡秘世界】-分卷-结束

【旧日三姐妹上篇】-分卷-开始
【旧日三姐妹上篇】-分卷-开始

第77章 不好的预感
　　在敷衍完张珍和郑雅两个女人后。
　　陆帆重新发动蒸汽机车，以120KM/H的速度，向着来时的道路回去。
　　乱魂街，250号！
　　把蒸汽机车停在别墅门口，陆帆就走了进去。
　　根据他的经验，在轮回演员消失后，原本土著的本体就会重新出现。
　　也就是说，原本的沧月应该会出现在别墅里。
　　陆帆打算跟她告个别，就准备返回魂影市了。
　　可是，让他意外的是。
　　房间非常的冷清，没有一丝活人的气息，倒是漆黑的大理石桌面上，有一封粉红色的信件！
　　“陆帆亲启”！
　　字体优雅婉转，工整漂亮，一看就知道是出自大师之手。
　　陆帆坐在椅子上，好奇的拆了开来。
　　【陆帆，当你看到这封信的时候，我已经去了别的城市。
　　原本，我以为距离，会让大脑慢慢的遗忘掉你，可是当我再次遇见你的时候，聚集在心中的思念却还是忍不住爆发出来。
　　我知道。
　　不管过去多久。
　　我的脑海里都不可能真正遗忘掉你。
　　反而还会随着时间变得更加深刻。
　　虽然，诗瑶愿意跟我一起分享你，但我知道，你是那种对爱情认真负责的优秀男人，心里绝对容不下第二个女人。
　　所以，我将带着你的思念去到远方……】
　　看完信件后。
　　陆帆坐在沙发上，叹了口气道：“哎，谁说我心里容不下第二个女人，我的心匈可是广袤无垠，浩瀚如海的啊。”
　　而就在这是，陆帆手机收到一条短信。
　　这是张校长发过来的信息，告诉陆帆回来的车票已经订好，直接用身份证明就可以取票。
　　但让陆帆心里打鼓的是，这次竟然买的是飞机票，要知道连火车都那么诡异，飞机岂不是更加夸张？
　　陆帆小声的嘀咕道，“不会又出现什么轮回飞机，炼狱飞机之类的轮回空间吧！”
　　……
　　下午两点，灵祭市天国国际飞机场。
　　陆帆把蒸汽机车停在停车区，看着一辆辆蒸汽飞机腾空而起，冒着一阵阵白烟向着远方飞去，就忍不住感慨道，“还真是个荒诞的世界啊，买了机票，才可以把地址导航出来，不买机票，地图上就从来没有这个地方。”
　　此时，机场大楼传来清脆的广播声。
　　【亲爱的旅客请注意：您乘坐的“4040次航班”现在开始检票登机，请带好您的随身物品，出示身份信息，由4号登机口上04号飞机，祝您旅途愉快！】
　　【4040次航班均为“邪神系列小型蒸汽民用飞机”，为本公司耗巨资打造的豪华蒸汽飞机系列，安全，舒适，可靠，是外出旅行的不二之选……】
　　“还真是及时啊！不过这个机场看起来挺正常的，应该不是那些轮回大佬开的。”陆帆吐槽了一句，就向着候机大楼走去。
　　虽然机场修的非常豪华，但候机大楼里人却不是很多，三三两两的几人聚在一起聊天。
　　“怪不得飞出去的全是小型飞机。”陆帆看了一圈，就明白过来，感情是乘客不多的缘故。
　　这时候，身后传来一道好听的女声。
　　“你好帅哥，请问你也是乘坐4040号航班的吗？”
　　陆帆转头看去，发现身后有四位年轻人，两男两女，其中两个美女穿着打扮都非常青春靓丽，背着个小包包，一看就知道是去旅游的。
　　至于，剩下两个男的。
　　嗯，也穿的不错！
　　现在跟陆帆搭讪的，就是左边扎着马尾辫的年轻女孩。
　　如果注意看她们的表情的话，就会发现四人看向陆帆眼神中充满忌惮。
　　陆帆忽然有一种不好的预感，很可能自己又变成了那部电影里的龙套。
　　“是啊，我的确是乘坐4040次航班。”陆帆淡淡的问道，“你们也是吗？”
　　“嘿嘿，自我介绍一下。”马尾女孩伸出手，勉强笑道：“我的名字叫莫雨，旁边的美女叫思玉，后面两位帅哥叫毕雷，徐浪，我们几人准备去别的城市旅游，那还请在飞机上多多关照。”
　　作为第十度轮回影院的演员莫雨，她其实也是个刚刚完成新手试炼电影的新人演员。
　　这部【4040次航班】，就是她们几个同影院新人即将拍摄的第一部恐怖电影。
　　在这部电影中，她们的任务非常简单，就是指出飞机上的旧日之灵，这部恐怖电影才可以杀青。
　　如果指认错误，指认演员就会死亡，每人只有一次机会。
　　或者直接存活十个小时，也可以完成任务的拍摄。
　　而电影才刚开始，血字剧本就要求去搭讪陆帆。
　　这让莫雨对陆帆的身份非常忌惮，因为一般恐怖电影开头，是不可能拍摄一些无用片头的。
　　似乎看出莫雨的忌惮，陆帆玩心大起，露出诡异的笑容，声音低沉，幽幽的说道，“我叫陆帆，放心吧，我会好好照顾你的。”
　　听着陆帆莫名的回答，和诡异的笑容，莫雨几人情不自禁的向后退了一步。
　　莫雨有些恐惧的笑道：“那……那真谢谢你了。”
　　就在这时，前面传来机场检查行李的工作人员声音，“老人家，你这个罐子里装的是什么？”
　　被问话那人是个背部微微拱起，头发发白，满脸皱纹的老妇人。
　　“咳咳！”老妇人举着拐杖，猛的咳嗽几声，幽幽的说道：“这是我老伴的骨灰，我想把他带回家乡好好安葬。”
　　“原来是这样，那老人家可要拿好。”说完，工作人员亲自把骨灰坛递给了老妇人。
　　忽然，一个穿着西装的中年胖子，满脸厌恶的说道：“你有没有搞错啊，她带着个骨灰坛，和我们一起上飞机得多不吉利。”
　　工作人员客气的说道：“对不起，公司没有规定，不给乘客带骨灰坛上飞机。”
　　在后面的莫雨心微微一颤，这个老人竟然带着骨灰坛。
　　她仔细的打量着这个老人，头发发白，握着拐杖的手皱纹密布，因为驼背的缘故，脸埋在灰白色头发下，看不清楚脸。
　　四人互相看了一眼，都从对方眼中看出了凝重。
　　这是老人家绝对非常的可疑。
　　不过现在还没有任何线索，他们也不敢轻举妄动，否则造成恶意NG就不好了。
　　……
　　“轰轰轰！！！”
　　时间到点后，飞机发出巨大的发动机响声，开始向上爬升，往未知的天空飞去。
　　陆帆看着窗外越来越小的建筑物，直到飞上云层，也始终没有看到这个城市的边界，可见这是个不可思议的城市。
　　而陆帆不知道。
　　被他忽悠去魂祭村的张珍和郑雅，在经过恐怖的东躲西藏后，很快就被宁浩杀死。
　　哭的泪眼哗啦的两人，不服气的直接叫来100个粉丝，直接进攻魂祭村，可是还是不出意料的被旧日之灵给团灭。
　　而且，宁浩似乎变得更加强大了。
　　这次的张珍和郑雅是真的被吓到了，脸色惨白的准备放弃。
　　但其他玩家得到风声，都从城市各处向着这里涌来，拥护她们为队长，准备攻破魂祭村副本，一起分享唯一隐藏任务。
　　………

第78章 当龙套是个累活
　　这趟4040次航班小型蒸汽飞机客舱空间不大，也就三四十来个位置的样子。
　　现在其中大部分位置还都空着，大概只有十几个座位坐着人。
　　陆帆闭着眼睛躺在座椅上休息，不知道是不是错觉，他总感觉有一道恶毒的视线在注视着自己。
　　“玛德，就知道碰到这些轮回者没有什么好事情。”陆帆淡淡的嘀咕道，“不过，一直偷偷盯着我看，以为我没有办法找到你吗？”
　　只见他心念一动，座位下的邪神之影就顺着地面，飘了出去。
　　在邪神之影的诡秘眼睛中，整个飞机客舱都变得腐朽起来。
　　邪神之影躲在座椅后面，顺着恶毒视线的方向看去，很快就发现了可疑目标。
　　那个恶毒视线的主人，竟然就是那个拿着骨灰盒，头发斑白的老人家。
　　只见她脸上皱纹密布，脸颊无肉，最诡异的是，这个老人竟然有一双恐怖的眼睛。
　　左眼血红怨毒，右眼泛白无珠！
　　而且，她身上浓罩着浓厚的旧日阴暗气息。
　　“卧靠，这老太太这么恐怖的吗？”陆帆吓得睁开眼睛，他很确定这老太太真的是个人，但这容貌却跟旧日之灵有的一拼。
　　而且，她身上浓罩着，不可能存在于活人身上的旧日气息。
　　还真是奇怪啊！
　　他又不认识这个老太婆，竟然用这么恶毒的眼神看着自己。
　　陆帆没有发现，坐在外面位置的莫雨胆战心惊的看着他操纵自己的影子。
　　吓得她赶紧捂住嘴巴，生怕弄出点声音就被陆帆杀死了。
　　因为现在剧情还没开始，所以指认不了谁是旧日之灵。
　　如果现在就可以指认谁是旧日之灵，她绝对会毫不犹豫的指着陆帆，“就是这个变态，他的影子是活的，还会偷窥别人，连老人家都不放过。”
　　“喂，你这是什么眼神。”陆帆无语的看着满脸害怕的莫雨，搞得我好像欺负了你一样。
　　似乎是轮回编剧也反应过来，赶紧扣了莫雨十点旧日券，并且反应过度的让旧日券继续一点一点下降着。
　　“哦！不好意思啊，我最近精神不太好，所以有些神经兮兮的。”莫雨小心翼翼的解释道，这才没有继续扣除旧日券。
　　陆帆点了点头，“哦，原来是这样！”
　　就在此时。
　　啊！！！
　　客舱前面忽然传来一道凄厉的喊声，“死人了！”
　　“不可能吧，飞机上怎么可能死人？”
　　所有的人都不相信，但又都非常好奇的跑到前面去观看。
　　只见靠近驾驶舱前的位置，地上躺着一具空姐的尸体，尸体脸色惨白，双眼瞪得浑_圆血红，似乎是看见了什么可怕的东西。
　　“啊！！！”看到这一幕，所有人都下意识的尖叫起来，有个胆小的年轻女孩更是被吓的坐在地上，指着空姐尸体道，“怎……怎么会这……这样！”
　　“大家让一下，我是专业的西医医生，我来看看是什么情况。”看着一盘散沙的人群，陆帆只能无奈的走了出来，他可不想在飞机里浪费时间。
　　旁边最先发现尸体的漂亮空姐，脸色有些激动，“太好了，有专业的医生在，肯定能检查出来柳月死因的。”
　　陆帆看着眼前黑丝大长腿，五官白皙的空姐，问道：“不错，美女你很有眼光啊，请问叫什么名字？”
　　“我叫余娅，我最佩服的就是医生了，请问有什么能帮上忙的吗？”余娅现在镇定不少，最起码没有刚才的慌张。
　　陆帆笑道：“余娅，好名字，那你喜不喜欢听医生讲治病救人的故事，要知道我陆帆所经历的这些故事，绝对比小说更加精彩。”
　　“可以嘛？”
　　“当然可以，等下你留个联系方式，下了飞机后，我慢慢给你讲。”
　　“可是……我们还是先给柳月检查一下死因吧。”余娅脸色有些微红的低下了头。
　　“不急这一会，反正她也已经凉了。”
　　莫雨差点都要看呆了。
　　在人家尸体面前，还当着这么多人的面调情，你就不怕人家爬起来掐死你吗？
　　“咳咳！”轮回演员毕雷轻咳两声，小声的说道：“陆医生，我觉得还是先检查她的死因吧！”
　　毕雷可不想继续耽搁，要知道每浪费多一秒钟的时间，他们就多一份危险。
　　【你正在被深渊注视着(′ʘ⌄ʘ‵)】这时候，地底深渊也跑出来凑热闹。
　　陆帆感受着地下传来的死亡威胁，吓得赶紧给死者把起脉来。
　　“陆医生，你不是说自己是西医吗？那怎么给死者把起脉来？”
　　”毕雷怀疑的看着陆帆，连说的台词都自己改了。
　　毕雷是个很瘦的年轻人，戴着眼镜，一副斯斯文文的样子。
　　虽然自己搞错了，但陆帆还是一本正经的说道，“西医就是靠给病人把_脉治病啊！”
　　毕雷呆呆的问道，“那夏_医呢？”
　　“夏_医靠的是望闻问切，然后再给病人把脉啊。”陆帆随意的说道，“你不懂能不能不要出声，我把_脉需要集中注意力。”
　　“就是，先生如果您不懂，可以不要打扰陆医生吗？”余娅也是很不满的看着毕雷。
　　“看陆医生专业的样子，就知道是个医术高明的医生。”
　　其他乘客也是纷纷夸赞道。
　　这时候的毕雷脸色一白，因为影院提示他造成中度NG，扣除三十点旧日券。
　　把完脉，陆帆说道：“心脏已经停止跳动，致命伤在脖子处，初步推断是脖子被扭断致死的。”
　　陆帆之所以能够查出死因，是全靠他敏锐的观察力，毕竟脖子上的扭伤非常明显。
　　“怎么可能，难道我看到的都是真的？”余娅不可思议的看着同事的尸体。
　　陆帆好奇的问道：“你看见什么了？”
　　余娅有些恐惧的回忆道，“刚才我坐在椅子上，却突然感觉非常的困乏，在半梦半醒间我看见柳月突然站起身来。
　　先是对着我裂嘴一笑，她的表情非常狰狞和恐怖，接着在我还没反应过来时，竟然直接扭断自己脖子。
　　当时我还以为自己做梦呢，没想到醒来之后，就看见柳月倒在了我的面前。”
　　“那看来是有旧日之灵在作祟！”陆帆很自然的接受了这个设定，甚至懒得反驳。
　　这让旁边的徐浪看的有些目瞪口呆。
　　因为他刚才的血字台词，就是要向大家解释飞机里的确有旧日之灵的存在，然后好指认谁才是那个旧日之灵，从而完成电影拍摄。
　　谁知道因为陆帆的原因，竟然直接跳过了前面的步骤，现在只需要指认旧日之灵就可以了。
　　不过这一步，也是最困难的一步。
　　指认错误，结局就是死亡。

第79章 你没机会了
　　“不是吧，旧日之灵？”原本坐在地上被她男朋友扶起来的年轻女孩，忍不住惊恐的问道，“这世界上真的有旧日之灵吗？”
　　“蒲文，别听他瞎说，这世界怎么可能会有旧日之灵。”扶她起来的杜晨，不悦地看着比他还帅气的陆帆，“你说他一个医生，懂个毛的旧日之灵啊！”
　　“就是，如果说他医术高超我信。”一个戴着眼镜的男乘客分析道，“这情况很明显，死亡的空姐就是被空姐余娅杀死的，而陆医生看人家漂亮，直接就瞎扯到旧日之灵的身上。”
　　有理有据，令人信服！
　　“就是，我也觉得是这样，毕竟当时就她们两个在这里，话也可以随她自己说。”其他几位乘客也都点了点头。
　　“呵呵，正巧我现在想要去上个厕所，就看看所谓的旧日之灵会不会袭击我吧。”看到全部乘客都支持自己，杜晨冷笑一声，就向着客舱后面厕所走去。
　　“杜晨，你不要冲动啊。”蒲文劝说道：“我们听陆医生的肯定没错！”
　　她这一劝。
　　反而更加激起了杜晨的不爽，“呵呵，我就要去，倒要看看旧日之灵能拿我怎么样！”
　　他没看见，女朋友蒲文嘴角露出的一丝冷笑，似乎两人的关系不像表面上那么好。
　　陆帆没有说话，反正恐怖电影总会有一些石乐志龙套角色，不管怎么说都不会改变自己的认知，说了也是白说。
　　他在思索谁才是旧日之灵。
　　按照他的推断，那个老太婆是最有可疑的，因为她身上的旧日气息非常浓厚，根本就不是一个活人该有的情况。
　　可问题在于，她却是个活人。
　　陆帆盯着坐在椅子上，始终低着头的老太太，忽然发现她拱起的后背，现在竟然恢复了正常。
　　“果然，非常可疑。”陆帆嘀咕道。
　　因为长时间离开座位不安全，众人全都坐回座位上，眼神警惕的看着其他人。
　　余娅也开始打起报案电话，可是毫不意外的没有任何信号。
　　与此同时，因为剧情没有拍摄到自己的缘故，四个轮回演员坐在一起小声讨论着剧情。
　　“客舱里只有九个游客，分别是一对抱着婴儿的中年妇女。和一对年轻情侣。还有一个老太太，一个中年胖子，一个戴眼镜的年轻男人，还有那个叫陆帆的年轻人。”
　　毕雷说道，“你们目前有没有怀疑的对象？”
　　莫雨小声的说道，“我倒是有一个非常怀疑的对象！”
　　“是吗？那你先说说看。”毕雷有些意外的看着莫雨，没想到竟然是她最先发现的可疑目标。
　　“就是那个陆帆。”莫雨偷偷指着坐在前排的陆帆，脸上有些害怕的说道：“我刚才发现他的影子似乎有意识一般，竟然会自己移动。”
　　“影子怎么会动，莫雨你没看错吧？”打扮的青春靓丽的思玉瞪着大眼睛，满脸不可思议。
　　这女人一看就是那种，拍戏全靠瞪眼睛的演员。
　　“没有！”莫雨摇了摇头。
　　“我也有一个怀疑的人。”徐浪推了推黑色镜框，小声的说道：“刚才我旁边不是坐着一对年轻的夫妻吗？那女的手中还抱着一个婴儿，我看见那婴儿长相非常恐怖，眼睛几乎占了脸颊的一半，黑漆漆的非常渗人。”
　　他的话说完。
　　其他三人都冷吸了口气。
　　眼睛占了脸颊二分之一，这还是人嘛！
　　“其实，我也发现一个非常可疑的人。”思玉回忆起来，脸上还情不自禁的带着恐惧，“就是那个拿着骨灰坛的老太太，我路过她座位的时候，不小心撞了她一下，然后她抬起头看了我一眼。
　　我却感觉全身鸡皮疙瘩都起来了，这个老太太的眼睛竟然一只猩红色，另一只却只有泛黄的眼白，而且你们发现没有，她的后背竟然不坨了！”
　　思玉的话让所有人鸡皮疙瘩都起来了。
　　这个看起来，好像更加的诡异。
　　他们看了看坐在前面的老太太，可惜被座位挡住的缘故，只能看见一个侧影。
　　毕雷沉思了一会，竟然也是说道：“其实，我也发现了一个可疑的人，那就是之前坐在我前面的中年胖子，我偶然的情况下，发现这个胖子背后竟然纹着一个惊悚的旧日之灵纹身。”
　　四个人互相看了一眼，都从对方眼中看出了惊恐。
　　竟然每个人都发现了不同的可疑人物。
　　不过，如果对可疑之人排个先后顺序的话，那无疑是那个陆帆最可疑，因为到目前为止，就他身上出现了诡异的事情。
　　“对了，你们不觉得去上厕所的男人，用的时间太久了吗？”毕雷好奇的问道。
　　“好像是有一点久。”莫雨也是点了点头。
　　就在此时，厕所门口忽然传来一声凄厉的尖叫声。
　　“啊”！！！
　　这道声音是蒲文的。
　　所有人都明白出事了，也都议论纷纷起来。
　　“不会吧，难不成又有人死亡了？”
　　“可是我们全部人都没有移动啊，不会是真的有旧日之灵吧真有旧日之灵不成！”
　　“不管如何，我们先过去看看吧。”
　　顿时，所有乘客都去了厕所那里。
　　但那个老太太却闭着眼睛，躺在靠椅上睡着觉。
　　陆帆随意的走过去，淡淡的问道：“我很好奇，我们之间没有见过面吧，为什么你对我好像很仇视的样子。”
　　老太太睁开诡异恐怖的双眼，看着陆帆露出一丝阴冷笑容，缓缓的说道，“陆帆，你可真是贵人多忘事啊，连你的远房姨妈都不认识。”
　　“远房姨妈？？？”
　　陆帆懵逼了，我有这个亲戚吗？
　　这老太大就算说有80岁，恐怕也有人相信吧？
　　“呵呵，就知道你不记得，那我儿子秦天你总记得吧！”
　　老太太说到最后，竟然咆哮起来，“我儿子那么乖巧的一个人，竟然就被你无辜的杀害了。”
　　“秦天？”陆帆默念一声，才想起来这个男人不就是自称他表弟，然后在自家别墅里被旧日之灵杀死的倒霉蛋吗？
　　陆帆都有些无语了，明明自己什么都没有做，却把问题全算在他的头上。
　　“原来他是你儿子，那又怎么样？”陆帆淡淡的问道，“我更好奇的是，你竟然还记得这件事情，看样子，你身上应该有旧日诅咒之物才对。”
　　“怎么样？当然是给我儿子报仇！”老太太脸色忽然变得非常诡异，道，“陆帆，你应该感到庆幸，有这么多人跟着你陪葬。”
　　陆帆淡淡的笑了笑，“呵呵，不过我看你是没有这个机会了。”

第80章 哇，好快的速度
　　老太太面无表情的看着陆帆，陆帆同样面无表情的看着老太太。
　　两人就这样对视了几秒。
　　“你瞅啥！”最终老太太忍不住问道，声音非常的阴森刺耳。
　　“瞅你咋地！”陆帆淡淡的回道，丝毫不怂。
　　老太太血红的眼睛忽然凶光毕露，原本直挺的后背竟然又弯了下来，背后拱起一个大肉包，接着一个婴儿从里面爬了出来，瞪着卡姿兰带大眼睛盯着陆帆充满了怨毒。
　　老太太阴冷的笑道，“你再瞅一个试试！”
　　陆帆也不甘示弱，整个人同样变得可怕起来，只见他嘴角裂开，露出里面一对血红色冰冷瞳孔，和黑暗恐怖的气息，接着身后的影子站起身来，漆黑的瞳孔面无表情的盯着老太太。
　　陆帆冷笑道，“呵呵，试试就试试！”
　　很快，四个可怕的东西就扭打起来，可惜老太太和刚出生的婴儿寡不敌众，瞬间败下阵来。
　　【全属性+6】
　　一道怨毒的声音在陆帆脑海里响起。
　　……
　　正在厕所里面检查尸体的毕雷几人，忽然听见旁边中年胖子，和那对中年夫妻，还有他们的孩子惨叫一声，接着化为一摊污血。
　　诡异的是，原地竟然还留下了一只大眼珠。
　　几人互相看了眼，都从对方眼中看出了懵逼，不明白这是发生了什么事情。
　　怎么好好的几人，就变成了这样！
　　就在这时，时空直接被冻结，画面中的所有东西都瞬间被禁止，一道冰冷的语音在他们脑海里响起。
　　【电影提示：检测旧日之灵已经消失，电影自动提前结束。】
　　【电影提示：顺利通过主线任务，获得片酬：100旧日券。】
　　【新增加评分栏目】
　　【电影综合评分：4分（满分100）（超级烂片）（建议请勿播放，直接原地销毁）】
　　【电影评价：（好评版）这是一部非常烧脑的悬疑恐怖电影，基本没有人能够看得懂剧情，除非你自己脑补能力很强。
　　（差评版）我无法想象，这是什么样的编剧才能拍出这样的剧情，观看过程全程懵逼不说，连最后那些人是怎么死的都不知道，演员表情全程只会懵逼再懵逼。如果非要比较一下的话，或许连我家那只冥狗随便指挥一下，也能比他们拍的好10倍。】
　　【电影提示：请问存活演员是否退出恐怖电影世界，不做选择将在30秒后强制退出】
　　“这就完成了？”毕雷看着脑海里弹出来的提示，真的是有些懵逼。
　　“好像是完成了任务！”莫雨不可思议的点了点头。
　　徐浪尴尬的说道：“我们被说的好惨。”
　　可惜，注定是没有人告诉他们答案的。
　　思玉倒是非常好奇捡起一旁地上的眼珠，让她惊喜的是，这只眼珠竟然是一件旧日诅咒之物。
　　【电影提示：选择时间已到，开始强制传送所有演员。】
　　在莫雨三人懵逼，思玉欣喜的表情中，四人身影慢慢的消失在飞机上。
　　异度空间，一个漆黑房间中，一个一星青铜轮回编剧一脚踢飞键盘，然后趴在桌子上哭道：“呜呜，这个土著是个什么情况，怎么老是不按照剧本走，这可是我拍摄的第一部高智商，高悬疑，高恐怖的大片啊，就这样被他毁了。”
　　……
　　在轮回演员消失后，地上的尸体慢慢变得腐朽，最终消失的无影无踪。
　　原本还很害怕的一男一女两位乘客，瞬间变得面无表情起来，然后脚步僵硬的回到自己座位上，过了一会才重新变得正常起来。
　　而这时候的蒲文已经忘记了自己有男朋友，靠在座椅上开心的吃着薯片。
　　另一个眼睛男人也是看着报纸，像是没有发生过那些恐怖事情一样。
　　“哎，还真是诡异啊。”把一切都看在眼里的陆帆，有些毛骨悚然的嘀咕道：“不管看几次都有这种感觉。”
　　其实，刚开始旧日之灵藏在哪里？
　　陆帆也不是很清楚。
　　可是当他发现，那个老太太的驼背变得正常后，那个中年胖子的背后，就会出现诡异至极的旧日之灵纹身。
　　而在中年胖子背后纹身消失后，年轻夫妻怀里的婴儿就会变得非常恐怖惊悚起来，尤其是那双眼睛大的让人害怕。
　　陆帆这才明白，飞机上的旧日之灵是寄生在这三人身体之中的。
　　每当旧日之灵去到其中一人身体后，那人就会产生诡异的变化。
　　而四位轮回演员，之所以能够每人发现一个可疑的人，那很明显是编剧故意让他们看见的，就是为了增加这部恐怖电影的悬疑程度。
　　而且，只要轮回演员没有发现这个变化，那将基本找不出旧日之灵在哪里，只有胡乱指认一个，然后死亡。
　　可见，这部低级恐怖电影的剧本还是非常用心的。
　　但很可惜的是，这个新人编剧遇到了轮回编剧克星—陆帆。
　　这时候，空姐余娅从陆帆身边走过，陆帆好奇的问道：“余娅美女，我们还有多久才能到魂影市？”
　　余娅笑着回道：“因为我们这是邪神系列最先进的小型蒸汽飞机，线路规划和飞行速度全部由驾驶舱机械电脑操控。
　　所以，具体的到达时间我也不是很清楚。
　　如果先生觉得无聊的话，可以先睡一觉，醒来后应该就差不多到了。”
　　“哦，那谢谢了！”听完徐娅的话，陆帆心里放心多了，他可是很在意张校长的话，说什么普通的交通工具会到的很晚，果然是吓自己的。
　　“那先睡一觉吧！”现在客舱里非常的安全，陆帆也就可以放心睡觉了。
　　而另外两个乘客，也不知道什么时候开始已经休息了，客舱顿时非常安静。
　　余娅非常热心的调暗了灯光，然后坐在专用的椅子上也开始休息起来。
　　蒸汽飞机划过天空，留下一条长长的蒸汽白雾，一直向着未知的方向飞去。
　　飞机一直……飞呀……飞呀……飞呀……飞呀……
　　一年后！！！
　　一架小型飞机划破长空，稳稳的停在魂影市旧日国际机场。
　　……

第81章 哦，原来是这样
　　在飞机降落的那一刻，飞机内一道广播响起。
　　【女士们，先生们：由“灵祭市”飞往“魂影市”的4040次航班，已经顺利降落在旧日国际机场，请大家拿好自己随身物品，从登机门处有序下机。
　　同时感谢大家使用邪神系列飞机，祝我们下次旅途再会。】
　　“我艹，以后劳资再坐这飞机，我就不叫陆帆！”
　　早已经坐懵逼的陆帆，第一个从客舱里走了出来，看着外面蔚蓝的天空。
　　然后对着门口的余娅说道：“这就是你说的很快就到？”
　　余娅甜甜的说道，“是很快就到了呀，要是别家公司的飞机最起码要飞三年呢。”
　　听余娅把三年说的像三天一样的语气，陆帆都无语了。
　　“这么说还是我赚到了。”
　　陆帆没想到只是去个别的城市而已，竟然需要飞一年的时间。
　　要知道他上次乘坐那辆不用铁轨的炼狱列车，只用了五天左右，但实际去到祭灵市后才发现只过了几个小时。
　　在这一年的时间里，客舱里的其他三人倒好，一直都处于昏睡的状态，就算叫醒了也会很快继续沉睡。
　　在那一刻，陆帆多么希望自己不是那么特别，因为睡太多的缘故，他根本就睡不着。
　　幸好飞机上的食物足够多，完全够他吃一年。
　　陆帆下了飞机后，又转头看了看完全不一样的客机，顿时忍不住吐槽道：“玛德，连蒸汽飞机都换了，难不成你们还能一边飞一边改装不成？”
　　哎，吐槽点太多，他也就懒得吐槽了。
　　从机场走了出去，陆帆就看见一个非常漂亮的年轻美女，戴着墨镜看着游客出口方向。
　　年轻美女黑色长发在风中飞舞，精致容颜冷若冰霜。
　　很明显她是特意打扮过的，上半身一件白色紧身衬衫，展露出她那完美身材和傲人双_峰，下半身一条黑色百褶短裙，露出一双性感雪白的大长腿。
　　穿上高跟鞋的她，身高几乎跟一米八五的陆帆相同。
　　陆帆一看就知道是找自己的。
　　恕他直言，另外两个歪瓜裂枣的乘客，不可能认识这样的大美女。
　　当年轻女人看见陆帆后，细腻的嘴角露出好看的笑容，摘下墨镜后向着陆帆走来。
　　“老公，这里！”
　　她的声音悦耳动听，犹如山谷里的幽泉让人沉醉其中。
　　“老公！”陆帆一脸懵逼。
　　这是在叫自己吗？可是自己好像不认识她吧。
　　难道是又换成了什么其他身份？
　　不过，我的老婆大人苏诗瑶怎么办？
　　虽然陆帆心里很苦，但生活还得继续过下去，“老婆，你怎么来了。”
　　苏玥研快步跑了过来，激动的抱住陆帆，靠在他的怀里轻轻说道，“老公，你出差了一年，知不知道我有多想你？”
　　“额，在荒诞中竟然还能对上时间，我是不是应该要说这个世界还是有点逻辑的！”吐完槽，陆帆淡定的说道：“对不起，让你受苦了。”
　　虽然不知道她的名字，身高，年纪，有没有钱。
　　但陆帆却很自然的融入到这个角色，保证不会露出一点破绽，更不会惊慌失措，大喊大叫。
　　这就是演员，非常专业的演员。
　　……
　　来到停车场的路上。
　　“哒……哒……哒……”
　　苏玥研踩着地板上的高跟鞋，发出非常有节奏的响声。
　　陆帆跟在她身后，拿出手机随意的说道，“美女，我上飞机前，原来的手机不小心丢了，你帮我记一下你的电话号码吧！”
　　“陆帆，你这耍流氓的语气是跟谁学的，还有竟然连我的电话号码都记不住，亏你还是个侦探。”苏玥研没好气的白了陆帆一眼，但还是拿过手机开始打起字来。
　　“给，已经弄好了。”
　　陆帆接过来一看，电话号码上写道。
　　【老婆大人苏玥研】
　　“呵呵，还是我聪明，一下就套到了电话和名字，不过是不是有些巧合，为什么她也姓苏。”陆帆心里暗自想道。
　　两人来到一辆非常高档的邪神牌豪车面前，苏玥研说道：“陆帆，还是你来开车吗？”
　　陆帆摇了摇头，“我开车车速有些快，为了我们的安全，还是你来开吧。”
　　“额，车速？”苏玥研有些不明所以，但还是坐进了驾驶室，然后说道：“我开也行，你刚回来休息一下也好。”
　　在苏玥研开车的时候。
　　陆帆赶紧拿出手机开始搜索苏玥研的信息。
　　根据身下这辆豪车来看，苏玥研应该有钱才对，说不定网上有她的信息。
　　果然，陆帆很快就搜到了一大堆有用信息。
　　比如，这个苏玥研今年29岁，是魂影市特级医院幽灵医院的高级内科医生，能力非常的强，曾经代表幽灵医院参加过几次比赛，都获得了奖。
　　而网上新闻也报道了她老公的事情。
　　毫无疑问，她老公的名字也叫陆帆，并且还自己开了一家侦探事务所。
　　跟陆帆以前开的帆歌除魔事务所差不多，名字就叫【帆歌侦探事务所】。
　　起的非常随意，一看就知道起着名字的没啥文化。
　　名字虽然没啥文化，但似乎还是有些名气的样子，网上还介绍了详细信息。
　　【帆歌侦探事务所】主要承接内容是，各类刑事案件，民事案件，法律诉讼，代写作业，寻猫找狗，殴打小朋友，送外卖等。
　　看完一些重要的新闻后，陆帆吐槽道：“我很怀疑，这事务所还有什么不接的。”
　　“老公，这次的委托，跨市殴打渣男，完成的怎么样呢？”苏玥研边开车，边好奇的问道。
　　虽然心里啥也不知道，但陆帆还是淡定的说道，“虽然过程有些曲折，但我还是顺利完成了委托。”
　　苏玥研笑道：“那就好，不过老公你为什么会坐最慢的飞机回来。”
　　听到这话，陆凡脸色一黑！
　　他怎么能够想到，张校长说慢一点的交通工具，竟然直接飞了一年，怕不是绕着这个世界飞了几圈吧。
　　陆帆好奇的问道：“为什么这飞机飞的这么慢？”
　　苏玥研诧异的看着陆帆，“你不知道吗？”
　　【深渊在凝视着你！】
　　陆凡心里一突，知道自己要暴露了，于是赶紧解释道，“你是知道的，我从来不坐这么落后的交通工具。”
　　苏玥研解释道，“邪神系列客机可不落后，相反它还是最先进的小型飞机，它能够在飞行过程中自动重新组装配件。
　　想必你也发现了，原本乘坐的是蒸汽客机，来到魂影市后却变成了内燃客机，这就是邪神系列客机的强悍之处。”
　　陆帆心里嘀咕道，“还能这样吗？你可别看我不懂，就在那里胡说八道啊！”
　　……

第82章 哎，太优秀也不行啊
　　乱魂路25号，陆帆新家别墅。
　　此时，那俩豪华的邪神牌豪车已经静静停在院子里。
　　这是一栋二层独栋别墅，贴着黄白相间的瓷砖，左右对称的布局，和高高的尖顶，在魂影市来说，也算是设计的非常新潮时尚。
　　苏玥研特意为陆帆准备了丰富的豪华大餐，就在他边吃，边若无其事的打探自己消息时。
　　一个让陆帆怎么也没想到的人，来到了他的新家里。
　　“叮咚……叮咚……叮咚……”
　　客厅门口的铃声响起。
　　苏玥研放下手中的刀叉，笑道，“老公，你慢慢吃，我去开下门，不知道是谁来了？”
　　“嗯，那辛苦你了。”陆帆笑着表示感谢，同时他在心底感慨道，“这荒诞世界的未知大佬，对自己还是挺不错的。”
　　苏玥研回家后，就换了一身黑色紧身运动内衣，把她性感高挑的身材衬托的淋漓尽致。
　　“怎么是你，你给我出去，这里不欢迎你。”
　　忽然，门口处传来苏玥研冰冷的声音。
　　“玥妍，出什么事呢？”陆帆走到门口，当看到门外的年轻女人后，脸上表情微微一愣，无边的思绪顿时狂涌出来。
　　“她怎么来了！”
　　只见这个年轻女人，穿着一件黑色百褶连衣短裙，身材高挑，长腿白嫩，五官漂亮，一头金色长发，在阳光中非常耀眼。
　　来人正是神色有些憔悴的苏诗瑶，陆帆的第一个老婆。
　　额，这句话好像有些奇怪，毕竟陆帆连离婚证都没领，当然结婚证也没拿。
　　苏诗瑶看见陆帆后，神色伤心的说道：“姐姐，姐夫，今天我是来求你们一件事的？”
　　“呵呵！”谁知道苏玥研不为所动，冷若冰霜的问道，“诗瑶，两年前你不是说过，不认我这个姐姐了吗？怎么现在又还来求我。”
　　“玥研，过去的就过去了，你就让诗瑶把话说完吧。”陆帆这才明白两人竟然是姐妹，但是似乎有什么过节的样子。
　　不过身为他的老婆，他当然要为苏诗瑶说话，毕竟现在的苏玥研还算是个外人(-^〇^-)。
　　苏玥研眼眸白了陆帆一眼，没好气的娇声道，“陆帆，你这就原谅她了？
　　要知道两年前，我们可是说好了三人要永远在一起的，谁知道当她知道你更喜欢成熟一点的我后。
　　竟然负气的离家出走，直接在外面也找了个叫陆凡的男人结婚，这种行为你怎么可以原谅她？”
　　“额！这的确是太过分了！”陆帆摸了摸鼻子，竟然还有这种狗血剧情，这也太踏马扯淡了吧。
　　要知道他可是身处在恐怖荒诞的世界里，为什么老是让他经历这种情情爱爱的东西。
　　不过说真的，他都没想到因为自己的原因，让两姐妹的感情为之破裂。
　　但是，这算不算他自己绿了自己。
　　“对不起，姐姐，姐夫，我向你们道歉，当时我不该冲动的。”苏诗瑶说着，眼睛有着泪水涌动。
　　苏玥研这才神色缓和下来，把身体让到一边，道，“先进来再说吧。”
　　陆帆倒是无所谓，反正两个陆帆都是他。
　　不过，之前的自己竟然是个替代品，这就让他比较难受了ಠ~ಠ。
　　要知道当时的他，可是一个货真价实的生物教授，难道还比不上这个穷到连外卖都送，跨市打人打一年的三流侦探。
　　……
　　“妹妹，你是遇到了什么难处嘛？”苏玥研坐在沙发上，好奇的问道。
　　要知道以自己妹妹那倔强的性格，没遇到真解决不了的事情，她是绝对不会来求自己的。
　　陆帆也是好奇的看着她，难不成又有什么菜鸟轮回者降临到自己别墅不成？
　　“姐姐，是这样的。”苏诗瑶擦了擦眼角。
　　陆帆立马递上一坨纸巾。
　　苏诗瑶拆开纸巾盒，擦了擦眼角，有些伤心的说道：“我一年前不是结婚了吗，但在结婚后不久，陆凡因为出差的缘故去了灵祭市，可他在那边做研究的时候发生了意外，死的尸骨无存。”
　　“什么，那个生物教授陆凡死了？”苏玥研震惊的问道，虽然她不喜欢那个教授妹夫，但能看到妹妹幸福，她内心也是比较开心的，没想到这才结婚多久，人就发生了意外。
　　陆帆一脸懵逼，自己死掉了，我怎么不知道。
　　而且，就凭那具干尸的智商，想要弄死自己简直是天方夜谭吧。
　　“好了，诗瑶，你不要再哭了，人死不能复生，你就看开一点吧。”苏玥研抱着苏诗瑶，轻轻拍着她的后背，道：“你是想要我们帮你什么？难道是魂影学院不给赔偿金吗？”
　　陆帆也在旁边认真听着，这要是真不赔自己的死亡赔偿金，陆帆有的是办法治他。
　　不过，为什么有些奇怪呢？
　　苏诗瑶挣脱开姐姐的怀抱，摇了摇头，“魂影学院已经把赔偿金给了我，但因为两个社会知名生物教授和几个家里有矿的学生都出了事，所以赔偿金额比较巨大，学院那边已经申请破产了。”
　　“额！这么惨！”陆帆有些蒙圈了，只不过是赔偿他们几个人的死亡赔赏金，竟然让魂影学院直接破产倒闭，这是赔了多少啊。
　　“那是什么事情，需要帮助的？”一直在吐槽的陆帆，终于忍不住好奇的问道。
　　苏诗瑶转头看向陆帆，不知道是不是错觉，她感觉陆帆非常的亲切，还有一种很熟悉的味道在里面。
　　她也没有多想，只是把这种感觉当成两年前自己深深的爱慕之情。
　　“姐夫，是这样的，自从三天前，家里就开始发生着非常怪异恐怖的事情。”
　　苏诗瑶在说这句话的时候，表情开始变得恐惧起来，似乎看到了什么可怕的东西一样。
　　陆帆把她抱在怀里，安慰道，“好了别怕，有我在呢，你先说说究竟发生了什么事情。”
　　旁边坐着的苏玥研眼眸瞪得大大的，雪白的牙齿咬着细腻嘴唇，心里的怒气冲冲的往上冒。
　　“她是我妹妹！”
　　“她是我妹妹！”
　　“她是我妹妹！忍住，不要发火！”
　　苏玥研心里默念几声，最终艰难的忍住的怒火。
　　苏诗瑶脸色有些微红，声音颤抖的说道，“那天我一个人在家里休息，忽然听到洗手间有马桶冲水的声音。
　　我走进去看了看，发现里面什么东西都没有，但我却惊恐的发现，冲水开关上有血液的痕迹，这让我确定，刚才的确有东西按过马桶冲水的开关。
　　而从那个时候起，家里的怪事不断，首先是我在睡觉的时候。总是会梦到一个恶毒的声音，说地下非常孤独，让我下去陪他，还说很快就会上来带我走！！！”
　　苏诗瑶深吸了口气，继续说道，“当时的我虽然很害怕，但以为只是单纯的做噩梦而已，谁知道第二天去洗手间的时候。
　　竟然在门后发现一双血脚印，很明显那个可怕的东西刚才就在门后，面无表情的看着我！”
　　陆帆听的寒毛都竖起来了，实在是故事太可怕了。
　　但随后他一想，自己也是个变态，那怕个锤子啊！
　　……

第83章 又变成了龙套
　　被恐怖故事吓的寒毛竖起的陆帆，脸上不禁有些尴尬，“那然后呢？”
　　苏玥研也感觉到毛骨悚然，但看到自己老公正在安慰自己的妹妹，没办法只好抱着个抱枕，继续听着妹妹讲她的诡异遭遇。
　　“好的，姐夫！”
　　苏诗瑶点了点头，脸上带着些许恐惧，“当天晚上，我又开始继续做着同样的噩梦。
　　噩梦中那个男人身影非常模糊，完全看不清它的脸，唯一能看够清楚的就是，它那一双血色怨毒的眼睛。
　　在梦中它不停的提醒我：快了，我很快……就会带你下去之类的话！
　　当时我直接被吓醒，并且我发现卧室的门竟然开了一个小口。
　　在我起床准备关上卧室门时，恐惧的发现卧室门口外竟然有一双……血脚印！！！”
　　苏诗瑶说着这些的时候满脸恐惧，但似乎是陆帆的怀抱给她带来了温暖，表情很快就平静了许多。
　　倒是苏玥研在一旁听的毛骨悚然，纤细的手指死死的抓着抱枕，不知道为什么，她突然有一种想哭的感觉。
　　苏诗瑶继续说道，“很明显，那个东西在门外一直盯着我，噩梦里那双血色怨毒的眼睛就是它的。
　　昨天晚上，我继续做着同样的噩梦，在梦里我终于看清楚了那个东西的脸，他竟然就是我死去多时的老公……陆凡。
　　他还说……他很快就要回来了……
　　更加让我害怕的是，今天早上我醒来的时候，惊恐的发现，那双血脚印竟然出现在我床尾，卧室的门也不知道什么时候……又被打开了？
　　我记得很清楚，晚上的时候我把门关的好好的。
　　我有感觉，今晚它就会带我走！所以，我赶紧跑出了家门，可我又找不到谁可以帮我，就只能来姐姐，姐夫这里呢。”
　　“放心吧，诗瑶！姐夫会帮你的。”陆帆淡淡的说道，他没想到自己一不在，就有旧日之灵敢冒充自己，还吓自己可爱的老婆，简直是茅厕里挑粪——找屎！
　　“不过，听她叫自己姐夫还挺有感觉的（∩▽∩）。额，我不会是心里变态吧？”陆帆有些不确定的想道。
　　“陆帆，那很可能是旧日之灵，为了安全起见，不如就让诗瑶住在这里算了，反正这里原本就留有她的房间！”
　　苏玥研不知道是不是太害怕，竟然连老公都不叫了，直接叫起了陆帆的名字。
　　“是啊，姐夫！我家太危险了，大不了我以后不回去了，你可千万不能去冒险啊。”苏诗瑶抓着陆帆的手，同样也是劝道。
　　“我意已决，你们不要再说了。”陆帆站起身来背着双手看着窗外，淡淡的说道，“你们不要说了，身为男人，怎么可以让自己的女人受到伤害。”
　　苏玥研柳眉一簇，冷冷的看着陆帆问道：“你的女人？”
　　苏诗瑶也是满脸羞红。
　　【深渊又在凝视着你！】
　　“额，说错了。”陆帆干笑道，“我说的是我女人的妹妹，刚才说太快不小心忘词了。”
　　其实他有不得不去的理由，不说那套别墅是自己花钱买的，丢掉可惜。
　　而且他很怀疑，如果自己不去，苏诗瑶未必能躲得过今晚。
　　……
　　在距离魂影市不知多远的异度之海上，这里的海水浓郁如墨，海面波涛汹涌，黑暗的天空常年下着诡异的黑色暴雨。
　　巨大的水龙卷卷起的海浪高达到几十米，坠落在海面上，发出震耳欲聋的响声。
　　而这时候，一艘巨大的楼船竟然冲破黑色海浪，从未知的方向驶来，耸立天空的高大旗帜画着一个大大的3字，船身上还刻着“无限邮轮”四个腐朽的大字。
　　无限邮轮向外散发着昏暗的灯光，丝毫没有受到暴雨的影响，平稳的向着未知的方向航行着。
　　楼船最底层空间，这里光线比较阴暗，走廊两边有着非常多的房间，但现在大部分房门都紧闭着。
　　而走廊两边贴满了恐怖电影的海报，光是看看就让人毛骨悚然。
　　走廊的尽头是一个客厅，客厅的四周还有四条幽暗的走廊。
　　此时，大厅里聚集着五个人，三男两女，表情都非常凝重。
　　“马上就要拍摄低级恐怖电影【旧日别墅】了，你们准备好了没有。”一个戴着眼镜的男人，手里拿着一张黑色的恐怖电影海报，声音非常的冷静。
　　他是三号无限邮轮的低级船员区域的队长，已经拍摄完四部恐怖电影，名字叫曾文，已经算是非常资深的无线船员。
　　只见这张电影海报画面所示，背景是一栋二层别墅，别墅后面是一片黑云盖顶的天空，天空还下着暴雨。
　　恐怖海报中，只见一对情侣打着雨伞，慌慌张张的站在别墅门口，年轻男人掏出钥匙准备开门，而漆黑的二楼，随着一道闪电的劈下，一道腐烂面容就出现在画面上，犹如画龙点睛般让这张海报变得更加的惊悚。
　　“文哥，我们已经准备好了。”年轻女人萧燕回道。
　　但看着海报中二楼诡异的人影，她的脸上不由自主地露出恐惧的表情，在这部恐怖电影过后，恐怕他们四人又不知道谁会牺牲了。
　　作为一个只度过一部恐怖电影的低级无限船员，她最害怕的就是这一天的到来。
　　但很可惜，不管她如何的祈祷，该来的那一天还是会来，没有人能够例外，除非你能超脱出去。
　　“你们的任务是在这栋别墅里存活二天，但你们也不能真的什么也不做，否则那样就真的必死无疑了。”
　　叫做文哥的男人严肃的说道：“其实这部恐怖电影还是比较简单的，因为这张海报上已经给了你们三个人物的线索，根据我的经验，你们只要顺着这三个人的关系调查就可以了，当然最重要的还是二楼的那只旧日之灵。”
　　听到这话，一个胖子苦着脸道：“虽然线索是有了，但调查起来一定是很危险，哎，不知道我这次能不能活着回来。”
　　“这我也帮不了你们，在电影中能依靠的只能是你们自己。”曾文淡淡的摇了摇头，他对这次的新人表示不怎么看好。
　　“好了，你们电影时间就要到了。”
　　曾文的话才说完，客厅地板就裂了开来，地板下是冰冷漆黑的海水。
　　海水缓缓旋转，变成一行行黑色的文字。
　　【电影名称】：旧日别墅
　　【电影类型】：单无限邮轮拍摄模式
　　【电影难度】：低级恐怖电影
　　【任务要求】：存活两天
　　演员列表：略！
　　“好了，你们跳下去吧。”曾文说道，“只有二十秒的时间，抓紧时间。”
　　萧燕点了点头，飞身一跃，就跳进了漆黑的海水里。
　　接着，其他三人也都跟着跳了进去。
　　不得不说，他们这种拍摄电影的方式，还真是新奇，连个空间门都舍不得做。
　　……
　　吃完晚饭后，天空已经暗了下来，不时还有闪电在云层里穿梭，显然是要下大雨的样子。
　　陆帆拿着雨伞，对着苏诗瑶说道，“要下大雨了，我们快点走吧，早点解决早点回来。”
　　他不知道，自己和苏诗瑶在无限邮轮恐怖电影海报里，已经变成了恐怖电影片头就死的龙套了。
　　“嗯，好的姐夫。”苏诗瑶点了点头，乖巧的拿着雨伞跟在陆帆后面。
　　“陆帆，诗瑶，你们小心点。”苏玥研提醒道：“如果没有把握就早点回来。”
　　三人其乐融融，非常的和谐！
　　……

第84章 花里胡哨
　　天空乌云密布，电闪雷鸣。
　　接着开始下起了大雨，这种天气完全不宜出门！
　　陆帆坐在自己的邪神牌二手车里，握着褪色的方向盘感慨万千，这可是他来这个荒诞的世界，靠自己努力买的第一辆车啊。
　　记得刚开始穿越过来的时候，他虽然是个乞丐，受尽所有人的白眼。
　　但现在想想，那时候的他却是最幸福的，每天无忧无虑想工作就工作，想休息就休息。
　　不像现在，莫名其妙就结了两次婚，压力一下子就徒然增大起来，他已经能想象到，自己未来是什么样子了。
　　白天搬砖，晚上送外卖，凌晨起来喂奶！
　　“姐夫，我们真的要回去吗？”苏诗瑶看着外面漆黑的天空，忧心忡忡的说道：“我总有一种不好的预感，虽然我不想说丧气话，但我们……我们回去或许会死的！”
　　两人不知道，这部恐怖电影【旧日别墅】已经开始拍摄，这时候的两人正好在电影片头，苏诗瑶的这句台词，则是在编剧潜移默化的引导下说的。
　　这里就不得不提一句，在剧本写好后，所有的龙套NPC都会潜移默化的照着剧本大概方向走，哪怕是行为有些小小出入，但也会被纠正过来，让最终结局维持不变。
　　这就是龙套的作用。
　　只有演员，才有着随时改变剧本的方向。
　　“放心吧，诗瑶。”陆帆发动汽车后，随意的说道，“我忘了告诉你，我除了是个侦探外，还是个驱魔师！”
　　但很可惜，陆帆就是个意外份子。
　　这句话就是陆帆自己说的，编剧是不可能给他安排个驱魔师身份的，否则他靠着自己能力活了下来，那这部恐怖电影的生路线索就断了。
　　这部恐怖电影开头就是以陆帆的死亡，而留下的生路线索。
　　轮回新人编剧：“咦，这个NPC是怎么回事，这男人怎么不是侦探吗，什么时候变成驱魔师了，不过这可是我青铜编剧考核剧本，所以就算是驱魔师，也一定要死。”
　　说完，新人轮回编剧开始改起剧本来。
　　可惜，以陆帆钢铁一般的意志力，别说潜移默化地引导，哪怕是拿根钢丝绳也都可能拉不住他。
　　“驱魔师？”苏诗瑶诧异的问道，“没想到姐夫你还有这个本领，不过驱魔师和侦探好像无关吧？”
　　陆帆笑了笑，“呵呵，当然有关联，要知道身为侦探的我，在查案的时候总会遇到诡异的事情，所以我就学了驱魔的能力。”
　　因为老是遇到诡异事件，所以我学了驱魔本事！
　　有理有据，令人信服！
　　苏诗瑶听完陆帆的话，又看着他淡定的表情，心里顿时松了口气。
　　天空虽然下着大雨，但在陆帆娴熟的车技下，和一片骂声中很快就停到了别墅门口。
　　两人下车后！
　　陆帆脸色凝重的看着自己家的别墅，他能感觉到，整栋别墅都被一层淡淡的旧日气息给笼罩，
　　而且，陆帆还感觉有一道恶毒的视线在盯着他。
　　视线的位置就在……二楼。
　　陆帆找到位置后，猛的抬头望去，就见一道血淋淋的人影在卧室窗边一闪而过。
　　“果然又出现了旧日之灵，而且竟然还敢来冒充自己，不过按理来说，这别墅里应该不可能再次出现旧日之灵吧。
　　陆帆有些不明白的思索道，“难不成又是那些轮回编剧在搞事，如果是那样的话，那些轮回演员应该很快就会到了吧？。”
　　来到门口，陆帆直接从口袋里掏出两把串起来的钥匙，开始开门。
　　在苏诗瑶诧异的目光中，陆帆竟然真的把门打开了。
　　于是她震惊的问道，“姐夫……你为什么会有我家的钥匙。”
　　“额，我有你的钥匙，这很奇怪吗？”
　　听到这话，苏诗瑶脸色一下就羞红起来，小声的说道：“姐夫，你好坏。”
　　陆帆无奈的摇了摇头，嘀咕道，“哎，现在的女人脑袋里都在想什么啊？我的意思是这是我买的别墅，我有这里的钥匙很奇怪吗？”
　　陆帆一走进去。
　　整个客厅突然开始变得破旧起来，客厅中到处都是灰尘和蜘蛛网，似乎很久没有住过人的模样。
　　而旁边的苏诗瑶忽然变得面无表情起来，空洞的眼睛看着陆帆，声音却非常的怨毒，“你等着吧，我很快就会出来了，很快就会出来的……”
　　“啪！”
　　陆帆抬起手，反手就是一巴掌呼在苏诗瑶漂亮脸蛋上，顿时脑袋诡异的在脖子上转了好几圈。
　　陆帆冷冷的笑道，“装神弄鬼，这种低级的幻境，可对我可没用。”
　　苏诗瑶委屈的扶正脑袋，然后像是没被打过一样，继续用怨毒的声音说道，“等着吧……我很快就会出来的……到时候就是你们的死期……”
　　听着它的废话，陆帆正要抬起手来。
　　就听见“咔嚓”一声！
　　整个客厅犹如玻璃一般，全部化为碎片，陆帆眼前的苏诗瑶也消失不见。
　　客厅重新恢复了正常，可门口却出现了一双诡异的血脚印，陆帆淡定的把门关上，像是没有看见一般。
　　嘿嘿，我看不见，你能奈我何！
　　“姐夫，就是这个脚印！没想到竟然出现在门口，这么说我们进来的时候，它就在门后看着！”
　　苏诗瑶害怕的抱着陆帆手臂，神情有些惊恐的指着地上的血脚印。
　　她还不知道，自己这个姐夫在幻境里，毫不犹豫的就打了她。
　　陆帆淡定的回道，“不要怕没事的，它只是吓唬你而已。”
　　但心里陆帆都有些无语了，这些旧日之灵就是喜欢玩一些自以为是的悬疑推理剧情，偏偏他自己最不喜欢的就是动脑。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”陆帆随意的点了点头，继续说道：“诗瑶，你第一次发现诡异的时候，是在什么地方？”
　　“在什么地方？”苏诗瑶思索了一下，“好像是在洗手间，当时那双血脚印就是在洗手间出现的。”
　　“那就去洗手间看看吧。”陆帆说完，就向着客厅尽头的洗手间走去，那熟悉自如的模样，犹如在自己家一样。
　　苏诗瑶也是有些诧异，不过也没多想，毕竟她姐夫身为名侦探，推理能力绝对是很强的。
　　走进洗手间，让陆帆意外的是，这里竟然还是他走时候的装饰布局，没有任何的变化。
　　就连他用过的那支蓝色牙刷，都好好放在马桶盖子上，似乎有了新的用途。
　　……
　　PS：这本书写到现在，大部分时间都是一天一章，手残的本萌新也在今天做了深刻的自我反省。从明天开始，我会尝试一天两更。
　　下个星期五就要上架了，我也要尝试习惯一天两更的生活，一天一更连我自己都看不下去ಠ~ಠ

第85章 镜子里的牙刷
　　忽然，陆帆打量着镜子的时候。
　　有些惊讶的发现，镜子马桶上空空荡荡的，丝毫没有他的牙刷踪迹。
　　“咦，我的牙刷哪里去了？”
　　陆帆好奇的问道，“诗瑶，你看看镜子里，有没有哪里不同？”
　　“镜子的不同？”苏诗瑶眼睛看向洗脸池上的半身镜，认真的对比比较起来，很快就看到了不同的地方。
　　苏诗瑶震惊的说道：“为什么镜子里，没有出现我刷马桶的牙刷？”
　　“额，我以前刷牙的牙刷，你竟然拿来刷马桶，这就是你爱我的方式吗？”
　　可惜这句话，陆帆也就只敢在心底说说，他很怀疑，是不是苏诗瑶使用牙刷刷马桶，让牙刷产生怨气了，才出现了这一系列的事情。
　　“那这么看来，别墅里的诡异源头，或许我们已经找到了。”陆帆似有所指的看了镜子一眼。
　　“是这面镜子或者牙刷的问题吗？”这时候的苏诗瑶终于恢复冷静，再现以前女神范的气质。
　　鲁迅就曾经曰过：往往未知才是让人最恐惧的，当未知变成已知，那么这份恐惧就将不复存在！
　　“不管过程有多么离奇，但只要我们直面事件的本质，那么答案就会变得很简单。”
　　说完，陆帆就走过去拿起牙刷，然后嘴角露出一丝冷笑道，“而现在我能够确定是，牙刷没有任何问题。”
　　陆帆感觉自己在这一刻，演技又有所突破了。
　　“不亏是姐夫，寻找线索的速度就是快。”苏诗瑶看了眼表情认真的陆帆，她感觉是那么的帅气。
　　就在两人说着话的时候，洗手间里的灯管开始闪烁起来。
　　同时发出“滋…滋…滋…”的声音，似乎有些接触不良。
　　接着，四周墙壁开始渗透出大量猩红色液体，马桶也传来“咕…咕…咕”的声音，大量猩红色液体开始顺着马桶往外冒！
　　“嘭！！！”
　　不锈钢大门被猛的关闭，灯光瞬间暗了下来，洗手间顿时漆黑一片。
　　“姐…姐夫，这是怎么呢？”苏诗瑶抓着陆帆的手臂，听着洗手间传出来的诡异声音，声音都有些颤抖起来。
　　在苏诗瑶紧张的时候，旁边传来陆帆淡淡的声音，“好像是等不及，要对我们动手了。”
　　黑暗中，洗手间各种诡异的声音响了起来，犹如泡泡破裂的声音。
　　“呵呵，终于肯出来了吗？我还以为你一直会躲下去的。”
　　陆帆说完，就见他背后裂开一个小口，里面冒出一把骨剑出来。
　　陆来帆反手拔出背后的“邪王波动骨剑”，心念一动，骨剑表面瞬间血红一片，诡异的气息爆发开来。
　　顿时，洗手间里的所有诡异都消失的无影无踪，连地上一层的猩红色的液体也都消失不见。
　　“咦，灯管怎么还没亮?”
　　就在陆帆以为结束的时候。
　　漆黑的镜子中，忽然出现两道血色的光芒。
　　若隐若现的，一个面色狰狞的人形轮廓出现在镜子中，接着一只长满长毛的爪子，突然从镜子里伸了出来，向着陆帆脑袋狠狠的抓去。
　　“雕虫小技，也敢在我面前班门弄斧。”陆帆冷笑一声，如果是其他人或许是早就死了，但他可不一样，因为在黑暗中，陆帆同样是能看清楚的。
　　而且，他最喜欢旧日之灵的这种偷袭方式，因为他只需要张大……嘴巴等着就行。
　　就见陆帆嘴角诡异的裂开，猛然张大几十倍，嘴里猩红色瞳孔漠然注视着长毛诡爪。
　　“唆”的一声！
　　长毛诡爪带着恐怕的黑气，嚣张的杀进陆帆嘴里，似乎是想着就算杀不死你，我也要撑死你。
　　镜子里的整个黑影也冲了出来，艰难的，被动的挤了进去。
　　【全属性+5】
　　听着脑海里怨毒的声音，陆帆吧了吧嘴巴，然后吐出来一支牙刷。
　　“卧靠，邪神之影这傻子怎么什么东西都吃！”
　　陆帆脸色一黑，要知道这支牙刷可是刷马桶用的，虽然这块镜子里的牙刷可能没有刷过马桶。
　　物品名称：【未完成的旧日牙刷】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【物品类】
　　物品等级：【半成品】
　　物品介绍：【这是一支即将成为旧日诅咒之物的牙刷，在吸收足够多的恐惧和死亡怨气后，就会化为真正的旧日诅咒之物。】
　　“滋…滋…滋…”
　　这时候灯管滋滋闪烁几下，又重新恢复了亮度。
　　苏诗瑶问道，“姐夫，搞定了吗？”
　　“嗯，解决了，以后你可以放心的住在这里。”陆帆点了点头，然后把手里的牙刷掰成几段，丢进垃圾桶里。
　　就在这时。
　　大门口的门铃声响起。
　　别墅外的萧燕一脸诧异的推了推大门，却发现大门竟然被人从里面锁住了。
　　这让她有些疑惑，自己四人的任务是在这栋别墅里度过两天，可是现在却连大门都进不去，那该如何执行任务？
　　“萧燕，不如按一下门铃试试吧？”萧燕身后一个戴着眼镜的年轻男人提议道。
　　“这样有用吗？”在萧燕的潜意识里，电影海报里的那对情侣虽然进了别墅，但应该已经死了才对。
　　难不成还能指望他们给我开门！
　　萧燕还是抱着试试的心态，按响了门铃。
　　时间过去不久，四人就听见大门“咔嚓”一声！
　　竟然真的被人打开了，接着一个五官帅气，身材完美，气质高冷的帅哥走了出来，身后还跟着一个五官靓丽，身材性感的女人。
　　其中，高冷年轻男人淡淡的问道，“你们是什么人，有事？”
　　这让四人有些懵逼，那对情侣竟然还活着，难不成这栋别墅没有诡异不成？
　　这时候萧燕发现自己台词有些变动，她小心翼翼的照着台词说道：“你好，我们是来魂影市旅游的游客，因为订的酒店已经住满了人，现在又下着大雨，所以冒昧的问一下，可不可以进来借宿两天。”
　　陆帆眉头一挑，意外的看着眼前长相还不错的萧燕，不明白她是怎么可以提出这么荒唐要求的。
　　你说你住一晚，我说不定还会答应。
　　但你竟然一开口就是住两天，我除非是个智障，才会答应你们的要求。
　　陆帆笑了笑，“你觉得我会答应吗？”
　　“我！！！”
　　萧燕直接傻眼了，这剧本好像不太对啊。
　　而小黑屋里的轮回编剧头发都要掉完了，也想不出该怎么让这四位无限船员混进去的剧本。
　　他有一种感觉，自己拍摄的这部电影，很可能要烂尾了。
　　……

第86章 破产的学院
　　就在陆帆站在门口敷衍着这些轮回者时。
　　漆黑的洗手间里，放在马桶上的牙刷竟然诡异的冒出来黑色雾气，雾气缓缓飘进了垃圾桶里。
　　这些诡异黑色雾气覆盖在断成几截的牙刷上，竟然当做桥梁开始执行修复工作。
　　与此同时，旧日牙刷上竟然出现一个长满尖牙的嘴巴，发出不可名状的低语，“想消灭我，你还嫩了点，虽然投影体才是我的本体，但现实中的牙刷也是我的一部分。
　　我可是主人陆凡的意志，一定要带着所有关系好的亲戚下去团聚的。”
　　可就在这时，一个诡异的黑色脑袋贴着地面出现在垃圾桶外，看着正在修复中的黑色牙刷，漆黑的瞳孔充满了冷漠。
　　这个黑影赫然是陆帆的影子—邪神之影。
　　原来是陆帆发现这些轮回者竟然还没有回去，就考虑到可能别墅里的旧日事件还没有结束，所以操纵着邪神之影过来查看情况。
　　果然，垃圾桶里的牙刷，正发生着诡异的变化。
　　不可名状的嘴巴似乎发现了邪神之影的存在，低语道，“兄弟，大家都是出来混的，都不容易，能不能给个面子就当没看见我可好。”
　　邪神之影没有回话，反而嘴角裂开，露出阴森的笑容，然后伸出漆黑的舌头，把牙刷添了个遍！
　　“不好，这口水竟然有毒！！”不可名状的嘴巴话还没说完，身躯就开始变得腐朽起来，最终化为一堆黑色残骸垃圾。
　　而也在此时，别墅门外的萧燕几人，陡然发现时空竟然被冻结起来，同时一道冰冷的机械音在他们脑海里响起。
　　【邮轮提示：检测旧日之灵已经消失，电影自动提前结束。】
　　【邮轮提示：顺利通过主线任务，获得片酬：100船票。】
　　【电影综合评分：3分（满分100）（超超级烂片）（建议请勿播放，直接原地销毁）】
　　【电影评价：（好评版）3分的电影，片头还是可以看的】
　　【电影评价：（差评版）超级辣鸡的小短片，不多做评价，不过……片头的男人很帅】
　　【邮轮提示：电影拍摄完毕，请在十秒内开始返回】
　　萧燕有些懵逼，“这竟然就直接完成了，我们这好像连门都没有进去吧。”
　　她看了看其他三人，好像也是同样的一脸懵逼。
　　不过，返回的提示已经发出，她也不再继续多想，能活着就很不错了。
　　在陆帆目瞪口呆的表情下，就见院子里竟然出现了一片波涛汹涌的黑色大海，几个轮回者当着他的面，就这样跳了进去。
　　“扑通”一声，院子又恢复了正常。
　　陆帆看着消失的几人，诧异的嘀咕道：“这又是哪个轮回空间的，返回的方式也太逊了吧！”
　　“姐夫，雨下的这么大，不如你在我家里住一晚上，明天再回去吧。”苏诗瑶表情没有任何异常，似乎已经遗忘掉刚才出现的四人，只当陆帆开门是着急回家。
　　陆帆看了看外面已经没怎么下雨的天空，和苏诗瑶的白嫩大长腿，很认真的点了点头，道：“嗯，这雨下的的确有些大。
　　那我就住一晚，明天再回去吧。”
　　可惜，这次陆帆想多了。
　　他们已经不再是亲密无间，两小无猜的夫妻关系。
　　夜晚，陆帆抱着冰冷的被子睡在客房里。
　　睡梦中，他不知道梦见了什么，眼角流下一滴眼泪，嘴里喃喃自语道：我好孤单！！！
　　第二天，十点半。
　　陆帆起床的时候，发现家里竟然来了两位穿着西装，头发发白却打理有序的客人。
　　让陆帆诧异的是，这两位客人他竟然还认识。
　　正是之前魂影学院的正校长张良，和副校长郭强！
　　之所以记得这两人的名字，是因为他们两人的名字组合起来非常的顺口。
　　“你有张良计，我有郭强梯！”
　　这名字，让陆帆想忘都忘不了。
　　而且，自己的飞机票还是这魂淡老头买的，让他白白浪费了一年的青春。
　　可惜，老张似乎忘记了陆帆！
　　“苏诗瑶老师，这位是？”张良看着不修边幅的陆帆，诧异的看着苏诗瑶。
　　“哦，张校长，我来给你介绍一下。”苏诗瑶说道：“他叫陆帆，是我的姐夫，因为昨晚下暴雨的缘故，所以留在我这里过夜。”
　　然后，苏诗瑶又给陆帆介绍了这两位校长。
　　“陆帆？跟陆凡教授同音同姓，还真是巧啊！”张良苦笑着说道，“不知道，我刚才的提议，苏诗瑶老师考虑的怎么样？”
　　“请考虑一下吧，我们最近的确没什么资金，想要还清抚恤金也比较困难。”
　　郭强副校长在一旁说道：“但我们承诺，这些钱我们会比天地银行高出两个点的利息，在两年内全部还清。”
　　陆帆拿起一杯早餐奶，坐在苏诗瑶旁边的沙发上，好奇的问道，“你们在讨论什么？看起来这么为难？”
　　陆帆对这个张校长感官还是不错的，那天在开会的时候，还帮他说过几句好话。
　　“是这样的。”苏诗瑶解释道，“其实之前的家属抚恤金我们只获得了大部分，还有小部分学院一直拿不出来，并且因为这件事情，连学院都申请了破产。
　　而今天张校长过来就是跟我商量，能不能先欠着，但利息会照给。”
　　陆帆有些惊奇的问道，“这笔抚恤金就算再多，也不可能让一所百年老校破产吧，这里面难道有什么隐情不成？”
　　张良校长叹了口气道，“哎，说到底还是我领导无方，因为太急于重现百年名校的风光，我们一次性启动了三座大型标志性建筑物的修建工作。
　　可惜，在完成第一阶段修建工作后，就听到了灵祭市那边传来的噩耗。
　　因为这件事情，原本跟天地银行谈好的贷款，也没有了下文。
　　这让我们学院的资金链一下子就断了，连拿出来当做抚恤金的资金都凑不齐。”
　　陆帆好奇的问道：“你们建造的是什么标志性建筑物啊？消耗的资金这么厉害？”
　　张良顿时自豪的说道：“这三座标志性建筑物，分别是【世界最高的综合宿舍大楼】，【世界最高的多功能教学楼】【世界最高的全书图书馆】。
　　这三座标志性建筑物一旦建成，我们魂影学院绝对会一飞冲天，成为世界最顶级的高等学院之一。”
　　“额！竟然玩真的！”陆帆都不知道说什么了。
　　一年前开会的时候他也在场，当时魂影学院五年一系列超级计划（幻想）。
　　在陆帆看来就是在吹牛逼，谁知道竟然是玩真的，而且第二天就直接动工了。
　　不得不说，这效率也太快了吧。
　　……

第87章 新的电影
　　“果然，我就说那五年计划是行不通的。”陆帆看着张良的老脸，心里嘀咕道：“你看，现在破产了吧！”
　　苏诗瑶清冷的说道：“你们的要求我同意了，不过我很好奇的是，校长以后对学院有什么规划吗？”
　　张良笑道：“经过我和郭强校长的研究讨论，发现社会因为安定太久，大家对恐怖惊悚的活动有比较大的感兴趣。
　　所以，我们决定把已经荒废下来的学院，改造一番，打造成一栋大型恐怖屋，而且学院属于百年老校，也不缺乏诡异惊悚的故事。
　　我相信以全市最大的恐怖屋为噱头，魂影学院一定会重新热闹起来的。”
　　“额，你们还真有理想！”陆帆都快赶不上这两人的脑洞节奏了，
　　不说两行跨越太大，就说开恐怖屋真的能够赚钱吗？
　　陆帆表示怀疑！
　　……
　　就这样，在送走张良和郭强校长后。
　　陆帆也含泪，被迫离开了自己的家。
　　至于苏诗瑶，因为家里出现了这种惊悚的事情，她也不敢继续住在这里。
　　她已经和姐姐约好，准备收拾收拾东西，明天就搬回去和姐姐，姐夫一起住。
　　开车出了院子，陆帆惊讶的发现，隔壁那家“轮回影院”竟然已经装修好了。
　　这栋影院整体黑色，但上面又似有似无的有些猩红，楼层有两层，五米来高，外墙雕刻着一些不知名的旧日怪物，样子狰狞恐怖，看的让人毛骨悚然，而正面则是一块巨大，黑红色扭曲的招牌：第零度轮回影院
　　光是这几个大字，就让陆帆心里有股心蹙的感觉。
　　陆帆看了看手臂上吸着烟的黑色骷髅，记得一年前，这个吸烟的骷髅就是在这里“死灵煲仔饭”餐厅得到的。
　　因为煲仔饭阿婆的意外身故，在他即将出差的前一天，这里就开始重新装修了。
　　“呵呵，恐怖感倒是十足，不过看起来好像没什么生意的样子。”陆帆走下车去，好奇的向着电影院门口走去。
　　不知道是不是错觉，他的内心竟然有一股强烈的欲望想要走进去看看，似乎有什么东西在吸引他一般。
　　陆帆嘀咕道，“还真是奇怪啊，这种感觉以前从来没有过。”
　　走进电影院内，灯光顿时暗淡下来，同时散发着血红色的光芒，空间中也时不时传来诡异的低语声。
　　影院大厅不大，墙壁上贴满了各种惊悚恐怖的海报，左边则是摆着几张沙发，右边是一张收银台。
　　此时收银台里面，正有一个面无表情的年轻男人，瞪着那双死鱼眼面无表情的看着陆帆。
　　陆帆走过去，好奇的问道，“兄弟，你这种变态表情看着顾客，电影票应该很难卖出去吧。”
　　年轻老板露出一丝诡异的笑容，声音阴冷的说道：“在这个电影院里，不同的人看到的事物都不一样，所以我是什么表情，取决于你是什么人！”
　　陆帆诧异的看着他，“那你的意思是说，因为我这人是个变态，所以才让你的表情也跟着变态起来？”
　　年轻老板面无表情的点了点头。
　　陆帆：“……”
　　“那好吧，你这里有什么恐怖电影，给我介绍一部好看的吧。”
　　看着诡异中带着丝丝诚实的老板，陆帆有些无奈了，如果不是这里有什么东西，对他有着强大的吸引力，他才懒得进来。
　　这电影院一看就知道不是什么好地方，而且这老板看起来也不像是个正常人。
　　“正巧，今天刚好有一部即将播放的恐怖电影，走廊尽头的海报就是，你觉得可以的话，直接就进去看看吧，不收你钱。”年轻老板指了指里面的走廊，然后低下头不再搭理陆帆。
　　“哦，那就谢谢老板的慷慨大方了！”陆帆看着年轻老板脖子后面皱起的皮肤，有点像是在身体外面套了个皮外套的感觉。
　　总之就是非常不协调。
　　陆帆把这一切都看在眼里，但他还是若无其事的向着里面走去。
　　陆帆很好奇，这家诡异的电影院，究竟有什么东西在吸引着他。
　　走廊里面更加的昏暗起来，两边全是一幅幅两米多高的巨型恐怖电影海报。
　　惊悚恐怖的画面，挣扎绝望的气氛，能够勾起人类最原始的恐惧。
　　走廊尽头，同样一张两米的巨型恐怖电影海报贴在墙壁上，不过这部电影海报似乎有些不同。
　　它竟然是一部预告恐怖电影，播放时间将在一个小时后。
　　只见海报背景，是一片灰蒙蒙的天空，天上落下诡异的黑灰。
　　灰蒙蒙的雾气里面，隐隐约约能看见诡异的旧日生物在里面游荡。
　　画面中，一辆坏了的大巴车停在破旧的马路上，车上走下来一群背着背包的游客，面带微笑的向着灰雾中的小镇走去。
　　接下来就是电影名称和演员信息。
　　电影名称：【深渊之恋】
　　电影难度：【中级试炼电影】【精品电影】
　　演员列表：
　　男主角：陆帆，所属第零度轮回影院（司机）（与柳玥莹是夫妻关系），片酬：400点旧日券。
　　让陆帆倒吸一口凉气的是，刚开始的时候，这里绝对不是他的名字。
　　而是另外一个叫做吴暴的男人名字。
　　谁知道在陆帆靠近后，上面的这一行字竟然诡异的发生了变化，变成了如今这个样子。
　　陆帆有一种感觉，自己可能又要去拍电影了。
　　女主角：柳玥莹，所属第二度轮回影院（游客）（与陆帆是夫妻关系），片酬：400点旧日券。
　　陆帆眉头挑了挑，这个名字好像有点眼熟，似乎是之前那个换头的美女。
　　配角：秦雪，所属第二度轮回影院（游客）（与陆帆关系要好），片酬：200点旧日券。
　　嗯，这个也有点眼熟，好像在学生手册上见过。
　　配角：吴暴，所属第十度轮回影院（游客）（与尤晴是情侣关系），片酬：200点旧日券。
　　配角：尤晴，所属第九度轮回影院（游客）（与吴暴是情侣关系），片酬：200点旧日券。
　　配角：苏茵，所属第六度轮回影院（游客）（与计函是情侣关系），片酬：200点旧日券。
　　配角：计函，所属第七度轮回影院（游客）（与苏茵是情侣关系），片酬：200点旧日券。
　　配角：蓝月，所属第七度轮回影院（游客），片酬：200点旧日券。
　　配角：很抱歉哦，没地方写了……
　　特别提示：本电影乃是多影院合作模式，所有血字剧本都属于必须拍摄的剧本，请按要求严格拍摄，NG的后果非常严重。
　　特别提示二：本部恐怖电影属于八月强档精品恐怖电影，需要所有演员有一定的表演能力，请勿过度，夸张的使用台词或者表情。”

第88章 预热
　　陆帆数了数人数，发现演员竟然高达20人，组成了极为豪华的拍摄团队。
　　而且他竟然还是男主角。
　　这让陆帆非常懵逼，因为自己根本都没有同意拍摄什么毛线的深渊之恋，不知道是谁就擅自安排我当男主角。
　　那如果是啄木鸟动作片，我岂不是也要上不成？
　　陆帆想着，就向着外面走去。
　　在路过收银台的时候。
　　年轻老板面无表情的问道，“你去哪里？”
　　陆帆耸了耸肩，“我去买些深渊炸鸡腿在路上吃，请问可以吗？”
　　年轻老板嘴角裂开，露出里面的黑暗虚无，幽幽的说道：“不要妄想着逃走，你的出现这是旧日命运的安排！”
　　“哦！我知道了，那现在可以去买炸鸡腿了吗？”陆帆随意的耸了耸肩。
　　心里却淡淡的想道，如果不是因为还没找到吸引我的东西，我绝对会第一时间给你两巴掌，让你知道最好不要在我面前装逼。
　　年轻老板沉默的点了点头。
　　……
　　距离魂影市不知道多少距离的异度空间中，一栋犹如巨大怪兽头颅的奇怪建筑，静静的漂浮在虚空中。
　　这座古怪的建筑物巨大的招牌上，写着【第十度轮回影院】几个大字。
　　二线演员区，一个瘦弱的男人快速跑过贴满恐怖电影海报的走廊，直接来到中央健身区域。
　　看着一个满身都是壮硕肌肉的光头男人，正在锻炼身体，于是赶紧跑过去说道：“吴暴，大事不好了，你即将拍摄的八月强档精品电影主角身份被人取代了，现在你已经变成了普通的配角。”
　　吴暴丢下手中夸张的杠铃，淡淡的说道，“贾池，你可不要拿我寻开心，这部八月精品强档“深渊之恋”已经预告了一个月，怎么可能在即将拍摄的时候换主角？”
　　“这种事我怎么可能会骗你！”贾池也不多说，直接就把手里的小型电影海报递给吴暴，“你自己看看吧，还是个从来没有听说过的影院。”
　　“难道这还是真的不成？要知道这部恐怖电影只有我，和第二度影院的柳玥莹是二线轮回演员。”
　　吴暴脸上露出阴沉之色，直接接过“深渊之恋”的电影海报，同时说道，“我倒要看看，是谁挤掉了我的男主角身份。”
　　当他看见第一排第零度轮回影院的演员，挤掉了他的位置后，一脸茫然加蒙蔽。
　　而且还满头的问号？？？
　　吴暴看着贾池问道，“我们所有轮回院线，有叫零度轮回影院的电影院吗？”
　　贾池也摇了摇头，“我也不知道，不过据我所知应该是没有的。”
　　“那还真是奇怪，这个陆帆是哪个角落里冒出来的？以前也都没有听过？”吴暴茫然的自语道。
　　贾池好奇的问道，“吴暴，那你打算怎么办，需要针对他吗？”
　　吴暴淡淡的说道：“虽然我很忌惮这个新出现的第零度轮回影院，但这个演员还达不到需要我针对的地步，不过，有必要观察一番。
　　但是，他如果想要找麻烦，那我也很乐意顺手除掉他。”
　　贾池笑着说道，“我想应该没有哪个不知死活的演员，敢主动找我们第十度轮回影院的麻烦，要知道我们影院，可是有着两位无上存在的影帝，是最强大的轮回影院之一。”
　　吴暴点了点头，表示赞同。
　　这倒是实话，因为除了第一度轮回影院有两位影帝外，其他影院都是只有一位影帝，不会有演员会主动敢招惹他们。
　　……
　　在无尽的异度空间中，同样飘着一栋跟第十度相差无几的诡异建筑物。
　　巨大的招牌上写着“第二度轮回影院”
　　三线演员区域，秦雪的房间里。
　　沧月穿着一身紫色内_衣，暴露在空气中的白嫩长腿坐在沙发上，满脸怪异的看着眼前的“深渊之恋”恐怖电影海报。
　　因为，如果她没有猜错的话，宣传海报上的男主角，很可能正是她认识的那个陆帆。
　　因为从海报上的侧脸，基本很像她认识的那个男人。
　　但奇怪的地方就在这里，沧月可是明明记得，这个男人可是炼狱列车的轮回者，在两个月前她们还进行了一场小规模团战，为此他们还打出来一些交情。
　　而也是这部恐怖电影，让沧月成为了二线演员。
　　不过，她也不明白，陆帆为什么会突然混进了轮回影院，而且还是从没有听说过的第零度轮回影院。
　　“沧月，这陆帆你认识吗？竟然这么吃惊！”坐在一旁双腿交叉起来的柳玥莹，好奇的问道。
　　“是啊沧月姐，你这表情可不像平时的你，诧异都写在脸上了，难不成这电影海报里有你认识的人？。”秦雪也在旁边有些好奇的看着沧月。
　　“的确是认识！”因为三人是好姐妹，沧月也不瞒着两人，清冷的说道，“我之前拍摄的那部“亡者的咒怨”恐怖电影不是团战电影吗？
　　在那部电影中，这个陆帆就是敌对炼狱列车的轮回者，并且同样担任着男主角的身份。”
　　“哦，原来就是这个男人在那部电影中救过你。”秦雪惊讶的说道：“那他怎么会出现在轮回影院空间的？还是一栋从来没有听说过的轮回影院？”
　　沧月摇了摇头，说道：“这我就不清楚了。”
　　但是沧月心里反而是松了口气，因为如果陆帆身为炼狱列车的轮回者，那么两人在越来越强大的同时
　　迟早有一天还会再次相遇，到那时候的团战就不像之前的过家家一样，那是真正非常惨烈的团战，她不想和陆帆对上。
　　柳玥莹拿过桌子上的海报，声音清脆幽冷的说道，“说到这个陆帆，在我之前拍摄的中级试炼电影中也出现过。
　　这个男人就是魂影学院的生物教授，而且在通过最终剧情时，还帮了我们一个大忙，否则那部恐怖电影，我们没有那么容易拍摄完成。
　　不过，当时的他不是演员，也不是轮回者，而是诡秘世界的NPC。”
　　“玥莹，你是说在我死掉的那部恐怖电影里，这个男人也在里面，而且还是个本土世界NPC。”秦雪不可思议的问道。
　　对秦雪来说，那部恐怖电影是她最大的耻辱，因为自己的大意，而被那个女体怪物给偷袭杀死。
　　柳玥莹点了点头，“是的。”
　　听完柳玥莹所说的。
　　两人都有些懵逼，不明白这是个什么情况，难不成这个男人察觉到漏洞，所以可以随意安排自己的角色？
　　……

第89章 遭到针对了
　　第七度轮回影院，三线演员区域，放映厅内。
　　“蓝月，我们一定能活下去对吧！”计函看着坐在旁边的少女，脸色有些苍白。
　　他是“深渊之恋”中级试炼电影的考核演员之一，通过则就成为二线演员，而不通过的结果就不用多说。
　　原本中级试炼电影死亡率就比较高，再加上这又是一部强档精品电影，对于自己能不能活下去，老实说计函心里也没底。
　　“放心吧，计函，我们一定会活到最后的，这一点我一直都深信不疑。”蓝月俏脸满是坚定，但她颤抖的身体，却深深的出卖了她。
　　相比于计函拍摄过四部恐怖电影，她却只拍摄过三部恐怖电影，属于那种配合演出的配角，在这部难度更大精品恐怖电影中，活下去的希望可能更加渺茫。
　　第九度轮回影院，三线演员区域，放映厅内。
　　尤晴独自坐在放映大厅的椅子上，看着黑漆漆的电影银幕，漂亮的脸蛋都有些扭曲。
　　尤晴喃喃自语的说道，“我一定会活下去的！！！”
　　就在陆帆出去买着炸鸡腿的时候，轮回影院内部因为突然出现的第零度轮回影院，而暗潮涌动起来。
　　各个影院都纷纷部署如何应对第零号电影院的措施，甚至连一线演员都被惊动，下到三线演员区域，询问即将拍摄演员的详细信息。
　　可以看出，所有人都对第零度轮回影院充满了兴趣。
　　第十度轮回影院，二线演员区域放映厅，吴暴坐在椅子上，嘴角露出一丝冷笑。
　　对于和猪脚陆帆的见面，他可是充满着期待啊，他倒要看看，你有什么本事，能抢走我男主角的身份！
　　而我们的陆帆却毫不知情，正坐在影院座椅上吃着炸鸡腿。
　　“嗯，这个深渊炸鸡腿味道还真不错，外焦里嫩，香味扑鼻，完全可以打九分。”陆帆边吃边点头评价，没有一点即将拍摄恐怖电影的紧张感。
　　随着电影时间开始，放映厅巨大的银幕自动开启，无数条血色长线缓缓旋转，最终组成了这部恐怖电影的片名【深渊之恋】。
　　接着，放映厅血色光芒大盛，当光线减弱后，放映厅里的演员已然都消失不见。
　　光芒一闪。
　　天空灰蒙蒙一片，时不时还有诡异的灰烬从天空飘落到地上，让整个大地都变成灰色。
　　从大量模糊的建筑物来看，这是一个哥特式风格的小镇，这时候灰蒙蒙的小镇里面，忽然跑出来四个血迹斑斑的男人。
　　其中为首的中年男人笑道，“呵呵，真没想到那件传说中的东西，竟然真的存在，并且还被我们得到了。”
　　“是啊，老大，这次我们真要发财了。
　　“就是，以这次收获的东西，足够我们好吃好喝好久的！”
　　“好了，马上就要走出这个小镇了，大家都保持好警惕，虽然这里目前为止没有出现什么问题，但是这里始终太诡异了。”
　　可是就在这时，灰雾中突然传来诡异的窃窃私语声，接着紧闭的居民房屋大门被缓缓打开。
　　然后从里面走出来一个个诡异的旧日生物，这些旧日生物在灰色的雾气中穿行，缓缓的向着他们走来。
　　而入口处，也不知道什么时候，出现了一个魁梧腐烂的旧日生物。
　　……
　　当陆帆睁开眼睛的时候，发现自己正坐在饭桌前，对面还是一扇半开的窗户，从窗户里还能看见外面是一条破旧的马路。
　　而他手里，竟然还拿着那袋子深渊炸鸡腿。
　　【电影提示：检测到演员陆帆不属于轮回影院编制内人员，因此不享受轮回影院内的相关福利，作为补偿，将由系统自动发送参考剧本，不会约束演员的行为。】
　　陆帆想了一会，才明白这句话是什么意思，意思就是说自己是个临时工，所以没有任何福利，但也没有那么多的限制。
　　这时候，一个留有金色长发，身材性感，长腿白嫩的美女端着两盘青菜，从厨房里走了出来。
　　并且温柔的对他说道，“老公，准备吃饭啦。”
　　柳玥莹放下手中的青菜盘，一双晶莹透彻的眼眸清冷的打量着陆帆，心中却掀起了惊涛骇浪。
　　对于这个男人，就算过去了两个月（时间流速不同），她也一样记忆深刻。
　　尤其是陆帆对旧日之灵说的那句名言，“你能不能显出真身，我想要打死你，或者被你打死。”
　　听听，这是多么具有男子气概的话。
　　哪怕是到现在，柳玥莹也觉得这句话非常有男人味。
　　“嗯，好的，辛苦你了！”陆帆好奇的看着身材性感的柳玥莹，真没想到，两人竟然还有再见面的机会。
　　“不过老公陆帆，你这手里的鸡腿是怎么回事？”
　　柳玥莹按照台词假装生气的问道，“我们家都快穷的揭不开锅了，你竟然还吃这些价格昂贵的辣鸡食物，你说我跟着你天天吃青菜，到底图什么？”
　　陆帆看着已经凉透了的鸡腿，随手丢出窗外。
　　但他没有发现，自己丢出去的鸡腿袋子，刚好掉到身穿清洁员服装的吴暴脚边。
　　陆帆说道：“不吃就不吃吧，反正也已经凉了。再说跟着我吃青菜有什么不好的。
　　你看看那些有钱的女人，天天想方设法的减肥却减不下来，你跟着我永远不用担心这种事情，因为像我这么咸鱼的人，是绝对扶不起来的。”
　　“哼，强词夺理，我不吃去上班了。”柳玥莹冷哼一声，转头向着门外走去。
　　在转头的那一刻，柳玥莹还看了眼正在马路边倒垃圾的吴暴，她想到在这部恐怖电影中，吴暴饰演的竟然是一个清洁工人。
　　要知道他和自己可是这部恐怖电影中，级别最高的两位轮回演员啊。
　　自己饰演的是一位小学老师，他怎么会饰演一个清洁工的。
　　陆帆点了点头，非常敷衍的关心说道，“哦，那你路上小心点哦。”
　　正在屋外翻倒垃圾的吴暴，看着脚边的鸡腿袋子，想也不想一脚踢飞，同时愤怒的想道：“拍了这么久的恐怖电影，还是第一次饰演一个清洁人员。”
　　【电影提示：演员吴暴以上行为不符合角色扮演者行为逻辑，造成轻度NG，扣除15点旧日券。】
　　吴暴：“……”
　　他觉得，自己已经有了找陆帆算账的理由。
　　谁知道这个想法刚刚落下，他就发现自己下一幕剧本变成了血字剧本。
　　没办法的吴暴，只好坐在垃圾车上，摇着老旧的铃铛，照着血字台词大叫道。
　　“收垃圾哟！！！”
　　（PS：正常情况下，演员在拍摄完四部恐怖电影后，就会开始排队等待拍摄中级试炼恐怖电影，而有些演员因为参加别的恐怖电影特别演出，所以就会出现拍摄了五部恐怖电影的演员。）

第90章 各自的身份
　　“卧靠，真的是臭死了，这些垃圾是存放了多久？”
　　吴暴戴着四层口罩，拿着铁锹一锹一锹往垃圾车里抛垃圾，因为人高马大，力量太足的缘故，黑黄色的垃圾飞得到处都是。
　　态度十分恶劣！
　　“不行了，劳资要晕了。”吴暴感觉就算戴了四层口罩，酸臭的味道还是不住的往他鼻子里钻。
　　就在这时，他的电话及时的响了起来。
　　【来不及说声再见，看暮色已淹没城……】
　　“喂！”看着电话上写着女朋友的昵称，吴暴淡淡的说道，对于二线演员来说，该有的逼格还是要装的。
　　哪怕这里再臭我也要装。
　　“吴暴，我告诉你一个好消息。”电话那头传来一个清脆的声音，这个声音来自饰演吴暴的女朋友尤晴。
　　“说吧，有什么事呢，我这里忙着呢。”吴暴看着眼前臭气熏天的垃圾桶，捂着鼻子淡淡的说道。
　　“天天忙，难道你的工作就这么重要吗？”尤晴的声音有些不高兴了。
　　吴暴淡淡的说道：“我不工作，怎么买房，怎么买车，怎么娶你？”
　　尤晴鄙视道：“就你那一个月两千的工作，就算把全市的垃圾都铲完了，恐怕也买不起房吧。”
　　吴暴有些生气的说道：“那你要我怎么办，我已经很努力的工作了，但就是赚不到钱有什么办法？”
　　“嘿嘿，所以我才有个好消息告诉你呀，今天我去王八超市铲垃圾的时候，在垃圾桶里面捡到一张深渊刮刮彩，竟然中了一等奖。
　　不但有一百万的现金，还有去骸骨市的双人五天自由行旅游活动。
　　刚才我已经把工作辞了，准备收拾一下，明天就准备出发，所以想问问你愿不愿意一起去。”
　　“那太好了，我们终于有钱了，我现在就去把工作辞了，准备跟你明天一起去。”吴暴露出笑容，这部恐怖电影终于要进入正题了
　　“那记得明天下午三点，在死亡广场会合，到时候准点出发，不见不散哦。”
　　“嗯，不见不散！”
　　听着电话那头传来的忙音，吴暴一脚踢翻装垃圾的三轮车，照着台词嘀咕道：“劳资不干了，谁想干谁干！”
　　……
　　因为不饿。
　　陆帆随便喝了几口粥，也慢悠悠的出门工作去了。
　　他的职业是一个公交车司机，早晚跑两趟，非常的简单充实。
　　44号公交车，这是一辆非常破旧的公交车，在行驶的时候，除了喇叭不响，其他所有会动的，或不动的都会响。
　　而陆帆此时坐在驾驶室里，抓着厚重的方向盘，脸上露出兴奋的表情。
　　“哈哈，我最喜欢飙车了，这职业还真适合我。”
　　陆帆说完，一脚油门踩到底，发动机发出轰轰作响的巨大轰鸣声，一股股黑色的尾气顺着排气管排出车外，蓝色车身犹如一个发狂的公牛，直接冲出了公交车总站。
　　留下一个靓丽的身影站在原地。
　　轮回编剧：“ರ_ರ...”
　　饰演跟陆帆搭档的售票员秦雪，手里拿着两瓶绿色饮料，目瞪口呆的看着一个漂移过弯，就消失不见的公交车。
　　“啪！！！”
　　秦雪饮料掉在地上，俏脸满是懵逼的神色，嘴巴里喃喃念道，“我不是车上的售票员吗？怎么他都不等我就先走了？那我现在该怎么办？”
　　她在说这个问题的时候，脑海里迟迟没有出现新的台词，似乎连轮回编剧都在纠结着什么。
　　最终……
　　在等待一分钟后，秦雪脑海里重新出现了血字剧本。
　　可让她万万没有想到，自己的血字剧本竟然是这样的。
　　【血字剧本：哎呀！要跟车的你发现大姨妈来了，于是你决定休息一天。】
　　【血字台词：怎么感觉大姨妈要来了，那今天请一天假吧，反正陆帆应该会替我收钱的吧。】
　　【友情提示：小姐姐下次跟这个演员拍戏时，能不能走快点，害得我又要改剧本！】
　　【备注：略】
　　看完血字剧本，秦雪气的差点跳了起来，那个零度影院的陆帆不按照剧本拍摄，这也能怪她？
　　秦雪没好气的说道，“怎么感觉大姨妈要来了，那今天请一天假吧，反正陆帆应该会替我收钱的吧。”
　　反正她现在很懵逼，为什么陆帆不按照剧本拍摄，反而背锅的是自己。
　　秦雪却不知道，因为第零度轮回影院属于临时工性质，所以在拍摄电影方面，反而没有那么多限制。
　　所以，轮回影院方面是管不了陆帆的，现在能管陆帆的，恐怕还得是这个世界深渊下面的东西。
　　对于轮回编剧。
　　秦雪是知道有这种诡异人物存在的。
　　听说轮回编剧是专门给他们轮回演员编写剧本的存在，受到一个叫轮回剧本空间的统一管理，但没有他们轮回影院那么残酷。
　　轮回编剧的剧本在经过轮回剧本空间的检测后，会自动修改为跟轮回编剧等级相对应的恐怖剧本，然后再由剧本空间，自动分配给等级相对应的演员拍摄。
　　在这其中，如果剧本因为演员出现变动，那就由编剧及时更改复原。
　　在正常情况下，能让剧本出现变化的，只有演员强行花费旧日券，更改必须拍摄的血字剧本，这种情况下剧本才会出现比较大的变化。
　　而评价一个轮回编剧是否够优秀，就要看在恐怖电影中死亡演员人数是否足够的多。
　　死亡人数越多则说明剧本越优秀，而能够团灭轮回演员就是对轮回编剧的最大肯定。
　　可惜，因为剧本在经过剧本空间的修改优化，想要团灭同级别的轮回演员，难度还是非常大的，这需要非常高的智商。
　　而如果一部恐怖电影拍完，轮回演员却全部都活着，这就属于标准的烂片。
　　至于拍摄出烂片到底有什么惩罚，秦雪表示自己也不清楚。
　　再说陆帆。
　　他每次握着方向盘，就感觉握着整个世界。
　　哪怕是这种老式公交车，他也能开出100km每小时的速度，连闯十几个红绿灯，向着终点站驶去。
　　一路上有着无数的乘客向他挥手示意上车。
　　陆帆也不客气，见站就停，见人就载，体验了一把当司机师傅的感觉。
　　“滋！！！”
　　又是一个急停急刹，在一阵人仰马翻之后，几个萌新乘客走了进来，好奇的看着坐在地上的乘客。
　　“大家都坐好了，本车要出发了。”
　　陆帆油门直接踩到底，刚上来的几个乘客直接飞进了人群，跟原本要起来的乘客抱到一起，又躺到了地上。
　　……

上架感言
　　这本书发布到现在，已经不知道多少天了。
　　但是明天终于要上架啦。
　　首先先感谢我的编辑子良，在我更新这么慢的情况下，还一直都不断的给我推荐。
　　感谢那些给我打赏，是你们的打赏让我有了前进的动力。
　　也感谢一直给我投票的大佬，我虽然没有说出来，但每一票，每一个人是谁我都记在心里。
　　没错，我说的就是你！！！
　　上架了，我知道会有很多朋友去别的地方，但我也不会怪大家，毕竟每个人都有自己的难处，我只希望你们骂我的时候，可以轻一点。
　　至于订阅。
　　如果有能力的话，给个首订就最好不过了。
　　因为一直用手机码字，所以速度非常慢，错别字也多，每次都要改上几次，写的十分艰难。
　　不过大家去别的地方支持我，也不用觉得愧疚，因为我身上还是有些许存款饿不死的。
　　今年呢，我最大的目标！
　　就是把我那台98系统的电脑，换成xp系统的电脑。
　　听说xp的电脑可以上网写小说，我早就非常羡慕了，可是之前存款一直不够，希望今年凭借这部小说能够凑齐，这样我就可以使用电脑写小说了。
　　至于明年的目标！
　　如果还有余钱的话，我就想把充话费送的小灵通换成智能手机，你们不知道使用小灵通写小说是有多么的难。
　　屏幕又小，按键又挤在一起，我每次打字都要瞄半天。
　　好了，多余的话小萌新就不多说了，免得你们说我在卖惨！！！
　　至于更新，明天十二点后，三章保底，今晚写多少，明天发多少！

【旧日三姐妹上篇】-分卷-结束
【旧日三姐妹上篇】-分卷-结束

【旧日三姐妹中篇】-分卷-开始
【旧日三姐妹中篇】-分卷-开始

第91章 诡秘的发生
　　这些新乘客直到现在才明白，为什么一整辆车的乘客都坐在地上，惊恐万分的看着司机。
　　可惜，现在明白过来似乎有些晚了。
　　公交车一路狂飙，没事还来个漂移过弯的情况下，所有人都抱在一起瑟瑟发抖，根本没人敢去提醒陆帆，害怕一个不注意就凉了。
　　“滋！！！”
　　随着一阵刺耳的急刹，公交车稳稳的停在总站休息区。
　　“真没想到，用公交车飙车竟然这么有感觉。”
　　陆帆走下车后，看了眼时间，发现原本需要两个小时才能完成的路程，他只花了一个小时就达到了目的地。
　　但是车厢内却空空如也！
　　至于为什么原本有很多乘客的车厢，此刻却连一个影子都没有？
　　那是因为在最后一站，陆帆停车等待乘客上车的空挡，全部都给跑掉了。
　　【深渊正在冰冷的凝视着你】
　　脑海里传出来这句恶毒的话，让陆帆脸色一懵，没想到深渊中的未知存在竟然还如影随形的跟着他。
　　陆帆还真以为可以随意发挥呢，幸好没有听他们的鬼话，表现的还算是一个合格的司机。
　　负责检查车辆的领导中年胖子汪涵，看着停在休息区的公交车，脸色大惊的问道，“陆帆，你这是怎么回事？为什么你的车是一辆空车回来？”
　　“哦，你说这个啊？”陆凡随口说道：“好像是前面站点的超市打折促销，不管买什么东西，都送一次抽奖，所以他们都在那一站下车了。”
　　“是吗？还有这种好事？那我也去看看。”说完，汪涵就兴致勃勃向着外面走去。
　　忽然，他转过头来对着陆帆说道，“对了，明天下午，有个旅游团租了我们的大巴，要去骸骨市旅游，就由你去担任大巴的司机吧。
　　具体的行程，会由你的售票员秦雪告诉你，而且公司也会对你做出补偿，你可以带一位亲属一起进行免费旅游。”
　　陆帆点了点头，终于要来了吗？
　　还以为可以继续开公交车呢？
　　就在这时，汪涵胖胖的脸上，竟然开始腐烂起来，猩红的眼睛死死的盯着陆帆，阴冷的说道：“你可不要想着逃跑，这是你的宿命，生生世世轮回不止……”
　　汪涵的声音越说越大，最终竟然咆哮了起来，充满恶毒的声音让人感觉毛骨悚然。
　　“啪！”陆帆手上冒着黑气，一巴掌拍在汪涵胖胖的脸上，没好气的说道，“你装个锤子啊，我都说了我会去的，还在那里叫叫叫！！！”
　　“哦！”汪涵捂着腐烂的脸，怨毒的看了一眼陆帆，然后腐烂的身体又恢复了原样。
　　可诡异的是，刚才汪涵如此大的变化，其他人竟然一点感觉也没有。
　　……
　　陆帆开完第二趟才回家。
　　因为知道深渊还在盯着他，所以陆帆后面倒是老实了一些，没有继续在路上飙车。
　　回到租住的出租屋里，出乎意料的是，柳玥莹已经把菜做好了，现在正坐在椅子上黯然伤神。
　　“喂，玥莹！你怎么呢？”陆帆好奇的问道。
　　柳玥莹留着眼泪说道，“今天我被学校辞退了！”
　　“为什么？”
　　“主任说我匈太大，裙子太短，腿太长，容易让学生们把持不住？所以就把我辞退了。”
　　柳玥莹听到这个理由时，差点气晕过去，找个理由就不能找个好点的嘛。
　　陆帆看了眼柳玥莹的高耸，和白皙长腿，点了点头，“的确很容易让人把持不住，不过没有关系，以后我来赚钱养你吧。”
　　柳玥莹白了陆帆一眼，没好气的说道，“今天你们领导打电话来告诉我，说你今天开车违规了几十条，还大部分都是闯红灯，驾驶证的分数已经被扣光了，还倒欠一百多分。
　　而且，你不但这个月的工资，就连下个月的工资都已经被当成罚款给征用了，让你有时间过去签个字。”
　　柳玥莹有些不明白，这个男人究竟是怎么开的车，能够饰演“司机”的角色，理论上来说不可能不会开公交车吧。
　　竟然出去一次就违规几十条，难道是十步一个红绿灯不成？”
　　“呵呵，在路上速度有些快了点！”陆帆笑了笑，不在意的说道，“不过既然你都辞职了，那不如明天我们去旅游吧，反正我这个月已经没有工资，再上班也是白打工。”
　　陆帆喝了口水，继续说道，“今天我们领导要求我开大巴车送一个旅行团去骸骨市旅游，作为回报可以让一个家属免费旅游，你想不想去呢？”
　　柳玥莹表情诧异的说道：“还有这种好事，在家也是要胡思乱想，那就跟着一起去吧。”
　　柳玥莹知道恐怖电影终于要进入正题了。
　　就在这时。
　　柳玥莹发现陆帆半天没有回话，而且还诡异的低着头，一滴滴猩红色血液顺着下巴滴落地面。
　　“老……老公……你没事吧。”柳玥莹小声的说道，而她手上戴着的一枚黑红色戒指，已经缓缓的渗透出一些血渍来，似乎随时准备着复苏旧日诅咒之物。
　　陆帆猛的抬起头来，这是一张不知道该如何形容的脸，坑坑洼洼，腐烂惊悚，光是看着就让人毛骨悚然。
　　而就在这一刻，诡异的陆帆右手化为一把巨大的血色骨刀，狠狠的向着柳玥莹袭来。
　　千钧一发之际，柳玥莹手上的戒指爆发出诡异的旧日气息，瞬间笼罩着阴森的陆帆。
　　陆帆竟然也不挣扎，任由旧日气息的侵袭，同时诡异的说道：“你的结局早已经注定，何必继续做着这些无用的挣扎……”
　　还没等它的话说完，，一只手穿过空间，狠狠的拍在他的脸上，瞬间把它拍成了一块块碎片，消失在空气中。
　　而这时候，空间也恢复了正常，原本的陆帆出现在她对面，淡淡的问道，“玥莹，你没事吧，刚才发生了什么事情？”
　　因为帮助了柳玥莹，陆帆收到了200旧日券的奖励，这也算是意外之喜。
　　柳玥莹摇了摇头，表情凝重的说道，“我没事，不用担心我，不过我刚才却碰到一件非常怪异的事情。
　　就是你忽然变得非常诡异起来，还说什么结局已经注定，让我不用在再挣扎，也不知道是什么意思？”
　　陆帆淡淡的说道：“不用管他，装神弄鬼的冒充他人，连个真身都不敢出来。”
　　……

第92章 谁是最强（4000字）（求订阅哦）
　　柳玥莹看着神色淡然的陆帆，竟然有一种看不透他的感觉。
　　这个男人实在是太镇定了，给她一种犹如一切尽在掌握的感觉。
　　吃完饭后。
　　陆帆就去洗了个澡，倒是没有再出现任何的诡异事件。
　　然后就到了睡觉时间！
　　时间一转，第二天下午3点30分。
　　死亡广场！
　　“老公，就是这辆大巴车了吧！”柳玥莹指着一辆破旧的黄色大巴车，对着懒洋洋的陆帆问道，“我听说不是三点钟集合嘛，为什么你还可以这样慢悠悠的走过来，你就不担心迟到吗？”
　　“车牌4396SB，嗯，是这辆车了，急什么，只不过是迟到半个小时而已。”陆帆打了个哈欠，原本以为昨晚上会发生一些不该发生的事情。
　　谁知道是他想的太多。
　　柳玥莹这个女人实在是太聪明了，竟然找了个“你赚不到钱就不要和我睡的借口”，就把陆帆打发到客厅去睡觉了，害的他一晚上都睡不着。
　　至于为什么睡不着，因为他有些想家了。
　　“这辆车还真是有些破烂啊，怎么感觉有种快要报废的错觉。”柳玥莹看着眼前这辆油漆掉了大半，也舍不得重新刷漆，却用饮料广告海报掩人耳目的做法表示鄙视。
　　“还行吧，这辆车已经算好的了，至少还能开。”陆帆淡淡的说道，但话里似乎还包含有其他意思。
　　毕竟这是个荒诞的世界嘛，正常情况下死了人，痕迹是会消失的无影无踪的。
　　或许也就养成了这个世界的人类，不会及时更换交通工具的习惯，毕竟如果下坡刹车失灵，你又刚好油门踩到底。
　　那后果......
　　额，好像根本就没什么后果！
　　上了车后，陆帆发现车厢里面已经坐满了人。
　　他数了数，发现加上他和柳玥莹正好有二十人，也就是说所有演员都到齐了。
　　至于这里面全部是真演员，还是假演员，陆帆就表示不知道了。
　　“陆帆师傅，你终于来了，再不来里面的乘客都要吵翻天了。”秦雪看着总算到了的陆帆和柳玥莹，擦了擦头上不存在的冷汗，她没想到这两人竟然敢迟到，而且看情况好像一点事情也没有。
　　车上的轮回演员看着陆帆上来后，纷纷开始按照台词抱怨道。
　　“是啊！司机师傅，你终于来了。”
　　“竟然迟到了半个小时，司机师傅你也太不负责任了吧！”
　　“我可是等了很久，你有事也不会早点通知。”
　　同时他们也比较好奇，这就是男主角和女主角的特殊嘛。
　　毕竟如果是他们在规定的时间内，迟到半个小时，早就死了八百几次了吧。
　　吴暴一脸凶悍的盯着陆帆，只不过他现在的样子有些狼狈，脸上被打的鼻青脸肿，这里青一块，那里紫一块，双手手臂也都打着石膏。
　　这是因为昨天他踢倒垃圾车的时候，刚好被小区物业的保安发现，于是两人发生了争吵，然后就理所当然的打了起来。
　　那个弱鸡保安完全不是身材壮硕的吴暴对手，被他一拳撂倒。
　　但谁知道他殴打这个保安的时候，又有其他保安看见了，也赶紧跑过来帮忙，于是人数是越打越多。
　　最后路过的业主看见这里热闹，也不管发生了什么，好奇的也加入了进来。
　　吴暴不愧为二线轮回演员，就算在这种以一敌百的情况下，也是僵持了很久，这才寡不敌众败下阵来。
　　“真是的，我说吴暴你辞职就辞职，没事踢翻人家的三轮车干嘛？”尤晴一边给吴暴上止痛药一边说道。
　　陆帆看着吴暴那对自己凶残的眼神，淡淡的解释道，“对不起啊，因为昨晚没有睡好，来的时候喝了些酒提提神，所以来晚了。”
　　“不是吧，司机师傅，你马上就要开长途了，竟然还喝酒。”
　　“就是，你也太不把我们的安全放在心上了吧。”
　　所有演员第一次见这个主角，就有一种不靠谱的感觉，可是在大部分恐怖电影中，他们却都要依仗着主角才能活下去啊。
　　坐到驾驶室的位置，陆帆开始熟悉操作流程，说实在的他还真没开过大巴车，也就看过别人开过，幸好脑海里有白色辅助台词提示。
　　“大家都坐好，马上就要出发了。”
　　柳玥莹坐在陆帆旁边不远的位置，听着他的话，赶紧系好安全带。
　　她可是知道陆帆的技术的，连开个公交车都超速了十几张罚单，这开个大巴车岂不是跑的飞起。
　　其他乘客听到陆帆这句话，也都纷纷系好安全带，要知道这个男人可是喝过酒的，如果可以举报，他们现在绝对全部举报他。
　　与此同时，秦雪颤颤巍巍的站起身来，死死抓着不锈钢栏杆说道：“大家好，我叫秦雪，是这次旅行的导游，请大家多多指教。”
　　听完秦雪的自我介绍，所有演员心里都好奇不已。
　　秦雪不是游客吗？
　　为什么变成了导游？
　　秦雪也在心里吐槽，还不是陆帆给害的，因为她没坐上车，只好去办公室请假，虽然休假很快就批好了，但代价就是当今天的导游。
　　秦雪继续说道：“本次旅游项目为骸骨市五日自由行，现在是下午3点33分。
　　我们将在两天半后到达骸骨市，在骸骨市自由活动两个小时后，我们就会开始启程返回，再花上两天半的时间，时间刚好五天，不过大家请放心，我们已经沿路定好酒店，保证让大家有个舒适的旅游体验。”
　　听完秦雪的旅游规划，所有人都懵逼了，我们花两天半的时间坐车过去，就为了玩两个小时，我除非疯了才会这么傻。
　　“不是吧，这个旅游活动是开玩笑的吧，我们竟然五天时间都在路上，自由行只有两个小时！！！”
　　“早知道就不来了，果然抽奖获得的旅游机会就是不靠谱。”
　　吴暴也有些意外，他拍摄过六部恐怖电影，还是第一次听到这么扯淡的旅游规划，总感觉跟这个第零度轮回影院的陆帆在一起拍电影，剧情就变得非常诡异。
　　“大家不用担心，我会以最快的速度行驶的，保证让你们可以多玩一天。”陆帆淡淡的笑道，似乎多增加一天是一件非常小的事情。
　　“大家坐稳，老司机发车了。”陆帆露出兴奋的表情，这次有正当理由飙车，让他全身细胞都雀跃起来。
　　油门踩到底，发动机发出巨大的轰鸣声音，所有人都能听出陆帆兴奋的声音，全部下意识的抓住能抓的地方。
　　吴暴看着自己打着石膏的双手，有些茫然不知所措，我该抓哪里呢？
　　就见陆帆脚刹和手刹同时操作。
　　大巴车竟然来了个诡异的原地180°漂移，在所有人东倒西歪的情况下，向着破旧的马路尽头驶去。
　　而吴暴因为双手不方便，发出一声惨叫后，被甩出去老远，尤晴看见了赶紧过去扶他。
　　这可能是最惨的二线轮回演员了吧。
　　这一刻，吴暴躺在地上心里发誓，绝对不能让陆帆好过，实在是太欺负老实人了！！！
　　大巴车虽然开的很快，但在习惯后，所有人都开始昏昏欲睡起来。
　　陆帆也是睡眼朦胧的看着路，早已经不复开始兴奋的表情。。
　　不知开了多久，天也已经暗了下来。
　　天空开始传来震耳欲聋的雷声，雷声中还伴随着一道道巨大的闪电，闪电划过黑夜，照亮了远方，原来他们不知不觉已经驶进了荒无人烟的大山老路中。
　　这一道道震耳欲聋的雷声，打走了众人心中的困意，他们看着划破黑夜的闪电，心中开始有了一股挥之不去的不好预感。
　　同时，天空也开始下起雨来。
　　哗啦啦的雨水越下越大。
　　不一会的功夫，就由小雨变成了暴雨，暴雨拍打在车窗上，发出“噼里啪啦”的击打声。
　　“老公，这雨下太大了，我们不如找个地方休息一下吧。”柳玥莹看着昏昏欲睡的陆帆，好心的提议道，她没想到这个男人还是这么不靠谱，才开了几个小时，眼睛都快睁不开了。
　　陆帆打了个哈欠，点了点头，道：“也好，那我们就找个能躲雨的地方，暂且避一避雨吧，而且我发现自己睡着的时候，好像开错了路，这条路完全不认识啊。”
　　陆帆淡定的话，却让所有演员都有种凉水从头顶浇下的感觉。
　　不是吧，明明脑海里有线路提示，比导航还要准，竟然还能开错路。
　　你这个主角是搞毛线啊，怪不得路是越开越荒凉。
　　很快，陆帆就发现前面有一个亮着微弱黄光的加油站，于是说道，“看这雨一时半会也不会停，不如我们今晚就在这里将就一夜吧。”
　　车上的演员纷纷点头说道。
　　“在加油站休息也不错，总感觉在车上有些不踏实！”
　　“管他在哪里休息，我现在只想上厕所。”
　　“我也是，憋了很久了！”
　　把车停好，因为是自助加油机。
　　陆帆就开始给大巴车加起油来，至于其他游客也都下了车，在附近干净的地上休息。
　　这时候，一个幽幽苍老的声音在陆帆身后响起，“小伙子，你是这辆车的司机吗？”
　　转头一看，陆帆发现是一个年纪很大的老人站在他身后。
　　这个老人弯腰驼背非常厉害，头发苍白，全身瘦的只剩下皮包骨，长相非常的惊悚，现在正用一双发黄浑浊的眼睛面无表情的看着他。
　　“是啊，我就是这辆车的司机，请问老人家有事吗？”对于这种样貌的老太太，陆帆是见得多了，一般有问题的老人都是这种样子。
　　老人背着手向着超市走去，同时嘶哑的声音传来，“你竟然会带着他们来到这个地方，要知道这里可是受到了邪神的诅咒，所有从这里通过的人，都会因为各种原因而诡异的死亡。”
　　“为什么？”陆帆跟在老人身后，好奇的问道：“你可别吓我！”
　　而发现这里有情况的几个演员，也都慢慢的跟了过来，苏茵就跟在陆帆身后，她发现这个男人还真的很大胆，面对这个诡异的老人一点也不害怕。
　　老人走进小超市，缓缓道来，“离这里不远有处有座废弃的小镇，名为诛仙镇。
　　在大约五十六年前，因为诛仙镇出现了两位天赋卓绝的锻造大师，他们一人擅长打造防具，一人擅长打造兵器。
　　当时这里可以说是非常的繁华，有无数的人从外地老远跑过来，只为求得一件趁手的兵器。
　　但直到有一天，一位长相倾国倾城的女人来到了诛仙镇，两位锻造大师同时看上了这个女人。
　　因为他们都很优秀，女人也不知道该选择谁，于是对他们说：你们一个号称万界最强之矛，一个号称诸天最强之盾。
　　我很好奇，究竟是万界最强之矛能够刺穿诸天最强之盾，还是诸天最强之盾能够防御万界最强之矛，而谁赢我就嫁给谁。”
　　听着这老太婆的话，陆帆心里吐槽不已，你这是跟我在这里讲故事呢？这种老套的故事，我十年前就听腻了。
　　“然后呢？”陆帆继续问道。
　　老太婆幽幽的说道，“但两位锻造大师似乎觉得兄弟之情更加重要，于是两人一人一刀杀死了女人，可是女人的那句话还是深深的印在两人的脑海里，他们也很想知道谁打造的武器更加厉害。
　　直到有一天，他们两人因为女人而产生的矛盾，终于彻底爆发了，他们同时约定使用一个月的时间，各自打造一把自己最擅长的武器，谁输了谁就永远离开诛仙镇。
　　原本所有人都以为这是一场精彩的对决，可是没想到这竟然是一场噩梦，在武器成型的时候，诛仙镇就变成了一片死寂之地，所有人都诡异的消失不见了。
　　这么多年来，只要有人踏足这片区域，都会诡异的死亡或者神秘消失。”
　　老太婆的话，让所有的轮回演员都有种毛骨悚然的感觉。
　　吴暴冷冷的看着诡异的老太婆：“你说全部死亡了，但为什么你却没有事？”
　　老太婆幽幽的看了眼吴暴，嘴角露出一丝诡异的笑容，“你怎么知道，我没有事。”
　　另一边。
　　因为尿急，三线演员张一平从车上下来后，就找到两个愿意一起去厕所的人，直奔最角落里的厕所。
　　其他演员看着张一平一个人急匆匆的跑进最角落的厕所，都纷纷佩服不已，这样都敢一个人去上厕所，胆子也未免太大了吧。
　　找个宽阔没人的地方，扣点旧日券解决不好嘛！
　　......

第93章 意外随时发生
　　漆黑的破旧厕所内，几乎黑的伸手不见五指。
　　张一平站在便池边上，幸福的朝着里面嘘嘘着。
　　忽然，水柱骤停。
　　张一平忽然想了起来，自己叫来的两个演员，面孔好像有些生啊，仔细想想，这两个人他好像真的没有见过。
　　越是这么想，他就越觉得可疑，甚至连身体都颤抖起来，因为如果没有见过的话，那么现在跟着他在一起的是谁？
　　这两位演员自始至终都没有说过话，他们背对着张一平，也没有听到任何的水声。
　　就在此时。
　　张一平忽然感觉两边肩膀有些沉重，他好奇的转过头去，心脏差点都吓得骤停起来，只见一张满脸腐烂，恐怖的人脸正搁在他的肩膀上。
　　猩红色的瞳孔盯着他，嘴角露出狰狞又贪婪的笑容。
　　而另一边肩膀，同样也出现一张腐烂的面孔，猩红色的瞳孔贪婪的盯着他，嘴角同样露出诡异的笑容。
　　“怎么会这样，我还不想死啊！！！”
　　张一平感受着肩膀两边传来的压力，心里发出绝望的吼声。
　　他尝试着从口袋里拿出自己的旧日诅咒之物，可是无数的黑色头发顺着他的腿脚，几乎以极快的速度把他包成一个粽子。
　　……
　　另一边。
　　在老太婆说完自己可能不是人后。
　　大部分三线演员脸色大变，纷纷条件反射般的拿出自己的旧日诅咒之物。
　　瞬间各种诡异的旧日诅咒之物开始复苏。
　　渗透着血液的口红，如毒蛇一般的头发，缺了一个口的黑色水杯，血色的大姨妈巾，和由嘴巴发出的血色波纹冲击，全部击中在老太婆的身上。
　　“嘭！”
　　诡异面容的老太婆被撞飞到自动售货机前，把她驮着的背后都撞复原了，也算是因祸得福。
　　老太婆趴在地上，嘴角流着血液，虚弱的说道：“我真的是个人啊，刚才这么说只是为了吓唬你们回去，谁知道你们这么不知尊老爱幼，竟然直接对我这个老人家动手。
　　咳咳，如今我马上就要挂了，失去了我的存在，诛仙镇很快就会暴动起来，你们也快点逃的远远的吧，否则绝对会被困死在这里。”
　　然后，老太婆两腿一蹬，眼睛瞪得大大，死的好像有点不瞑目。
　　陆帆和柳玥莹互相看了一眼，都从对方眼中看到了浓浓的懵逼，你说你都一大把年纪了，没事这么皮干嘛？
　　就连陆帆刚才都差点动起手来，可见这个老太婆演的实在是太逼真了，连他这个老司机都差点骗过去了。
　　“那现在我们该怎么办？”秦雪好奇的问道，“还有这个老人家说的话可信吗？”
　　虽然秦雪心里是相信的，因为这人很明显是个剧情人物，可惜就因为自己太皮，被自己给害死了。
　　陆帆好奇的说道：“我们现在不应该是，探讨一下怎么处理这具尸体吗？”
　　就在这时。
　　第二度轮回影院的斐然跑了进来，惊恐的说道，“大事不好了，我们来的地方出现了诡异的塌陷，并且快速的向着这边移动。”
　　听着他的话，陆帆脸上一惊，牵着柳玥莹的手就向着外面跑去。
　　只见他们来时的道路已经消失在地下，并且还快速的向着这边移动，空洞的地下冒着耀眼的猩红色光芒，并且还有亡灵的声音在地下冥唱。
　　“来不及了，大家快点上车，我们得马上出发，否则所有人都会死在这里的。”陆帆感觉到这猩红色的地下，有着跟深渊一样让他害怕的气息。
　　陆帆拉着柳玥莹的手，率先向着旁边的大巴车跑去。
　　其他演员也不笨，也都纷纷向着大巴车跑去。
　　“玥莹，快点系上安全带，我们要出发了。”陆帆说完，就淡定的扭动钥匙，却发现怎么都打不着火。
　　而这个时候，已经陆续有演员跑上了车。
　　“司机师傅，赶紧开啊，地面都快塌到这里来了。”第七度轮回影院的蓝月，紧张的问道。
　　陆帆淡定的摇了摇头，“不行啊，打不着火，似乎出现了什么诡异的故障。”
　　“不是吧，那现在怎么办？”蓝月急得都快哭了。
　　“蓝月，不要紧张，总会有办法的。”身为一个轮回影院的演员，计函适当的提醒了蓝月一句，以免蓝月做出错误的决定。
　　这时候，吴暴淡淡的说道：“我想，应该是有什么诡异的东西，再阻止我们发动汽车吧。”
　　说完，就见吴暴从口袋里掏出一根长着血色眼球的蓝色小草。
　　吴暴把蓝色小草放在车厢地面，小草的根茎竟然诡异的扎进了铁皮里，然后顶上的眼球动了动。
　　“旧日侦查眼，开始侦查吧！”吴暴淡淡的说道。
　　在所有人期待的目光中，侦查眼扩散出一道血色的光晕，然后所有人发现，整辆车竟然变得透明起来。
　　而在发动机那里，一个扭曲的旧日之灵正在里面搞破坏，看来刚才打不着火就是它的原因。
　　似乎是发现他们的注视，扭曲的旧日之灵转过头来，看着他们的方向露出诡异的笑容。
　　“咦，这个人不就是去上厕所的那个男人嘛？竟然已经死掉了，还变成了旧日之灵。”有的演员似乎认识张一平，满脸震惊的说道。
　　不过，现在不是聊这些的时候。
　　柳玥莹走到旧日之灵的面前，靓丽的五官开始变得腐烂起来，嘴角露出似哭似笑的表情，血红色瞳光对着旧日之灵狠狠一瞪。
　　【堙灭之瞪】
　　旧日之灵瞬间消失不见。
　　这颗脑袋是一件中级旧日诅咒之物，就是上一次在陆帆帮助下得到的。
　　柳玥莹之所以使用这件中级旧日诅咒之物，就是为了以防万一，怕低级旧日诅咒之物效果不达标。
　　“好了，车子已经可以发动了，我们快点出发吧。”
　　陆帆看着后视镜中地裂已经接近过来，脚上油门一踩，大巴车就向着未知的黑暗驶去。
　　而身后的地裂犹如世界末日般的场景，让所有人都默然无语。
　　整个加油站几乎眨眼之间就消失不见，只留下一大片的血色空洞地面，亡灵的低吟声响彻整个地下。
　　这让众人的心情有些凝重，这电影都还没进入主题，就已经出现了这么恐怖的画面。

第94章 暴风大剑
　　一路上陆帆极速狂飙，上演着现实版的极速飞车。
　　但实际是土路上到处都是坑洞，非常的不好开，大巴车一直处于上蹿下跳的状态。
　　在不知道开了多久，陆帆发现身后再也看不见地陷后，才悠悠的说道：“总算是摆脱过去了，等下我会开慢点，大家抓紧时间都睡会吧。”
　　“那陆帆师傅你呢？”这时候吴暴照着台词问道，他其实是不想问的，不过可惜似乎因为他是二线演员的缘故，台词比较多吧。
　　陆帆笑着说道，“我当然是继续开车，为大家找找其他能走的路，毕竟如果那个老太皮说的是真的，那么前面就是诛仙镇，我们在那里说不定会发生危险。”
　　看着陆帆，众人不明白他笑那么开心干嘛，难道看不清局势吗？
　　这时候，一个身材苗条的金发女孩，站起身来指责道，“哼，你还好意思说，如果不是你走错了路，我们会面对这些诡异的东西吗？”
　　这个女孩名叫唐悠悠，是第五度轮回影院的三线演员，至今为止拍摄过两部恐怖电影，现在这部中级试炼电影就是她拍摄的第三部电影。
　　很明显唐悠悠在这部恐怖电影里，饰演的是一个不重要的配角，连台词都没有说一句，现在一开口就是血字剧本，而且怼的还是主角。
　　这让唐悠悠脸色非常苍白，这不就是标准的龙套台词吗？
　　“呵呵，方向盘在我手上，我爱怎么开就怎么开！”陆帆淡淡的说道，“如果不爽，你可以下去啊！”
　　话音刚落。
　　唐悠悠就发现自己脑海里出现了新的血字剧本。
　　【血字剧本：因为这个魂淡司机睡觉的原因，让你现在身处诡境，更加过分的是，这个司机竟然一点悔过之心都没有，还嚷嚷着让你下车去，于是……你听话的下车了。】
　　【血字台词：哼，下车就下车，你以为我喜欢坐你的车吗？现在你就算求着我坐，我也不会坐的。】
　　【友情提示：虽然一个人走的会有些孤单，但既然跟司机的关系闹的这么僵，你身为一个小仙女，还是昂首挺胸让自己走得体面一些吧。】
　　『备注：略！】
　　唐悠悠泪水已经模糊了双眼，心里恐惧异常，因为这次的血字剧本，怎么看都像是一个死亡之路。
　　随着旧日券慢慢的减少，唐悠悠还是迫于无奈，气愤的说道，“哼，下车就下车，你以为我喜欢坐你的车吗？现在你就算求着我坐，我也不会坐的！”
　　因为这部精品中级试炼电影，对演员的要求比较高，所以就算是表情也不能乱用。
　　陆帆一拍方向盘，气愤的站起身说道：“呵呵，我会求你？
　　我陆帆就算渴死，就算饿死，也绝对不会去求你的。
　　“哼，那就让我下车吧，快点让我下车！”唐悠悠说完，就走到车门前。
　　泪眼婆沙的看着陆帆，眼神中带着绝望，和一丝丝主角会帮她的希望。
　　而因为她的这种表情，旧日卷也在快速的被扣除着，但还在唐悠悠的接受范围之内。
　　其他演员都非常冷漠的看着这一幕，甚至没有丝毫想要帮忙的想法。
　　就算是同第五度轮回影院的三线演员牧天，也都转过头去，对这一幕视而不见。
　　陆帆看着唐悠悠眼泪婆娑的脸，淡淡的说道：“我虽然很想放你下去，但似乎车门发生了故障，已经没办法打开了。”
　　“哦，那算了，我还是继续坐着吧。”
　　唐悠悠看着脑海里的血字台词已经消失，心里对陆帆充满的感激。
　　不用想她都知道，陆帆脑海里肯定有相关的血字剧本，但为了保护她的性命，陆帆肯定冒着NG的风险，改变了原本的台词。
　　可惜，她想错了！
　　陆帆那是爱怎么说就怎么说！
　　忽然，行驶中的大巴车后盖忽然炸开，接着冒出浓烟滚滚的黑烟，然后缓缓的停了下来。
　　“老公，这是怎么回事？”柳玥莹看着漆黑一片的荒野，脸色有些凝重的问道，她知道或许现在已经到了真正拍摄的地点了。
　　真正的危险即将来临。
　　“是啊，陆帆哥，发生什么事了？”秦雪也是好奇的问道。
　　陆帆摇了摇头说道，“我也不清楚，我下去看看吧，如果能修，那我就把它修好。”
　　说完，陆帆拿着一个扳手，一脚踢飞车门，就淡定的走下车去。
　　其他演员瞪着大大的眼睛，纷纷不可思议地看着陆帆的背影，这男人的胆子也太大了吧。
　　在这种情况下，也敢单独出去，不应该叫几个人跟他一起去吗？
　　陆帆一下车，就感觉身体一冷，看着杂草成堆的土路，和两边密集阴森的树林，有一股毛骨悚然的感觉浓罩着他。
　　而原本应该出现的两团猩红血月，却在这个晚上一直没有出现过，被两团诡异的黑云浓罩着。
　　不过，陆帆怎么看，都感觉这根本就不像是黑云，反而更像是两只黑色的……眼罩！
　　陆帆摇了摇头，告诉自己不要胡思乱想，然后提着扳手就向着车后走去。
　　对于修好车子，他是不抱有什么希望的。
　　毕竟……他根本就不会修车呀！
　　今晚非常的漆黑，几乎伸手不见五指，幸好陆帆还是能够看得见一些。
　　他来到大巴车后面，一眼就看到飞起来的后盖，然后是里面浓烟滚滚的发动机。
　　诡异的是。
　　一根黑色的骨头，竟然插在了发动机里，一些黑色的机油顺着破口流了出来。
　　陆帆猜测，这根骨头应该就是弄坏大巴车的罪魁祸首吧。
　　“还真奇怪啊，这根骨头究竟是哪里来的？”陆帆一把拔下发动机里的骨头，看着缓缓向前开动的大巴车，暗自嘀咕道：“我好像忘了拉手刹，他们应该不会有事吧！”
　　大巴车越开越快，就快就消失在陆帆的视野里。
　　这时候，陆帆身后传来一道恶毒的声音，“你能把我的肋骨还给我吗？”
　　陆帆好奇的转过身去。
　　发现身后不知道什么时候，出现了一只全身腐烂，穿着生锈铠甲的旧日之灵。
　　这只双眼空洞的旧日之灵，只剩骨头的手掌还拿着一把刻着风暴二字的大剑。
　　PS：还有一章会有点晚，大家今晚不用等了哦

第95章 背景故事
　　“哦，这是你的肋骨吗？”陆帆把手中的肋骨递给旧日之灵，淡淡的说道：“你知不知道，你的肋骨弄坏了我的车子，你打算怎么赔我？”
　　这只旧日之灵面无表情的接过肋骨，塞进了空空荡荡的肚子里，嘴角露出一丝诡异的冷笑，举起手中血气沸腾的大剑道。
　　“当你们进来诛仙镇的那一刻起，就注定要全部死去，作为对你的赔偿，我就让你死在这把即将成型的暴风大剑下吧，这将是你的荣幸！”
　　谁知旧日之灵还没说完。
　　就被陆帆冒着黑气的扳手拍倒在地，然后整个人坐在它的骨架上，举起扳手就是一顿疯狂输出，“我让你装逼……我让你吓我……我让你荣幸……我让你赔偿我的方式就是杀死我！！！”
　　很快，旧日之灵就在陆帆的暴力攻击下，绝望的消失的无影无踪，唯独地上留下那把暴风大剑。
　　陆帆一下捡起这把两米来长，寒光闪闪的暴风大剑，一行黑色的信息浮现在他脑海里。
　　物品名称：【暴风大剑】
　　物品类型：【旧日物品类】
　　物品等级：【低级旧日诅咒之物】【半成品】
　　物品尺寸：【长两米，重50公斤】
　　物品介绍：【这是一把凝聚着众生意志的大宝剑，可惜在凝聚成型的时候发生了意外，导致半途而终，因此有无尽的怨念附着在上面，请小心使用。】
　　怨念陆帆倒是没有感觉到，手中暴风大剑的样式倒是让他非常欣喜。
　　这把暴风大剑看起来非常厚重，长度也比一般的大剑长一些，两边刀刃为乱刃大逆丁字，刀身黑紫色，有红色锯齿花纹。
　　非常的帅气！
　　此剑看起来非常坚韧，陆帆恐怖的力量压在上面，却一点都不会弯曲，剑尾两个古朴的灵体【暴风】大字刻在上面，显得非常具有历史感。
　　这时候，黑云终于移了开来，似乎是那两团血月睡醒了一般，猩红色的月光照射下来。
　　陆帆发现不远处的树林里，竟然有一栋残破的老房子。
　　“这荒郊野外的，怎么会建有房子？”
　　陆帆发现脑海里的白色参考台词，也在提示让他进去。
　　陆帆猜测，里面很可能有着有用的线索。
　　他也有早点找到有用的线索，然后完成任务的想法。
　　于是走了过去，随手一剑劈飞了木门。
　　木门：ಠ~ಠ！！！
　　房间内部布局非常简单，一张床，一张桌子，和一个灶台，还有一些杂物！
　　但现在所有东西都被蒙上了一层厚厚的灰尘，可见这里已经废弃了很久。
　　陆帆捂着鼻子走了进去，一眼就看见灰蒙蒙的桌子上，放着一本刻着六芒星图案封面的书籍，而书籍前的椅子上还坐着一具发黑的骷髅。
　　陆帆有些诧异，但还是淡定的走了过去，把样式古朴的书面缓缓翻开。
　　“咦！这竟然是一本记事本？”
　　陆帆翻开书籍第一页后有些惊讶，他原本还以为这是什么小说呢，没想到竟然是一本手写的记事本。
　　陆帆随意的翻了翻，前面的都是一些关于打造武器方面的知识和遇到的困难。
　　【九龙飞天锤法技巧详解】
　　【乱披风锤法使用和技巧详解】
　　【狂风暴雨之乱锤的奥义心得】
　　对于这些东西，陆帆都没什么兴趣，毕竟他也不是靠打铁为生。
　　直到翻到后面几页后，记录的文字才终于发生了变化。
　　只见这一页写道：
　　三天后，就是东方明和西门黑的正式比试日，这是一场决定谁才是最强锻造大师的比赛，也是一场从未有过结果的矛与盾的最终对决。
　　作为西门黑的父亲西门亮，也是当代西门家族的族长，我也非常期待我们究竟谁家的锻造技术更强。
　　我们两大家族在这诛仙镇落脚了将近500余年，虽然每一代人都会争论这个问题，但却从来没有一个标准答案。
　　或许这一次比试，能够分出谁才是诛仙镇第一锻造家族。
　　作为我们西门家族最具有天赋的天才，我对我儿子充满着信心。
　　……
　　看完这一页，陆帆好奇的嘀咕道：“这就是这部恐怖电影背景的补充线索吗？不过总感觉发生这么恐怖变化的原因有些儿戏啊！”
　　陆帆继续翻着下一页，上面继续说道。
　　在经过我传授的乱披风发锤奥义后，我相信我儿子的实力一定能更上一层楼，比赢东方家族的东方明是绝对不成问题的……
　　后面都是如何训练，陆帆就直接继续往后翻去。
　　这一天终于来了。
　　这场注定备受瞩目的比赛，终于要在诛仙镇禁忌大广场开始了，当天从五湖四海赶来无数的旅客，来期待着这场矛与盾的对决。
　　所有人都对这场比赛充满着期待，哪怕是我。
　　这场比赛胜负已经不在重要，真正重要是解决存在我们心中500年的疑惑。
　　究竟是我们家族的万界最强之矛锋利，还是他们东方家族的诸天最强之盾厚重。
　　可是万万让我没有想到的是，东方家族竟然使用阴招。
　　当天几十人抬着一面一米多厚，使用百炼之钢锻造的黑色盾牌来到擂台之上，连上面的毛刺都没有打掉。
　　我在经过初步的震惊过后，一下子就明白了，这肯定是东方家族那个族长东方不错的阴谋。
　　陆帆：“……”
　　他都懵逼了，这样也行。
　　我儿西门黑更是气的脸色发青，直接绕过巨大的百练之钢盾，使用还未来的急完成的暴风大剑，杀光了东方家族在场所有人。
　　他用这个行动告诉所有人，不是盾牌越大，效果就越好。
　　可是，这一刻一直没有踪迹的东方明拿着一块血色的盾牌现身，当看到现场发生的一切后，告诉我儿西门黑一个事实。
　　原来他的骑士之盾因为还没完成，所以他父亲就临时想到了这个娱乐延后的方法，以免让所有远道而来的游客感到无聊。
　　原来我们竟然错怪东方不错啦！！！
　　说完这些后，东方明就用自己还未完成的盾牌砸死了自己。
　　我儿西门黑也因为愧疚，也在第一时间结束了自己的生命。
　　可是就当我们以为这一场荒诞的悲剧结束了，但很快就发现。
　　这不但不是结束，反而是更加恐怖的开始。
　　陆帆看完后，久久无语，最终深吸一口气道，这电影实在是太他妈扯淡了。
　　PS：想背景故事写着写着睡着了……(≖͞_≖̥)

第96章 遭到袭击
　　陆帆举着手里的暴风大剑，照着台词吹嘘道：“这就是那把未完成的暴风大剑吗？
　　还真不愧是那个时代的最强锻造水平，这诸天最强之矛的称号当之无愧啊！”
　　可惜记事本上没有说，最终发生了什么大恐怖。
　　最后一页，只有一个黑色的扌字。
　　忽然，旁边传来一道幽幽的声音，“我儿子西门黑的故事好看吗？”
　　陆帆萌萌的低头看去。
　　发现坐在椅子上的那具骷髅，不知道什么时候抬起头来，猩红色的瞳光死死的盯着他。
　　陆帆好奇的问道：“你就是西门亮？”
　　骷髅缓缓的说道：“正是老夫，不知道小兄弟有什么指教！”
　　“指教不敢当，我就是有些好奇，诛仙镇后来都发生了什么事？”
　　“后来吗?在东方明和我儿子西门黑死亡后，所有人才发现这座小镇竟然受到了诅咒，所有镇民都出不去，只能一个个被诡异存在给杀死，然后魂魄不死不灭，继续在诛仙镇里游荡。”
　　陆帆好奇的问道，“身为西门黑的父亲，你应该知道如何解决这个诅咒吧？”
　　“如何解决？随着黑云重新覆盖血月，骷髅嘴角狰狞的裂了开来。
　　恶毒的声音从它嘴里传了出来，“将死之人是不需要知道这个的！”
　　随着骷髅的声音落在，就见整个木房子整体发生了诡异的变化，竟然变成了一颗埋在地里的巨大骷髅头。
　　而陆帆现在所在的位置，就在骷髅头的嘴巴里。
　　“嘭”的一声巨响。
　　黑色土地炸开，一双巨大的骸骨手臂冒了出来，漆黑的手掌撑着地面，竟然把整个埋在地里的身体骨架扯了出来。
　　“呵呵，还真是嚣张啊？”陆帆嘴角露出一丝冷笑，如果说自己还没有进来，或许现在就只有跑路的份，但现在他就在骷髅的脑袋里，那处理就非常简单了。
　　就见陆帆的邪神之影，从小骷髅身后站了起来，张大到夸张的嘴巴，一口把它连带椅子吞了进去。
　　【全属性加5点】
　　随着脑海里的声音响起，外面是骷髅架子赫然倒塌。
　　“打开我的属性栏，好久都没有看看了。”陆帆从高空中掉了下来，双腿深深的陷入到地里，却连表情都没有变化。
　　【寄宿主】：陆帆
　　【年龄】：27
　　【力量】：71(标准成年人属性10。）
　　【速度】：65(标准成年人属性10。）
　　【体质】：71（标准成年人属性10。）
　　【物品】：邪神之影，邪神波动骨剑，黑暗聚神项链，邪灵香烟套装，暴风大剑。
　　【评价】：稍有实力的垃圾。
　　陆帆不可思议的看着眼睛上面显示的信息，嘀咕道：“我感觉自己已经很强大了，评价竟然还是个垃圾，开玩笑吧！”
　　……
　　另一边。
　　在陆帆下车后，柳玥莹和秦雪互相看了一眼，打算一起下去看看。
　　她们倒不是很担忧自己的安全，毕竟她们三人本身就代表着这部恐怖电影的最高战力，还是没有那么容易死的。
　　可是，出乎意料的是，这辆破旧的大巴车在陆帆下去后不久，竟然就修好了，并且还继续向前行驶着。
　　而且，行驶的速度越来越快，很快就超过了陆帆那时候所行驶的速度。
　　“这怎么可能？？？”
　　众人惊骇到颤抖不已，因为这辆大巴车根本就没司机啊，怎么还可以越开越快。
　　“这是怎么回事？为什么陆帆师傅都没有上来，大巴车却还能跑的这么快。”第四度轮回影院的李戈照着台词说道。
　　他坐在前排，看着客车发出微弱的黄光，照亮着前面一点点的黑暗。
　　明明是黑暗中，它的行驶速度却非常的快，发动机发出巨大的轰鸣声。
　　更让李戈惊悚的是，马路两边的树林里，不知何时从地里出来一个个脸色苍白，身体腐烂到只剩骨架，面无表情看着他们的……人。
　　或许称之为旧日之灵更为合适！
　　但随后李戈脸色就惨败起来，因为他脑海里竟然出现了血字台词。
　　【血字剧本：幽灵牌大型客车在陆帆的修理下，终于成功的被修到失控，而他本人也已经神秘消失不见。
　　根据编剧大大的猜测，他或许已经被旧日之灵给消化了吧。
　　这也就变相告诉我们一个道理，不要以为拿着板手就当自己是维修工啊。
　　而现在身为车上唯一司机的你，理所应当的要去控制这辆已经完全失控的大巴车。】
　　【血字台词：虽然车辆已经失控，不过大家请放心，本人已经开车将近20年，是非常资深的老司机，这种失控的小场面，一般解决起来会非常的快。
　　而这次的事故根据我的猜测，十之八九是发动机在遭到外部力量的破坏下，造成的变速箱的损坏，然后让油门彻底的失控了。】
　　【友情提示：请你不要慌张，这只是一个非常普通的血字剧本，绝对不会有任何的危险，毕竟在这部恐怖电影里，本编剧除了讨厌那个吊毛陆帆外，就再也不讨厌任何的人。】
　　听到这句话，李戈心里安定了不少，毕竟是轮回编剧做出的保证，应该不会骗他的吧。
　　李戈照着血字台词，颤颤巍巍的说道：“虽然车辆已经失控，不过大家请放心，本人已经开车将近20年，是非常资深的老司机，这种失控的小场面，一般解决起来会非常的快……”
　　其他人听到李戈的话，总算是镇定下来，既然有血字台词出现，那么就代表着客车应该不会出现撞车或者冲进水里这种可怕情况。
　　李戈说完，就扶着椅子艰难的跑到驾驶位上坐下，然后赶紧踩下刹车。
　　可是让他感觉不妙的是，刹车竟然没有一点用处。
　　作为一个开车多年的老司机，李戈面对这种情况，有几十种解决方法。
　　他左思右想，还是决定使用最稳妥的解决办法，只见李戈大叫道：“大事不好了，现在不但油门失灵，就连刹车都失灵了，目前为止我们唯一的办法，就是只能跳车了。”
　　秦雪翻了个白眼，没好气的说道：“要不你试试把档位调下来，使用发动机制动，然后缓缓的拉起手刹试试？”
　　“哦！那我试试！”李戈点了点头，虽然不知道为啥要这样操作，但作为一个老司机，不懂装懂是他最大的优点。
　　秦雪在旁边都差点听笑了，这就水平还二十年的司机，连我这个嘴强王者都不如。
　　可是，就在李戈尝试着照着秦雪的方法做的时候，忽然感觉脚下似乎有着什么东西在摸他。
　　李戈下意识的往下看去，瞬间瞳孔放大，身体如筛糠办颤抖起来，因为他发现自己脚边竟然卧着一个浑身是血的小孩，这个小孩现在还死死的按着油门。
　　在发现李戈的目光后，小男孩对着他狰狞一笑，然后手脚并用的向着他爬来！
　　“啊！！！”
　　……

第97章 可怕的事故
　　随着李戈的惨叫声响起，驾驶座陷入到一片黑暗之中。
　　车上所有演员就有一种不好的预感。
　　果然不出他们的所料，只见速度飞快的客车猛然一拐，就向着不远处一块巨大的尖锐石头撞去。
　　“要撞车了，大家小心！”秦雪身为导游兼唯一的工作人员，还是非常负责任的，坐在前排眼看着就要撞车了，非常及时的提醒了一句。
　　她的话让后面那些看不到车子状况的演员，脸上表情瞬间大变，以这大巴将近120km每小时的速度，一旦出了车祸，那后果肯定不堪设想。
　　恐怖的生死危机笼罩在所有演员的心头，在这种关键时刻，所有演员都毫不犹豫的拿出了自己的底牌。
　　只见秦雪漆黑的的头发开始疯狂生长，转眼之间一层一层的头发把自己团团包裹起来，就像是一个黑色的虫茧，不留下一丝的缝隙。
　　虽然秦雪还不是二线演员，但其实力已经绝对到了二线演员的层次，因为她跟柳玥莹和吴暴拍摄的电影数相同，都是拍摄了6部恐怖电影，所以实力是不容置疑的。
　　而这次参加中级试炼电影的演员，一共有四个，她就是其中一个，这也是她第二次拍摄中级试炼恐怖电影。
　　在第一次拍摄中级试炼恐怖电影的时候都还没有来得及表现，就被那个女体怪给偷袭死了。
　　而坐在她旁边的柳玥莹，则是全身开始生长着诡异不详的黑色长毛，长毛一层一层的覆盖在她身上，瞬间就把她包裹成一个黑色的毛球。
　　而我们原本的主角吴暴，则是不慌不忙的从口袋里拿出一块，刻有诡异花纹的小王八壳。
　　这块王八壳就是他最后的底牌，一件中级旧日诅咒之物。
　　它是一只千年王八死后所留的王八壳，因为身处在乱葬岗，吸收了海量的恶念，开始为祸着附近的村子，最终被吴暴解决了问题，获得了这块千年王八壳。
　　只见吴暴把小王八壳放在地上，这块王八壳开始暴涨起来，竟然直接挤烂了两边的座椅，化为一块长宽两米的巨大王八壳。
　　这时候的吴暴动作非常的迅速，几乎眨眼之间就扑倒在地，然后想也不想瞬间爬进了乌龟壳里。
　　看他这个动作，私底绝对是有加练过的。
　　可是就在此时，意外却发生了。
　　因为忽然巨大化的王八壳，把坐在旁边第一度轮回影院罗杰的腿给直接挤断了。
　　罗杰看着吴暴连声道歉都没有就想跑，当然这也不是道歉能解决的事，脸色狰狞的一下子扑了过去，死死抱住他的双腿就是不松手。
　　吴暴挣扎了几下，愤怒的声音从王八壳里传了出来，“罗杰，你想死吗？赶紧给我放手。”
　　罗杰狰狞的说道：“不放，把我的腿挤断了，还想一走了之，简直是做梦！”
　　吴暴：“给我吴暴个面子，等一下我出来后，保证复原你的双腿。”
　　罗杰：“我qnmb，等一下劳资还在不在都是个问题，还需要你复原我的双腿。”
　　而其他没有防御类旧日诅咒之物的演员，此时只能抱着椅子瑟瑟发抖。
　　就在此时，只听见“砰”的一声巨响。
　　只见这辆大巴车一下子撞在那块巨石上，然后又从巨石上飞了出去，在地上滚了几十米远，最终在车辆几乎要散架的情况下，才四轮朝天的停了下来。
　　此时的车上连声惨叫都没有，非常的安静。
　　异度空间里的轮回编剧直接都懵逼了，瞪着大大的眼睛看了几次手中的剧本，最终直接悲愤的把它撕了。
　　然后趴在桌子上哭了起来，听声音还是个女人，“呜呜，为什么剧情都还没有进入诛仙镇，演员就差点被团灭了？
　　而且我明明只是把开车的剧情一笔带过，为什么电影里会拍的这么详细？”
　　……
　　几个小时后，天终于微微亮了起来。
　　天空开始升起一层薄薄的白雾，这些白雾虽然不影响走路，但却还是非常的影响视线，看着远方的东西，只剩下一个浅浅的轮廓。
　　而这时候，大巴车里终于出现了动静。
　　只见已经被陆帆踢飞的车门处，两道有些狼狈的血色靓影从里面爬了出来。
　　“秦雪，你没事吧。”
　　柳玥莹坐在地上，此刻她的样子非常狼狈，一根铁棍从眼眶中穿过后脑勺，铁棍前端已经弯曲的不成样子，上面还带着鲜红的血液。
　　可是诡异的是，柳玥莹看起来却一点事情也没有。
　　“玥莹，我还好，没有受太大的伤。”秦雪同样一脸狼狈的坐在地上，也对刚才的车祸心有余悸。
　　她看着柳玥莹的恐怖样子，担忧的问道：“玥莹，那你这样没事吗？”
　　“我没有事情，因为我的脑袋是旧日诅咒之物，不过这根铁棍还是需要拿出来才行。”
　　柳玥莹摇了摇头解释，铁棍跟着她的动作也甩了甩，非常的可爱。
　　虽然柳玥莹的脑袋是中级旧日诅咒之物，这种程度上的伤势不会直接死亡。
　　但是受了伤却会扣除旧日券用来修复伤势，一旦旧日券全部消耗掉，那她同样也会死亡。
　　“玥莹，这个铁棍前面都撞弯了，而且后面又是一个奇怪的把手，好像根本就拿不下来啊！”秦雪左看又试，最终发现好像根本就取不下来。
　　柳玥莹也有些不知所措，因为脑袋的骨头是很坚硬的，以秦雪的力气想要强行把弯曲部分扯_出来，根本就不可能。
　　这时候，她们旁边忽然传来陆帆好奇的声音。
　　“咦！老婆，秦雪，你们坐在这里干嘛，这衣衫不整的样子，是在玩cosplay吗？”
　　听到陆帆的话，柳玥莹惊喜的转过头去，发现正是消失好久的陆帆，于是说道，“老公，竟然是你，太好了。”
　　只见陆帆已经换了一套黑色的运动服，左手扛着一把样式古朴的大剑，右手抓着一只大烤鸡，正一口一口的吃着。
　　柳玥莹和秦雪看着陆帆潇洒的样子，有种浓浓违和的感觉，自己一行人在这边经历各种生死考验。
　　而陆帆却一尘不染，春光满面，吃着香香的烤鸡，走起路来就像是在旅游一般。
　　陆帆看着柳玥莹的惊悚模样，好奇的问道，“老婆，你脑袋上怎么插着我用来换挡的操作杆啊，”
　　……

第98章 好险，只差一点点！
　　“这是客车的操作杆吗？”秦雪恍然大悟的说道：“怪不得有些眼熟。”
　　陆帆说道：“额，这东西很难认嘛？”
　　秦雪撒娇解释道，“我这不是一时半会没有反应过来嘛！”
　　不过，这也不能怪秦雪不认识，毕竟身为一个新时代年轻女性，谁会见过拆下来的操作杆？
　　就像是樱桃一样，虽然大部分人都见过，但又有几个人会知道，它究竟是长在地里的，还是树上的？
　　看着两人在那里忘我的聊天，柳玥莹声音有些焦急的说道：“老公，这不是重点，重点是你能不能想办法帮我把头上的操作杆取下来？”
　　她的脸上有些着急，因为旧日券扣除的速度越来越快了。
　　“不用担心，小事情而已。”
　　陆帆举着左手的大宝剑，随意的说道，“你趴在地上，我现在就用这把大宝剑解决你……的困难！”
　　幸好他们两人饰演的是关系不好的夫妻，否则就陆帆这样对老婆的态度，深渊恐怕都要跑出来拍死陆帆。
　　“是吗？”柳玥莹扒在地上，脑袋贴着地面好奇的说道，“就是这样吗？”
　　柳玥莹看着好像非常随意，但实际上她的不详之毛已经处于随时复苏的状态。
　　虽然她对陆帆有些好感，但防人之心不可无，尤其是这个男人的心思不好猜。
　　谁知道他会不会突然对自己下黑手？
　　毕竟在电影背景里，秦雪可是也喜欢着陆帆，所以杀死她也就有了合适的理由。
　　陆帆看着柳玥莹的翘_臀，忽然有一种异样的感觉。
　　他赶紧摇了摇头，心里嘀咕道：“我可是有老婆的人，可不能乱想！”
　　“铮”的一声。
　　陆帆稳住心神随手一划，操作杆就从中间断开。
　　柳玥莹只感觉脑袋一凉，就听见陆帆淡淡的说道：“好了，剩下的你自己扯出来吧。”
　　看着柳玥莹俏脸严肃的模样，陆帆就知道她内心一定再给自己加戏，而且还是那种众叛亲离的苦情戏。
　　看着柳玥莹恢复好的脑袋，陆帆淡淡的说道，“我现在要进去诛仙镇，如果你们不想进去的话，可以在原地等待着救援。”
　　当然，陆帆有一句话没说，那就是永远也不会有救援出现的。
　　秦雪疑惑的问道：“可是，其他游客还在车子里面，我们不救他们吗？”
　　秦雪也知道她们应该要走了，毕竟她们在这个地方已经逗留了很久，随时可能会因为不主动探索电影主线而发生危机。
　　陆帆强行解释道：“救出来有什么用，我们又不会医术，如果他们在里面就会死掉？
　　那就算我们现在把他们救出来也没用，因为等下我们还有事情要做，所以只能把他们留在原地，到时候该死的还是会死，还不如直接就让他们在里面呆着，这样来的更安全一点。”
　　秦雪一听好像有那么一丝道理，但仔细想想又有哪里不对的样子。
　　“嘿嘿，那都听陆帆哥的。”秦雪自来熟的抱着陆帆的手臂，撒娇的说道：“陆帆哥哥，你手上的烤鸡是哪里来的，可以给我吃一口吗？”
　　“哦，你想吃这个啊，那给你吃吧。”陆帆把手里的烤鸡递给秦雪解释道，“昨晚在你们丢下我后，我一个人担惊受怕的找了一间木屋睡了一觉。
　　然后早上去河里洗澡的时候，一只一米来长的老鹰从天而下，似乎把我当成了鱼，想要吃我开胃，结果被我反手一剑砍掉了脑袋。”
　　“原来是这样！”秦雪一脸崇拜的附和着陆帆。
　　然后转头就分给柳玥莹一半烤肉，两人羞涩着脸，看着到处都是牙印的烤肉，开心的吃了起来。
　　她们可是从昨天三点后，就一点东西都没有吃，早已经饿得前匈贴后背。
　　就在三人将要离开的时候，从客车内部传来一道虚弱的声音，“球球你们不要走，我觉得我还可以再抢救一下。
　　陆帆转过头去，发现一只血淋淋的手臂出现在大巴门口，接着一个女人挣扎着爬了出来。
　　这个女人叫苏茵，是第六度轮回影院的三线演员，也是这次中级试炼恐怖电影的接受考核演员之一。
　　“太好了，你没事吧？”秦雪赶紧跑了过去，把苏茵扶了起来。
　　“我没什么大事，就是感觉浑身疼痛，额头血流不止。”苏茵摇了摇头，有些后怕的说道。
　　秦雪说道：“那怎么办？我们也没有帮你处理伤口的工具。”
　　苏茵勉强笑着说道，“没关系，幸好我有一张大号止血贴，应该可以止住血吧。”
　　说完，苏茵就从口袋里掏出一张染血的大姨妈巾，贴在脑袋上的伤口处。
　　“嗯，刚刚好。”
　　这个大姨妈巾是苏茵的旧日诅咒之物，不但可以驱灵还能疗伤。
　　陆帆看到这一幕，恍然嘀咕道，“原来之前用大姨妈巾，攻击那个老奶奶的就是这个女人。”
　　就在这时，大巴窗户突然被破开，接着又一个浑身是血的女人从里面爬了出来。
　　陆帆都无语了。
　　我说你们还有完没完，能不能等我走了再出来，我真的不会治病救人啊！
　　柳玥莹赶紧跑了过去，把她扶了起来，问道：“你没事吧？”
　　尤晴摇了摇头说道，“我没事！但你们能不能救救我男朋友？”
　　这时候的苏茵也反应过来，扮演自己假男朋友的计函好像也被困在里面。
　　这时候大巴里面传来吴暴的声音：“尤晴，你不用管我们，你们现在要做的就是，赶紧去寻找其他人的帮助，看看有没有医生能过来帮助我们。”
　　陆帆说道：“你能这么想我很欣慰，那我们就不管你了。”
　　吴暴：“……”
　　最终，陆帆如愿以偿的出发了，而原本只有三个人的队伍，却扩大到了五人。
　　看着身后四个互相检查伤口，叽叽歪歪的女人。
　　陆帆默默无语，这都是什么事啊，明明现在要去的地方很危险，却安排四个女人跟着他一起走，这是想让他们去找个地方打麻将吗？
　　可是五个人好像，一桌有多，两桌又少。
　　……
　　在倒下的客车这里，此时又有五人陆续从里面爬了出来。
　　吴暴喘着粗气坐在地上，看着陆帆消失的方向恶狠狠的说道：“玛德，我只是客套一下而已，竟然真的见死不救。
　　吴暴看着自己一条明显骨折的左腿，到现在都有些后怕，如果不是在最后紧要关头，他踢开了罗杰，后果可能是两条腿都废了。
　　吴暴现在想想也是一阵后怕，差点就阴沟里翻船了。
　　撞得鼻青脸肿的计函，也是没好气的说道：“这司机实在是太现实吧，只会帮那些女游客，还说什么让我们待在里面是为了我们好，弄的连我女朋友都跟着他跑了。”
　　同样坐在地上，脸色苍白的蓝月嘀咕道：“既然帮女游客那怎么没有帮自己。”
　　走着走着，天空上的雾气就慢慢的消散了。
　　前面也出现了一些残破建筑物的踪影，一块写着诛仙镇三个大字的巨大石碑立在小镇之外，笔走龙蛇般的笔锋，一看就知道是出自大师之手。
　　……
　　PS：感谢大佬的打赏，等我放假了会补齐欠的章节的！！

第99章 吃了一波狗粮
　　诛仙镇。
　　这里南北靠山。
　　只有东西两面可以进出。
　　从天空向下俯视，小镇的建筑物整体犹如一个诡异的八门遁甲阵！
　　生门和开门是两栋占地面积庞大的宅院，看格局应该是受过专人的指点，是为人丁新旺，聚气拢财之势！
　　可如今大部分建筑物都已经坍塌，原本的风水已经移位。
　　如果有风水大师过来，就会发现不知何时，这里的风水已经出现变化，两栋宅院如今所在的位置变成了死门和伤门。
　　这跟之前人丁兴旺，聚财聚运的大好风水不同，这完全就是千家荡产，民不聊生的阵势。
　　小镇东面入口！
　　“这就是诛仙镇吗？”柳月莹看着前面缺少一半的两层木楼客栈，说道：“这就好像是被什么东西给砸成这样的。”
　　她觉得现在当务之急就是收集线索，搞清楚这个诛仙镇到底发生了什么，是什么力量让原本一个非常繁华小镇，变成如今这个模样。
　　否则，要是再像现在这样一头雾水，那根本就不可能完成这部八月强推精品恐怖电影的拍摄。
　　“这都是被那些诡异怪物给砸烂的。”陆帆淡淡的解释道，“在68年前，东方明和西门黑的矛与盾对决因为一些误会从而发生了意外。
　　在两人死后，这里就发生了诡异的事情，同时这里也变得只能进不能出，与此同时，还有诡异的生物在袭击镇民，这才导致变成了如今这个模样。”
　　秦雪照着台词好奇的问道：“什么诡异生物破坏力这么强？竟然能毁了这一半的诛仙镇？”
　　这时候苏茵脑海里。
　　忽然出现了一些有用的线索台词，苏茵看完后，脸色凝重的说道，“对了，我想了起来，我外公以前好像有提到过诛仙镇这个地方，好像说他就是从这里面逃出来的。
　　可是在这之后不久他就诡异的死亡了，当时他死的非常诡异，眼睛瞪得很大，表情我到现在还记得，那是一种害怕到极致的表情，似乎是看到了什么可怕的东西。”
　　“你这么一说，我好像也有听我外婆提起过诛仙镇这个地方！”尤晴也是面色凝重的说道，“当时她说这是她最不愿意提及的地方，为了逃离这个地方，死亡了很多人，最终也才只有寥寥几人逃了出来。
　　可是那时候我外婆已经到了八十多岁，有严重的老年痴呆症，当时我们以为在胡说八道，也就没有把这件事当回事？”
　　不久后，患有老年痴呆症的外婆就死在了家里，当时她面容非常恐惧，似乎是被活活吓死的。
　　尤晴看了陆帆一眼，继续说道：“但现在看来，她说的或许是真的。”
　　“那你们两个还真巧啊！”陆帆没心没肺的感慨道，然后又看向秦雪和柳玥莹，“你们不准备说点吗？”。
　　“我有什么好说的，我又没有见过自己外公外婆。”秦雪没好气的说道，接着话锋一转，“不过，我好像听我奶奶说过，她好像也是诛仙镇的幸存者，半年前在她临死的时候，看我的眼神非常的诡异，就好像是看待死人的目光。
　　同时嘴里老是嘟嘟念道：说什么新的轮回已经开始，她们这些从诛仙镇逃出来的镇民将会继续受到清算，并且后代子孙生生世世也会受到诛仙镇的诅咒……”
　　秦雪说完，陆帆心里就有了个大概。
　　应该是当年发生恐怖事件后，秦雪几人的奶奶或者外婆不知道使用什么方法，成功的逃了出去。
　　但就算是这样，同样还是受到了诛仙镇的诅咒，造成了晚年的不祥，并且这个死亡诅咒，现在还落到了秦雪她们的身上。
　　柳玥莹也是面色凝重的说道：“我是在起点孤儿院长大的孤儿，从小没有父母，但我来到诛仙镇后，就感觉有一股若隐若无的声音在呼唤着我，可是我又不知道在哪里？”
　　“额，那还真是有些奇怪啊。”陆帆有些蒙圈，为什么她们都有异常，自己却什么都没有，他不是主角来的吗？
　　可是陆帆不知道，躺在地上的邪神之影看着不知道从哪里飘过来的声音符号。
　　🎶🎶🎶🎶
　　瞪着大大圆圆的黑眼睛，捡起地上的音乐符号吃了一个，在发现吃了这些符号有音乐响起后，眯着眼睛一口一个的吃了起来。
　　这才让陆帆没有接受到诡异的指引。
　　……
　　似乎是发现陆帆没有接受到信息后，异度空间的轮回编剧疯狂的按着【发送】按钮，可是键盘都快按烂了，陆帆还是没有收到。
　　最后这个女轮回编剧趴在桌子上，一下子委屈的哭了起来。
　　……
　　就在此时。
　　诛仙镇上空，忽然响起两道洪亮，而又冷漠的声音。
　　【我东方明在此起誓，将以整个诛仙镇为炉，铸造一块诸天最强之盾，以此来保卫诛仙镇民众的千世平安。】
　　【我西门黑在此起誓，将以诛仙镇所有镇民为炉，铸造一把万界最强之矛，以此来创造诛仙镇万世安定。】
　　当这两句话消失后，整片天空开始变得黑暗起来。
　　在几个呼吸间过后，天空再次亮起的时候，整个诛仙镇的样子发生了翻天覆地的变化。
　　头顶的天空灰蒙蒙的一片，不知从哪里飘着黑色还未燃烬的飞灰。
　　地面上有着一层厚厚黑色的灰烬，和灰烬里已经腐烂的尸骸。
　　而原本就有些残破的建筑，在这一刻变得更加腐朽起来。
　　秦雪抱着陆帆的手臂，照着台词有些害怕的问道：“陆帆哥，这是怎么回事啊？怎么突然之间这里就变成了这么恐怖的样子？”
　　陆帆摇了摇头，运筹帷幄的说道：“我也不知道呀，但我总感觉有不好的预感！”
　　秦雪撒娇道：“那如果有危险，那陆帆哥你会保护我嘛？”
　　陆帆看着秦雪性感的身材，靓丽的五官，和黑色短裙下的性感大长腿，淡定的点了点头，“放心吧，助人为乐向来就是我的爱好。”
　　“嘿嘿，陆帆哥，你真好！”
　　“嗯，都是我应该做的！”
　　苏茵和尤晴看着打情骂俏的两人，脸上的表情都有些无语，都什么时候了，也不看看场合，难不成拍摄爱情恐怖电影会更有市场不成？
　　……
　　PS：晚上还有一章，大家不用熬夜哦，明天早上就可以看了！

第100章 睡不醒的男人
　　看着两人打情骂俏，身为正牌老婆的柳玥莹眉头忽然一皱。
　　因为她的脑海里，竟然出现了下一幕的血字剧本。
　　而这次的血字剧本，让一向淡定的她些不知所措起来，因为这次的血字剧本好像和电影无关。
　　【血字剧本：这个绿茶婊秦雪一直在和自己老公打情骂俏，完全不把你放在眼里，虽然你和陆帆的关系不好，但这也不是他们可以偷情的借口，于是你准备给她一点教训。】
　　【血字台词：好你个秦雪，我已经忍耐你很久了，一直没事有事就偷偷占我老公的便宜，你是不是当我不存在呀？今天不看我好好教训你，让你知道勾引别人老公的下场。】
　　【友情提示：快，抓着她的黑色马尾，对着她靓丽的脸颊就是一顿狂扇，一直扇到她痛哭流泪，跪地求饶为止。】
　　『备注：好久没写规则，怕你们忘了，要不我再复制粘贴一次吧！】
　　因为其他几个演员离得比较近，所以柳玥莹的血字剧本也都共享给了其他四位演员。
　　陆帆眉头挑了挑，一脸古怪的看着柳玥莹，他没想到竟然在这个时候，因为自己引起了两女的矛盾。
　　他有的时候在深夜里会经常的感慨，太优秀了，也不是个好事。
　　而很快，又有一份血字剧本出现在所有人脑海里，上面写到在秦雪被扇后，一个人哭着跑走了，再也没有回来。
　　看完台词后，秦雪倒是非常的淡定。
　　柳玥莹有些歉意的看了秦雪一眼，她也不知道为什么自己两姐妹需要为这个男人争风吃醋，这不是一部恐怖电影吗？为什么非要加入这种三角恋的情节？
　　柳玥莹照着血字台词说道：“好你个秦雪，我已经忍耐你很久了，一直没事有事就偷偷占我老公的便宜，你是不是当我不存在呀？今天不看我好好教训你，让你知道勾引别人老公的下场。”
　　说完，柳玥莹伸手去抓秦雪的马尾辫，但动作很慢，完全给她留下了准备的空间。
　　就在这个时候，一双大手抓住柳玥莹的纤细手臂，陆帆淡淡的说道：“好了，你们不要在胡闹了，现在当务之急是商量如何离开这里。”
　　……
　　而另一边。
　　吴暴五人处理好伤口后，也是一脸凝重的走进了诛仙镇，至于剩下的演员，则是因为在大巴车里受伤太重，或者已经死亡，只好全部留在了原地。
　　吴暴瘸着腿边走边说道：“这个诛仙镇还真是诡异啊，我从没有见过天空会下着黑色灰烬的小镇。”
　　计函也是点了点头，说道：“的确是有些诡异，而且我发现，这里的很多建筑物都遭受过诡异的攻击，没有几栋是完整的。”
　　“哎，早知道会这样，还不如不来旅游呢？，蓝月脸上有些惊恐，但还是照着台词疑惑的问道：“楚浩你们说，那个死亡的老奶奶说的都是真的嘛？”
　　他们身后，一个看起来非常斯文的瘦弱男人回答道：“这些应该都是真的，不过看情况这诛仙镇比那个老人家说的还要严重多了，也不知道后来又发生了什么恐怖的事情，让整个诛仙镇变成了现在这个样子！”
　　这个男人的名字叫做楚浩，是第三度轮回影院的三线演员，目前为止这是他参加的第二部恐怖电影，但其淡定的表情一点也不像是新手。
　　能在第二部电影，就客串中级恐怖试炼电影的演员，可见他的实力有些厉害。
　　而他旁边一个戴上黑框眼镜，身材有些丰满的女人，弱弱的问道：“那我们现在怎么办呢？是要去找到走出诛仙镇的办法吗？要知道回去的路已经断了，后面是深不见底的悬崖。”
　　这个说话的女人就是之前叫陆帆开门的唐悠悠，在这次翻车事件中运气非常好，虽然像只乒乓球一样在车里滚来滚去，但却只是意外的擦破了一点皮。
　　就在这时。
　　地上还未腐烂的黑色骸骨，暗淡的眼球忽然动了动，接着骸骨在咔嚓咔嚓的声响中站了起来。
　　这是一个将近三米高，由无数腐烂尸体拼凑起来的可怕怪物，怪物有四个脸孔，全部露出怨毒的眼神看着行动不便的吴暴。
　　忽然，四脸怪物举着一把巨大的骨刀，猛然一用力就把骨刀抛向了吴暴，锋利的刀尖直射_他的脑门。
　　“吴暴，小心！”
　　众人大惊，都纷纷提醒道。
　　看起来似乎很关心他的样子，可身体却非常的诚实，都向后面跑去，以免受到牵连。
　　吴暴面色虽然凝重，但却没有慌乱。
　　只见他把自己那块龟壳举到胸前，龟壳开始迅速变大，一会的功夫就化为了一块巨大的盾牌。
　　“嘭”！！！
　　盾牌和骨刀相撞，发出巨大的撞击声。
　　但紧接着龟壳上的诡秘纹路开始微微亮起，表面散发着诡异的黑气，这是旧日诅咒之物复苏的征兆。
　　骨刀就像是豆腐一般，慢慢变得腐朽起来，最终化为一团骨灰飘散在空中。
　　可是，就在众人以为事情解决了的时候，就瞧见四脸怪物发出一声刺耳的尖叫，接着从四面八方又传来咔嚓咔嚓的声音。
　　就见四只四脸怪物也从地上死去的尸骸中站了出来，它们出现的地方恰好把五人围了起来。
　　“吼！！！”
　　四只四脸怪物拿着巨大的骨刀，分别向着最近一人杀来。
　　这让计函四人脸色苍白，有些不知所措。
　　就在这时。
　　楚浩淡淡的声音传来，“大家分开跑吧，记住不要试图反抗，否则这些东西很可能会越打越多。”
　　至于为什么要分开跑，是因为在这种情况下，人越多反而不是优势。
　　因为只要有一个人出现了问题，他们很可能就不是面对四只四脸怪物，而是八只，十六只。
　　而如果他们几个人分开跑，就算其中一人出现了差错，也不会连累其他的人。
　　他的话顿时点醒了众人，几人互相看了一眼，顿时转头就跑，而那四只四脸怪物也是分散这追了过去。
　　可是吴暴却首次露出慌乱之色，如果真的如楚浩所说的那样，这些怪物会越打越多，那自己岂不是非常的危险。
　　因为他的左脚骨折，虽然做了简单的恢复工作，但距离完好如初还是差得很远，怎么想也不可能跑的过那只面色狰狞的可怕四脸怪物。
　　……

第101章 说的有道理啊
　　果然，吴暴所料的不错。
　　当那只没有骨刀的旧日拼接怪物追上他时，八只眼睛露出恶毒的目光，伸出腐烂的大手就向着自己的脑袋抓去。
　　这只大手腐臭的血肉已经腐烂，露出里面的黑色骨骼，吴暴甚至还能看见里面蠕动的，让人毛骨悚然黑色虫子。
　　但是吴暴身为二线轮回演员，当然也不是吃素的，虽然他的最强底牌傅灵龟甲已经陷入冷却，但他还是有别的求生手段。
　　只见吴暴从裤袋里拿出一根长着猩红眼球的血色小草，这根小草长得尤为像似人类，小草根筋上黑色纹路密布，似乎是生物的血管一样。
　　只见小草眼球微微转动，看向旧日拼接怪的瞬间眼球开始充血起来，诡异的气息开始冲击在怪物身上。
　　旧日拼接怪物脸色一怔，八只眼睛瞪得大大的，表情似乎是很不可思议，原本到口的早餐就这样没有了？
　　诡异的旧日之气在弥漫！
　　旧日怪物无数的腐烂血肉开始萎缩发黑，最终连带着骨架虫子化为一团灰烬消失在原地。
　　吴暴这才松一口气。
　　可是，就在这时！
　　墙角的一堆堆腐朽的残尸开始动了起来，揉捏成四只新的旧日拼接怪物。
　　然后，三十二只怨毒的眼睛看着吴暴，十六个嘴巴一起露出诡异狰狞的笑容。
　　至于，怪物脑袋后面的眼睛是怎么看到吴暴的，反正电影旁白就是这样说的，谁也不知道这些编剧的脑洞。
　　吴暴额头上开始冒着冷汗。
　　几乎只是一瞬间，这四只旧日拼接怪物就举着厚重的骨刀，跨着大步向着吴暴走来。
　　那黑色腐烂的巨大体型，无数受到惊吓的虫子再上面进进出出，如果让密集恐惧症患者看到，绝对会当场被吓死。
　　“都怪这个陆帆，把我弄到这么危险的境地。”
　　在这个生死危机的时候，吴暴竟然还有心思埋怨陆帆，可见他对陆帆心中有多么的不爽，但这也从侧面说明了他还没有到油尽干枯的地步。
　　不过也对，他们第十度轮回影院有着两位影帝，身为二线演员的他，怎么可能会没有真正的底牌呢？
　　只见吴暴比闭着眼睛，张开双手，大吼说道：“伟大的影帝乱神大人啊，请赐予你小弟暴暴解决眼前困灾厄的力量吧。”
　　他这个动作，简直跟第一度轮回影院三线演员卫驰的祈求一模一样，只有稍微一些台词有着改变。
　　随着吴暴的声音落下，他眼前的空间闪过一丝涟漪，一滴散发着黑色不详气息的血液从里面飘了出来。
　　吴暴面色凝重的用手接住，可是非常诡异的是，这滴血液一碰到他的手就融了进去。
　　瞬间吴暴的衬衫就炸裂开来，原本就非常壮硕身体直接又强壮了一圈，身体骨骼更是霹雳哗啦响作一团，连身高都直接搞了将近十厘米。
　　而原本骨折的左腿，也在这一刻神奇的完好如初。
　　物品名称：【神秘的黑暗之血】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【附身类】
　　物品等级：【未知】
　　物品介绍：【这是一滴影帝滴落下来血液，有着全方位增强身体素质的能力，时间维持五分钟，同时使用的人越强大，持续的时间就越短。】
　　看到自己完好如初的左腿，吴暴露出一丝心痛，因为这滴黑暗之血是他们影院影帝乱神滴落的旧日诅咒之物血液，似乎他们影院影帝乱神的旧日诅咒之物跟血液有关。
　　这滴血液有着全面增强身体素质的能力，只有二线演员以上才有资格接受影帝的馈赠，不过可惜的是，一人只能接受一次黑暗血液的洗礼。
　　吴暴看着向他袭来的旧日诡异生物，直接撞开其中一只，然后向着诛仙镇内部跑去。
　　虽然身体素质变强了，但没有旧日诅咒之物，想要抵抗这些恶心生物的追杀，无疑是痴人说梦。
　　他现在要做的就是在这五分钟之内，找到一个安全的藏身之所，等待着他的旧日诅咒之物冷却完毕。
　　另一边！
　　倒下的车牌为4396SB大巴车，赵龙从昏迷状态醒来后，第一眼就看见一具惨不忍睹的尸体倒在自己面前，差点没把他吓死。
　　而他自己因为被断掉的不锈钢扶手，刺穿了肚子，以至于之前失血过多，昏迷了过去，以至于到了现在才醒来。
　　他扫视了大巴车一眼，发现少了很多的人，不用猜也知道自己已经被他们抛弃了。
　　“不行，我得赶快离开这里。”
　　赵龙艰难的拔出肚子上的不锈钢，拖着身体向着破了一个口的窗户爬去。
　　这时候，一道虚弱的声音传了过来，“我说兄弟，你这是要干嘛呢？”
　　“是你？”
　　这个声音的主人，赫然就是造成吴暴左腿骨折的罪魁祸首罗杰，赵龙没有想到这个男人竟然还活。
　　只不过现在的罗杰浑身是血，双腿骨折，样子比赵龙还惨不忍睹。
　　这让赵龙心里有些畅快不少。
　　罗杰之所以没有死，就是在最紧要关头。
　　他直接向着自己第一度影院冥神大人祈祷庇护，强行提升了他的旧日诅咒之物的强度才没有死亡。
　　而也因为这次的危机，让他把唯一一次获得影帝祝福的机会给用掉了。
　　而他的旧日诅咒之物就是他脸上的脸皮，这是一个海盗船长的脸皮，是罗杰在一座海贼小岛拍摄恐怖电影时获得的旧日战利品。
　　这是一件低级旧日诅咒之物，在被他们影院影帝冥神祈福后，暂时提升到无限接近中级旧日诅咒之物，这才靠着脸皮的厚度让他在这场车祸中活了下来。
　　因为旁白提示告诉他们。
　　现在电影镜头没有拍摄着他们，所以两人也就放心的聊起天来。
　　听着罗杰多问话，赵龙捂着流血的伤口艰难的说道：“当然是出去啊，难道还在这里等死吗？”
　　罗杰躺在座椅里，好奇的问道：“你都伤成这样，出去又能干嘛呀？”
　　赵龙继续向外爬着，血流了一地，道：“难道你不知道不参与到剧情当中，就跟找死没有任何区别吗？”
　　罗杰奇怪的说道：“听你的口气，好像是参与到剧情就不会死一样？难道你不觉得，就你现在这个样子，参与到剧情之中会死的更快吗？”
　　赵龙痛苦的脸上一愣，不可思议的说道：“咦，你说的好像有道理啊！”
　　于是，赵龙转移方向爬到罗杰旁边，血又流了一地的说道，“兄弟，有没有烟啊，来一根抽抽！”
　　“只剩下两根，我们一人一根抽完等死吧！”
　　“嗯，好的，你的提议不错。”
　　“不过，还差一个人，否则就可以玩牌了！”
　　“那要不再叫一个，我看车头那里还有一颗心脏微微跳动的。”
　　这两人，聊着聊着就开始自暴自弃了。
　　…………

第102章 完蛋了，陆帆打疯了！
　　诛仙镇中央大广场上。
　　中间摆放着一个擂台。
　　擂台之上有一个巨大的钢块，神似一块巨大的盾牌，上面刻着“天下第一”四个大字！
　　而广场四周有着数量众多，踢倒的东倒西歪的的凳子，和遍地黑色的枯骨。
　　从这些骸骨脸上的表情就能看出来，他们生前必定看到过非常恐怖，而又绝望的事情。
　　这时候有一行五人小心翼翼地穿过地上的骸骨，来到这个广场之上。
　　虽然这五人全身一片漆黑，但从性感和挺拔的身材上还是能看出来，这五人是一男四女。
　　陆帆拍打着身上，从天上飞下来的黑色炉灰，淡定的说道：“这里就是那个神马禁忌大广场吗？”
　　苏茵看着脏兮兮的身体，脸色诧异的问道：“陆帆哥，你知道这个地方？”
　　她总感觉几人一直都在一起。
　　但偏偏这个主角陆帆，就是知道的比她们多。
　　而且神色一直都比较随意，似乎整部电影的所有线索，他都已经了然于匈一般。
　　“哦，这个我在西门亮的记事本里看过！”
　　陆帆解释道：“他们西门家族和东方家族的比试就在这里，因为比赛中发生了意外，这才造成诛仙镇所有镇民的死亡。”
　　就在这时，广场大地忽然震动起来。
　　接着在她们震惊的眼光中，广场上一堆尸骸开始诡异的移动起来，最后竟然融合成了一只将近三米高的旧日怪物。
　　这个怪物有着四张脸，手里拿着一把又脊椎组成的巨大骨刀，瞳孔中散发着恶毒的光芒。
　　这只旧日怪物，正是吴暴几人遇到的那种怪物。
　　“吼！！！”
　　三米高的旧日怪物发出一声带着无数虫子的咆哮声，举起手中的骨剑，大步一踏向着陆帆冲去。
　　目标很明显，就是要取陆帆的狗头下酒。
　　“呵呵，来的正好，我早就想试试自己的实力了！！！”
　　陆帆脸上露出兴奋的表情，举起手中冒着黑气的暴风大剑，丝毫不怂的同样向着就是怪物冲去。
　　把旁边柳玥莹等人都看呆了，这时候不是应该跑吗？
　　这主角陆帆脑袋有坑吧，竟然主动跑去送死！
　　“嘭”！！！
　　一个照面，旧日怪物的骨剑就像是豆腐一样，被陆帆手中的暴风大剑直接崩碎。
　　接着暴风大剑去势不减，一刀把旧日怪物从中间削成两半。
　　“哎，还真是让人失望，块头看着挺大的，没想到竟然如此不堪一击。”
　　陆帆把暴风大剑插在地上，失望的大吼道：“能不能有一个势均力敌的对手，让我感受一下战斗的热血啊！”
　　似乎是听到陆帆的嚣张，这时候地面又继续晃动起来。
　　诡异的黑色旧日之气在广场上弥漫，接着又有四只旧日怪物从尸骨堆里站了起来。
　　四只怪物咆哮一声，对着陆帆发起了进攻。
　　“哈哈，来的正好！”
　　陆帆大笑一声，拔起地上的暴风大剑，同样杀了过去。
　　一时间刀光剑影，残肢遍地，断臂乱飞。
　　在战斗进行到最激烈化的时候。
　　“啊！！！”
　　陆帆惨叫一声，痛苦的说道：“你们竟然斩断了我……三根头发，都给我去地狱忏悔吧，看我大招【无双之怒】。”
　　只见陆帆火力全开，全身冒着骇人的黑色气息，举着散发着黑色气息的暴风大剑……一剑砍死了四只没手没脚的旧日怪物。
　　旁边的四个小姐姐看的目瞪口呆，纷纷不可思议的说道，这个男人是个禽兽吧，这么凶猛，他真的是三线演员吗？
　　可是就在陆帆以为结束的时候，地面竟然又开始晃动起来。
　　这一次竟然直接出现的八只旧日怪物！！！
　　这些恐怖的旧日怪物在看到陆帆后，犹如发了疯似的，红着眼举着骨刀就向他杀来。
　　在路过旁边柳玥莹四人时，竟然看都不看一眼，血色的眼睛里只有陆帆的影子。
　　“呵呵！竟然还有，还真是让人意外啊，不过蝼蚁就是蝼蚁，就算再多也是不可能咬死大象的。”
　　陆帆随意的说完，举着滴着血的暴风大剑，同样开始围攻这八只旧日怪物起来。
　　一时间刀光剑影，断臂残肢乱飞，现场一片混乱。
　　似乎是陆帆有了之前的经验，这次的八只旧日怪物竟然还没有先前四只旧日怪物坚持的久，就被他全部消灭，化为黑灰消失在原地。
　　“呵呵，一群废物！”陆帆站在广场中央把大宝剑插在地上，看着天空淡淡的说道，“有本事继续来干我呀！”
　　似乎是听到陆帆的特别要求，这时候广场四周竟然直接复活了16只旧日怪物。
　　这16只旧日怪物也不废话，接着大声咆哮了一声，就向着陆帆杀了过来。
　　“这个数量还算那么回事，总算能让我有点感觉了！”陆帆豪气丛生，也不废话直接就冲进了包围圈。
　　四个小姐姐在旁边彻底是看呆了，直接就各自找了个凳子坐在墙角，目瞪口呆的看着陆帆一个人大开杀戒。
　　再消灭了16只旧日怪物后。
　　很快广场上又出现了32只旧日怪物。
　　继续跟着陆帆拼杀。
　　不久后。
　　64只旧日怪物，匆匆赶来。
　　很快。
　　128只怪物马不停蹄的杀向陆帆。
　　不知过了多久。
　　256只怪物从小镇四周赶来，目标还是陆帆。
　　而陆帆站在广场中央，左手暴风大剑，右手邪王波动骨剑，两把剑舞得密不透风，让所有近身的旧日怪物都化为了飞灰。
　　“哈哈，想杀我，你们可以试试！”
　　不时还能听到陆帆兴奋的笑容，和被打的倒处乱飞的旧日怪物。
　　在现场不止柳玥莹看的目瞪口呆，就连躲在一旁的楚浩和唐悠悠都目瞪口呆的看着这一切。
　　他们也是刚到这里的，在看到数量众多的旧日怪物跑向这里后，他们也都偷偷跟了过来，原本还以为是什么电影线索的，谁知道竟然看到了这样一幕惊骇的画面。
　　“楚浩，这司机也太厉害了吧，把我们追得走投无路的旧日怪物竟然在他手中，犹如一个小孩子一样不堪一击。”唐悠悠不可置信的问道。
　　“是啊，这司机的还真颠覆我的认知。”楚浩也是茫然的点了点头。
　　因为他看到的画面，跟影院资深演员所说的完全不同。
　　说好的旧日之灵不可正面对抗的，那这是什么？
　　都快一打一千了！
　　不要说他们懵逼了，哪怕是远在异度他乡的美女轮回编剧，在这一刻也是脑袋空白一片。
　　我在哪里！
　　发生了什么！
　　是不是轮回主脑发生bug了，为什么给我推荐实力这么恐怖的三线演员，这让我怎么拍啊！

第103章 可怕，竟然还有人！
　　中午的时候。
　　柳玥莹四人架起一个火堆，上面烤着一只吃剩一半的巨型老鹰。
　　这只老鹰之所以会出现在这里，是因为它好像跟陆帆有仇，趁着人多示众想要出其不备的偷袭陆帆。
　　却被陆帆随手一剑给砍死了，然后似乎知道他们饿了，又恰巧飞到她们这里来。
　　于是柳玥莹四人就找了点柴火，拔了毛，清洗干净就开始烤了起来。
　　而现在的广场那是尸山尸海，到处都是拿着骨刀，满脸狰狞的旧日怪物。
　　可是因为旧日怪物实在是太多，外围的这些旧日怪物只能看着干着急，因为根本挤都挤不进去。
　　有些旧日怪物干脆直接就往里面跳，然后很快就被陆帆劈了出来。
　　一时间，旧日怪物的残肢以各种形态，在天空乱飞。
　　“太爽了，这是我有生以来最兴奋的一次。”
　　虽然看不到广场中央战斗的情况，但不时听到陆帆豪迈的大笑声，也能听出来他现在的情况很不错。
　　四人吃的烤肉，秦雪看着尸山尸海的禁忌大广场，目瞪口呆的问道：“玥莹，你感觉这里现在有多少只旧日怪物呢？”
　　秦雪感觉自己的世界观已经崩塌了。
　　这陆帆还是人类吗？
　　人类怎么可能有这么厉害？
　　那要是跟他结婚，谁受得了啊！
　　果然是饭饱思yin欲，秦雪想着想着思想就开始不健康了。
　　柳玥莹脸色懵懵的说道：“应该大概有一千多只旧日怪物吧！”
　　“玥莹，你老公也太厉害了吧！”尤晴诚恳的感慨道：“没想到这么厉害的怪物，在你老公手里就像砍瓜切菜那么简单。”
　　“是啊，是啊。”苏茵也点了点头，无脑狂吹道：“怪不得我之前看到他的时候，就感觉到一股莫名的安全感，刚开始还以为是我的错觉，没想到竟然是真的，被这样的男人保护着，你一定很幸福吧。”
　　柳玥莹有些尴尬，“我之前也不知道他有这么厉害，这还是他第一次表现出这样的实力。”
　　其实，柳玥莹心里也是很懵逼，之前在魂影学院饰演他学生时，就发现这个男人很不一般，但没想到，那个时候的自己竟然还是低估了他。
　　这哪里是不一般，这根本就是变态嘛。
　　……
　　这场精彩刺_激诡异恐怖的战斗，一直从早上，打到中午，再从中午打到晚上。
　　最终，陆帆硬生生的把所有旧日怪物杀得不见踪迹，再也没有出来一个。
　　而最出乎意料的是，陆帆发现自己这把邪王波动骨剑竟然升级了，变成了中级旧日诅咒之物。
　　陆帆打量着手里黑中带红色的骨剑，眼睛中闪过一行数据。
　　物品名称：【邪王波动骨剑】【升级完成】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【附身类】
　　物品等级：【中级】
　　物品介绍：【在吸收了数量众多的旧日之灵恶念后，这把神秘的邪王波动骨剑，终于迎来了它的新生，被成功淬炼成为一把中级旧日诅咒之物，它或许能够帮住你在这诡异世界里活的更加容易。】
　　“还真不容易啊，消灭了这么多低级旧日生物，才迎来了它的升级。”陆帆感慨道，同时他揉了揉自己的腰间盘，发现有些酸酸的。
　　“哎，我还是不够强啊！就那些算不上低级旧日之灵的诡异生物，竟然让我的腰都酸了？”
　　这时候，看见广场平静下来的四人走了过来，柳玥莹说道，“老公，你没事吧。”
　　她再说这句话的时候，眼眸好奇的看着陆帆，不明白他的战斗力为什么会这么强，感觉跟他们是两个次元的人。
　　难道第零度轮回影院，出来的人都这么厉害吗？
　　陆帆摇了摇头，淡淡的说道：“没事，就是有些饿了，你们有吃的嘛？”
　　“有…陆帆哥…我们有吃的！”
　　尤晴赶紧说道，然后迈着性感的白嫩长腿，自豪奋勇的跑到火堆旁边，吃力的拿起正在烤的香气四溢的巨型老鹰。
　　然后就像只舔_狗一般，屁颠屁颠的跑到陆帆面前，献媚的说道。
　　“给，陆帆哥……这是我们中午烤的烤肉，不知道合不合你胃口。”
　　在现实世界，尤晴可是连饮料瓶的盖子都拧不开的女人，如今竟然可以拿着一块几斤重的烤肉快步的奔跑，可见如今的她成长了很多。
　　陆帆接过烤肉，拍了拍尤晴的脑袋，点了点头：“嗯！你很不错，以后遇到危险，报上我的名字，我想那些旧日之灵会给我一些面子的。”
　　“太好了，谢谢陆帆哥，以后你渴了饿了跟我说，我保证帮你服侍的妥妥贴贴的！”尤晴露出兴奋的表情，丝毫没有为自己的舔_狗行为而感到丢脸。
　　苏茵在一旁听的那叫一个羡慕，竟然只是因为一块烤肉，就得到了主角陆帆的保证，这运气也太好了吧。
　　她现在有些后悔，为什么自己不主动一点呢？
　　忽然尤晴好奇的问道：“陆帆哥，如果我遇到危险，那些旧日之灵不给你面子怎么办？”
　　陆帆笑道：“如果不给我面子，那到时候我就把那只旧日之灵杀了，这也算是给你报仇了。”
　　“额！”尤晴尤晴有些不知道怎么说了，我人都死了，你再给我报仇有什么用？。
　　这时候，从广场不远处的墙角走出来三个人影。
　　他们正是之前躲在那里的楚浩和唐悠悠，还有后面才逃过来的蓝月。
　　柳玥莹有些意外的问道：“竟然是你们？”
　　楚浩解释道，“在你们走后不久，我们也从大巴车里面逃了出来，先前我们在躲避那些旧日怪物时，看见这边有些异常，就偷偷的跑了过来，没想到就遇到了你们，正巧还看到了司机师傅的大发神威。”
　　“是啊陆帆，你太厉害了。”唐悠悠面色崇拜的说完，接着非常诚恳的说道：“我为我在车上的行为，向你赔礼道歉，希望你能原谅我。”
　　陆帆淡淡的摆了摆手，“这点小事不用放在心上。”
　　就在这时，一道苍老的声音忽然响起。
　　“咳咳，年轻人，你们做的不错啊！”
　　陆帆转头看去，发现身后站着一个撑着拐杖，白发苍苍，满脸褐色斑纹尤晴的老头。
　　而老头身后还跟着七八个，一脸畏惧他们的村民，有男有女有幼童。
　　“你们是？”陆帆好奇的问道。
　　他还真没想到，这个诛仙镇都被封印这么久，竟然还有活人在里面，也不知道是怎么活下来的
　　老头摸着白色的胡须，说道。
　　“老夫……东方不错！！！”
　　“什么，你就是东方不错！！！”
　　陆帆差异的看着他，问道：“你竟然没死！”
　　……

第104章 已经崩坏的剧情一【4000字】
　　东方不错诧异的问道：“你认识老夫？”
　　陆帆点了点头，“不认识啊。”
　　“不认识你点什么头！”
　　“我是在西门亮的记事本里看到这个名字的，所以才有些意外，没想到你竟然还活着！”
　　东方不错震惊的拐杖都掉到地上，“什么？你竟然看见过西门亮，他现在怎么样了？”
　　陆帆随意的说道：“他在村门口的那间林间小屋，不过人早就已经死了。”
　　东方不错叹了一口气，道：“哎，那是在半个月前，他拿着自己儿子打造的暴风大剑，开始做着定期保养。
　　谁知道却被意外进入到这里的盗贼给偷去了，当时他火急燎燎跑出去寻找，没想到最终还是因为他的儿子，而结束了罪恶的一生。。”
　　陆帆好奇的问道：“这怎么说？”
　　接着，东方不错就开始讲起了故事，“看见擂台上的那块四四方方的钢锭没有？”
　　陆帆点了点头。
　　“就是因为它，才造就了这场悲剧。
　　当年，我们东方家族为了给比赛添加一个彩头，于是花费了大价钱买下这块价值连城的百炼之钢锭，并且刻下“天下第一”四个大字，准备奖励给最终的获胜者。
　　谁知道西门亮竟然说，这就是我们东方家打造的至强盾牌，说我们东方家族不要脸用这么大的盾牌，然后怂恿他那傻儿子，杀光了我们东方家在场的所有人。
　　因为这件事情，我那个天才儿子和西门亮那个白_痴儿子也在这里双双自杀，可是两人庞大的怨念化为诅咒笼罩着诛仙镇，这才酿就了这场悲剧。”
　　陆帆有些懵逼。
　　因为这老头说的，还西门亮说的完全不一样，简直是是两个版本。
　　“那老人家，你知道该怎么破解诛仙阵的诅咒吗？”柳玥莹问道。
　　以她的经验，这个老人应该就是破除诡秘诅咒的关键人物。
　　“想要破除诛仙镇的旧日诅咒，只有让东方明和西门黑的转世之身，重新把当年未完成的比赛继续比完，这场诅咒自然能得以化解。”
　　“那老人家，我们该上哪里去找他们的转世之身呢？”蓝月有些激动的问道，终于知道了这部恐怖电影的最终线索，还真不容易。
　　东方不错摸着雪白的胡须，严肃的说道：“身为转世之身自然会有与众不同的地方。
　　那就是屁_股上有着一块明显的胎记，这块胎记对应着我们两大家族的族徽。
　　他们西门家族的转世之身屁_股上是一块方天画戟胎记。
　　而我们东方家族的转世之身屁_股上的胎记，是一朵花枝招展的白莲花。”
　　陆帆表情有些诧异，摸了摸自己的屁屁，嘀咕道：“这么巧啊，我屁_股上就有方天画戟的胎记耶，为此我还自豪了很久。”
　　东方不错打量了陆帆一眼，点了点头说道：“当你能挥舞起西门家族的暴风大剑而不死时，你是西门黑的转世之身就毋庸置疑了。
　　现在我们要找的是我儿子东方明的转世之身，只有找到他，我们诛仙镇68年的旧日诅咒就有可能破解，让这个尘封许久的小镇重见天日。”
　　东方不错的话说完！
　　新的血字剧本就出现柳玥莹脑海里。
　　【血字剧本：你摸了摸自己的翘臀，俏脸露出异样的神色，因为你如果没有记错的话，你屁屁上好像就有一朵盛开的白莲花。】
　　【血字台词一：怎么会这么巧，我屁_股上就有一朵盛开的白莲花，难道我就是你们要找的那个转世之身不成？
　　【血字台词二：不过这不可能吧，东方明应该是男儿之身才对，怎么可能转生到我的身上？】
　　【友情提示：嘿嘿，本编剧为了这朵白莲花，这可是特意为小姐姐画的哦，如果你想欣赏的话，最好找个没人的地方慢慢的欣赏。】
　　柳玥莹看着脑海里的血字台词，偷偷看了眼陆帆后，脸色羞红说道：“怎么会这么巧，我屁_股上就有一朵盛开的白莲花，难道我就是你们要找的那个转世之身不成？”
　　接着柳玥莹深吸一口气，继续说道：“不过这不可能吧，东方明应该是男儿之身才对，怎么可能转生到我的身上？”
　　她没想到电影竟然把轮回印记放在这种地方，实在是太让人羞涩了。
　　“哎，果然是天意，当年他们两人情同手足，亲密无间。”东方不错有些感慨的说道：“没想到在转世之后，竟然真的变成了夫妻，这也算是了却一桩心愿吧！”
　　陆帆吐槽道：“了却你妹啊，能不能不要扯淡！”
　　随后，东方不错看着柳玥莹穿着蓝色牛仔短裤的性感翘臀，露出老爷爷般的笑容：“为了保险起见，我们不如检查一下印记吧。
　　如果是真的，那就赶紧开启祈祷仪式，来完成两人还未完成的比试。”
　　“额！”柳玥莹傻眼了。
　　怎么会有这么变态的要求，一想到这个恐怖的老头即将要看自己的……，她身上的鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　这时候东方不错感觉眼睛一花，接着一把暴风大剑就横在脖子上。
　　就听见陆帆淡淡的声音传来，“要么赶紧开始仪式，要么赶紧滚蛋，想要看我老婆的屁_股，我看你是想找死吧。”
　　至于东方不错会不会妥协，这一点陆帆倒是不怎么担心，因为相比于他们，很明显是这个老头更加焦急一点，毕竟这个诛仙镇是他们的。
　　“咳咳！”
　　东方不错吓得咳嗽两声，他可是知道这个男人的厉害的，于是赶紧说道：“呵呵，我刚才只是开个玩笑罢了！既然不需要老夫确认，那么老夫就直接开始祈祷仪式吧！”
　　“张冠，李戴，把那个木箱子给我拿过来。”东方不错转头对着身后两个中年男人说道。
　　“好的，镇长！”
　　这两个中年男人穿着粗麻布衣，长相老成，对着东方不错点了点头，就从他们身后小心翼翼的抬过来一个已经有些腐烂的木箱子。
　　木箱子不大，大概就也就能放一床棉被的样子。
　　东方不错打开木箱子。
　　只见里面是一块散发着黑气的腐朽盾牌。
　　这块盾牌只有巴掌般大小，通体银色，上面还有密密麻麻血色的纹路。
　　一看见就非常的诡异！
　　东方不错解释道，“这块盾牌原本是在我们东方家族先祖禁地内，但因为这位小兄弟那无与伦比的恐怖实力。
　　清除了大量的旧日怪物，让守卫东方家族的旧日之灵数量大减，所以我让人趁机把它偷了出来。”
　　当这块盾牌一亮相，尤晴脸上露出一丝激动的神情，根据她的经验，这块盾牌绝对是旧日诅咒之物。
　　尤晴快速伸手进去木箱，一把抓起盾牌，就准备绑定这块旧日诅咒之物。
　　可是她的表情很快就凝固起来，只见这块盾牌上散发的诡异黑雾，顺着她的身体浓罩着她全身。
　　“啊！！！”
　　尤晴惨叫一声，就见她的身体像是失去了水分一般，只是一会儿的功夫，就变成了一具脸色狰狞的干尸。
　　“啊！”
　　尤晴的惨死吓得蓝月和苏茵脸色惨白，纷纷害怕的退了几步。
　　“怎么会这样！”苏茵不可思议的嘀咕道。
　　因为她刚才本来也是准备动手抢的，可惜她的动作始终比尤晴慢了一步。
　　但没想到这慢了一步，却反而救了她一命。
　　而旁边的陆帆有些懵逼。
　　他刚才还承诺过，会在这部恐怖电影里保护尤晴的，结果这话说完了才没几分钟。
　　这女人就变成了一具干尸，简直是把他的脸左右打的啪啪响啊。
　　这老头如果没有合理的解释，陆帆不介意完成对尤晴的承诺，杀死杀她的人。
　　“这究竟是怎么回事？我需要听一个让我不动手的理由，而你只有一分钟的时间！”陆帆把银光闪闪的暴风大剑刺入土里，看着东方不错淡淡的问道。
　　东方不错连连摆手，苦笑道：“这可不关我的事，我之前不是说过吗，要检查这个小姑凉的印记，就是怕出现这种意外情况。”
　　东方不错继续解释道：“这块未完成的骑士之盾，只有我儿子的转世之身可以触碰，其他人一旦接触，就会被吸干全身血液水分，变成一具干尸。”
　　陆帆问道：“也就是说，如果我老婆不是你儿子的转世之身，就会被吸干血液？”
　　东方不错点了点头，“就是这样。不过小兄弟身为西门黑的转世之身，你的老婆应该很可能就是我儿子的转世之身。”
　　……
　　他们在说话的时候，没有人注意到柳玥莹的神色，在当这块腐朽的盾牌出现后，柳玥莹眼睛就开始出现了茫然之色。
　　柳玥莹感觉自己脑袋一片混乱，昏昏沉沉，似乎被重物压着一般怎么样都睁不开双眼。
　　而且还一直有道声音在她脑海里响起。
　　“你终于来了！！！”
　　“我们等你很久了！！！”
　　“我们已经被困在这里68年！！！”
　　“希望这一世就是这场恐怖轮回的结束！！！”
　　“拿出自己的勇气，把眼前的盾牌拿起来吧，这是你的使命！！！”
　　不知过了多久。
　　柳玥莹眼睛血光大声，然后一把抓起木箱子里的骑士之盾，扣在自己手腕上。
　　看着柳玥莹没有事情，东方不错苍老脸上露出欣喜的表情。
　　然后走到擂台中央，举着拐杖，热泪盈眶的大吼着。
　　“迷失在异度空间的旧日父老乡亲啊，请听从我东方不错的召唤，都从那旧日的时光中回归吧，这场持续了近百年的诅咒，将在你们的见证下落下帷幕。”
　　旧日召唤咒语：⁼³₌இ﹏இ`｡₃⁼³⁼³|ω･)و̑̑༉₌₃ღℒⓥℯㄚⓤ+:¡.¡LÛVЁ¡.¡:*⁰̷̴͈꒨⁰̷̴͈=͟͟͞͞：´இ皿இ｀¯\_(ツ)_/¯→_→ಥ_ಥ´︶`~*罒▽罒*σﾟ∀ﾟ‎|•'-'•)وヽ
　　随着继续念动咒语，东方不错的身体开始变得更加瘦弱，犹如一具干尸没有已丝皮肉。
　　在念完旧日召唤咒语后，东方不错咽下了最后一口气，露出笑容倒在了地上。
　　陆帆在一旁看的沉默不语，哪怕是像他这么铁石心肠的男人，这一刻也有点伤感！
　　这个诛仙镇死的人太多了，从头到尾就是个悲剧！
　　随着咒语生效，一时间！
　　原本平静的广场上，恐怖的旧日之气爆发开来，四周腐烂的桌子椅子诡异的重新出现，地上四处丢弃的凳子也都被诡异的摆好。
　　一个个虚无的旧日之灵坐在上面。
　　这些旧日之灵交头接耳，但脸上却都是面无表情，而且谈话的时候却没有任何声音，显得诡异恐怖。
　　“还真是让人感到惊悚啊！”
　　陆帆看着挤满的广场，和附近破旧小楼之上的旧日之灵，脸上露出一丝冷汗。
　　因为这些没有实体的旧日之灵，比刚才的旧日怪物更加难以对付，哪怕是他也对付不了这么多。
　　就在这时。
　　柳玥莹面无表情的走到擂台之上，目光冰冷的指着陆帆，说道：“这场持续了60多年的对决，将会在所有诛仙镇亡魂的见证下，落下帷幕！”
　　而在说着这句话的同时，她的背后同样升起一道巨大的旧日之灵。
　　陆帆指了指自己，不解的嘀咕道：“那我该说什么呢？为什么我啥记忆也没有！”
　　而陆帆却不知道，自己脚下的邪神之影看着飘来的众多音乐符号，吃的更加欢快了。
　　“来就来，你以为我怕你？”陆帆也懒得废话，直接走上擂台。
　　这时候擂台中央出现一只虚幻的旧日之灵。
　　这只旧日之灵举着话筒说道：“经历了68年的等待，那场没有结果的比赛终于要在今天分出胜负，不管谁胜谁负，诛仙镇的封印都将在今天得已破除，我们所有人都将得以超脱！”
　　“轰！！！”
　　广场四周所有旧日之灵都欢呼起来，发出震耳欲聋的欢呼声。
　　可是陆帆却一脸懵逼，因为他只看见擂台上的旧日之灵疯狂的说话，却一点声音也没有听到。
　　“西门黑，接我一招！！！”
　　柳玥莹举起手臂上的骑士之盾，跳起来照着陆帆脑袋拍来，身后的巨大虚影同样跳了起来。
　　“圣盾打击！！！”
　　……

第105章 杀青
　　面无表情的柳玥莹也不废话，直接跳起来就要拍死陆帆。
　　“呵呵，想太多了吧！”
　　陆帆冷笑一声，豪不客气右腿飞起一脚，这一脚他体验到人生的巅峰，生命的升华。
　　“啊！！！”
　　就见柳玥莹惨叫一声，螺旋起飞后又在空中旋转了几圈，带着鞋印的俏脸擦着地面滚出去好远。
　　最终躺在地上一动不动，两条白嫩的大长腿不时地还条件反射般的抖动几下。
　　这可把旁边的苏茵和蓝月吓到了，两人抱作一团哆哆嗦嗦的看着陆帆。
　　苏茵心想道，“这男人实在是太残暴了，柳玥莹挨了这一脚怕不是要毁容了！”
　　而因为柳玥莹的昏迷，广场上陷入到诡异的气氛之中。
　　这时候，诡异的旧日之灵主持人又从地底冒了出来，大声宣布道，“好了，就让我们恭喜西门黑大师，获得了这场迟到了六十八年对决的胜利！”
　　所有旧日之灵缓缓站起身来，举起双手，似乎是在为他欢庆！
　　与此同时，一道透明的旧日之灵从柳玥莹身体里冒了出来。
　　这个旧日之灵看起来非常年轻，留着长发，长相帅气，身材修长。
　　他正是六十八年前的东方明。
　　东方明面无表情的对着陆帆说道：“这场对决是我输了，我承认你就是诛仙镇最强的装备锻造大师，也承认西门家诸天最强之矛的称号！！！”
　　随着东方明的话说完，就见诛仙镇开始诡异的震动起来，天空下着的灰烬终于停了下来，迷雾也全部散掉，露出两团血色的月亮。
　　在这月光下，所有的旧日之灵露出解脱的神色，并且开始缓缓消散在空气中。
　　在若隐若现间，陆帆还听见一道道旧日的低吟，“谢谢你，来自远方的勇士！！！”
　　可是，就在此时，变故突然发生！
　　只见暴风大剑和骑士之盾血色的光芒大盛，爆发出无尽的吸力，把所有的旧日之灵都吸了进去。
　　这些旧日之灵在空中哀嚎，咆哮，可是却没有丝毫的作用，全部被吸收进了这两件旧日物品之中。
　　陆帆低头打量着手中血色光芒大盛的暴风大剑，发现它竟然已经转化为了中级旧日诅咒之物。
　　物品名称：【暴风大剑】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】
　　物品等级：【中级】
　　物品介绍：【这是一把非常实用的旧日武器，在吸收了无尽旧日之灵后，它的强大或许已经超出了你预料之外。】
　　陆帆表情有些意外懵逼。
　　这是怎么回事，怎么忽然就自动升级了？
　　可陆帆不知道的是，这两件旧日装备之所以是半成品，那是因为想要打造成完整的装备，需要数以万人的血祭才能完成，这也是两人在打造到一半的时候，才发现的这个问题。
　　而东方明和西门黑的意外死亡，也让旧日锻造法之血祭之术开始执行了起来。
　　可以说，诛仙镇所有的惨剧，都是为让这两件装备真正得到升华而服务的。
　　不得不说，这两人的行为还真是残忍！
　　可惜，因为陆帆强行推平了诛仙镇，所以很多线索都没有出现，比如到现在都没有出场过的西门黑。
　　比如说这部恐怖电影重点剧情地点，东方家族和西方家族的老宅！
　　而此时在西门家族的先祖禁地中。
　　计函捂着因为断掉右手而流血不止的肩膀，神色慌乱的在坟地中乱跑。
　　可是没过一会。
　　他的脚步就停了下来，因为他的眼前出现了一口漆黑的棺材。
　　哪怕是离得非常远，他也能感觉到这口棺材的诡异。
　　“怎么会这样？为什么就是摆脱不了它？”
　　计函捂着肩膀，满脸恐惧的叫道。
　　这已经是他第五次碰见这口漆黑棺材了。
　　在第一次碰见这口棺材时，血色剧本让他打开棺材的盖子，这让他差点就被里面的东西给拖了进去。
　　幸好他的右手是旧日诅咒之物，在牺牲了整条右臂后，才勉强的逃了出来。
　　谁知道他不管怎么跑，这口棺材都会很快的出现在他面前。
　　“咚…咚…咚…”
　　棺材里传出来敲打的声音，接着棺材盖子接口处，裂开了一条裂缝，无尽的血液从棺材里流出，全部涌向计函的方向。
　　计函看到这一幕转身就跑。
　　可是这次让他惊喜的是，计函在身后不远处竟然看到了一堵墙和一扇木门，他想都没想就开门躲了进去。
　　而他不知道的是，在他进去后，这墙缓缓变化，竟然变成了一口立起来的黑棺。
　　这口黑棺跟他之前看到的一模一样。
　　计函进来后，就发现门内的空间漆黑一片，而且还十分狭窄，并且伴有阵阵恶臭的味道。
　　“这房间是怎么回事？”
　　计函心里有种不祥的预感，“希望是我想多了吧。”
　　为了解决心中的疑惑，计函小心翼翼的向着四周摸索着，发现入手的墙壁是木质，上面还有一些毛刺的东西没有处理掉。
　　就在这时，他竟然在旁边摸到了一具冰冷的尸体，之所以是尸体，是因为活人的体温绝对不会冰冷到深入骨髓。
　　同时他发现，这里面的臭味儿就是从这具尸体上散发出来的。
　　这个发现让计函脸色惨白。
　　于此同时，这个狭小的空间，也让他联想到了一个东西。
　　那就是……棺材。
　　这个想法一出现。
　　他赶紧去摸那个门把手，可是让他惊恐万分的是，原本还在的门把手，这一刻竟然消失的无影无踪。
　　黑暗中，他的心跳跳的非常厉害。
　　脸上的冷汗，不知道是不是因为太过恐惧的缘故，忍不住的往下流。
　　他猛的撞向进来的地方，同时心里大喊道：“给我开啊，开啊，我还不想死啊！！！”
　　“砰！砰！砰！”
　　一声声巨大的撞门声响起，可是那块薄薄的木门就是纹丝不动，就好像撞得根本不是门，而是一块坚硬的墙壁。
　　而正在撞着木门的计函没有发现，他的身后竟然出现了两道血红色的光芒，接着一只腐烂的手从黑暗中伸出，搭在计函的肩膀上。
　　而就在计函即将死亡的时刻。
　　时空陡然被冻结起来，同时一道冰冷的机械音在所有演员的脑海里响起。
　　【电影提示：检测到【禁忌之恋】电影任务已经完成，电影自动提前杀青。】
　　【电影提示：顺利通过主线任务，所有活着的演员开始计算片酬。】
　　【电影综合评分：30分（满分100）（烂片）（整部恐怖电影，也就主角还算是个正常人）】
　　【电影评价：（好评版）主角长相帅气，实力超凡，是一部难得一见的超人电影。
　　但可惜的是，编剧却用它，拍了部三流恐怖电影。】
　　【电影评价：（差评版）嗯，除了超人主角，这部恐怖还有哪里能看的嘛？】
　　【电影提示：电影拍摄完毕，请所有演员在十秒内返回！】
　　听着脑海里的机械音，柳玥莹从昏迷中醒来，不可思议的问道：“秦雪，电影已经杀青了吗？我怎么一点印象都没有？”
　　秦雪点头说道：“是啊，在陆帆的带领下，我们已经解决了诛仙镇的旧日封印，所以我们任务就就完成了。”
　　柳玥莹点了点头，但很快她就发现自己脸上很痛，于是用手摸了摸，竟然发现满手都是血，而且脸上还肿的老大。
　　她看着秦雪茫然的问道：“我的脸怎么啦！”
　　“嘿嘿，没什么，就是有点皮破了！”
　　秦雪捂着嘴巴，笑嘻嘻的想道，“幸好回轮回影院之后，伤势会自动修复，否则玥莹这怕是要被毁容了吧！
　　还有那个叫做陆帆的男人，还真下得来狠手啊，一点也不知道怜香惜玉！”
　　只见现在的柳玥莹非常的狼狈，全身都是灰尘和血液，弄得跟个惨遭毒打的乞丐一样，左脸上更是有一个大大的鞋印。
　　而在大巴车等死地罗杰几人，却欣喜的发现，他们竟然活了下来。
　　只是几个呼吸间的时间，所有活着的演员身影就开始慢慢变淡，最终消失在空气中。
　　却唯独留下了陆帆！
　　陆帆懵逼的眨了眨眼睛，看着空无一人的广场，不可思议的嘀咕道：“卧靠，怎么又把哥剩下了！！！”
　　这破电影院老是管送不管接，一点都不人性化。
　　“呵呵，不过我也有办法回去！”陆帆得意一笑，就向着诛仙镇外面走去。
　　……
　　可是就在这时，陆帆的手机忽然响了起来。
　　他拿起来一看，发现竟然是汪涵的电话。
　　“喂！”陆帆好奇的问道。
　　“陆帆，是这样的，因为那家灭亡旅游公司全体高层出现严重车祸，已经申请了破产，所以我们决定取消他们公司的委托，而你则继续担任44号公交车深夜路线的司机。”
　　陆帆好奇的问道：“那大巴车？”
　　“什么大巴车？我们这是公交车站，哪里来的大巴车？”汪涵奇怪的问道。
　　“哦，那没事了，那我明天就开始上班吧。”陆帆淡淡的点了点头，他知道或许自己身份又发生了变动，这次竟然变成了他饰演过的公交车司机。
　　“嗯，那你好好调整一下作息时间吧！”汪涵说完，就挂了电话。
　　“不过，我该怎么回去呢？”
　　陆帆看了眼身后陷入到黑暗的诛仙镇，又看了眼陷入黑暗的蜿蜒土路，陷入到思索。
　　而原本应该是大巴车所在的位置，现在只剩下一团黑色的大巴车灰烬。
　　但在陆帆靠近时，原地浮现出一辆透明的大巴灵车，对着陆帆按了下喇叭。
　　“咦，这是什么东西？”陆帆好奇的坐了进去，嘀咕道：“这东西能开吗？”
　　因为他找了半天也没有找到油门和档位。
　　可是就在他话说完，灵车忽然一百八十度大转弯，然后向着土路尽头冲去，速度非常的快，却异常的稳定。
　　……

第106章 小萌物
　　当异度空间的轮回编剧，看到这部电影的分数后，差点没被气死。
　　自己呕心沥血写的精品悬疑剧本，竟然被拍成了一部低分烂片！！！
　　这让她有些不敢相信，要知道她可是金牌编剧啊，拍摄过众多的恐怖电影，没有一部是低于60分的。
　　不过，可能这部恐怖电影上映后，她就不再是金牌编剧了，或许还会面临着惩罚！
　　呜呜！！！
　　这女性轮回编剧越想越气，然后又趴在桌子上哭了起来。
　　“宝宝心里苦啊！”
　　……
　　在陆帆走后不久。
　　忽然无尽的旧日之气从西方家族涌了出来，不一会儿的功夫，诛仙镇就重新被旧日之气给笼罩。
　　这时候，一只诡异的旧日之灵来到小镇入口，看着陆帆离开的方向，满脸怨毒的说道：“竟然敢冒充我西门黑的身份，破解了诛仙镇的死咒空间。
　　不过不要以为这样就结束了，哪怕是追到天涯海角，我也不会放过你的。”
　　……
　　第二度轮回影院。
　　二线演员区域，第9号放映厅。
　　此时，一群外貌各异，神色不同的美女站在门口，这群美女五官靓丽，身材苗条，全部都是十足十的女神级别。
　　此时，一头金色长发的沧月看了看手腕上的银色女装机械表，清冷的说道：“即将到达三个小时的规定时间，柳玥莹应该快出来了吧！”
　　而旁边同样一道清冷的声音响起，“这次拍摄的可是本月的精品强档试炼恐怖电影，也不知道柳玥莹能不能活着回来。”
　　这个女人有着一头褐色的长发，精致冷艳的五官，和高挑白嫩的
　　此时她穿着一件白色紧身衬衫和一条黑色百褶短裙，短裙下暴露着两条光滑白嫩的大长腿，小腿上还套着一双黑色的长筒靴。
　　她的名字叫杨凝，至今为止拍摄过六部恐怖电影。是一个资深的二线轮回演员。
　　杨凝的话说完，旁边响起一道清脆的声音，“我记得三线演员区域，也有个演员参加了这场中级试炼电影，如果能够活下来的话，那么我们二线演员区域就又要多一个姐妹了。
　　这个美女名字叫伏灵，样貌娇小可爱，同样拍摄了六部恐怖电影。
　　沧月在一旁说道：“我相信柳玥莹和秦雪的能力，她们一定能够活下来。”
　　就在此时。
　　放映厅的厚重的大门，缓缓的开启。
　　在所有人的注意下，从里面走出来两个身材高挑，全身漆黑的女人。
　　看她们的样子，不知道的人还以为不是去拍电影，而是去挖煤呢。
　　这两人正是秦雪和柳玥莹。
　　沧月笑着说道：“欢迎你们平安归来。”
　　随后，沧月又诧异的看着柳玥莹，“你的脸是怎么回事，怎么肿的这么大？而且上面似乎还有一个脚印的样子。
　　沧月的话让柳玥莹的脸色一红，表情有些羞愤地说道，“还不是那个叫陆帆的男人给踢的，把我的整张脸都给踢肿了。”
　　刚才在放映厅的时候，柳玥莹已经通过墙壁上的镜子看过自己的样貌了。
　　对于自己的样子，她差点都没认能出来。
　　“什么？是那个男人把你踢成这样的！”沧月不可置信的问道。
　　她可是和这个男人拍过电影的，看起来是那么的温文尔雅，怎么可能是个暴力狂啊。
　　这中间一定是有什么误会。
　　在经过秦雪的解释后，众人才搞清楚整个事情的经过，发现原来这都是个误会。
　　沧月也是松了一口气。
　　毕竟在她心里，丝毫不觉得陆帆是个暴力狂来的。
　　诡秘市，鬼泣街44号。
　　这是一栋二层破旧小楼，外墙有着一些细小的裂纹，苔藓之类的植物附着在上面，有种阴森恐怖的感觉。
　　陆帆站在小院门口，打量着这栋跟鬼屋一样的小楼，淡定的走了进去。
　　至于接他的灵车，为了报答它的开车之恩。
　　陆帆勉为其难的把它吃了。
　　虽然在吃它的时候内心非常的难过，毕竟陆帆也不是那种知恩不图报的人，但在大是大非的面前，他还是选择了保卫社会的和平。
　　毕竟非我族类，其心必异嘛！
　　而这栋小楼就是陆帆现在的家。
　　当时拍电影的时候，没有认真打量这栋小楼，现在看着还真不是一般的破旧。
　　怪不得他老婆要跟他闹别扭。
　　陆帆暗自想道，如果是他，那早就离婚了。
　　推了推门，陆帆诧异的发现竟然锁住了。
　　“好像钥匙在柳玥莹那里？”
　　陆帆这才想起来，昨天早上的时候，他们出门时好像是柳玥莹拿的钥匙。
　　不过，在陆帆极好的听力下，他感觉到里面有心跳呼吸的声音。
　　出于礼貌，陆帆敲了敲门。
　　果然不出落陆帆的所料。
　　小楼里面忽然亮起发黄的灯光，接着穿着拖鞋的脚步声响了起来！
　　“吱！！！”
　　破旧的木门打开。
　　在陆帆诧异的目光中，打开门的竟然是一个身高不到一米，大概五六岁的小萝莉。
　　这个小萝莉有着一头金色短发，萌哒哒的脸蛋非常精致可爱，全身皮肤白里透红，让人忍不住的想要捏一捏！
　　“粑粑，你终于回来了。”
　　这个小萝莉一看到陆帆，就马上冲过来抱住陆帆大腿，萌萌的说道：“粑粑再不回来，萌萌的小肚子都要饿的呱呱叫呢。”
　　“额！这小朋友是谁??？”
　　陆帆看着抱住自己大腿的小女孩，满脸懵逼的表情，这在拍摄电影的时候，也没有说自己有个女儿啊。
　　“哦，既然萌萌肚子饿了，那我这就开始给你做饭吃。”陆帆笑着一把抱起小萝莉，表情非常自然的走了进去。
　　还是那句话，对于表演他是专业的，尤其是本色演出。。
　　“对了，你妈呢？怎么没有看见她？”走进屋后，陆帆对着怀里的小萝莉好奇的问道。
　　陆萌瞪着大大的眼睛，说道：“嘻嘻，妈咪说因为粑粑你赚不到钱，整天只知道开公交车，简直跟个废物一样，所以不打算跟你过了，下午的时候已经跟秦雪阿姨私奔啦！”
　　陆萌奶萌音带着一丝丝调皮，一看就知道是陆帆是亲生女儿。
　　陆萌眯着眼睛继续说道：“而且粑粑你被秦雪阿姨给骗了，她之所以接近你，完全是为了妈妈的美色，现在那对勾搭上了，就直接把你给甩了。”
　　“额！”陆帆看着陆萌笑嘻嘻的表情都无语了，我说你妈都跑了，你笑这么开心干嘛？
　　而且，这两人不都是女人吗？
　　私奔了有什么用？
　　陆帆好奇的问道：“既然她们两人私奔了，为什么没有带上你。”
　　陆萌没心没肺的解释道：“因为她们觉得我是个小拖油瓶，所以不愿意带上我！”
　　“哦，那这还真是个悲伤的故事？”
　　陆帆随意的回答着，表情非常的没有诚意。
　　……

第107章 诡异的重生者
　　第二天早上，诡泣医院！
　　这是一所百年老字号医院。
　　因为太老，所以已经没多少人听过了。
　　鬼泣医院只有一栋医护大楼，总共有七层楼高，大楼外墙破旧，还有一些地方已经有了裂纹，一看就知道，这是已经建造了有些年头的样子。
　　而此时，原本应该是最多病人的时候，这里的医护大厅却冷冷清清，没有几个人出入，非常的奇怪。
　　而且就算有医生或者病人经过，也都满脸的木然之色！
　　“粑粑，我又没有生病，你带我来这里干嘛呀！”陆萌喝着豆奶，穿着一件紫色的小裙子，坐在医护大楼一楼走廊的椅子上，两条可爱小腿在空中摆着。
　　陆帆坐在旁边吃着一根黑色油条，随意的解释道：“这不是怕你以后可能会生病，所以提前过来检查一下嘛。”
　　好吧，陆帆这是连借口都懒得找了。
　　经过昨晚的对话，陆帆已经摸清楚自己女儿的详细信息。
　　名字：陆萌
　　年龄：四岁
　　外貌：五官精致，声音软萌，皮肤光滑，长相可爱，头脑聪明！
　　没错，她把别人家孩子的优点全部都占了！
　　此时，一个女医生清冷的声音，从检测室窗口内传了出来：“陆先生，你的检测结果已经出来了，进来拿一下吧。”
　　这个女医生穿着一件白大褂，五官白皙精致，身材高挑出众，气质冷若冰霜。
　　陆帆已经注意她很久了……
　　因为他发现这个女人根本就不是医生，因为她写的字很清秀，他竟然全部都认识。
　　不过，看在是个美女的份上，他也就懒得拆穿她了，八成又是那个轮回空间过来拍电影，做任务的。
　　哎，可惜他已经被动结婚了！
　　否则，这么多可爱的轮回者小姐姐还不是任他挑选。
　　陆帆对着陆萌说道：“那你在这里等一下，我进去拿一下结果！”
　　陆萌抓着陆帆的手臂，摇了摇头撒娇道：“粑粑，我跟你一起去嘛，我也想看看结果。”
　　“嗯，那好吧，我们一起进去看看。”陆帆想也没想就同意了。
　　走进检测室后，就看见这个美女医生正低着头写着字，字体清秀，陆帆果然全部都认识。
　　在看到陆帆进来后，沐澜拿着检测单认真说道：“陆先生，根据滴血认亲的检测结果，你和你女儿的血液基本重合，并且没有排斥现象，所以很遗憾，这个小女孩有很大概率是你的亲生女儿！”
　　沐澜说完，一脸好奇的看着这个男人，这么可爱的小女孩，竟然舍得跟她做亲子鉴定。
　　还背着自己的老婆，简直是个渣男。
　　毕竟都有这么可爱的女儿了，你还有什么不满足的，哪怕真是人家的，你也赚到了呀。
　　忽然，沐澜突然想起。
　　她所在的这家医院，在昨天晚上就已经被旧日迷雾所浓罩。
　　也就是说，今天根本就不可能会有新病人来看病。
　　那这两个人是哪里冒出来的？她神色有些凝重的打量着陆帆。
　　其实，陆帆猜测的不错！
　　沐澜的确是轮回者，她是第四号无限游轮的低级无限船员。
　　这次他们一共有6位低级无限船员，来这个医院拍摄恐怖电影。
　　在这部恐怖电影中，他饰演的是一位检测科的女医生。
　　而电影拍摄完成的条件是存活两天，而明天凌晨6点就是恐怖电影拍摄完毕的时间。
　　“竟然是亲生的？”
　　陆帆听着她的滴血认亲检测也懒得吐槽了，脑海里只有后面的一句话。
　　亲生女儿！！！
　　这句话让他沉默无语。
　　虽然陆帆早已经有了心里准备，但是在忽然听到这个消息后，还是有些不知所措的。
　　不过后来，他仔细想想，好像也不错耶！
　　毕竟四五岁这个时间段的女儿最好带，也是最乖巧可爱的时候，不像长大后，或许就慢慢的长歪了，而且还越来越叛逆。
　　想通这一层后。
　　陆帆一把拿过那瓶非常小的豆奶盒，放到沐澜的面前，笑着说道：“非常谢谢医生的检测，我也没有什么东西能送给你的，这瓶我女儿的豆奶就送给你喝吧，也算是我算是我对你的一番心意。”
　　看着已经喝光的豆奶，沐澜无语的不知道说什么好。
　　而这时候的陆萌瞪着大大眼睛，伤心欲绝的说道：“粑粑，你太过分了！竟然带着我来做亲子鉴定，还骗我说是给我做身体检查的，难道粑粑你觉得我不是你女儿吗？”
　　陆帆摸了摸陆萌的脑袋，又开始了胡说八道：“这也是为了我们父女俩的关系着想啊，你想想看，如果我不知道你是我的女儿，那么我在买东西的时候都会留一手，不会给你买最好的东西。
　　但现在我知道你是我女儿后，我肯定会让你吃最好吃的，和穿最舒服的衣服，你说有没有道理？”
　　其实陆帆心里还是感觉有些不可思议，自己才刚刚饰演司机陆帆这个角色，但女儿却都已经4岁多了，这笔账怎么算他都算不出来。
　　陆萌摆了摆小脑袋，萌萌的说道，“好像说的有些道理耶。”
　　“当然有道理！”陆帆大手一挥，说道：“为了证明老爸我说的没错，我们现在就去吃豪华大餐。”
　　沐澜医生：“……”
　　陆萌则在旁边翻了个白眼，心里吐槽道，“说的那么冠冕堂皇，其实还不是在知道母亲和秦雪阿姨私奔后，你害怕自己喜当爹。
　　所以才来给我做亲子鉴定的，你以为我不知道吗？果然你虽然嘴上不说，但还是非常在意母亲弃你而去的。”
　　陆帆看着女儿翻着白眼的眼睛，突然感觉这孩子非常的有趣。
　　不知道是不是错觉，他发现自己的女儿好像非常的聪明，有很多事情都不用他来说，就自己完成的漂漂亮亮。
　　比如说昨晚洗澡的问题。
　　他本来看陆萌只有三四岁的样子，就主动来帮她洗澡，谁知道陆萌却羞红着小脸死活不愿意，非要坚持自己来洗澡。
　　这让陆帆有些感慨，女孩纸还真是早熟啊，这么早就知道男女之别！
　　想当年，这个年纪的他，还只会玩泥巴。
　　“太好了，那我要吃猩红蛋糕！”陆萌发现陆帆看着她，于是赶紧装作天真的说道。
　　其实，陆萌心里有一个惊天大秘密，那就是她是一个重生者。
　　在未来，她实力强大，手段诡异，是诡秘市对抗旧日生物的主力之一。
　　但在跟旧日生物战斗时，因为长期熬夜战斗，生活作息不规律，导致大姨妈提早到来，造成她实力断崖式下降，当时死的还非常的惨。
　　但没想到的是，在死亡的那一刻，她屁屁后面的方天画戟胎记竟然诡异的转动起来。
　　当她再次睁开眼睛后，就发现回到了四岁的时候。
　　她记得这一年自己母亲会抛她而去，父亲也会诡异失踪，于是自己顺理成章的成为了起点孤儿院的孤儿，一直在里面生活了十二年。
　　既然能够重活一世，陆萌发誓一定要保护粑粑，再也不会让自己变成一个孤儿。
　　“那好吧，我们去吃蛋糕！”陆帆笑着点了点头，虽然身上一毛钱也没有，但他丝毫不慌，以他的本事想赚点钱，还不是分分钟的事情。
　　说完，陆帆带着陆萌向着医院大门处走去。
　　忽然，一声大响从外面传来！
　　只见一个穿着白大褂的女人竟然从楼上掉了下来，直直的摔在的陆帆的前面。
　　女人浑身是血的倒在地上，血色的眼睛轻轻转动，就这样看着陆帆，慢慢的嘴角露出一丝血色笑容。
　　这笑容有些狰狞，又有些恶毒。
　　陆帆眉头挑了挑，这是在向他挑衅吗！
　　“粑粑，这女人好恐怖啊，我们快走吧！”陆萌躲在陆帆身后，声音有些颤抖。
　　但她的表情却很冷淡，似乎对这可怕一幕早已经习以为常。
　　对于地上的死尸。
　　陆萌不用看就知道是旧日之灵的杰作，但可惜她现在还没有进行旧日物品的融合，所以也没有对付旧日之灵的办法，也就不想多管闲事了。
　　如果陆帆看到这一幕，一定会非常感慨，小小年纪就这么会演戏，一看就知道是当轮回演员的材料。
　　因为忽然掉下来的女尸，一些在一楼的医生，病人都围了过来，在一旁叽叽喳喳。
　　而沐澜自然也在其中，她看着鲜血淋漓倒在的女人，脸色瞬间惨白起来。
　　因为这个女人叫茹芹，跟她同样是无限邮轮的船员，并且是她检测科的同事。
　　在刚才她说自己要去二楼资料室拿些资料表，没想到竟然就这样死掉了。
　　问题是，二楼也不高啊，怎么跳楼就死掉了。
　　……
　　“走吧，我们找个地方吃午饭吧！”陆帆拉着陆萌的小手，就向着医院外面走去。
　　至于那具尸体。
　　人死不能复生！
　　只能节哀了！
　　而现在的医院外面非常的诡异，飘着浓浓的灰色雾气，似乎里面还有什么东西一闪而过。
　　奇怪的是，医院里的医生，或病人像是没有看见一般，对这种诡异的现象熟视无睹。
　　偶尔会有一两个面无表情的人走进灰雾中，却再也没有回来。
　　“粑粑，这里感觉好诡异啊，我们小心点吧！”陆萌有些担忧的问道。
　　“呵呵，没事，不要自己吓自己，老爸会保护你的。”陆帆淡淡的笑了一声，然后就走进了灰雾中。
　　而陆萌发现这一刻，医院内所有的人都面无表情的看着他们，犹如在看一个死人一样。
　　陆萌猜测。
　　这里要么有一只最少中级旧日之灵的存在，把医院里的所有人都变成了旧日之灵。
　　要么就是有一只非常擅长幻术的旧日之灵，才会造成这种诡异的情况。
　　陆帆手指一夹，一根黑色香烟就出现在他两手指之间。
　　“呲！！！”
　　死灵香烟自动点燃，陆帆深吸了口，然后吐出一股股浓烟出来，这些烟雾像是有意识一般，全部向着一个地方飘去。
　　“走吧，我们跟上！”陆帆淡淡的说道，这时候的他，脑袋一片空白，思想得到了前所未有的升华，连对老婆苏诗瑶的思念也淡了下来。
　　“好的。”陆萌乖巧的点了点头，但是她的神色却一脸的震惊，因为她父亲手中的黑色香烟竟然是旧日诅咒物品。
　　“这怎么可能！”
　　她有些不明白，人类怎么可能直接使用旧日诅咒之物，毕竟如果强行使用的话只会变成人不人，鬼不鬼的旧日怪物。
　　只有在身上刻下旧日封印符文，才有机会获得旧日诅咒之物的融合，从而成为一个驱魔人。
　　雾气非常的浓厚，几乎伸手不见五指。
　　但在陆帆口中的烟雾下，却显化出一条林径小道，小道的尽头就是医院大门口。
　　“真是的，来医院检查个血液，搞的我这么麻烦！”陆帆吐槽道。
　　可是，就在这时。
　　一个穿着白色大褂，脸色怨毒的旧日之灵从陆帆身后出现。
　　一双冰冷的手搭在陆帆的肩膀上，接着一道怨毒的声音在陆帆耳边响起。“桀桀桀，当你们进来的那一刻起，你们的命运就已经注定了。”
　　这一刻，陆萌的寒毛竖起，她想都没想就要开始催动屁屁上的方天画戟胎记。
　　她发现这个胎记，在她重生归来后，竟然变成了旧日诅咒之物。
　　听说，这个胎记自己父亲那里也有。
　　可是，这时候她发现自己父亲竟然冷笑道：“区区一个低级旧日之灵，也敢在我面前这么嚣张，简直是找死。”
　　接着，陆萌发现自己粑粑嘴角竟然裂开了，然后从里面伸出一只漆黑的手臂，一下子就把这只旧日之灵给拉了进去。
　　陆萌满脸懵逼，自己粑粑还是人吗？
　　怎么感觉比旧日之灵更像旧日之灵。
　　前世的时候也没听说过，自己父亲是个变态啊！
　　【全属性+0】
　　【属性值已满，请先升级邪神部件】
　　脑海中怨毒的声音响起，听得陆帆差点都懵了，“这是什么情况？怎么邪神之影还需要升级？难道我是在打游戏吗？”
　　至于怎么升级，陆帆是没有一点头绪。
　　毕竟邪神之影他在这两年里，也已经研究过很多次的，都没发现有什么其他隐藏的功能。
　　唯一可疑的地方就是名字。
　　既然叫邪神之影，那么有没有可能还有其他的邪神部件，比如邪神之脑，邪神之心这些旧日诅咒之物。
　　陆帆现在也只能把这件事放在心上，等以后有机会在好好研究一下这个“邪神部件”的问题。
　　他有一种感觉，这个“邪神部件”对自己很重要！

第108章 诡异的线索
　　暗影村！
　　午夜十二点！
　　一辆标着7字号码牌的破旧大巴士，不知道何时出现在村口废弃的公交站台边。
　　在做出短暂停留后，破旧巴士继续向着未知方向驶去，移动过程中非常的安静平缓，似乎不像是在自己开动，反而是有一只无形大手在推着它走。
　　第七号轮回巴士，就是这辆猩红搭配黑色大巴车的名字。
　　这辆巴士同样也是轮回空间的一种，但相比于其他高大上的轮回空间，这辆巴士逼格无疑是low了很多，竟然以一辆车作为轮回空间。
　　而原本空无一物的公交站，此时已经出现了四个穿着休闲装的男女，他们就是从轮回巴士上下来的。
　　“这里就是这次的任务地点吗？”易雅看着四周荒凉的荒村野地，表情有些凝重的问道。
　　“应该是的！”
　　易雅旁边的张松推了推眼镜，说道：“轮回巴士给出的任务是，指认即将到来的44号公交车里的旧日之灵，只要指认成功我们就可以返回。”
　　齐雪虽然名字好听，当却是个平凡女孩，她或许是体验过比较多的人情冷暖，显得非常成熟。
　　她说道：“就从任务条件来看，还是非常简单的，不过根据以往的经验，越简单的任务条件，其中的凶险反而会越高，所以我们还是小心点为上。”
　　而最后一个轮回乘客样貌普通，从眼睛到嘴巴有一道伤痕。
　　他的名字叫高林，有些凝重的说道：“希望这次大家都能活下来吧！”
　　不得不说，轮回巴士不但交通工具比不上其他轮回空间，就连轮回者的颜值也都落后了一截。
　　当时陆帆在炼狱列车的时候，看到的都是帅哥靓女。
　　这时候，一道冰冷的语音在他们脑海内响起。
　　任务名称：【陷入绝望的44号公交车】
　　任务难度：【低级模式】
　　任务人数：【4人】
　　任务要求：【请指认44号公交车内的旧日之灵】
　　任务剩余时间：【1个半小时】
　　请所有轮回乘客做好准备，任务开始！
　　一段文字伴随着语音播报显现而出。
　　冰冷的声音落下，他们就看见一个提着红色行李箱，穿着牛仔短裙，露着长腿的美女，从黑漆漆的暗影村土路上走了出来。
　　年轻美女就这样直径来到公交站前，看着等车的四人，好奇的问道：“你们也是在等44号公交车吗？”
　　“是的，我们的确是在等44号公交车！”为首的张松点了点头，接着假装不在意的问道：“倒是你一个女孩，为什么这么晚了还拿着行李出来。”
　　谁知道这个问题一问出来。
　　年轻女孩眼睛就像喷了辣椒水一样，眼泪哗啦啦的往下流，表情十分伤心的说道：“呜呜，我跟我男朋友吵架，所以准备回我父母家暂住几天，本来我还有点害怕的。
　　但在看到你们后，我就不是很害怕了。”
　　“原来是这样！”张松点了点头，谁也不知道他是真的明白，还是假的明白。
　　易雅拍了拍年轻女人的肩膀，闭着眼睛安慰道，“你也不要难过了，天底下好男人这么多，既然这个男人不珍惜你，那你就趁早和他分手算了。”
　　“嗯，这个我会考虑滴。”年轻女人盯着易雅面点了点头。
　　于此同时，四人在暗中观察这个女人。
　　既然她也是乘坐44号公交车的乘客，那么她也就理所当然的成为了他们的怀疑对象。
　　而且，这个年轻女人也是非常诡异，虽然她已经解释过，但他们还是不怎么相信，会有人在凌晨的时候拿着行李出远门。
　　“嘀！嘀！嘀！”
　　就在易雅几人警惕的看着四周时，远处马路上忽然亮起两盏橘黄的灯光，接着一辆破旧的公交车映入他们眼前，只见车前挡风玻璃上还挂着44号公交车的牌子！
　　葬地——冥土！！！
　　这是公交车的起始站和终点站。
　　易雅看着这两四个字，心里不自觉的有些毛骨悚然起来，实在是太不吉利了！
　　“吱！吱！吱！”
　　44号公交车在刺耳的刹车声中，缓缓的停在易雅几人的面前，接着破旧的车门猛然打开。
　　“砰！！！”
　　这声音不像是被人打开的，反倒是更像被人用暴力拉开的。
　　几人互相看了看，都想让别人先上去。
　　“咦，车都来了，你们不上去吗？”
　　年轻女人提着行李箱，上车上到一半时，转过头有些诧异的问道。
　　“你先上去吧，我们很快就会上去的。”张松表情有些尴尬。
　　但他转头看着车内不多的乘客时，不知道是不是错觉，他感觉这些乘客看向自己的目光非常的诡异，就好像是在看即将要死的人。
　　就在这时，一道不耐烦的声音从车内想起，“你们到底上不上来，再不上来我就开走了。”
　　陆帆看着车下面四个婆婆妈妈的人，顿时有些无语起来，你说你们要上就上，不上就不上，这一条腿搭在车上面，一条腿站在地上是什么意思。
　　早知道这么麻烦，他直接空车开个来回算了。
　　而且，他也不知道都上来了一车什么东西，看起来一个比一个惊悚诡异！
　　“对不起司机师傅，我们现在就上来。”易雅赶紧说道，接着就拉着齐雪的手走了进去。
　　而张松和高林也同样跟了上去。
　　他们四人都是执行过一次任务的轮回乘客，也不存在谁必须听谁的。
　　易雅上了车后，和齐雪坐在一起，旁边座位上就是张松和高林，巧合的是前排的位置，坐着跟他们一起来的那个年轻女孩。
　　此时年轻女孩低着头玩着手机，漆黑幽长的头发放了下来，把她的脸全部挡住，看不到一丝表情。
　　易雅暗自打量了一下四周，发现车上的乘客加起来只有六人，在算上司机，和司机腿上坐着的小女孩，一共八个人。
　　他们四人就要在这八人中，把那只隐藏起来的旧日之灵找出来。
　　看起来似乎不难，毕竟这么少的乘客，哪怕是他们四人闭着眼睛瞎猜，都有可能猜对谁是旧日之灵，更何况还是他们这群经过绝望考验过的人。
　　“好了，大家坐稳，我们出发了！”
　　陆帆在看到乘客坐好后，脸上露出兴奋的表情，一脚油门踩到底，公交车发动机发出巨大的轰鸣声，然后砰的一声……走的更慢了！
　　陆帆懵了。
　　这是怎么回事？
　　难不成自己被制裁了？
　　“粑粑，你是不是不是人类？”坐在陆帆怀里的陆萌好奇的问道。
　　陆帆无聊的转着方向盘，打着哈欠答道：“我不是人类是什么？”
　　“旧日之灵啊！”陆萌看似天真的说道。
　　陆帆来了性质，漆黑的眼睛盯着陆萌，淡淡的问道：“如果我没有猜错的话，你的真实身份应该不是个小孩子吧！”
　　……
　　听着陆帆两人的对话，车上的轮回者几人大喜起来，没想到这么容易就锁定了旧日之灵的位置。
　　不过，这两人究竟是谁是旧日之灵，还有待商榷。
　　这时候，跟他们一起上来的年轻女孩，忽然趴在椅子上哭了起来，“呜呜，我对你这么好，你为什么就是不喜欢我，宁愿死了也不跟我在一起？”
　　谁知道这个年轻女孩儿哭着哭着，竟然诡异的笑了起来，“嘿嘿，既然你有这么变态的要求，那我只能高兴的同意了。”
　　听到这个女孩的话，易雅心里一惊，她忽然有一种强烈感觉，这个女孩好像也很可疑啊！！！
　　……

第109章 可怕 两队轮回者【4000字】
　　此时，就在大家思索谁才是旧日之灵时。
　　一道凄厉的电话铃声响起，这是来自易雅身后的独眼老人的手机铃声。
　　这个老人皮肤蜡黄，脸上有好多恐怖瘤子，只有一只眼睛，并且这只眼也泛着灰白之色，也不知道能不能看清楚。
　　老人拿着一款十年前就已经停产的平果手机，此时正对着电话那头问道：“你说什么，你已经死去的母亲尸体竟然不见了，而且查监控发现是跟着我出来的？而且看向我的眼神非常恶毒?”
　　老人愤怒的大吼道：“荒唐，这怎么可能，我从来就没有见过我老婆……”
　　易雅和张松又是互相看了一眼，都从对方眼中看出来凝重。
　　根据他们的脑补，这个老人很可能已经死了，只是他不知道而已。
　　也就是说，到目前为止，已经有四个怀疑对象了。
　　这时候，两个坐在他们前排，被绷带包裹的像个木乃伊一样的男人也小声交流起来，易雅四人第一时间耳朵就竖了起来。
　　其中一个腰间缠满绷带，右手捂着肚子的男人说道，“朱超，我感觉医生好像没有缝好我的肚子啊，你看我的肠子又快掉出来了。”
　　就见他捂着肚子的右手出现一节肠子，接着好奇的往外拉。
　　拉呀拉……拉呀拉……
　　拉出十几厘米后，发现另外一头竟然也是断的。
　　年轻男人好奇的问道：
　　“咦！这节肠子是干嘛的？
　　为什么两头都是断的？
　　难不成是多余的？”
　　名为朱超的年轻男人小声说道：
　　“可不是，我脑袋虽然缝的好好的。
　　但我新增加的脑浆好像是医生用豆浆机调制的，现在我都感觉自己脑袋有股豆奶香味。
　　不说了，我又有点饿了！”
　　“如果饿的话，那等到下一个站下车，把我手里的这节肠子烤了吧！”
　　“可以吗？”
　　“当然可以？”
　　“那等一下我把脑袋上的线拆了，倒点豆浆出来喝吧。”
　　“嗯，这提议不错！！！”
　　易雅，张松在旁边听得毛骨悚然，但同时又兴奋异常，因为这两人这么变态是行为，八成旧日之灵就在他们其中。
　　易雅小声的对着其他三人说道：“你们有没有发现，好像可疑的人有点多啊！”
　　张松点了点头，道：“目前为止，除了坐在最后排一直没有出声的老太婆，和她旁边的年轻男人，我一共发现了六个可疑人物。”
　　齐雪点了点头道，“嗯，跟我发现的一样，这也是可疑的地方，为什么像旧日之灵的人这么多？”
　　易雅倒是说道：“你们刚才有听到那个独眼老人的电话了吧，他说他死亡的老婆消失了，并且还从监控中看到他老婆在跟着他！
　　你们说有没有可能最后排，那个一直没有说话的老太婆就是……”
　　她的话提醒了三人。
　　三人一想好像也是非常有道理。
　　如此一来，怀疑的人数就来到了七人。
　　让这个原本看起来非常简单的任务，变得超级复杂起来。
　　高林说道：“说了这么多，那你们觉得谁才是旧日之灵？”
　　张松说道：“要我觉得，最有可疑的还是前面那个脑袋破裂的年轻男人。
　　他旁边的男人虽然把肠子拉了出来，但也不一定会死，而脑浆迸裂这种大伤一定会死的！”
　　易雅点了点头，“这的确有这个可能，但却还缺少关键性的线索，我觉得最好还是再找找线索再决定。”
　　坐在靠窗位置的齐雪，也在思索着谁才是旧日之灵，其实她觉得最可疑的是身后位置那个面容惊悚的老人。
　　毕竟在电话中，已经明确表示过，他死亡的的老婆跟着他出来了。
　　按照恐怖电影的套路，这个老人很可能在来的路上就已经被杀死。
　　而就在这时，齐雪感觉到有什么东西碰到了她的脚，并且还轻轻撞了撞她。
　　齐雪吓了一跳，赶紧低头看去。
　　竟然发现脚边有一颗男性头颅，这颗男性头颅脸上全是血，并且已经腐烂的非常厉害。
　　头颅诡异的滚到她的脚边，睁着怨毒的眼睛，死死的盯着她看。
　　在头颅看见齐雪发现它后，嘴角露出狰狞笑容，然后扑向了她。
　　“啊！”
　　齐雪一声惨叫，恐惧的眼珠中，倒映出来的的是头颅恶毒的表情，然后意识就陷入黑暗。
　　听着齐雪的惨叫声，易雅三人赶紧看了过来，却发现坐在靠窗户位置的齐雪已然消失不见。
　　这让易雅三人害怕到差点跳了起来，纷纷脸色恐惧的看着四周。
　　他们实在没有想到，才十几分钟的功夫，就有一人遭遇不测，这让他们心里都有种赶紧完成任务的紧迫感。
　　“你们看，这是什么？”
　　忽然，易雅指着原本齐雪所坐的椅子，那里竟然不知道什么时候出现了一张半截破旧报纸。
　　易雅捡起来一看，发现这是一份十年前的旧报纸，而且上面还有记载着44号公交车的事情：
　　十年前，一辆44号公交车，在凌晨行走【葬地—冥土】这条线路的时候，在亡灵山公交站发生恐怖撞车事件，当时车辆严重烧毁，乘客全部尸骨无存，最终只发现了一具完整的尸体。
　　但是这具尸体非常的诡异，我们尝试过彳……
　　报纸到这里就被人撕开了。
　　易雅三人看完报纸后，心里却反而有更多的疑问，不明白这份报纸究竟带给了他们什么线索。
　　难不成那具尸体，就是他们要面对的旧日之灵不成？
　　而车内其他人，却像是没有听见齐雪的惨叫声一样，继续做着自己的事情。
　　正在开车的陆帆眉头一挑，恍然大悟道：“玛德，我说为什么飙不了车，原来是我车上又在拍摄什么恐怖电影，所以才被限制了车速。”
　　他现在有些后悔，自己为什么吃饱了撑着，让这些乘客上车！
　　同时他很怀疑，以后自己要是天天开凌晨的公交车，会不会天天都碰到这种事！
　　陆帆不知道，在他们公交公司里，一直流传着44路公交车诡异的旧日传闻。
　　所以，这条公交线路早在五年前就被废弃了，但因为五年的时间，管理人员早就变动好多次。
　　新来的管理层根本就不相信这么荒唐的事情，再加上因为社会舆论压力，而不得不重新启用。
　　而陆帆因为开车不卖票，疯狂闯红灯，不接乘客的行为，被安排到这一辆公交上做司机。
　　陆萌道：“哼，快说你是不是我粑粑。”
　　陆帆摸着陆萌的脑袋，笑道：“我当然是你粑粑，我不是跟你去做过亲子鉴定过嘛！”
　　陆萌脸色怀疑的说道：“可是你上午在医院里，表现的明明不像是个人！！！”
　　其实她父亲究竟是怎么样的人，陆萌也不是很清楚，毕竟她在四岁的时候就已经成为了孤儿，脑海中根本就没有父母的样子。
　　陆帆瞎扯道：“小可爱你也应该知道，现在这个社会，如果没有一点特别的本事，根本就混不下去。
　　你老爸我为了生存下去，会点特别的本事不是很正常？”
　　“呵呵！你还真会说呢，你觉得我会相信吗？”
　　陆萌翻了个萌萌的白眼，心里吐槽道：“你那些恐怖表现是正常嘛？”
　　就在这时，陆萌突然脸色苍白起来。
　　陆帆好奇的问道，“你怎么啦！”
　　陆萌道：“我肚子有些不舒服，好像是中午的蛋糕吃坏肚子了。”
　　“那我带你去医院吧”陆帆慎重的说道。
　　说完话，陆帆低头看着一直踩着刹车的腐烂右脚，淡淡的说道：“你没听到我女儿不舒服吗？给个面子松开刹车可好！”
　　这只右脚也不知道是谁的，就是它导致陆帆油门踩到底，发动机连吃奶的劲都使了出来，也开不快。
　　谁知道那只腐烂漆黑右脚，竟然对着陆帆竖了一个中脚趾，然后踩刹车踩得更紧了。
　　虽然这只腐烂的右脚不会说话，但它直接用行动表明了自己的态度。
　　“这么不给面子的嘛？”陆帆脸色有些不好看的说道，“那也就不要怪我不给你面子了。”
　　就见陆帆拔出插在车门上2米多长的暴风大剑，直接一剑就插在腐烂右脚上，接着顺手砍断了刹车。
　　“呵呵，让你一直踩我刹车，现在我到要看看你拿什么踩！！！”
　　陆帆得意的说道。
　　就见原本慢悠悠的公交车在失去刹车后，犹如离弦之箭，“轰”的一声瞬间起飞，向着陆帆熟悉的方向开去。
　　“啊！！！”
　　一时间没有抓稳的乘客纷纷惨叫一声，瞬间飞了出去，顿时打乱了车内诡异的气氛，终于变得有些正常起来。
　　而没有丝毫准备的易雅也是没有抓稳，滚到了跟他们一起上车的女孩面前。
　　易雅在惊恐的同时，却意外发现这个年轻女孩这里好像有些血腥味传来，但仔细闻闻又不知道是从哪里飘出来的。
　　而倒在地上的女孩，只是面无表情的看了易雅一眼，然后扶正她的行李箱，小声不满的嘀咕几句，又重新坐了回去。
　　由于没有刹车，陆帆开着公交车一路狂奔，在路过几个站台的时候，看着向他招手的乘客。
　　陆帆所驾驶的公交车开的飞起，硬是一站也没停。
　　“女儿，你现在好些了嘛！”陆帆转头好奇的问道。
　　陆萌脸色惨白，摇了摇头道：“还是很痛！”
　　她都有些无语了，没想到重生就算了，竟然还把让她死亡的罪魁祸首给带了回来，简直是倒霉。
　　而且，她才四岁啊，现在来那个会不会太早了点？
　　这时候，一道冰冷的电子音在车内响起，“亡山到了，请要下车的乘客准备下车！！！”
　　陆帆冷笑一声理都不理。
　　“呵呵，”刹车已经被我砍了，我看你怎么让我停下来。”
　　倒是易雅三人有些紧张，因为那张报纸上，写着十年前的44号公交车，就是在这里发生意外的。
　　正在开车的陆帆突然发现方向盘有些重。
　　低头看去，竟然发现有两只腐烂双手，正在跟他抢夺方向盘的使用权。
　　“这要是给你抢走了，我还混个屁啊！”陆帆无语的说道，直接扯下脖子上的骷髅项链。
　　骷髅项链开始复苏起来，发出黝黑的光芒瞬间扫过诡异双手。
　　然后双手就消失不见，驾驶室又恢复了正常。
　　公交车以极快的速度开过亡山站，向着医院开去。
　　鬼泣医院！
　　此时漆黑的医院，完全化为一片恐怖的冥域。
　　无数面无表情，穿着白大褂的旧日之灵在医院各处游荡。
　　沐澜和一个神色惊恐的年轻女人，正躲在一楼的药房内办公桌下，一动也不敢动。
　　“沐澜，我们现在该怎么办啊？”徐曼神色恐惧的说道。
　　“没办法了，只能坚持任务时间结束，我们就可以活下来。”沐澜看着门外一双双走动的脚，神色同样恐惧起来。
　　她没想到，自己五人按照电影剧本行动，结果那竟然是一条死路，在把那具尸体从地下挖出来后，旧日之灵的禁制就全部消失。
　　而整个医院的人，竟然在这一刻也全部变成旧日之灵，对着他们大开杀戒！。
　　就在这时！
　　只听见医院大门处传来一道巨大的撞击声，接着整栋医疗大楼都晃了晃。
　　接着，一道冰冷的声音响起。
　　无限游轮提示：【检测到有敌对轮回空间，擅自闯入本空间拍摄电影区域，违反公平竞争条例，并将此轮回空间列为敌对者】
　　无限游轮提示：【每杀死一位敌对者，奖励五倍片酬，请大家积极反抗，维护本无限游轮尊严】
　　而另一边，易雅三人脑海里也响起了冰冷的声音。
　　轮回巴士提示：【检测到进入其他轮回空间拍摄地点，请开始执行收复此轮回空间任务，轮回者取名代号001】
　　轮回巴士提示：【每杀死一位001，奖励五倍轮回车票，请大家积极参与】
　　两边的轮回者都懵逼了，都不知道这是什么情况，怎么执行任务执行的好好的，就有其他轮回者入侵了进来。
　　所有人心里都有些阴霾，这要是那个未知的轮回空间跟无限恐怖世界的轮回者一样厉害，那不就是去送死吗?
　　……

第110章 崩溃的剧情一
　　只见门诊大楼大门侧边墙壁上，一辆公交车直直的撞在上面，把墙壁撞了一个大洞。
　　而公交车整个车头都扁了下去，并且还冒着浓浓黑烟出来。
　　原本就比较破旧的公交车，在陆帆的高超车技下，怕是要直接拉去报废。
　　“嘭！！！”
　　陆帆一脚踢飞44号公交车变形的车门，手里拿着黑红色的暴风大剑，慢悠悠的走了出来。
　　神色淡然，连衣服都没有一点褶皱！
　　陆帆看着零件飞的到处都是，冒着浓烟的公交车，说着淡淡的风凉话：“这公交车看来这次是要彻底报废了，不过也好，这辆公交车这么破，早就应该换了，那旧日之灵也算是做了一件好事。”
　　这推卸责任的能力。
　　陆帆敢认第二，恐怕是没人敢认第一。
　　明明是他干的，却把责任推给了旧日之灵。
　　这时候，被陆帆保护着的陆萌走下车来，对着陆帆说道：“粑粑，这公交车不是你开的嘛，竟然赖在旧日之灵身上。”
　　陆帆捏着陆萌的脸颊，没好气的说道：“没想到你小小年纪，就喜欢胡说八道，是不是想要挨最毒的揍呀？再给你一次机会，是谁开的车？”
　　“额，是旧日之灵干的。”陆萌被捏着腮帮子，不情愿的回道。
　　“对了，你肚子还疼吗？”
　　“被撞了一下，现在好像不疼了耶！”
　　“竟然是个工具人！！！”陆帆看着漆黑的医院中，有无数双血色眼睛在打量着他们，于是淡淡的说道：“这医院黑漆漆的，既然肚子不疼了，那我们就回去吧。”
　　“嗯，我都听粑粑的。”陆萌这时候倒是乖巧不少，她继续说道：“不过，我觉得我们恐怕是走不了呢。”
　　此时，公交车里的其他乘客也都走了下来。
　　但人数不多，也就四个人。
　　三个轮回巴士的轮回者都不约而同的受到了一点轻伤。
　　还有一个就是全身绑着绷带，就留下一双眼睛的土著朱超。
　　这个男人就是之前说要给脑袋拆线喝豆浆的狠人！
　　朱超走到陆帆面前，嘶哑的说道：“司机师傅，你这开车技术挺猛的啊，要不是我下盘够稳，就要跟我那朋友一个下场了。”
　　“你朋友怎么啦！”陆帆好奇的问道。
　　朱超说道：“我朋友在研究自己肠子的时候，因为你擅长急刹的缘故，被他系在脖子上的肠子给勒死了！”
　　“额⊙∀⊙！”
　　陆帆淡淡的问道：“应该不是我的问题吧？”
　　朱超点了点头，指着滚到大巴车门口的行李箱道：“这倒是不关你的事情，因为我刚才在车上的时候，发现从这个行李箱子里，爬出来一只腐烂的手掌。
　　它留着黑色脏兮兮的指甲，指甲上有着血色的纹路，非常的惊悚！
　　这只爪子来到我朋友后面，拉着他的肠子勒死了他。”
　　陆帆有些无语的看着他：“那你在干什么？”
　　朱超缠着绷带的脸上，面无表情的说道，“我在旁边看着呀！”
　　“那剩下的那些乘客呢？”
　　“坐在最后排的老太婆，是被行李箱的诡异黑影给扯入了地下，她旁边的年轻人为了帮忙，也一起被扯入了地下。”
　　陆帆好奇的问道：“既然都跟这个行李箱有关，那行李箱的主人为什么会死？”
　　朱超露出一丝诡异笑容，阴冷的说道：“桀桀桀！当然是我杀死的，作为她的男朋友，我看到她为了藏我的尸体这么不容易。
　　你不知道我心有多痛，所以才迫不得已的杀死了她。不过虽然她死了，但在下面我来继续照顾她的。”
　　陆帆看着已经围过来的旧日之灵，继续问道：“这么说，行李箱里的尸体就是你的？”
　　朱超没有回答陆帆的问题，反而阴冷的笑道：“当这辆44号公交车继续行驶在这条公交车线路上，那么受到诅咒的轮回就会继续下去，这些飘荡的灵魂也会重现十年前的画面，最终又会在亡山发生重大车祸！
　　谁知道这次因为你的缘故，竟然出现了意外，公交车竟然驶过了轮回的终点站。”
　　朱超说完，身上的绷带自动脱落，露出里面被火烧焦的身体，张着犹如黑炭般的嘴巴对着陆帆咆哮道，“这场恐怖轮回，没有人能够活下去！”
　　就在这时，在陆帆懵逼表情中，高林指着朱超大声说道：“我指认这个男人为旧日之灵。”
　　轮回巴士提示：【指认成功，开始执行旧日之灵清除计划，系统错误，因为两个恐怖副本相互融合，清除旧日之灵计划失败！】
　　轮回巴士提示：【因为互相融合的恐怖副本，任务条件未知，难度未知，剧情未知，轮回者情报未知。新的轮回任务已经发布，请完成未知任务副本后才可以返回】
　　轮回巴士提示：【剧情已经崩溃了，本编剧觉得你们还是球球司机吧，说不定他能带你们活下去哦！】
　　听到这句话，易雅三人脸色都变了，不但任务条件发生了改变，竟然连任务时间都没有，而是要跟另外一个未知轮回空间共享任务。
　　在无尽的异度空间中，一个青铜编剧看着已经完全偏离主题的画面，震惊的说不出话来。
　　“这……这是怎么回事?怎么可能会碰到别的轮回空间啊，我这个任务又不是拍的团战恐怖电影。”
　　虽然他百思不得其解，但他发现所有的问题都是这个土著司机造成的，他所有的行为都没有按照剧本里拍摄，甚至让把道具公交车开出了拍摄场景。
　　可惜，现在任务副本早已经失控，已经不是他一个五星轮回编剧可是控制的。
　　所以，这场恐怖电影已经由【轮回光球】开始自动演绎恐怖电影进程。
　　“吼！！！”
　　就见犹如黑炭的余超发出一道巨大的咆哮声，接着化身为黑雾向着陆帆袭来。
　　这些黑雾形似一颗巨大的黑骷髅头，张大着嘴巴，露出里面深不见底的喉咙。
　　“呵呵，区区一只低级旧日之灵，竟然敢这么嚣张，也不知道谁给你的勇气。”
　　陆帆冷笑一声，嘴角直接裂开，露出里面冒着旧日之气的嘴巴。
　　只见陆帆嘴巴越张越大……越张越大，很快就超越了生物的最大极限。
　　只有一个散发着诡异气息深不见底的黑洞，和黑洞中一双更加猩红的瞳孔！
　　一只影子手臂从嘴巴里射出。
　　很快陆帆脑海里就响起了一道恶毒的声音！
　　【全属性+0】
　　……

第111章 剧情终结者
　　“哎，听着这个全属性加零的声音还真不舒服，搞得我的强迫症都快要犯了！”
　　陆帆擦了擦嘴巴，不爽的嘀咕道。
　　他觉得，现在当务之急的是。
　　就是早日找到“邪神之影”的升级方法，否则以后面对越来越厉害的旧日之灵，他恐怕只能在旁边看着那些轮回演员表演。
　　看着陆帆变态的表现，易雅三人眼珠都差点瞪出来了。
　　这司机还是人嘛？
　　不会他也是这公交车里的旧日之灵吧？
　　陆萌漂亮的眼睛深深的看了陆帆一眼，她感觉自己父亲越来越不正常，横看竖看都像是一只旧日之灵的样子。
　　这时候，医院里数量众多的新生旧日之灵全部飘了过来，无数双血色眼神全部都阴冷的看着陆帆。
　　阴冷诡异的气息着整个医院，让人忍不住的颤抖起来。
　　陆帆淡淡的说道，“不要以为旧日之灵多，就可以为所欲为，看我吞食天地！！！”
　　“梭！梭！梭！”
　　只见陆帆仰天张着巨大到恐怖的黑暗大嘴，无数的黑暗手臂从他嘴巴里冲出，化为漫天黑雨。
　　这些黑雨以极快的速度瞬间连接到所有旧日之灵身上，然后猛的往陆帆嘴巴里拉！
　　这一招，直接把所有人都看傻了！
　　“这……这……真的是人吗？”
　　“为什么感觉画风不一样呢？”
　　“这真的是我粑粑吗？”陆萌小嘴也是张得老大，表情震惊的嘀咕道，“不过，感觉粑粑在身边好有安全感呀！”
　　“沐澜，你看！！！”徐曼看着窗户外面，震惊的说道：“有个男人竟然在对付所有旧日之灵！！！”
　　沐澜站起身看着窗外，表情也是满脸震惊，“这怎么可能，这可是上百的旧日之灵啊，他竟然可以一个人全部对付它们，这也太夸张了吧！”
　　不过，沐澜发现这个男人好像有点眼熟！
　　“玛德！尴尬了，好像有些吞不下去的样子。”
　　陆帆张得嘴巴嘀咕道：“没办法了，只能再变态一点。希望不会影响我在女儿眼中光辉伟岸，帅气纵横的形象。”
　　【无双奥义丶魂吞天地】
　　随着冥冥之中一道旧日低语响起。
　　陆帆嘴巴二次张大，变得更加恐怖起来。
　　如果说刚才陆帆的嘴巴只能勉强吞下一只大象，那么现在他的嘴巴就是一条机动车道，还是经过世界SB99001认证的标准单车道。
　　(当然，形容使用了夸张的描写手法！)
　　现在能看见的就只剩下一张恐怖大嘴，和大嘴里面更加显眼的一双猩红色瞳孔。
　　刹那间，无数条漆黑手臂抓着这些旧日之灵，疯狂的往嘴巴里拉。
　　所有旧日之灵在挣扎，在咆哮！
　　可是都没有一丝的作用，所有虚幻灵体还是不由自主的向着陆帆飘去。
　　一时间黑红色光芒笼罩着医院，无数的旧日哀鸣声响起。
　　“这……这土著真的是个人嘛？”
　　看着恐怖的陆帆，所有人脑海里都出现了这个问题。
　　但很明显，这是个没有答案的问题。
　　因为陆帆是不会告诉他们。
　　就在这时！
　　无数旧日之灵咆哮一声，接着快速堆叠融合在一起。
　　几个呼吸的时间！
　　这些旧日之灵就化为了一颗跟陆帆差不多大小的狰狞脑袋，无数怨毒的眼睛盯着离它只有一米远的陆帆。
　　两只鬼东西四目相对，合体旧日之灵露出狰狞笑容，操控着无数旧日之气组成的诡异之手，抓着陆帆的头发。
　　陆帆眨了眨眼睛，不明白这傻子之灵想要干嘛？
　　难不成想要扯我头发，逼我投降！！！
　　但很快合体旧日之灵就用实际行动告诉他。
　　他想的大错特错。
　　只见合体旧日之灵怨毒的瞳孔中露出残忍之色，张开血盆大嘴，一股恐怖的吸力就出现在它嘴里，对着陆帆疯狂的吸呀吸。
　　现场犹如刮起了飓风一般飞沙走石，全部卷入合体旧日之灵的大嘴里。
　　陆帆：“……”
　　它都有些看呆了。
　　这傻子之灵怕是疯了吧，竟然想用他拿手招式对付他！”
　　“呵呵，既然如此，就让你看看什么才是真正的高手。”
　　陆帆心念一动，只见他那裂开的诡异嘴巴，同样开始发出恐怖的吸力，对着合体旧日之灵就是猛吸！
　　合体旧日之灵也不示弱，同样张着大嘴对着陆帆猛吸，似乎是不吞下他誓不罢休。
　　合体旧日之灵：我……吸……吸……吸……吸……
　　陆帆：我……也……吸……吸……吸……吸……
　　看着眼前的两张大嘴越来越近，越来越近，易雅捂着嘴巴，睁着大大的眼睛，不可思议的说道，“这是要亲在一起去了嘛？”
　　其他人也都不可思议的看着这诡异一幕，有很多的槽想吐，但又不知道该从哪里吐槽好。
　　可他们有都非常好奇，这两只怪物会不会真的亲在一起。
　　“玛德，这旧日之灵竟然使用阴招，诚心想要恶心我吧！”
　　陆帆看着近在咫尺，露出恶毒笑容的合体旧日之灵，连它缓缓嘟起的腐烂嘴巴，和里面爬着的小虫子都看的一清二楚。
　　但陆帆也不是吃素的，在这种终极形态下，他自己究竟有多变态，连他自己都不是很清楚。
　　“亲就亲，谁怕谁！”
　　只见陆帆冷笑一声，闭上眼睛，大嘴的吸力猛然加大，一股比刚才更加强大的吸力陡然出现。
　　不过，合体旧日之灵似乎承受不了这股加大的吸力，化为一团团黑色的旧日之气。
　　而这些黑色旧日之气的核心，竟然是一个穿着白大褂，满脸怨毒之色的漂亮雌性旧日之灵。
　　“这不就是那个杨莹医生吗？”沐澜看着旧日之灵的外貌后，脸上露出震惊的表情。
　　根据她们获得的情报线索。
　　这个杨莹医生是这所诡异医院的内科大夫，在她们打探的消息中，这个女人虽然长得漂亮，暗地里却一直贩卖着身体器官，然后被发现的病人给活活打死。
　　而杨莹也是死不瞑目，开始在医院制造各种旧日事件，这才有了这部恐怖电影的拍摄。
　　“好像是的。”于曼点了点头，担忧的说道：“不知道那个男人能不能对付得了杨莹？”
　　“看情况应该有可能。”
　　沐澜提醒道：“于曼，你看场地发生变化了？”
　　只见陆帆嘴巴里，诡异的猩红色瞳孔忽然红光大量，发出刺眼的血芒。
　　接着一条黑色影子手臂从嘴巴里冲出，瞬间把旧日之灵刺个对穿。
　　接着被陆帆大嘴吸收。

第112章 超级坑货陆帆(4000字)
　　当陆帆张大着黑漆漆的惊悚大嘴，吸收完最后一丝旧日之气后。
　　轮回巴士和无限游轮的轮回者都露出惊喜的表情。
　　因为他们的任务竟然都完成了。
　　这简直是不可思议，他们原本还以为是一场惨战的，没想到就这样通过了！
　　当然，预订一个烂片的位置恐怕是少不了的。
　　而无尽的异度空间中，拍摄“诡秘医院”的三星青铜轮回编剧，看着只有30分的评分和一无是处的评价，愤怒的一脚踢飞桌子。
　　同时满脸不可思议的说道：“这个土著是干什么的，为什么身手可以这么厉害，而且这土著哪里符合我的悬疑剧本了？这根本就是两个画风嘛！”
　　三星青铜轮回编剧越想越气，他这部电影可是一部非常完美的悬疑电影，因为演员已经触发了死路，搞不好就要团灭在里面，从而获得非常高的评分。
　　“不行，我实在是忍不下这口气，我要去投诉他！”
　　说做就做，三星青铜编剧打开3号轮回编剧群，直接找上无上群主，问道：
　　【三星青铜编剧：群主大大，我要举报一个土著NPC。】
　　【三号群主：说吧！】
　　【三星青铜编剧：我最近拍摄了一部名为【诡秘医院】的恐怖电影，但在剧情进入后半段的时候，忽然闯入一个土著，这个土著非常的可怕，竟然张着恐怖大嘴，一次性消灭了一百多只旧日之徒，所以我举报他出现了BUG！】
　　【友情提示：旧日之徒是旧日之灵的下级，名为即将升级为旧日之灵的亡魂。】
　　【三号群主：举报已经收到，请稍后！！！】
　　黑暗的异度空间中，一颗亮着白光的光球表面闪烁着无数绿色诡异的数据。
　　【开始检测角色基本信息……角色基本信息检测完成……
　　开始检测世界核心代码……核心代码检测完成……
　　开始检测轮回大世界防火墙……防火墙检测完成……
　　【三号群主：全部数据检测完成，此NPC没有任何问题，并且也没有遭遇诸天入侵的痕迹。
　　同时对你发出警告，由于此NPC参加拍摄电影过多而未死亡，是难得一见的精品龙套，属于轮回编剧光球的重点培养对象，请勿擅自针对！
　　至于精品龙套参与的恐怖电影评分过低问题，只能说这样的轮回编剧是不合格的。
　　所以作为对你胡乱举报的惩罚，将自动为你增加一部低评分电影记录。】
　　【三星青铜轮回编剧：“……ಠ~ಠ”】
　　【友情提示：在三星级这个段位中，恭喜你已经拍摄出来两部低评分电影，当你在一个段位中拍摄出三部低评分电影后，就将会被消除记忆投放到恐怖世界中自生自灭。】
　　三星青铜编剧看着虚拟屏幕上的文字，流下了伤心的泪水，他怎么也搞不懂，为什么自己投诉那土著，反而被惩罚的是自己。
　　那土著不会是开了心悦会员的吧。
　　在两边还存活的轮回者全部消失不见，现场只剩下陆帆和陆萌，还有一辆撞进医院大厅的废弃公交车。
　　“粑粑，既然我肚子不痛了，那我们就回家睡觉吧！”陆萌似乎没有察觉轮回者消失一般，对着陆帆提议道，而且她的记忆也有些变化。
　　“好吧，反正这车也已经坏了，那我们就回去睡觉吧。”陆帆从公交车撞出的大洞走了出去，搞得好像这里原本就是个门一样。
　　在走回去的路上，陆帆接到了负责管理公交车汪涵的电话。
　　陆帆说道：“喂，有事吗？”
　　电话那头传来汪涵愤怒的声音：“陆帆，你是怎么回事啊，刚才鬼泣医院的院长打电话给我，你开的公交车竟然把人家医院一楼的墙壁撞了个大洞，而且整个公交车也已经变成了一堆破铜烂铁，你说这笔账该怎么算？”
　　陆帆好心提议道：“要不我继续为公司打工，每个月你们就发我5000块钱的生活费，剩下的都拿来还债行不行？”
　　汪涵冷笑道：“你还想的真美，你每个月5300块钱，扣完各种保险和税收就只剩下4400块钱，你竟然想要公司给你发5000块钱工资？”
　　陆帆好奇的问道：“那我想要拿到5000块钱，需要多少工资啊！”
　　汪涵道：“最起码需要6500才行！”
　　陆帆道：“这么多啊！”
　　汪涵卖惨道：“可不是，公司扣的税实在是太多了，你是不知道我的工资虽然比你高八倍，但扣起税来也比你们更狠，我身上一毛钱也……”
　　一提到钱，汪涵就卖起惨来，生怕陆帆找他借钱似的。
　　陆帆自动忽略汪涵的卖惨抱怨，提议道：“那要不给我把工资涨到1万3，这样就可以给我5000生活费，还剩下5000块钱就当做对公司的赔偿，你看怎么样？”
　　汪涵也反应过来，大吼道：“你个瓜娃子想得倒美，你怎么不说给你一千万，这样还完赔偿后，你就是百万富翁了！”
　　陆帆惊喜道：“可以吗？”
　　“你想的到美，我还想呢？”汪涵吼道：“我之所以打电话过来，就是要告诉你，公司已经决定解雇你了，即时生效。
　　而公交车的赔偿和上次闯红灯的钱，和医院大楼的钱，再去掉闯红灯的零头。
　　总共五百万元欠债，公司非常大方的限你在两年内还清，否则后果自负。”
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　“额！”听着电话那头的忙音，陆帆沉默无语起来，为什么不让自己打工还债，他真的很热爱司机这个工作啊！
　　至于还钱的事，陆帆自动忽略了。
　　想让我陆帆还钱，除非这颗星球是平的！！！
　　“走，女儿，我们回家！”
　　陆帆抱着陆萌走回家后。
　　因为时间已经很晚了，父女俩也就洗洗睡觉了！
　　经过这一天相处，他们父女俩的关系那是飞速升温，陆萌也终于接受了陆帆这个父亲。
　　躺在床上，陆萌一脸幸福，睡梦中嘴角嘀咕道：“粑粑，未来窝一定会保护你的。”
　　……
　　第二天。
　　两颗大太阳分别晒着两瓣屁_股。
　　陆萌才睡眼蓬松的来到客厅，准备叫自己父亲起床，但她发现沙发上早已经没有陆帆的身影。
　　而客厅的桌子上有着一封白色的信件。
　　陆萌好奇的走过去，拿起来一看，白色信封上面写道：
　　瓜女儿陆萌亲启：（不好意思啊，gua字不会写啦）
　　陆萌有些无语=_=，这“乖”字不会写就算了，连拼音都是错的。
　　“这里面写着什么呢？”
　　陆萌好奇的拆开，认真的看了起来。
　　她没有发现，如果自己真是四岁小女孩，那陆帆怎么可能给她写信，也就是说她天衣无缝的掩藏身份已经被陆帆识破了。
　　【亲爱的女儿！
　　当你看到这封信的时候，我已经走了。
　　我决定要去寻找你的妈妈柳玥莹，和你的阿姨秦雪，她们两人漂泊在外，孤苦伶仃，我一个人实在是非常的不放心她们。
　　原本我早已经有了这个想法，但我一直放心不下你，直到我在看到你已经能自己照顾自己后。
　　我才明白，原来你不知不觉已经长大了，也已经不需要爸爸再无时无刻照顾在你身边。
　　我这才做出这个艰难的决定。
　　我知道，宝宝也一定希望我把你妈妈和秦雪阿姨找回来，让我们一家四口团聚，共度幸福未来。
　　同时，为了不让你过早的享受富裕的生活，以免你变成一个对社会毫无用处的人。
　　爸爸已经连夜把这间房子给卖了，卖的钱爸爸准备用来当找你妈妈的路费，希望你能明白爸爸的苦衷。
　　还有，为了避免你流落街头，爸爸也已经为你找好全市最好最大的孤儿院—起点孤儿院，我相信你在里面一定会幸福成长的。
　　最后提醒女儿一句，千万不要说你是我女儿，因为爸爸昨天开公交车的时候，欠了500万块钱，如果他们知道你是我女儿，说不定会找你还的。
　　不过请放心，爸爸已经连夜给你安排好了新的身份，你是一个无父无母的孤儿，是被我从垃圾堆里捡回来的，名字呢你也最好再取一个。
　　最后说一句，爸爸爱你＾3＾
　　所以，如果宝贝女儿在未来能混得出人头地，希望你能来魂影市找爸爸，让我们一家人团聚，顺便给爸爸养老。
　　不过，如果你混不出来，那就不要来和爸爸相认了，毕竟那时候你可能会多几个妹妹，你也不想让原本就不富裕的家庭再雪上加霜吧！
　　永远深爱着你的老爸陆帆留！】
　　……
　　陆萌看完这封信，幼小的身体气的都颤抖起来。
　　瞧瞧这上面说的还是人话吗？
　　什么叫我已经长大了，问题是本宝宝才四岁啊！！！
　　什么叫为了不让自己过早的享受有钱带来的快乐，就把房子卖了选择让自己快乐。
　　陆萌想着想着，眼泪就忍不住的让下流，张口大哭道：“呜呜，没想到到头来，我还是成为了一个起点的孤儿！！！”
　　哭着哭着，陆萌咬牙切齿的说道：“哼！还想让我给你养老送终，臭粑粑你想的到美，以后我就是一个无父无母的驱魔人啦。”
　　叮咚！叮咚！叮咚！
　　这时候，大门口的门铃响起。
　　陆萌走到门口，打开门一开，发现外面站着两个女人，她们衣服前面还写着起点孤儿院的绿色字样。
　　这为首长相白皙漂亮，身材性感高挑，气质冷若冰霜的紫发年轻女人。
　　陆萌还认识。
　　她的名字叫沧月，是起点孤儿院的一位管理人员，在未来就是由她一直在照顾陆萌。
　　并且沧月还有一个官方身份，那就是诡秘市“驱魔工会”的一个组长，也是她交会陆萌融合旧日诅咒之物驱魔的能力。
　　在二十年后。
　　她们两人在艰难消灭了一只中级旧日之灵后，被它老爸高级旧日之灵找上门来。
　　为了抵御这只高级旧日之灵的入侵，她们两人就英勇的牺牲了。
　　如果陆帆看到沧月，一定很后悔自己抛妻弃子的渣男行为，这个女人实在是太漂亮了。
　　而且她正是苏诗瑶的闺蜜，为了逃避陆帆的沧月，可惜，现在的沧月就算见到了陆帆，也不可能认识。
　　“小朋友，请问你们家大人呢？”沧月把眼前挡住自己眼眸的紫色秀发撩到白皙透明的耳后，好奇的看着眼睛红彤彤的陆萌。
　　陆萌奶声奶气的说道：“我也不知道呀，我一起来叔叔就不见了。”
　　声音中带着伤心与绝望，同时还有一股慢慢强烈的坚强。
　　鲁迅曰过：离开了父母的庇护，孩子才会更快的成长，果然说的不错。
　　而陆帆为了给孩子最好的成长，不得不说真是煞费苦心。
　　“叔叔？”沧月白皙的左手摸了摸陆萌脑袋，笑道：“那这么说，你就是陆帆先生拜托我们照顾的孤儿？”
　　陆萌面无表情的说道：“我的确是个孤儿，很孤很孤的那种！”
　　沧月露出温柔笑容道：“那小朋友叫什么名字呢？”
　　陆萌继续面无表情的说道：“我还是一个无名无姓的女孩！”
　　“我相信具体的事情陆帆先生已经给你说了，”沧月说道：“既然以后由我照顾你，那就让我给你取个名字吧。”
　　沧月思索道：“那不如就叫陆萌吧！”
　　陆萌：“……ಠ~ಠ”
　　陆萌呆呆的问道：“姐姐，你为什么要给我取这个名字呢？”
　　她没想到，转了一个圈竟然又转回了这个名字。
　　沧月白皙的脸上露出温柔的神色，轻声说道：“在姐姐心中啊，一直住着一个非常优秀的男人，他英俊不凡，潇洒倜傥，高大威猛。
　　可以说那个男人的一举一动，一言一笑都让我内心中有无尽的触动。”
　　跟小女孩说这个东西合适吗？
　　陆萌呆呆的问道：“那关陆萌这个名字什么事？”
　　沧月解释说道：“我们当年很恩爱，并且也展望了美好的未来，我们希望未来有自己的孩子，孩子的名字就叫陆萌，所以姐姐才给你取这个名字的。”
　　沧月继续问道：“你不觉得这个名字很好听吗？”
　　“额！那好吧~_~！”陆萌无奈的点了点头，这个倒是不争的事实，“那这么说，姐姐你是结婚呢？”
　　陆萌可是记得，在前世沧月就算是战死时，都没有结婚的，也没听说过他有喜欢的人。
　　怎么这一世就已经结婚了？
　　沧月眼眸暗淡的摇了摇头，道：“再美好的爱情都经不过时间的洗礼，当他碰到比我更年轻，更温柔，腿更长的女人时，移情别恋就自然而然的发生了！”
　　“对不起，我不该问这个的！”
　　“没事，如果陆萌你没问题的话，那我们就走吧，放心我会好好照顾你的？”
　　就这样，原本温馨的家庭，就因为柳玥莹的离家出走，和陆帆的外逃躲债，而变得四分五裂。
　　不得不说，小三秦雪真是害死人啊！

第113章 我乞讨回来啦
　　旧日阴冷广场！
　　陆帆背着一个大背包坐在台阶上，看着一个美女正在直播跳舞，超强力的音响发出震耳欲聋的音乐。
　　听着听着陆帆眼角就流下一滴泪水，伤感的说道：“女儿，爸爸真对不起你！但我有不得不走的苦衷，在魂影市还有苏诗瑶两姐妹在等着我，我是一定要回去的。”
　　这时候，那个跳着热舞的年轻女人走了过来，坐在陆帆旁边问道：“大叔，你有什么伤心事吗？”
　　陆帆看着这个长相有些雏嫩美女的白嫩长腿，和背后趴着的血淋淋旧日之灵，说道：“哎！老婆跟别人跑了，自己还欠一屁_股债，为此连女儿都被送去了孤儿院，而且自己今天还一天都没有吃饭，也不知道明天还活不活得下去。”
　　黄珊不可思议的说道：“大叔不是吧，你竟然这么凄惨，我也帮不上什么忙，这样吧我就把今晚的观众打赏都给你，以表一点心意。”
　　说完，黄珊把一个塑料碗好几张一百元都递给陆帆，“给！因为我刚来跳舞，还没有多少打赏，希望大叔你不要嫌少。”
　　“这些可以了，已经够我吃一顿的。”陆帆接过来四百块钱，把背后的背包拿到面前打开，只见里面密密麻麻装满了崭新的纸币。
　　陆帆艰难的把四百块钱塞了进去，然后才重新背到背后，“不好意思，背包太满让你见笑了。”
　　当黄珊看到陆帆背包里面的景象后，小脸明显的呆了呆，就连抓着她后背，一脸怨毒的旧日之灵都瞪着大大的眼睛，忍不住的看了看陆帆，似乎在问你怎么可以这么不要脸的。
　　黄珊看着陆帆，傻傻的问道：“大叔你不是欠了一屁_股债嘛？怎么背包里有这么多钱？”
　　“哦，你说这个啊？”陆帆拍了拍背包，说道：“这是我卖房子的钱啦，现在我除了这些钱，就一无所有了。”
　　陆帆拍了怕屁_股上的灰尘，说道：“好了，我要走了，谢谢小美女的帮助，我想好人会有好报的。”
　　说完，陆帆拍了拍黄珊的小脑袋，漆黑的雾气在手掌翻腾，顺便把她背上的旧日之灵给吞了。
　　当然，还是一点属性也没有获得，这让陆帆心中加强邪神之影实力的想法更加强烈了。
　　“对了，我问一下。”陆帆转过头来，问道：“你知道魂影市怎么走吗？”
　　黄珊呆呆的指了个方向，“往那个方向走！”
　　“哦！谢谢了！”
　　陆帆点了点头，就向着黄珊所指的方向走去。没错，他回到魂影市的方法，就是靠问路。
　　这一路上，陆帆一边走一边问，终于离魂影市越来越近。
　　两年后！！！
　　魂影市，诡秘商业广场！
　　陆帆穿着勉强能遮住身体的衣服，身前放着一个破碗，坐在广场入口处的地上，看着头顶上的两颗火红的太阳，陷入到人生迷茫之中。
　　这一路他跨过山川和大海，也走过人山人海，终于还是回到了魂影市。
　　但没想到的是，他竟然在路上走了两年！！！
　　不知道是不是错觉，陆帆总是感觉这个世界的时间好像过得快一些，而且他的身体也没有过多的变化。
　　至于身上那一大包钱，早就被他用完了，所以他继续干着自己的老本行。
　　边走边乞讨。
　　这两年发生了很多事情，比如在轮回影院中有影帝预测出来神秘的邪神套装已经出现，于是几乎所有轮回影院都在寻找“邪神套装”部件。
　　传说中，邪神套装有着神秘莫测的诡异能力，得到它，那么就有了通往影帝道路的资格。
　　而他女儿陆萌在这两年里，也已经成为了独当一面的驱魔女天师，并且个头也长高不少，模样变得更加精致，可惜清冷的表情在也不复昔日可爱的模样。
　　而在灵祭市，不堪受玩家骚扰的大BOSS旧日之灵宁浩，终于在炼化一百颗心脏，变得更加的强大后逃出了灵祭市，准备兑现它的承诺来找陆帆报仇。
　　而在找陆帆寻仇，并且发誓要拿回暴风大剑的低级巅峰旧日之灵西门黑，也通过嗅着陆帆的气味，在来到了魂影市的路上。
　　……
　　就在此时，从远处走来两个穿着黑色短裙，露出两双白嫩长腿的靓丽身影。
　　陆帆眼睛都看呆了，因为这两个人正是苏诗瑶和苏玥妍两姐妹，而且，他发现过了两年，她们也没有很大的变化。
　　唯一的变化，就是两人现在不认识他！
　　“姐姐，这个男人好可怜，我们给点钱他好不好。”苏诗瑶看着陆帆的脸，忽然想到了自己死无全尸的老公陆凡，和接下任务去外地殴打渣男而失踪两年的姐夫陆梵。
　　“嗯，那好吧！”苏玥妍点了点头，不知道为什么，虽然她不认识这个男人，但总感觉这个男人非常熟悉。
　　说完，苏玥妍蹲下身体，从白色肩包里拿出两张一百元放在陆帆的破碗里，并且问道：“我看你有手有脚的，为什么不去打工。”
　　陆帆看了自己老婆的白嫩长腿一眼，无语的解释道：“我也想去打工啊，可是我一直找不到可以当老板的工作，没办法只好自己出来创业乞讨了，这不大不小也算是个老板。”
　　“额⊙∀⊙！”苏玥妍对于陆帆的解释无语了，怪不得有手有脚却干着乞讨的工作，原来是有原因的。
　　“那好吧，你继续乞讨吧，希望你以后不要后悔！”苏玥妍站起身来，挽着妹妹的手，长腿踩着黑色的细脚高跟鞋，优雅的向着里面诡秘商业街走去。
　　对于这个烂泥扶不上墙的男人，她也不愿意多说。
　　倒是苏诗瑶不时的转过头，偷偷的打量着陆帆，她越看越觉得这个人有种熟悉的感觉。
　　陆帆看着碗里的两百块钱，美滋滋的放到口袋里，“嘿嘿，还是我老婆大方，又可以再吃一顿好的了。”
　　对陆帆来说，随遇而安就是他人生座右铭，哪怕他老婆都不认识他，他也没有太多的担忧。
　　只要她们俩个不绿自己就可以了。
　　接下来，陆帆打算吃完午饭，就去那个第零度轮回影院看看，如果那个老板还在的话，他不介意让他看看，什么叫做残忍。
　　然后继续乞讨！！！

第114章 旧日套装
　　就在陆帆思考人生时。
　　他的旁边忽然响起一道猥琐的声音。
　　“兄弟，你看起来混的有点惨啊。”
　　来人是一个蓬头垢面的中年乞丐，左手拿着一个破碗，右手抓着一个木质拐杖，腰间还挎着一个破布包！
　　陆帆盯着这个比他还狼狈的乞丐，淡淡的说道：“我混的惨，好像你也不怎么样吧？”
　　“呵呵！”
　　中年乞丐淡淡笑了一声，打开他的布包，顿时露出里面有好多张100元的大钞。
　　“这么多！！！”
　　陆帆看呆了，这些钱加起来最少有2000块钱吧，现在做乞丐这么赚钱的嘛？
　　“怎么样，现在知道谁更惨了吧。”中年乞丐看着没有用布袋装钱的陆帆，得意的笑道：“而且，我觉得你等下会更惨！”
　　陆帆好奇说道：“怎么说？”
　　要知道他现在都混到乞丐的份上了，难不成还有比这个更惨的事情。
　　“我先给你看样东西，我想你会感激我的。”中年乞丐说完，就从口袋里拿出一本绿色证件递给陆帆。
　　陆帆好奇的接了过来。
　　行乞证
　　【姓名】：史化龙
　　【年龄】：38岁
　　【职业】：乞丐
　　【工作范围】：诡秘商业广场第一入口
　　【工作时间】：2034年8月1日至2035年8月1日
　　【人物资质】：因公司经营不善倒闭破产，欠下外债200万，申请在诡秘商业广场第一入口行乞1年，以偿还欠款。
　　准予通过（盖章）
　　陆帆拿着行乞证，直接看的目瞪口呆。
　　他前几年行乞的时候，也没有听说过这个证件啊！
　　这时候，陆帆发现有几个穿着制服的男人走了过来，同时眼睛还不善的盯着他。
　　“忽然有一种不好的预感！”
　　陆帆知道要遭，于是撒腿就跑。
　　同时声音还从远处传来：“算你们厉害，我去打工还不行吗？”
　　“喂！把我的行乞证还给我呀！”
　　……
　　苏诗瑶家旁边的那家第零度轮回影院。
　　两扇破旧的玻璃门往外敞开着，而里面非常的安静，似乎经过两年的营业，依旧没有什么顾客的样子。
　　陆帆穿的破破烂烂，留着乱七八糟的头发，就这样大摇大摆的走了进去。
　　经过两年的时间，第零度轮回影院电影大厅里的布局依然没有任何变化，依旧还是那么阴森森的，沙发上布满着灰尘，似乎根本就没人使用过一样。
　　而收银台后面，那个长相普通，皮肤布满裂纹，露出里面黑暗中空身体的年轻老板，则还是面无表情的盯着走进来的陆帆。
　　“呵呵，竟然还敢跟我玩阴沉，等一下我不揍的你现出原形我就不叫陆帆！”
　　陆帆走到收银台前，淡淡的说道：“你只有一分钟的时间解释，如果解释的让我不满意，那今天你恐怕是过不去了。”
　　“桀桀桀，没想到你竟然活着回来了，还真是出乎意料之外啊。”
　　裂纹老板面无表情的看了陆帆一眼，幽幽的说道：“新的旧日轮回已经开启，而你的命运早已经被安排妥当，接受命运是你唯一的选择。”
　　“玛德，都死到临头了，还在这里给我逼逼叨叨。”
　　气愤不已的陆帆，举起冒着黑色旧日之气的拳头，在裂纹老板诧异的目光中，一拳把他打倒在地。
　　“哈哈，果然讲道理不适合我。”
　　陆帆大笑一声，然后潇洒一跃，直接就跳进收银台里面，对着裂纹老板就是一顿贴脸输出。
　　“让你装逼，让你坑我，让你长得这么吓人！”
　　而这时候的邪神之影忽然也站起身来，竟然露出狰狞的笑容，然后也跟着陆帆一样，一个飞跃直接就跳进收银台里面，对着裂纹老板就是一顿爆锤。
　　就见裂纹老板被陆帆锤的越来越薄，最终竟然变成了一张诡异的漆黑人皮。
　　当这张漆黑人皮出现的刹那，陆帆就感觉自己的心脏狂跳起来，内心中一道怨毒的声音提醒他一定要得到它。
　　陆帆想也没想，直接捡起地上的黑色人皮，它的数据顿时间就浮现在陆帆眼球里。
　　物品名称：【邪神之皮】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【附身类】
　　物品等级：【未知】
　　物品介绍：【传说它是旧日之主的一部分，有着神鬼莫测的能力，拥有它你将变得更加强大。】
　　陆帆拿着邪神之皮没有丝毫兴奋，我这刚刚想找邪神的部件，你就给我送上门来，我怎么就感觉不到一丝的成就感呢。
　　随着陆帆心念一动，在邪神之影流着口水的目光中，邪神之皮化为液体，融入到陆帆皮肤中。
　　只见陆帆现在变得非常可怕，全身漆黑一片散发着诡异骇人的气息，只有一双眼睛苍白而空洞的目光，有别于皮肤的颜色。
　　陆帆拿手指戳了戳自己的皮肤，发现手指竟然诡异的融了进去，也就是说他已经做到物理攻击免疫了。
　　接着，陆帆递给邪神之影一个眼神。
　　邪神之影立马点了点头，然后从嘴巴里掏出那把2米多长的暴风大剑。
　　随手舞动一个帅气剑花，接着直刺陆帆匈膛，诡异的是，这把暴风大剑竟然融入到陆帆漆黑皮肤中，化为一道血色长剑纹身在匈口。
　　也就是说，邪神之皮跟邪神之影一样，还具备储物的功能。
　　“呵呵，这个功能还挺实用的。”陆帆笑了笑，然后身体恢复正常。
　　接着陆帆捏了捏手臂，他发现自己的力量好像更加强大了，随便一踩，地上就出现了一个坑洞，这是他以前绝对做不到的事情。
　　陆帆说道：“打开我的属性栏。”
　　【寄宿主】：陆帆
　　【年龄】：27
　　【力量】：100(标准成年人属性10。）
　　【速度】：100(标准成年人属性10。）
　　【体质】：100（标准成年人属性10。）
　　【物品】：【邪神套装部件：邪神之皮，邪神之影】，【邪王波动骨剑】，【黑暗聚神项链】，【邪灵香烟套装】，【暴风大剑】。
　　【评价】：我很高兴，你的实力终于不再是垃圾。
　　陆帆一脸诧异的看着自己的年纪，没想到自己都过了三年，竟然还是27岁，不应该是30岁小伙子吗？
　　想不通，陆帆也就不再想，毕竟他在苏诗瑶和苏玥妍身上，也没有看到时间在她们身上流逝的痕迹！
　　可能这也是这个世界的另一个诡异之处吧！
　　接下来，陆帆又点开了邪神套装的介绍。
　　物品名称：【邪神套装*2】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【附身类】
　　物品等级：【未知】【总之很厉害】
　　物品介绍：【传说它是旧日之主的一部分，当邪神部件变成两件或两件以上时，邪神物品的部分威能将会得到释放，从获得更加神鬼莫测的能力。】
　　……

第115章 呜呜，又换身份了
　　同时，陆帆在吸收邪神之皮的一些信息后。
　　惊喜的发现，这栋小型恐怖电影院如今竟然是自己的。
　　而且，这栋小型恐怖电影院还是一栋多功能小型电影院，不但可以观看电影。
　　还可以让别人进去电影任务区域拍摄电影，同时还兼顾写剧本让别的演员拍摄电影的功能。
　　陆帆看着有些阴森恐怖的电影院，淡笑着说道：“不错，终于还是给我找到了当老板的工作。”
　　他就说嘛！
　　以自己的才能，给别人打工那不是太屈才了吗？
　　就在这时！
　　陆帆使用了四年的“旧日牌全屏小灵通”手机，电话铃声忽然响了起来。
　　【我曾经跨过山河大海，也穿过人山人海】
　　【我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟】
　　这首歌是陆帆在大漠戈壁滩中，无聊的时候的翻唱的，为此他还把它录下来，作为自己回家一直行走两年的留念。
　　陆帆伸手进邪神之影的嘴巴里，在它委屈的目光下，把自己的白色手机掏了出来，而原本这部手机是黑色的！
　　电话号码标注的是“老婆大人！”
　　“喂！老婆有事吗？”
　　陆帆顺了顺自己乱糟糟的头发，淡淡的问道，作为一个聪明人，他知道自己应该又换什么身份！
　　要知道这两年来，从来没有响过，似乎被全世界遗忘了一般。
　　电话那头一个柔和细腻的声音响起：“老公，你怎么啦，刚才姐姐打电话给我，说你没有去医院上班，是出了什么问题吗？”
　　陆帆有些郁闷，这刚说自己不适合打工，转头就把自己给安排成了一个打工仔，简直是要把他的脸打的啪啪作响。
　　郁闷了一会的陆帆，很快就振作起来道：“没什么问题，就是最近感觉胃有些不舒服，所以出去拿了些药吃，没想到竟然碰上堵车，导致没有来得及回去！”
　　作为一个专业的演员，他转换身份的速度那是杠杠的。
　　电话那头的女人声音细致的问道，“那老公你的胃，现在好些了吗？”
　　“嗯，现在没事了！”陆帆点了点头。
　　“没事就好。”电话那头的女人继续说道：“不过，你们医院不是有药房吗，你怎么跑去外面买药啊！”
　　陆帆：“……额！”
　　烦òᆺó，这该怎么解释！！！
　　“哦，是这样的。”陆帆睁着眼睛瞎说道：“我们医院卖的都是假，所以我才去外面买药的，这个消息我只跟你一个人说，你可不要到处乱传哦！”
　　“原来是这样！放心吧老公，我保证不会到处说的。”
　　挂断电话后。
　　陆帆照例拿出手机，打开网址，开始按照陆帆和医院为关键词，搜索起自己的信息来。
　　果然不出他想所料他的是，很快就索到了一大堆有用信息。
　　比如，这个陆帆今年27岁。
　　与他他同年，并且已经结婚。
　　很明显打电话给他的就是他老婆。
　　说实在的，陆帆真的很无奈，明明自己是个纯情的男人，为什么要让自己做一个渣男。
　　而且，新闻上面还说他是一个专业的内科医生，因为高超的医疗技术，和深厚的专业知识，深受患者的赞扬。
　　陆帆看完自己的网络资料后，露出丝丝的兴趣道，“既然如此，那就改道去“魂祭医院”吧，能离治疗好一些病人也算是对我渣男行为的救赎。”
　　而在距离魂影市不知道多少距离的异度空间中，一栋犹如巨大怪兽头颅的奇怪建筑，静静的漂浮在虚空中。
　　无声无息，恐怖狰狞，感觉不到一丝活人的气息。
　　第二度…轮回电影院！
　　三线演员区域，五号放映厅门口。
　　此时，聚集着七八个女人，在那里小声的聊着天。
　　这些女人各个身姿高挑，模样秀丽，不愧是男演员心目中的圣地美女演员的聚集地。
　　“白雪，马上就要拍摄多影院模式的中级试炼电影，你们准备好了没有？”已经是二线演员的秦雪问道。
　　白雪就是饰演过陆帆老婆苏诗瑶的那个女演员，在那部恐怖电影中，对于真假陆帆傻傻分不清，没想到现在竟然已经混到了即将开始拍摄中级试炼电影的地步。
　　白雪点了点头，“嗯，雪姐，我已经准备好了！”
　　“雪儿姐，我也已经准备好了！”小萝莉高月同样点了点头！
　　而一旁饰演龙套的夏霜，表情非常紧张的点了点头。
　　作为一个只拍摄过两部恐怖电影的演员，她怎么也没有想到，自己拍摄的第三部恐怖电影，竟然是客串中级试炼控怖电影，难度瞬间提高了好多倍，这让她恐惧了好久！
　　这部【魂祭医院】恐怖电影的任务要求，是在“魂祭医院”内生存三天，成功活下来三天就可以返回电影院。
　　秦雪说道：“虽然你们两人已经拍摄过五部恐怖电影，但试炼电影跟我们之前的单影院模式有很大不同，你们可不要掉以轻心。”
　　秦雪继续说道：“因为在我们单个影院拍摄恐怖电影，姐妹们还会互相帮助，但在多影院模式中，演员们不但不会互相帮助，甚至反而会互相下黑手，这点你们要尤其警惕。”
　　“这个我们会注意的。”白雪点了点头。
　　“那我就祝你们成功归来！”
　　魂祭四甲医院，简称祭院！
　　这是一家综合性医院，已经有几百年的历史。
　　同时也是魂影市历史最悠久的医院之一，其肿瘤，肾脏移植和骨科，在全世界都拥有崇高的地位及广泛的影响力，被公认为是当今世界最顶尖的四甲医院之一。
　　魂祭医院，门诊大楼，一楼03内科室！
　　只见陆帆穿着一件白大褂，正一脸淡定的坐在椅子上。
　　而桌子对面同样坐着一个年轻男人。
　　陆帆好奇的问道：“这位先生，你有哪里不舒服吗？”
　　张三说道：“医生，我最近感觉精神很差，不管做什么事情都没有精神，而晚上又睡不着，肾也有些不好，你说我身体是不是有毛病？”
　　陆帆随手把了一下脉后，拿着笔在纸上随手画着，同时笑着说道：“没什么大问题，就是精神压力过大，我给你开些葡萄糖浆回去喝一个疗程就差不多好了。
　　“那真是谢谢医生了！”
　　“不谢，下一位！”

第116章 太自信的下场
　　随着陆帆下一位的声音响起。
　　从外面走进来一个年轻男人。
　　这个男人长相很帅气，但是斜长的眼睛，满脸的痘印，和有些秃顶的脑袋破坏了这份美感。
　　他的名字叫李航，是第四度轮回影院的三线演员，这部已经开始的电影是他拍摄的第五部恐怖电影，所以这也是他的中级试炼电影。
　　只要通过这部恐怖电影，他就可以成为高高在上的二线演员，然后就能享受更好的影院资源，同时向他喜欢的女演员表白。
　　陆帆笑嘻嘻的问道：“兄弟，你又有哪里有问题？”
　　“陆医生你好，我最近感觉胃一直有些不舒服，而且吃饭也没有什么胃口，还有头发也掉的很厉害，你能帮我看看是怎么回事？”
　　李航盯着陆帆说道，能在电影片头出现的NPC，一般都是重要的NPC，起到推动剧情的作用。
　　也就是说，这个NPC大概率是死定了！
　　“好的！”陆帆把完脉后，镇定的说道：“你这种情况……没什么大问题，就是精神压力过大，饮食不规律，我给你开些葡萄糖浆回去喝一个疗程就差不多好了。
　　李航一脸怀疑的看着陆帆，这男人真的是医生吗？
　　我胃疼不应该给我开些治疗胃痛的药物吗？
　　你给我开葡萄糖是怎么回事？
　　而且，你不要以为我没有听见，上一位病人你也是这么说的！
　　同样的理由，同一样的葡萄糖浆。
　　无尽异度空间的一星轮回编剧虽然有些诧异，不明白为什么这个土著没有照着剧本来说。
　　但他想想也就释然了，毕竟也没有超出剧本的范围，反正按照剧本这个土著很快就要死的，就再让他潇洒一下吧。
　　“兄弟，你有什么疑问吗？”
　　看着一脸怀疑的李航，陆帆有些诧异。
　　他今天上午都卖出去将近一百斤的葡萄糖浆，基本每个病人都夸自己看病治得快，花钱花的少，以后还来找自己看病，怎么这个人还没有夸赞自己？
　　李航看着脑海里的白色台词，忽然露出笑脸道：“真不愧是陆医生啊，竟然只通过简单的把脉问诊，就直接了当的指出我的所有病症，并且对症下药地开出了价格最便宜的葡萄糖浆，让我钱包不至于大出血，如果我一个月后侥幸还活着，我绝对来给陆医生送一面锦旗。”
　　说完脑海中的台词。
　　李航都无力吐槽了，这也太舔这个土著了吧。
　　难道这个编剧眼睛瞎了就看不出来，这个男人根本就是在胡扯嘛！
　　陆帆露出满意的笑容，道：“哪里，哪里，治病救人本来就是我的指责，同时为病人省钱也是身为医生的我应该考虑的。”
　　“魂影市能有陆帆这样的好医生，真是我们民众的福气。”李航不好意思的问道：“所以我想拜托陆医生一件事情。”
　　“哦！什么事情！”陆帆停下手中的水性笔，好奇的看着这个就算再P帅一百倍也才勉强能比上他一半的男人。
　　李航说道：“就是我的胃不是有些痛吗？所以我希望在贵医院申请三天的病房床位！”
　　“对不起，兄弟！你的病在我看来还达不到需要住院的程度！而且，我们医院病房已经严重超载，你想住院的话要等一个星期排队。”
　　陆帆奇怪的看着李航，按理说自己已经摸过他的脉象，虽然他的脉象自己完全看不懂，但脸色看起来也不像是需要住院的人啊！
　　世界上最可怕的人，或许就是陆帆这种连自己都骗的人，他都不记得自己根本就不会把脉，可是认真的样子却让人以为是国手医师。
　　“额！”李航有些傻眼了，他这可是照着台词说的，怎么这个土著竟然拒绝了他。
　　“那现在怎么办（๑`▽´๑)۶？”
　　不止是李航傻眼了，就连轮回编剧都傻眼了！
　　按照他的剧本，李航因为肾结石而住院，谁知道这个土著医生竟然给他开了一个疗程的葡萄糖浆喝。
　　而且原本剧本设计病人稀少的医院，现在在这土著口中得知，病房床位竟然占满了。
　　有那么多人吗？
　　现在连住院都不被给演员住，那他的电影还怎么拍下去。
　　“对了，想到怎么还原剧本了！”轮回编剧脸色阴阴一笑，重新编写起合适的剧本来。
　　过了一会，就在陆帆即将赶人的时候！
　　李航脑海里出现了新的血字剧本。
　　【血字剧本：虽然陆医生觉得你没有病，但你始终觉得自己病得不轻，在加上因为欠了高利贷，所以你必须要在这家医院躲三天。】
　　【以下为临时血色选项】
　　【选项一：表演用脑袋撞玻璃门，有百分之三十至百分之一百的概率会获得住院的机会，撞的力量越大，住院几率越大！】
　　【选项二：表演用脑袋撞墙壁，有百分之三十至百分之一百的概率会获得住院的机会，撞得力量越大，住院几率越大！】
　　【选项三：暴打陆帆一顿，住院成功率百分之一百！】
　　【选项四：先离开这里，去别的医生那里问问，成功率未知！】
　　李航脸色一喜。
　　第三选项最符合他心意，而且成功率也高，没有理由不选择这一项。
　　至于会不会打不赢，李航表示丝毫不担心，要知道他在第四度轮回影院中，可是天天处于锻炼的状态，怎么可能打不赢一个手无缚鸡之力的医生。
　　“我选择第三项！“”李航在心底说道，接着新的血字剧本出现在李航的脑海里。
　　“玛德，竟然不给我面子！”
　　就见李航脸色狰狞，在陆帆诧异的目光中，举起沙包大的拳头向着他脑袋打来。
　　陆帆眉头一挑，淡淡的嘀咕道：“这个人疯了吧，竟然想打我！”
　　接着就见陆帆后发制人一把抓住李航的脑袋，随意的往桌子上一按。
　　“梆”！！！
　　“啊！！！”
　　李航惨叫一声，就满脸茫然的倒在地上昏迷了过去。
　　接着，陆帆拍了拍手打通一个电话，“喂！你们住院部的快来个几个人，我这里有人昏迷了需要住个院。”
　　“哎！还是太年轻了！”陆帆看着倒在地上的李航，摇了摇头道：“真是的，难不成别人没有教过你，拜托别人需要送个礼吗？”

第117章 错综复杂的关系
　　打完电话后。
　　陆帆淡定的坐了下来，道：“好了，有请下一位！”
　　这次进来的是一位长相漂亮，身材性感的美女。
　　这位美女穿着一条黑色皮裤，迈着两条紧致的大长腿，优雅的走个进来。
　　陆帆一脸诧异的看着这个女人。
　　因为这个女人他认识。
　　在他还混生物教授的时候，这个女人就扮演过他的老婆苏诗瑶。没想到竟然在这魂祭医院竟然又见面了。
　　不愧是扮演过他老婆的女人，脸蛋还是那么漂亮，身材还是那么完美！！
　　白雪打开门走进来后，看到陆帆的脸直接就愣住了。
　　“竟然是他！！！”
　　“这不是魂影学院的那个陆帆教授嘛？”
　　“他怎么跑到魂祭医院改行医生了？”
　　记得在三个月前，她还饰演过这土著的老婆，后来在陆帆的帮助下，他们四人只有她一人成功活了下来。
　　陆帆低着头在病例本上画着乌龟符号，装作不认识的问道：”你好！请问你哪里有问题？”
　　白雪看着躺在地上双眼泛白的李航，照着台词有些羞涩的说道：“陆医生你好，最近我发现那个来的很不规律，而且来的量还很大，并且伴随着全身无力，和阵阵腹痛。”
　　虽然白雪很好奇，为什么原本是个生物教授的陆帆，现在却变成了一个内科医生，总感觉里面隐藏着什么秘密。
　　但现在是电影的拍摄时间，白雪也不敢聊其他的题外话，否则八成就要恶意NG了。
　　“哦！”陆帆好奇问道：“那个是哪个？”
　　白雪脸色有些羞红，小声说道：“就……就是大姨妈啦！”
　　“哦，那我来检查一下吧！”
　　在白雪羞红的脸颊中，陆帆这次没有把脉，而是拿着听诊器听着她心跳的规律。
　　嗯，跳的很快，的确有问题。
　　陆帆放下手中的听诊器，神色淡然的说道：“你这种情况没什么大问题，就是精神压力过大，饮食不规律，我给你开些葡萄糖浆回去喝一个疗程就差不多好了。
　　“额！”
　　白雪有懵逼了。
　　如果她没记错的话，好像前面的李航也是这个理由吧，开的药也是一模一样。
　　难道这个世界的葡萄糖是万能药不成？
　　陆帆似乎也觉得不好意思，于是再加了一句：“还要记得多喝点热水！”
　　白雪虽然心里在吐槽陆帆，当是台词却非常从心，“陆医生的医术果然如外界传闻的那样，技艺高超啊。”
　　接着白雪继续问道：“我还有一个不情之请，希望陆医生可以给我安排一个床位，我想在医院里住三天。”
　　说这句话的时候，白雪心里已经有些忐忑，要知道李航就是前车之鉴，在旁边地上趟着起表率作用呢。
　　而且，她脑海里也出现了血字剧本，告诉她这个要求恐怕没有那么简单。
　　谁知道陆帆淡淡的说道：“可以啊，你去住院部报上我的大名就可以了，我想他们会给我陆帆个面子的。”
　　“好了，下一位！”
　　病人：“陆医生，我的情况是……”
　　陆帆：“葡萄糖浆……”
　　……
　　病人：“陆帆医生，我有病……”
　　陆帆：“葡萄糖浆……”
　　……
　　病人：“陆帆……”
　　陆帆：“多喝热水……”
　　……
　　天色渐渐暗了下来，而陆帆的内科室外也渐渐没有了病人。
　　“终于全部检查完了！”
　　陆帆看着空无一人的03内科室，露出满意的笑容，今天他的成果可是非常不错的，甚至连医院的葡萄糖都被他卖完了，最终只能无奈的让大家多喝热水！
　　就在这时。
　　一个非常漂亮的年轻美女出现在门口，这个女人精致的容颜冷若冰霜，性感的身材凹凸有致，穿着一条黑色连衣短裙。
　　在看见陆帆后，女人迈着一双黑丝大长腿走了进来，站在他面前露出轻微的笑容道：“老公，你怎么还不走，我在医院门口都等老半天了？”
　　陆帆看着眼前的美女，虽然不知道她的名字，身高，年纪和有没有钱。
　　但陆帆却很自然的融入到这个角色，没有露出一点破绽，更没有惊慌失措，大喊大叫。
　　只见陆帆淡定的笑了笑，“因为今天病人比较多，所以才没来得及下班！”
　　“原来是这样，那老公现在都忙完了吗？”苏兮影好奇的问道。
　　陆帆点了点头，站起身来转移话题道，“忙完了，走吧，我们去吃饭，我都快饿死了。”
　　“嗯，那好的。”苏兮影看着躺在地上的李航，好奇的问道：“这个人是怎么回事？”
　　“哦，你说这个人啊！”陆帆边走边说道：“因为一些意外因素，这个男人昏迷过去了。”
　　苏兮影挽住陆帆的手臂，好奇的问道：“那为什么不让他住院呢？”
　　“我已经打电话给住院部的人了，但他们说住院需要签字，所以要等他醒过来才能给他安排住院。”
　　“哦，原来是这样。”
　　随着两人的声音越来越远，03号内科室慢慢陷入到寂静，只剩下躺在地上昏迷不醒的李航。
　　……
　　“我们是要坐电梯嘛？”陆帆看着眼前的电梯，好奇的旁边的陌生老婆。
　　苏兮影点了点头，声音清冷而温柔的说道，“是的，因为要进来找你，所以我的车停在了负一层。”
　　当电梯门打开后，出乎意料的是，里面竟然已经站着一个让陆帆魂牵梦绕的女人。
　　苏玥妍！
　　陆帆心里想道，她怎么会在这里？
　　忽然他想到苏玥妍好像就是一个内科医生，不过她上班的医院不是叫做幽灵医院吗？
　　不过也就是说，现在他们两人还是同事的关系。陆帆露出老实人的微笑。
　　“姐姐，好巧啊，竟然能够在电梯里遇到你。”这时候苏兮影不冷不淡的声音响起。
　　“原来是我的好妹妹啊，的确好巧。”电梯里面的苏玥妍抱着手臂，同样是表情冷淡的看着自己的妹妹。
　　“哼，知道自己是姐姐就好，可千万不要对陆帆抱有非分之想，因为他是你妹妹的老公！！！”
　　苏兮影说完，迈着白皙的长腿走进电梯，高跟鞋发出的声音在电梯里“哒哒”作响，在寂静无人的走廊显得有那么一丝恐怖！
　　……

第118章 哎！我明明是个老实人啊
　　“这是个什么情况？”
　　听着两人的对话，陆帆脑回路差点没有转过来。
　　难不成苏玥妍，苏诗瑶和他老婆是三姐妹关系？
　　不过看情况，就算三人是亲姐妹关系，关系好像也是不怎么好的样子。
　　在苏家两姐妹的关注下，陆帆默默的走进电梯，准备来个隔岸观火，先看看情况再说。
　　免得说错话，引起深渊大佬的注视！
　　此时，苏玥妍冷然的声音继续在电梯中响起：“苏兮影，你还真是我的好妹妹啊，我都说过很多次了，我是正常的职务调动，跟你老公陆帆没有关系。
　　再说我是内科主任，而你老公陆帆是内科医生，我可不会主动喜欢职位比我低的男人，更不会主动喜欢我的下属。”
　　原来我老婆名字叫苏兮影啊，还真是个好听的名字，陆帆在一旁暗自点头道，至于说什么不喜欢自己，直接被陆帆忽略掉了。
　　“哼，还说不喜欢！”苏兮影冷笑道：“要知道四年前，我们三姐妹可是说好要永远在一起的，可是谁知道当你知道陆帆更喜欢年轻一点的我后。
　　竟然蛊惑诗瑶姐姐一起离家出走，两人直接在外面找了别的男人结婚。
　　还偏偏两个男人长得都跟我老公陆帆很相似，还一个叫做陆梵，另一个叫陆凡，你们说这是什么意思？”
　　陆帆在一旁听的很是别扭，明明三人都是自己，为什么那是有一种自己绿了自己的感觉。
　　这时候苏兮影转头对着陆帆问道：“老公，你说她们这种言而无信的行为值得原谅吗？”
　　“啊，这的确应该是不值得原谅吧！”陆帆摸了摸鼻子小声回道，他还没有从这狗血剧情里回味过来。
　　因为对于他这种老实人来说，这种有些狗血的关系实在是马扯淡了。
　　而且，这剧情似乎很眼熟啊。
　　陆帆记得，上次苏玥妍就是这么说苏诗瑶的，为此还让苏诗瑶哭的眼泪哗啦。
　　真没想到这次竟然就轮到了苏玥妍被说，而且说她的还是自己最小的妹妹。
　　“哼！”
　　苏玥妍细眉一簇，眼眸露出危险意味，盯着陆帆娇声喝道：“陆帆，你再说一遍，到底是谁不值得原谅？”
　　苏兮影同样在一旁娇声说道：“老公，既然她想知道，那你就告诉她，那个不值得原谅的女人到底是谁！”
　　“呃！”
　　陆帆摊了摊手，有些无奈的说道：“我说你们能不能先不要争论这个问题？难道你们就没发现，这个电梯已经下到负11层了吗？”
　　随着陆帆的声音落下，苏兮影两姐妹才把头转向电梯的显示屏。发现果然如陆帆所说，这时候的电梯竟然已经下到了负11层。
　　哦，也不对！
　　因为就在她们转过头来的时候，电梯又下了一层，这时候已经下到负12层了。
　　“不对呀！魂祭医院哪来的负十二层？”苏玥妍一脸震惊的说道，然后赶紧后退了几步下意识的抓着陆帆粗壮的手臂。
　　“啊！！！”
　　忽然，苏兮影响起一声惊叫！
　　她指着陆帆身后，神色有些惊恐，“你们快看，电梯角落怎么会有一个玻璃瓶？刚才我们进来的时候好像是没有的吧？”
　　陆帆向自己身后看去，发现地上果然放着一个玻璃瓶，这种玻璃瓶陆帆认识。
　　是用来专门打吊针的那种特制玻璃瓶，而现在玻璃瓶瓶口竟然还有一根吸管。
　　陆帆有些诧异，他知道是有诡异的事情找上门来了。
　　“啊！！！”
　　苏玥妍的声音也凄厉的叫了起来，接着陆帆就发现一双手臂死死的抱着自己。
　　陆帆拍了拍苏玥妍的后背，没好气的说道：“不要大惊小怪的，身为一个优秀的医生，首先就要学会淡定。”
　　看见苏玥妍终于平静下来后，陆帆问道：“好了，你现在可以说说，刚才发生了什么事情！”
　　苏兮影也是止住心中的惊恐，一脸好奇的看着自己的姐姐，不明白有什么事情让她这么惊讶。
　　苏玥妍眼睛盯着左边电梯镜子，颤颤巍巍的说道：“我……我刚才在镜子里看到一个女孩，正蹲在那里吸着地上那玻璃瓶里的东西，接着还转头看了我一眼，她阴冷的模样差点吓死我了！”
　　陆帆好奇的看着苏玥妍所指的镜子，发现非常的光亮，根本没有什么小孩的影子。
　　这时候，陆帆感觉自己另外一只手臂，也被人用力的抱在怀里，接着苏兮影的声音在他耳边响起。
　　“我……我在右边的镜子里，看到了姐姐所说的小孩子！样子真的好可怕啊！”
　　陆帆转过头看向右边镜子，不出意外的还是什么都没有发现！
　　听着耳边的尖叫，陆帆有些无奈的说道：“好了，你们给我淡定点吧，不过就是一个小女孩而已，瞧把你们给吓得。
　　既然这么胆小，那不如看我给你们表演一下，什么叫做艺高人胆大。”
　　说完陆帆捡起地上的玻璃瓶，在苏兮影和苏玥妍惊恐是目光中，直接淡定的喝了一口，然后有些意外的说道：“这里面竟然是葡萄糖，不过好像过期了。”
　　陆帆忽然有一种感觉，这次事件恐怕和他有关。
　　这时候陆帆面前的镜子，忽然出现一个腐烂小孩的身影，这个小孩子直接对着陆帆咆哮道：“你这个庸医，很快就会下来陪我的……陪我的！！！”
　　陆帆操纵着影子，诡异的向着镜子的方向飘去。
　　同时为了稳定小屁孩，陆帆淡定的问道：“你能不能讲的清楚些，我什么时候变成了庸医？要知道我的医术可是深得大家的赞同的啊？”
　　小孩就是小孩，果然心思非常的单纯。哪怕已经变成了旧日之灵也一样，就见小孩在陆帆指引下，顺着他的话题开始继续往下说。
　　小孩指着自己胖胖的腐烂身体，怨恨的说道：“你知道我为什么会变成这样子的吗？就是因为喝了一年你开的葡萄糖，喝的我身体都快腐烂了……
　　说着说着，小孩忽然发现旁边不知道什么时候站着一个黑漆漆的影子，正面无表情地打量着自己。
　　小孩：“(*Ծ√Ծ*)壕可怕？”
　　看见旧日之灵发现自己，邪神之影慢慢裂开嘴角！！！
　　【全属性+3】
　　两道冰冷怨毒的声音响起！
　　而这时，随着“叮”的一声！
　　电梯慢慢的在负十八层停了下来，然后电梯门在三人目光下缓缓打开！
　　……

第119章 竟然分手了
　　随着电梯门打开，出现在三人眼前的是昏暗破旧的废弃停车场。
　　细细静听，还能听见停车场无数窃窃私语的不可名状的声音。
　　苏玥妍抓着陆帆一只手臂，身体有些颤抖的说道：“竟然真的有十八层，可是好奇怪啊，在医院里从来没有听人提起过这个地方！”
　　苏兮影看见后，赶紧拉着陆帆另一只手臂，恐惧的脸上还不忘了嘲讽苏玥妍，“姐姐，你是不是傻，哪有医院会建地下十八层，这种情况要么是电梯显示屏坏了，要么就是这里根本就不是医院，你说是吧亲爱的老公！”
　　陆帆随意的点了点头，“是鸭！”
　　苏兮影一脸期待的看着陆帆，“不过，这里的确挺恐怖的，老公你会保护好我的是吗？”
　　这次陆帆没有说话，而是直接走进这昏暗破旧的地下停车场，这时淡淡的声音才从他嘴里传了出来，“其实，你们都不用太担心，我一定会保护好你们的，保证让你们不受一点伤。”
　　苏兮影却忽然有些多愁善感的说道：“其实，我自己的生命倒是不怎么在意，我真正在意的是你，如果我走了老公你一定会很孤独吧。”
　　陆帆安慰的笑道：“放心吧，如果你们走了，我想诗瑶会照顾好我的。”
　　苏兮影：“……╯^╰哼！臭男人不得好死！！！”
　　苏玥妍：“……٩(๑^o^๑)۶这么说，如果我不死岂不是可以和二妹一起……”
　　陆帆转移话题道：“好了，不要说这些丧气话，既然已经出不去了，那我们就进去看看吧！”
　　“那好吧。”
　　三人非常谨慎的顺着已经认不出颜色的车辆过道走去，而停车位里已经停满了各种破旧的汽车。
　　“玥妍……这里……玥妍……这里……”
　　苏玥妍抓着陆帆的手臂，忽然听见左边黑暗中的停车区域，好像有人在呼唤自己，而且声音还异常的熟悉，似乎在哪里听过。
　　忽然，她发现手上抓着手臂的感觉有些不对劲，于是好奇的转过头一看。
　　赫然发现旁边的妹夫和妹妹不知道在什么时候，竟然变成了一具穿着衣服的骷髅，骷髅身上似乎还没进化的很彻底，身上还带着一些黑色腐烂的肉肉。
　　而此时自己手上正抓着骷髅的手臂。
　　还剩下三根毛的骷髅转过头来，转动的时候还发出“咔嚓”“咔嚓”的声音，猩红色的瞳孔死死的盯着苏玥妍，上下颚动了动，发出幽幽的声音，“你知不知道，你的鸡爪子抓的宝宝的手好痛哟！”
　　“啊！！！”苏玥妍看到这么丑骷髅竟然还会人话，吓得惊叫一声，两条白嫩长腿不受控制的撒腿就跑。
　　而另一边抱着陆帆手臂的苏兮影，同样遇到这种情况，只见还剩下四根毛的骷髅脑袋面容狰狞的笑道，“你长得这么丑，为什么总是喜欢拿匈蹭我！！！”
　　“啊！！！”苏影兮惊恐的看着这具恐怖的骷髅，同样是吓得转身就跑，奔跑的方向下意识的就是正在呼唤她的停车区域跑去。
　　此时只见陆帆正一脸严肃的看着停车场尽头，他在那里感受到了非常浓厚的死亡气息，似乎有什么恐怖的东西等着他上钩一样。
　　就在他暗自思索要不要过去时，就听到旁边两声非常凄厉的尖叫声，然后他就感觉手臂一松，就看见苏兮影和苏玥妍分别往停车场一左一右两个相反方向跑去。
　　陆帆：“……(≖_≖)”
　　“这两人干嘛？疯了吗？”看着已经快消失在黑暗中的苏兮影两姐妹，陆帆满脸的无奈。
　　他都对这些旧日之灵无力吐槽了，明明智商又不高，却老是喜欢玩这些花里胡哨的东西，直接现身打死我，或者被我打死不好吗，大家都省时省事。
　　可惜陆帆想的很好，但编剧很明显不会按他这个要求来。
　　随后，陆帆又懵逼了！
　　因为现在两个目前他最亲近的人，一左一右跑向两个方向，那么现在问题来了，他该先去救谁！
　　【大姨子】或【老婆】
　　……
　　苏玥妍在寂静的废弃停车场内紧张的奔跑着，原本高跟鞋发出的声音非常富有节奏，但此时只剩下刺耳的哒哒声在耳边回响。
　　“这究竟是怎么回事？怎么兮影和陆帆忽然就变成了骷髅。”苏玥妍边跑边思索着，“难不成我们真的撞见了旧日之灵不成？可是真的陆帆，兮影又哪里去了？”
　　这时候苏玥妍脚步停了下来，因为道路已经走到了尽头，只有一面刷着骷髅油漆的破旧墙壁。
　　忽然她瞳孔一缩，下意识的喊道：“这究竟是怎么回事啊？”
　　因为她看见，在旁边停车位上自己的蓝色邪神牌跑车稳稳当当的停在里面。
　　唯一的区别就是，这辆蓝色跑车上覆盖着一层厚厚的灰尘，四个轮胎也已经没有气了，似乎像是荒废了很久的样子。
　　苏玥妍吓得向后退了几步，惊恐的说道：“这不会错的，这绝对就是我的跑车，连车牌号都一模一样，可是为什么会停在这里？”
　　苏玥妍拿出手机，打开手机照明模式，慢慢的绕到跑车的前面，准备看看她昨天开车撞到墙壁的凹痕还在不在。
　　“果然在跑车前面位置，同样有我撞出来的凹痕，这么说来这辆车还真是我的。”检查完车头后，苏玥妍嘀咕道：“这么一看，这停车场的确有些像负一层的地下停车场的几分样子。”
　　就在这时，苏玥妍感觉到一种被人偷窥的感觉，这种感觉非常强烈。
　　而且，似乎就是从自己跑车里面传出来的。
　　因为前挡风玻璃和车窗覆盖着非常多灰尘的缘故，她也看不见里面有什么。
　　这让她在害怕的同时又有些好奇，“奇怪，我怎么感觉车里面有东西的样子，可是我记得好像没有放过什么东西啊！”
　　苏玥妍想了想，决定打开车门看看，一来测试一下车钥匙能不能打的开车门，二来看看里面是不是真的有东西，或者是她的错觉。
　　至于自己的跑车为什么一天的时间就被覆盖了一层厚厚的灰尘，她想破脑袋也想不明白这是怎么回事。
　　苏玥妍按了按钥匙按钮，果然如她预料的一般，一键启动因为放的时间太久的缘故，已经启动不了。
　　她直接使用钥匙，这次非常顺利的打开了车门。
　　可是在这一瞬间。
　　一股浓厚到令人作呕的恶臭就从车里面传了出来，只见车里面的驾驶座上，竟然坐着一具腐烂极其严重的女性尸体。
　　这具尸体微微转动脑袋，发黄充血的眼球死死的盯着苏玥妍，腐烂的嘴角缓缓露出一个狰狞笑容，腐烂到极致的左爪瞬间抓住满脸恐惧的苏玥妍手臂。
　　然后咆哮道：“我终于等到你了！！！”
　　……
　　PS：求个月票啦，第一次求月票，请各位大佬给陆帆个面子，否则下次就变成你们老公啦啦啦！

第200章 这编剧套路我
　　苏玥妍大大的眼睛中。
　　只剩下那个充满腐烂恶臭向她袭来的恐怖利嘴。
　　就在这千钧一发之际。
　　一只超级强有力的漆黑大手冲破黑暗，瞬间抓住旧日之灵的脑袋，把它死死的按回在座椅上。
　　“敢吓我老婆，给我去死吧！”
　　一道淡淡的声音转来，就见这只充满着可怕气息的大手，猛然爆发出诡异不详的旧日之气，瞬间把座椅上的旧日之灵牢牢包裹起来。
　　“呲！呲！呲！呲！”
　　这些不详的旧日之气，就像剧烈的硫酸一样，开始腐蚀着这只旧日之灵的身体。
　　旧日之灵也不甘心就这样混吃等死，剧烈的挣扎咆哮着，可惜非常遗憾的是，陆帆钢铁般的大手始终纹丝不动的把它死死的按在座椅上。
　　最终旧日之灵在座椅上化为一片黑色灰烬，原地却留下一张没有消失的身份证件。
　　“玥妍，你没事吧！”
　　昏暗的地下室中，陆帆的声音犹如天籁之音般，在苏玥妍的耳边响起。
　　“陆帆，竟然是你！”苏玥妍面露恐惧，声音中带着惊恐，可见刚才吓得不轻，“刚才是陆帆你救了我吗？”
　　在这一刻，苏玥妍发现陆帆的高大身影又重新走进了自己心里，她发现不管过去多久，陆帆始终让人有着深深的安全感。
　　至于她老公陆……陆什么来着，已经越走越远了。
　　陆帆下意识的摸着苏玥妍的俏脸，轻轻笑着说道，“这里除了我，还能有谁？还有在人少的时候，我不喜欢你叫我陆帆。”
　　苏玥妍脸上有些羞红，连心里的恐惧都淡了不少，结结巴巴的说道：“那……那……你想让我叫你什么？”
　　陆帆说道：“叫我帆哥吧。”
　　“帆……帆哥？”
　　苏玥妍都快气晕了。
　　妹夫……竟然要让他老婆的姐姐叫他帆哥！！！
　　这……这太过分了吧！！！
　　不过，为什么好像有些刺_激的样子？
　　苏玥妍：“……(ꈍᴗꈍ)”
　　看到苏玥妍没有那么紧张后，陆帆随意的笑了笑，他刚才可不是在调戏苏玥妍。
　　认识陆帆的人都知道，他是个单一传统的男人，这种三心二意，见异思迁，见一个喜欢一个的行为他是不屑去做的。
　　随后，陆帆捡起驾驶室座位上的身份证件，抖了抖上面的黑色骨灰，好奇的看了起来。
　　旁边的苏玥妍看到这一幕，也是好奇的看了过来。
　　姓名：苏玥妍
　　年龄：28岁
　　家庭地址：魂影市乱魂路25号
　　人物图片.jpg
　　“这竟然是我的身份证件！”
　　“不可能啊，我的身份证件可是一直都随身带着的！”
　　看了这张身份证件后，苏玥妍露出不可思议的表情，要知道自己的身份证件明明就在包包里，怎么可能会出现在这个地方。
　　她的第一反应就是这个证件是假的，否则根本就解释不清楚，这个证件是哪里来的。
　　陆帆也是面露诧异之色，这次的轮回编辑智商可以啊，这诡异的剧情竟然连他都猜不透。
　　不过虽然欣赏归欣赏，但要是这种事情发生在自己和自己家人身上，那心情就不怎么美妙了。
　　所以说，陆帆就喜欢那种拳拳到肉的剧情，这个伤脑的悬疑剧情很明显就不适合他。
　　而苏兮影这一边。
　　也同样碰到了非常诡异的事情。
　　因为脑海里诡异的呼唤，苏兮影下意识的跑到了一个昏暗的停车区域，在这里她震惊的发现，自己的苍天牌汽车竟然停在这里。
　　只见红色的流线型车身已经被灰尘覆盖，车子的轮胎同样已经没有一丝的气，就这样扁扁的停在原地诉说着哀愁。
　　“这怎么可能，连车牌都一样！”苏兮影真是越看越像，连她贴的标签“新手上路，擅长急刹”都有，这让她百思不得其解，为什么自己的车子会停在这里。
　　就在这时，苏兮影忽然发现，驾驶室里面有一点点红光透了出来。
　　不知道是因为受到未知声音的召唤，还是受到编辑剧本的引导，她下意识的就拿出车钥匙打开了车门。
　　“咔嚓！”
　　随着车门被打开，一具腐烂的女尸出现在苏兮影的面前，同时伴随着一股恶臭的味道传了出来。
　　苏兮影看到这一幕，捂着嘴巴表情以肉眼可见的速度变得恐惧起来。
　　她没想到自己的车子里竟然坐着一具腐烂的尸体。而刚才她看到的红光，就是这具腐烂尸体的猩红曈光。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　就见这具尸体转动脑袋，血色的眼球盯着苏兮影，腐烂的嘴角缓缓裂开，幽幽的说道：“你不该来的，你不该来的！”
　　接着腐烂尸体一把抓住苏兮影的雪白大腿，露出狰狞贪婪的神色道：“既然来了，那就永远留在这里吧！”
　　这女尸不得不说，真的非常的健忘，明明是她呼唤苏兮影过来的，现在人家来了却告诉人家不该来。
　　就在苏兮影以为自己死定了的时候！
　　从她的影子里，忽然冲出一道漆黑诡异的影子。
　　这道漆黑的影子一出现，就露出狰狞的面孔，张大着巨无霸嘴巴，一口就把这只旧日之灵的上半身给吞了下去。
　　然后一脸献媚的看着苏兮影，似乎等待着她的夸奖，诡异恐怖的高冷气质瞬间消散于无形。
　　这只黑色的影子，赫然就是陆帆的邪神之影。
　　原本的邪神之影和陆帆是不能同时移动的，但在获得邪神之皮完成装备升级后，邪神之影就可以短暂的离开陆帆的身边。
　　并且陆帆本人也可以自由行动，不过这个操作非常的消耗精神力，而且陆帆本体也会因为邪神之影的离开，在这段时间会极度危险，所以能不使用最好不要使用。
　　而邪神之影之所以出现在这里，就是受到了陆帆的要求，要它藏在苏兮影的影子里。
　　一旦苏兮影遇到危险，就会及时的出手相助。
　　可是在苏兮影的视野里，情况就不是这样，原本看到那具惊悚还会动的尸体后，她的精神就处于紧绷的状态。
　　现在又出现一个更加恐怖的东西，一口把那只旧日之灵吞了下去后，还留下一截腐烂的小腿在外面摇摆着，然后又一脸贪婪的看着自己。
　　苏兮影紧绷的神经终于支撑不住，翻了个白眼晕了过去。
　　“老公，你去哪里了，宝宝好害怕呀！”昏迷的时候，苏兮影脑海中只有这一个念头。
　　邪神之影仰头吞下剩下半截旧日之灵，抓了抓脑袋上的头发，一脸无辜的看着躺在倒在地上的苏兮影，不明白这个人类好端端的为什么会晕过去。
　　但它也不是人类，也没有办法帮助这个女人，只好重新回到她的影子里，默默的开始消食，顺便保护这个女人。

第121章 背了好大一口锅
　　两人互相腻歪一阵后！
　　陆帆终于发现自己老婆……不见了。
　　在找到苏兮影的时候，陆帆满脸的愧疚，身为她的老公，自己竟然没有照顾好苏兮影，真是太不称职了。
　　不过没办法呀！
　　救人嘛，当然要从大的老婆开始救！
　　在扇醒苏兮影后，陆帆关心的问道：“兮影，你没事吧。”
　　苏兮影睁开眼睛发现是陆帆后，“哇”的一声扑进陆帆的怀里，失声痛哭的说道：“老公，刚才好恐怖啊，我还以为再也见不到你呢？”
　　陆帆拍了拍苏兮影后背，安慰道：“没事的，有我在，你不会有事的。”
　　这时候邪神之影重新飘回陆帆的身体下，刚好被苏兮影看见这一幕，于是她惊讶的问道：“老公，这东西是你的，那这么说刚才是你救了我吗？”
　　“是啊，除了我还有谁。”陆帆满意的点了点头，亏他还特意在苏兮影面前让邪神之影回来，果然效果显著。
　　这就是陆帆的人生准则，做好事一定要偷偷表现出来。
　　毕竟如果做了好事不表现出来，那么谁又知道是你做的呢？没人知道的话，那我不是白做了。
　　对于旧日诅咒之物的设定，这个世界的人类接受的非常迅速，似乎这不是诡秘的物品，而是一件普普通通稍有特色的物品一样。
　　没有一丝惊讶。
　　“我就知道老公你就救我的！”苏兮影抱着陆帆开心的说道。
　　就在两人亲亲我我的时候，一个多余的声音响起，“妹妹，你没事吧！”
　　只见苏玥妍从陆帆的身后走了出来，看着苏兮影满脸的担忧。
　　“嗯，谢谢姐姐的关心，我没什么事！”
　　……
　　“那我们继续走吧！”
　　在看见两人都没事后，陆帆带着她们继续往里面走。
　　在停车场最里面，陆帆能感觉到一股惊悚恐怖的气息，这股气息甚至让他身体有些颤抖。
　　当然，这是又可以为所欲为的兴奋感！
　　而随着越往里面走，两边停车位中的汽车竟然都开始抖动起来，无尽的黑暗气息弥漫在汽车四周，给人一种非常惊悚的感觉。
　　接着只见数量众多的猩红目光从汽车里亮起，看向他们的目光充满着怨毒贪婪。
　　无数的窃窃私语的阴冷声音在她们耳边响起！
　　“快来我这边……”
　　“快来我这边……”
　　“快点让我替代着你……”
　　“我想离开这里……”
　　“陆帆，你说这停车场究竟是怎么回事，这汽车里面不会都是旧日之灵吧？”苏玥妍声音有些颤抖的问道。
　　陆帆淡淡的说道：“哦，你说这些啊，应该都是，不过不用怕，我会保护你们的。”
　　就在此时。
　　在无尽的异度空间中。
　　第二号轮回空间的轮回编剧，满脸诧异的看着这三个毫发无损相，亲相爱的年轻男女。
　　在他的剧本中，这两个女人在刚才剧本中，就应该会被杀死，没想到现在不但没死，反而增进了三人的感情。
　　“玛德，别自己还做了一件好事，不过这土著还真是幸福啊，不但有着老婆的喜欢，竟然连大姨子也喜欢他。”
　　“嘿嘿，不过没有关系，停车场最里面就是你们三人的葬身之所，我说的。”
　　就在这时。
　　他发现自己的二号轮回编剧群里有人艾特自己，他好奇地看着眼前的光幕，打开看了看。
　　发现这是一个关系不错的轮回编剧发的信息。
　　这个轮回编剧的名字叫文凯，跟他是一个级别的轮回编剧。
　　轮回编剧每个级别都需要拍摄完成5部恐怖电影，只要全部超过60分，就会自动进阶下一个轮回等级，而这些分数也可以在轮回空间购买各种各样的诡异物品。
　　【比如会眨眼睛的黑板擦，会冒出血液的高跟鞋】
　　但只要一部恐怖电影分数低于60分，那这部恐怖电影就算不及格，需要重现开始拍摄，直到拍出高出60分的恐怖电影为止。
　　值得注意的是，一个级别中只要有三部恐怖电影拍摄不及格，就会被放逐到被他们命名为“演员的世界”中自生自灭。
　　虽然听起来似乎很安全，但真实情况是。
　　在那个世界他们会遗忘掉现在的记忆，被轮回剧本光球给安排上各种各样的必死龙套，基本上很难活过一个星期。
　　轮回编剧文凯道：【顾明，我听说了，你这部恐怖电影里有个叫陆帆的土著？】
　　轮回编剧顾明回问道：【是啊，他有什么问题吗？】
　　对于虚拟光幕中的轮回编剧文凯，顾明抱着深深的同情，听说他上次拍摄的【4040次航班】竟然只获得了3分的综合评价。
　　这让他同情的时候，也感觉到不可思议的，这是剧本写的有多烂，才会只有三分的评价。
　　哪怕他闭着眼睛写得剧本，也不至于只有三分啊！
　　他很想问问文凯，“这三分的恐怖电影剧本，你究竟是怎么做到的？”
　　文凯的声音在光幕中惊恐的说道：【他的问题不是有点大，而是超级的大。
　　听我一句劝，赶紧把他找个合适的理由引到别的地方去吧，否则你这部魂祭医院恐怕是要完蛋了。】
　　【这恐怕不行，他是我这部魂祭医院片头的重要剧情，如果我不拍摄的话，虽然也会被轮回光球纠正，但一定会降低电影的最终评价。】
　　顾明神色中带着不屑，甚至对轮回编剧文凯的惊恐的声音嗤之以鼻。
　　“哼！弱者就是弱者，在拍摄出一部超低分恐怖电影后，竟然就开始疑神疑鬼起来，还连一个龙套都怕，简直是丢脸。”
　　轮回编辑文凯焦急的说道：【我是看在我们认识的份上，而且你已经在三星青铜的段位拍摄过两部低于60分的电影，这才告诉你的，赶紧把片头删了是最好的选择，这样还有可能保住这部恐怖电影。】
　　轮回编剧顾明冷冷一笑：“呵呵，可惜你说的太晚了，她们三人已经走到了停车场最里面，这场电影的片头本来也即将结束。”
　　魂祭医院。
　　“兮影，玥妍，你们小心点，引起这一切的罪魁祸首就在这里面了。”
　　陆帆牵着兮影和玥妍两人的手，就像是在散步一般向着停车场最深处走去。
　　而即将快到达终点的时候。
　　停车场里无数的车门被缓缓打开，从里面走出来一个个面容恐怖，身体严重腐烂的旧日之灵。
　　这些旧日之灵先是茫然的看了看四周，在发现陆帆后，都满脸怨毒的向着他爬了过来。
　　但是十分不协调的是。
　　这些旧日之灵只用三只手脚爬，另外一只手竟然拿着一个医用玻璃瓶，上面还写着葡萄糖浆的字样。
　　嗯，一看就知道跟陆帆这个庸医有关系！

第122章 不知道评分是多少
　　看葡萄糖浆这几个大字。
　　陆帆就知道这件事情，八成又要扯上自己了。
　　而近百只旧日之灵的阴冷声音，也打消了陆帆心中的侥幸。
　　“是陆帆那个庸医……还我命来……还我命来……”
　　“我好苦啊……天天喝葡萄糖浆……感觉身体棒棒哒……最终还是死了……”
　　“你这个骗子……治病只会卖葡萄糖浆……就是你把我害死的……”
　　陆帆虽然有些懵逼，但这种不是他干的事情当然不能承认，否则以后还不知道有多少屎盆子往他头上扣呢？
　　当然就算是他干的，他也不会接这个锅，这是原则问题。
　　“你们这些废物竟是冤枉好人，明明是别人治死你们的，却全部赖在我的头上，简直是老寿星上吊-找死。”
　　陆帆也不废话，直接拔出身后的脊椎骨邪王波动骨剑，然后又把化为诡异纹身的暴风大剑掏了出来。
　　诡秘的黑暗气息在四周弥漫，两把大剑开始发出妖艳的血光，这是血光之灾的征兆。
　　陆帆冷笑道：“不要以为拿着一瓶我卖出去的葡萄糖浆，就可以冤枉是我给你们治病的。
　　我有没有治过相信公道自在人心，而你们这些冤枉我的旧日之灵，那就不要怪我心狠手辣，大开杀戒啦！！！”
　　“吼！！！”
　　回应他的是近百只旧日之灵怨毒的咆哮声，和更加快速的爬行速度。
　　“来的好！”陆帆露出淡淡的笑容，双手拿着两把大剑，身体迅速的冲进尸群，整个人犹如一只冲进羊群的饿狼，在尸群里横冲直撞。
　　“哈哈，打的太爽了，看我无双之舞！！！”
　　陆帆大笑一声，两把大剑犹如两个转动飞起的摩天轮，每一只接触到他的旧日之灵，都会在一瞬间被茫然的劈飞出去。
　　一时间场面极度混乱，各种旧日之灵的腐烂零件在天空中到处乱飞小精灵，看的人眼花缭乱。
　　原本有些害怕的苏兮影和苏玥妍，微微张着小嘴，眼睛中露出呆萌，表情竟然直接看呆了。
　　“这……这真是我老公嘛？”苏兮影喃喃自语道，“怎么这么威猛，晚上我行吗？”
　　“应该是吧，陆帆屁_股上不是有个方天画戟的胎记吗？你回去的时候看看不就知道了。”苏玥妍提议道。
　　“说的也是！”苏兮影点了点头。
　　别说苏兮影看呆了，就连无限异度空间中的轮回编剧也都看呆了，他忽然感觉事情可能不妙了。
　　几乎只用了几分钟的时间，整个停车场再也没有旧日之灵。
　　近百只的旧日之灵被陆帆解决后，他甚至连大气都不带喘的。
　　而且更加厉害的是他的两把旧日大剑，竟然也都没有诡异复苏，全靠他本身自带的旧日之气来解决的这些旧日之灵。
　　至于为什么他的身体会自带旧日之气。
　　额！
　　身为男人自带旧日之气不是很正常吗？
　　陆帆把邪王波动骨剑放回裂开的后背，再把暴风大剑拍回匈口，若无其事的向着苏兮影笑道，“好了，搞定了，我们继续走吧！”
　　“哦，好的……好的！！！”苏兮影和苏玥妍这才反应过来，赶紧跟着陆帆继续向着里面走去。
　　同时她们的脑海中思绪万千，好像陆帆身手有些厉害呀！！！
　　这次的中途倒是没有发生意外，他们很快就走到了停车场终点。
　　出乎意料的是，这最里面竟然是一座漆黑的电梯。
　　而电梯门前有一只黑色的水性笔，诡异的漂浮在空中，发出着淡淡的光晕，随着空间的波动，黑色的水性笔在天空中若隐若现。
　　这支笔给陆帆的感觉，似乎是不在现在这个时空，更像是在别的时空投影过来的。
　　而黑色水性笔上，还有一张白色的便签贴纸，上面寥寥草草的写着陆帆两个字。
　　陆帆露出诧异的表情，道：“这只笔上竟然有我的签名，怪不得有些眼熟，我记得自己的水性笔上也写着自己的名字！”
　　陆帆随手向着口袋里一摸，发现原本放在口袋里的水性笔竟然失踪了。
　　稍稍一想，陆帆就清楚过来，应该是苏兮影抓着他的时候，掉在电梯门口。
　　在这一刻，陆帆心中对这部恐怖电影，已经有了一些大致的看法。
　　这地下停车场很明显就是未来的负一层停车场，也只有这样才能解释。
　　为什么苏兮影和苏玥妍的汽车全部出现在这里，而且还布满着脏兮兮的灰尘，甚至就连自己都变成了一具腐烂的尸体，可见死亡的时间已经不短了。
　　至于为什么会投影出未来的负一层停车场，不用想也知道跟眼前这只黑色诡异的水性笔有关。
　　“就是这个东西，才是幕后的罪魁祸首吗？”
　　陆帆走到水性笔的跟前。
　　也不废话，手掌直接抓向这只荡在天空的水性笔！
　　但让陆帆意外的是，他的手掌竟然就这样诡异的穿过了水性笔，只抓到了一把寂寞。
　　而远在异度空间的轮回编辑顾明，也是松了一口气，还好这件旧日诅咒之物属于时间类的，在没有达到特定要求是不会现世的。
　　陆帆嘀咕道：“果然，这只水性笔跟自己不在同一个维度空间吗？虽然已经猜到了，但不得不说还真是有些诡异恐怖啊！”
　　但随后陆帆说道：“不过，以为这样就可以安全了吗？那你怕是想多了！”
　　就在这时。
　　诡异的水性笔忽然动了动，散发着诡秘的气息，接着在天空中横竖两划，一个大大的死字符号就向着陆帆袭来，速度极快！
　　虽然局面对自己很不利，但陆帆脸上却连一点恐惧也没有，甚至还露出一丝嘲讽的笑意。
　　就见地上的邪神之影猛地站起身来，张着大大的嘴巴，一口吃掉了这个“死”字符号。
　　同时，趁此机会。
　　邪神之影去势不减的，一口吞掉了天空中飘着的诡异水性笔。
　　【全属性+10】
　　一道怨毒的声音，在陆帆耳边响起。
　　陆帆看着面无表情的邪神之影，非常的好奇它现在竟然不吐出来旧日诅咒之物，而是直接消化了旧日诅咒之物。
　　要知道以前的邪神之影，对于这些低级旧日诅咒之物，根本就消化不了。
　　没想到如今升级一次后，竟然就可以消化得了旧日诅咒之物，不得不说这是一次很大的进步。
　　……
　　“陆帆，事情都解决完了吗？”苏玥妍走过来问道：“你没有受伤吧？”
　　陆帆摇了摇头，笑道：“我没有事，事情都已经解决完了，我们走这部电梯就可以回去了。”
　　就在这时，空间忽然被冻结起来！！！
　　所有轮回演员脑海里都响起了一道，让他们非常震惊的机械音。
　　……

第123章 哇，好大的电影公司
　　时空陡然被冻结起来，同时一道冰冷的机械音在所有演员的脑海里响起。
　　【电影提示：检测到【魂祭医院】恐怖电影旧日之灵已经全部消失，任务提前完成，电影自动拍摄。】
　　【电影提示：顺利通过主线任务，所有活着的演员开始计算电影片酬。】
　　【电影综合评分：2分（满分100）超级烂片，不建议播放，建议编剧留着自己收藏】
　　【电影评价：（好评版）整部恐怖电影因为剪辑下来只有两分钟，甚至还没有开头的广告长。
　　因为太短所以制作的非常精良，整部电影讲述的是主角三人，因为下班去停车场找车的故事。
　　所以整部恐怖电影都是围绕着黑漆漆的停车场拍摄的，问题是因为太黑暗，所以没人知道拍摄了什么东西。】
　　【电影评价：（差评版）这是一部非常辣鸡电影短片，还全程都在黑漆漆的停车场里拍摄，不但看的让人怀疑人生，还极度极度的无聊，不过里面的两个妹子不错，这也是为什么打两分的理由。】
　　【电影提示：电影拍摄完毕，请所有演员在十秒内返回！】
　　听着脑海里的机械音，正在病房中白雪和高月对视一眼，都从对付眼中看到了茫然神色。
　　“我们都做什么了？好像什么都没有做吧！”
　　白雪不可思议的问道：“高月，我是不是听错了，这部恐怖电影好像结束了？”
　　萝莉高月点头说道：“白雪你没有听错，的确是已经结束了！”
　　……
　　2号轮回编剧空间，黑漆漆的剧本编辑室中，当轮回编剧顾明看到这个评分后，整个人直接傻了。
　　2分！
　　这还是看在有两个美女的份上给的。
　　“呜呜，我也太惨了吧！”
　　趴在桌子上哭泣的顾明。
　　这时候脑海里才响起轮回编剧文凯的话，没想到他竟然说的都是真的。
　　他很后悔，为什么自己当时就没有听从文凯的建议呢！
　　就在这时，顾明背后的空间忽然泛起一丝丝涟漪，一个散发着诡异气息的黑洞就这样出现在他背后，接着从里面伸出一只漆黑的诡爪，一把抓住顾明的脑袋，就把他拉了进去。
　　这时候，冰冷带着审判的声音这才在室内响起！
　　【检测到三星青铜轮回编剧顾明，拍摄出三部低于60分的恐怖剧本，即将开始放逐惩罚】
　　……
　　另一半，陆帆三人走进昏暗的电梯，发现这部看起正常的电梯也有些诡异的样子，因为楼层竟然只有负一层至负十八层。
　　现在他们所在的位置就是负十八层！
　　陆帆神色不变的按下负一层，对于他来说什么诡异的事情没有见过，这种小场面丝毫吓不住他。
　　不过让陆帆疑惑不解的是，为什么诡异事件的源头他都解决掉了。
　　那为什么这个诡异的空间还不消失呢？
　　难不成事件源头不是那支黑色水性笔不成？
　　“叮！！！”
　　就在陆帆思索时，电梯很快就到了负一层，当电梯门打开的时候，苏玥妍才终于松了口气，这地方的确是真正的负一层。
　　“兮影，今晚发生了这么诡异的事情，要不你和陆帆去我那里睡觉吧，正好诗瑶现在也在我那里住，我们三姐妹都很久没有一起聚聚了。”苏玥妍撩开挡住眼帘的青丝看向苏兮影，等待着她的回答。
　　苏兮影俏脸点了点头道，“嗯！好的姐姐，我的确也很想你们了！”
　　至于陆帆，恐怕没人会征求他的意见。
　　在这种时候，他就是一个听老婆话的工具人。
　　三人一辆车，陆帆一脸兴奋的坐在驾驶室，看着外面笔直的马路，双脚又有些蠢蠢欲动起来。
　　不过考虑到车上还有其他乘客，他的双脚才艰难的冷静下来。
　　乱魂路25号，苏玥妍的温馨小别墅！
　　来到苏玥妍家后，苏诗瑶果然也在这里。
　　并且在知道陆帆和妹妹要来后，赶紧兴致匆匆的跑进厨房，拿出手机订了好多的外卖大餐！
　　也是托苏诗瑶的福，让买了好多菜的陆帆不用亲自下厨了。
　　陆帆喝着饮料，提议道：“兮影，我觉得大家今天难得聚在一起，不如你们就放弃前嫌，重归于好怎么样？”
　　苏诗瑶轻笑着点了点头，“我觉得陆帆这个提议不错。”
　　苏玥妍道：“我也赞同！”
　　苏兮影想了想说道：“那好吧，那就让我们三姐妹重归于好吧。”
　　陆帆在一旁心里感慨道：“自己也算是做了一件好事，否则等以后自己又莫名其妙的换了一个身份，那她们三姐妹一个人该多无聊。”
　　晚上在陆帆洗完澡出来后，坐在沙发上聊天看电视的苏玥妍轻声提议道：“陆帆，我这里还有两间客房，你和兮影一人一间吧！”
　　“不行，我要跟老公一个房间。”苏兮影在沙发上缩着的白嫩丝滑的长腿一登，伸出纤细的手臂撒娇道：“老公，我好困了，快抱我回去睡觉吧。”
　　“嗯，好的！”陆帆苦笑一声，没想到他还是逃不过这一劫。
　　超级强壮的手臂拦腰抱起苏兮影，就向着房间走去，留下一脸羡慕的两姐妹。
　　不要误会，她们没有别的想法。
　　只是因为表情太过复杂，不知道该如何形容，只好随便用个羡慕了。
　　夜深了，客厅里的灯光也渐渐的暗淡下来！
　　一夜无眠！！！
　　而笼罩在黑暗中的第零度轮回影院，放映厅走廊的尽头，原本禁忌之恋的恐怖宣传海报渐渐消失不见。
　　重新出现在墙面上的，是另外一张更大的恐怖电影宣传海报。
　　但因为太过黑暗，海报上的内容看的不是很清楚，只能看到一个大概的骷髅头形状。
　　……
　　无限维度，轮回大陆，东南区域，影理市。
　　今天对于众多影迷来说是个非常热闹的日子，在经过一个月的预热后。
　　无限轮回影视集团的新恐怖电影【禁忌之恋】终于要在今天放映了，这场八月强档精品恐怖电影，可以说聚集了众多恐怖电影迷的期待。
　　电影还没开场，就已经空前的火爆。
　　轮回大陆是一个以娱乐为主的世界，这个世界的娱乐非常的发达，只要是供人游玩，游乐的设施都很受众人的喜爱，其中又以电影为最。
　　而电影中又以恐怖电影为尊。
　　【无限轮回影视集团】就是这样一个专门拍摄恐怖电影的电影公司，同时它也是轮回大陆最大最强演员最多的影视公司。
　　所以基本上每部拍摄出来的恐怖电影，都受到万众瞩目的期待。
　　惊悚，恐怖，表情逼真，特效完美，都是无限轮回影视集团的代名词。
　　而这部期待已久的8月强档精品恐怖电影，就更加受到众人期待了。
　　可是这么强大的公司，却在【禁忌之恋】播放映之前，就有其他刚出道的仙侠电影公司要跟它打擂台。
　　……

第124章 豪华招聘启事
　　影理市，今天的两颗太阳格外的刺眼。
　　因为无限轮回影视集团的恐怖电影【禁忌之恋】，即将在一个小时后开始首映。
　　所以每一个电影院门口都聚满了无数影迷在排着队。
　　“刘明，你也来了！”
　　“是啊王宁，今天可是个大日子！”
　　“今天一共有两部电影播放，你想好观看哪部电影了吗？”
　　“想好了，我准备购买另一家影视公司的仙侠电影【诛神】，也不知道好不好看。”
　　“仙侠电影？从来没有听说过这种类型的电影，所以我还是打算看恐怖电影【禁忌之恋】，毕竟无限轮回影视集团拍摄的恐怖电影就代表着精品电影！”
　　……
　　思思影视公司，三楼总裁办公室。
　　一道急匆匆的倩影，迈着两条白嫩的长腿闯进办公室，娇声道：“思思，我们仙侠电影【诛神】已经上映了，你怎么还有闲情雅致在这里看书？”
　　入眼所见，办公室非常简单，三面墙铺满书柜，中间是一个办公桌，此时一个五官精致的长发年轻女人正坐在老板椅上优雅的看着书。
　　这个女人叫李思思，是一个穿越者。
　　来到这个有些诡异的世界后，震惊的发现这个世界的娱乐设施虽然发达。
　　但是娱乐方式却只有一个，那就是观看恐怖电影。
　　是的，这没有搞错，发达的娱乐行业唯一的娱乐方式就是观看恐怖电影和拍摄恐怖电影，还有跟各种恐怖相关的娱乐产品。
　　这让李思思起了创业的心思，恐怖电影有什么好看的，难道看多了晚上不会害怕吗？
　　她要是把前世那些经典武侠电视剧翻拍成电影，岂不是很快就会名利双收，从此走上财富自由之路。
　　前世就作为一个女强人，李思思很快就规划好了一切。
　　首先是把自己父母留给她的起点孤儿院抵押给了天地银行，然后换取了这个世界的三百万轮回币。
　　是的，你没有看错，这个诡异的世界的货币就叫做轮回币，而且世界上只有一个银行，那就是天地银行。
　　李思思淡定的说道：“慌什么慌，竟然都已经拍好了，也已经在影院上映了，再说什么都已经晚了！”
　　美女秘书道：“可是思思你之前拍摄的【神雕瞎女】，【天龙九部】，【齐天屠龙记】都已经扑街了。
　　当你这部电影再次扑街后，你继承的起点孤儿院就要彻底卖给银行，而里面的孤儿又要过着居无定所，无依无靠的日子啦。”
　　李思思道：“放心吧，之前是我没有调查清楚市场，这次经过三部武侠电影的试水后，我才终于明白这个世界根本就不适合拍摄武侠电影，所以我这部高武的仙侠影片一定能够大放光彩，票房大卖，到时候就能还清所有欠款。”
　　李思思也是无语了，原本以为把原来世界的那些经典电视剧融合成电影后，就一定会大放光彩的，谁知道竟然没有一点市场，影迷都反应的很冷淡，哪怕是无聊到在家睡觉也不愿意看她的武侠电影。
　　在这个轮回大陆，电影市场基本全部被无限轮回影视集团给霸占，李思思也去过电影院，看过他们放映的恐怖电影。
　　那真是连前世国产三流恐怖电影都不如，表情尴尬，全员尬演，剧情脑残，也不知道是怎么火起来的。
　　但他就是能无脑火，你说气不气。
　　李思思始终搞不明白，这个世界的人怎么那么喜欢看恐怖电影，这种恐怖电影能有爽点吗？
　　就在这时。
　　又一个年轻女人跑了进来，激动的说道：“不好了，我们公司的【诛神】电影又扑街啦，观众们纷纷开始退票，说这部仙侠电影一点也不恐怖，差评。”
　　李思思差点就晕了过去，颤颤巍巍的说道：“那无限轮回影视集团，跟我们同一天上映的【禁忌之恋】成绩怎么样？”
　　年轻女人说道：“他们那部恐怖电影票房爆炸，观影人数爆棚，好评如潮，全部都在说主角很厉害，或者说从没有见过这么厉害的主角，是个超人之类的话。”
　　李思思听到这个消息，人都差点气晕了。
　　她之所以选择跟无限轮回影视集团同一天上映新电影，就是想要踩着无限轮回影视集团的尸体上位，让她的仙侠电影【诛神】热度能够炒起来。
　　可以说，李思思对于自己这部仙侠电影【诛神】有着很大的自信，毕竟在前世这部电影也是火遍全国，没道理在这个世界就不火了呀。
　　毕竟都是一样的人类！
　　谁知道现在有人告诉他，她辛苦拍摄的【诛神】电影竟然又扑街了。
　　年轻女人说道：“思思，现在你这部电影扑街后，就已经欠下天地银行三百万外债了，听说他们已经派人过来为我们接盘了。”
　　果然，这个轮回的世界，就算是穿越者，如果不知道法则同样也会混不下去。
　　被赶出来的李思思漫无目地的走在马路上，看着人来人往的马路，和天空中的两颗诡异的太阳，一时间不知道去哪里好。
　　就在这时。
　　一张A4纸大小的海报，随着微风飘到李思思的脸上，她好奇的拿起海报一看，发现这是一张黑红色螺旋通天高塔的海报，只见上面写着：
　　【招聘启事】
　　你还在忍受着超高房价吗？
　　你还在忍受着上司的万般叼难吗？
　　你还在忍受着每天工作12个小时，却只拿着微薄的薪水吗？
　　现在轮回编剧空间【通天高塔号】正式招收轮回编剧，月薪十万起步，采用工作三天休息半月的工作模式，不时的还有各种神秘礼物赠送兑换。
　　并且，本公司承诺分房分车，解决大家一切担忧。
　　二百平方单身公寓房，家具齐全，水电全免，只需拎包入住！！！
　　豪华跑车，无限油费，永久保险，任意飙车！！！
　　是否入职，【同意】或【yes】
　　“这是招聘什么轮回编剧，这条件也太好了吧？月薪竟然是十万起步，不过心里感觉有种不好的预感。”
　　李思思看着上面的血腥文字，虽然入职条件很诱人，但她却有一股心悸的感觉，似乎接受了就会发生很惊悚的事情一样。
　　就在李思思犹豫时，从螺旋通天高塔中的最低下一层，忽然伸出一只诡异巨大的爪子，抓住她的腰部就把她扯了进去。
　　“啊！！！”
　　李思思惨叫一声，人就消失在原地，只剩下一张招聘启事继续在天空中飞舞着。
　　……

第125章 新电影的预告【二合一】
　　第二天，陆帆早早起床，穿着整齐的休闲装，面容精神抖擞！
　　一行四人坐在客厅里饭桌的椅子上，吃着陆帆辛苦买的早餐。
　　而其他三人像是没有睡醒一样，竟然有着淡淡的黑眼圈。
　　穿着有些清凉，毫不在意露出大片肌肤的苏玥妍放下手中的牛奶杯，对着苏兮影说道，“兮影，三天后你和陆帆有时间吗？”
　　捂着屁屁的苏兮影想了想，说道：“这两天有个大型时装秀，需要我作为主角走秀镇场，不过三天后应该就差不多忙完了吧，怎么了姐有事吗？”
　　竟然是个模特，陆帆暗自想道，这三姐妹职业真是一个比一个好。
　　苏玥妍解释道：“是这样的，因为三天后是九月一日劳动节的缘故。
　　所以我和诗瑶约了几个要好闺蜜，一起去郊外的幽冥山庄烧烤，而且连沧月也会回来，所以想问你要不要一起去。”
　　同样穿着贴身短裤，露出两条白嫩长腿的苏诗瑶笑道：“妹妹，那里山庄风景不错哦，很适合放松心情，而且，沧月出去好久可是难得回来一趟的。”
　　苏兮影道：“是吗？沧月姐也会回来？那我当然也要去玩，而且天天走秀都快无聊死了，我早就想出去逛逛了。”
　　陆帆也有些好奇，在灵祭市的时候，他虽然跟那个叫做沧月的女演员合作拍摄过一部恐怖电影，但是沧月的真人一直没有机会见上一面。
　　这次倒是一个机会。
　　要知道那个叫做沧月的女演员，不但长相漂亮，而且还有一头紫色柔顺的长发，一直很吸引着陆帆的注意力，也不知道真人是不是也这么漂亮
　　“不过，沧月姐不是去了诡秘市吗？怎么忽然会在9月1号回来？”苏兮影好奇问道。
　　苏诗瑶说道：“这不是你姐夫陆凡的三周年忌念日了嘛，所以沧月回来给他孤坟上个香拜祭一番，然后再跟我们这些好姐妹聚一聚。”
　　“原来是这样！”
　　“那陆帆你呢？”苏玥妍眼眸盯着陆帆，她还记得在停车场时，陆帆竟然让自己叫他帆哥的事情。
　　哼！简直是放肆！
　　“我没什么意见！”陆帆随意的笑了笑，只要不去别的城市就好，这是陆帆心里的最后底线了。
　　不过，为什么听到她们要去拜祭自己时，陆帆心里有种无语的感觉，这也太扯淡了吧。
　　“好，那就这么决定了。”苏玥妍总结道。
　　吃完饭后，就由陆帆开车送着苏玥妍，苏诗瑶去上班。
　　至于苏兮影！
　　因为今天不舒服的缘故，所以已经请假了一天在家休息，也不知道能不能休息的好，毕竟陆帆的体质早已经不同以往。
　　苏玥妍，苏诗瑶也表示理解。
　　毕竟昨天晚上那么大的声音，吵的她们都有些睡眠不足。
　　在这里就不得不说一句，在魂影学院倒闭后，苏诗瑶又重新找到一份新的工作，那就是在【黄泉学院】继续教外语，工资也比上一份工作多两成。
　　陆帆把车开到黄泉学院后，好奇的看了眼这个有些古朴腐朽的学院大门，不知道是不是错觉，他感觉这个建筑风格跟魂影学院真的很像。
　　苏诗瑶下车后，看见陆帆的疑惑，笑着解释道，“是不是感觉这座学院跟魂影学院非常相似，那是因为他们两个学院的创始人是亲兄弟，所以学院的风格才会如此的相同。”
　　陆帆点了点头道：“原来是这样。”
　　……
　　接着陆帆又继续送着苏玥妍，在送苏玥妍来到魂祭医院后。
　　陆帆就向着苏玥妍请了个假，经过昨天的事情，陆帆忽然发现自己的确有些不适合做医生，好像有些误人子弟的样子。
　　而且，因为葡萄糖已经被他卖光了，再次进货还不知道是什么时候，陆帆也就干脆给自己放假了。
　　苏玥妍当然也是同意的。
　　还说只要陆帆觉得开心，想放多久就放多久都没关系，没钱了就找她要，她的钱就是陆帆的钱。
　　暗示的非常明显。
　　可惜，陆帆却非常唾弃苏玥妍这种行为。
　　她在自己失踪了两年多后，竟然丧心病狂的想要绿自己，而且找的对象还是身为妹夫的自己，她恐怕是没想到自己还是自己吧，等我自己以后再次换回自己，自己一定要好好教育教育她。
　　陆帆随意的敷衍了一声。
　　开什么玩笑，身为男人的我，怎么可能会要大姨子的资助。
　　而且，他现在也有赚钱的渠道了。
　　陆帆开着车慢悠悠的向着自己的【第零度轮回影院】开去。
　　根据邪神之皮的信息，这栋二层小型影院是陆帆唯一的资产，还是那种不管身份如何变动，也都不会改变的资产。
　　而他陆帆，在这个世界辛苦打拼了将近五年的时间，也终于有了自己的资产，也算是初步在这个世界站稳了跟脚。
　　这告诉我们一个道理，人就算再努力，也比不上开挂的。
　　陆帆把蓝色跑车停在影院门口，看着雕刻着数量众多奇形怪状的旧日之灵的电影院外墙，满意的点了点头，“装修的还真不错。”
　　接着就见陆帆蹲下身体，把手伸进邪神之影的嘴巴里，摸了好半天，终于摸出一串钥匙。
　　邪神之影：“……(ಥ_ಥ)”
　　打开玻璃门后，里面顿时一股阴冷的空气飘了出来。让陆帆的身体一凉。
　　而影院里面还是原来的模样，唯一的区别就是收银台后面没有那个装逼犯，而墙壁上那些众多诡异的恐怖电影海报已经消失了，只有一张【禁忌之灵】的恐怖电影海报。
　　陆帆之所以今天会过来。
　　是因为昨天晚上他睡觉时，肚子上出现了一行血色的文字，这行文字出现在邪神之皮的皮肤上。
　　提醒着他一个星期后又要拍摄恐怖电影，并且还是九月精品强档恐怖电影。
　　这让他有些不爽，恨不得当晚就开挖土机把【第零度轮回影院】给铲掉。
　　毕竟上次他拍摄什么八月精品强档电影时，回来的时候可是用了两年时间，现在又想要让他去拍，难不成自己还要花两年的时间回来不成？
　　但幸好邪神之皮发来消息，当时之所以没有传送回来，是因为他当时还不是【第零度轮回影院】的房主，所以才没权利传送回来。
　　但现在不同了，因为他已经变成了轮回影院的房主，是有资格享受传送福利的。
　　听到这个，陆帆才稍微有些满意。
　　顺着昏暗的走廊向着里面走去，首先出现在陆帆眼前的就是右边的【普通放映厅】，这是给正常顾客观看电影的地方，使用的是非常时髦的魂穿方式，也就是所谓的虚拟恐怖电影。
　　可惜，现在整个【第零度轮回影院】，只有一部【禁忌之恋】恐怖电影可以播放。
　　而左边对应的是一间员工休息室！
　　再往里面走，就是【演员放映厅】，顾名思义，这是顾客以演员身份，进去恐怖电影里为所欲为的地方。
　　至于是顾客为所欲为，还是旧日之灵为所欲为，那就很难说了，反正死了就是真的死了。
　　而【演员放映厅】对面则是【轮回编剧室】，这个地方则是编写恐怖剧本，然后会随机抽选轮回者拍摄电影，每完成一部高评分的恐怖剧本，都会获得神秘的奖励。
　　至于最里面的墙壁，现在正贴着一张巨大的恐怖电影预告海报。
　　预告电影中的背景，是一片灰蒙蒙的大海。
　　从海报上看，灰蒙蒙的大海里面有一片巨大的黑影，似乎有什么东西在海里面潜伏着一样。
　　而海报中央则是一个森林茂盛，形状极其相似骷髅头的度假岛屿。
　　画面中，一艘小型邮轮停靠岛屿码头不远处，然后一群背着背包的年轻男女乘坐着三艘皮艇，脸上笑嘻嘻的向着岛屿划来，其中领头的陆帆是笑的最为开心^_^的，雪白的牙齿都露出来大半。
　　接下来就是电影名称和演员信息。
　　电影名称：【死寂岛】
　　电影难度：【中级恐怖电影】【精品电影】
　　演员列表：
　　男主角：陆帆，所属第零度轮回影院（游客），（与沧月是夫妻关系），二线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　女主角：沧月，所属第二度轮回影院（游客）（与陆帆是夫妻关系），二线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　陆帆眉头挑了挑，这个名字好像有点眼熟，似乎是两年前灵祭市认识的那个美女演员，他到现在都记得那个高耸的细腻手感。
　　女主角：洛宁雪，所属第二度轮回影院（游客）（与陆帆为父女关系，与沧月是继母女关系），二线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　陆帆看着这个女人的身份有些诧异，竟然饰演的是自己的女儿，不过为什么不是跟他姓，难不成跟她母亲姓不成？
　　配角：明歌，所属第七度轮回影院（游客），二线轮回演员，片酬：200点旧日券。
　　配角：牧天，所属第一度轮回影院（游客），二线轮回演员，片酬：200点旧日券。
　　配角：苏秦，所属第三度轮回影院（游客），二线轮回演员，片酬：200点旧日券。
　　配角：吴暴，所属第十度轮回影院（游客），二线轮回演员，片酬：200点旧日券。
　　配角：华雅，所属第四度轮回影院（游客），三线轮回演员，片酬：200点旧日券。
　　配角：黄珊珊，所属第五度轮回影院（游客），三线轮回演员，片酬：200点旧日券。
　　配角：很抱歉哦，位置不够，又没地方写了(๑•.•๑)……
　　特别提示：本电影乃是中级恐怖电影【多影院合作模式】，所有血字剧本都是属于必须拍摄的剧本台词，请按要求严格拍摄，NG的后果非常严重。
　　特别提示二：本部恐怖电影属于九月强档精品恐怖电影，需要所有演员有一定的表演能力，请勿过度，夸张的使用台词或者表情。
　　剩余时间：5天25小时68分！
　　（友情提示：因为两个太阳的缘故，所以一天有26个小时，一小时有70分钟，是不是很合理！！！）
　　……
　　陆帆看完后。
　　站在原地久久不语，他怎么也没有想到，这次拍摄的恐怖电影竟然是中级恐怖电影，那该有多难啊。
　　要知道他拍摄过几次中级试炼恐怖电影，都是九生一死，这要是拍摄中级恐怖电影，那生存几率岂不是更加渺小。
　　想到这里。
　　陆帆不由自主的拿出一根咸鱼香烟，面色忧愁的吸了起来，然后他脸色很快露出舒缓的表情。
　　咸鱼香烟，果然名不虚传。
　　……
　　而距离魂影市不知道多少距离的异度空间中，【第七度轮回影院】静静的漂浮在虚空中。
　　二线演员区域！
　　一个身材接近两米一，全身肌肉虬结，纹着满身血色纹身的光头大汉。
　　环抱厚实的双臂，静静的站在电影预告区域，而他眼前正是【死寂岛】的恐怖电影宣传海报。
　　明歌淡淡的说道：“第零度轮回影院，陆帆，就是他抢走了我的主角位置吗？”
　　作为【第七度轮回影院】二线演员区域的最强者之一，明歌的恐怖诡异的实力，有理由漠视其他的二线演员，就算是一般的一线轮回演员，他自问也不会弱上几分。
　　“是的，明歌大人。”
　　旁边一个年轻男人尊敬的说道：“听说这个叫做陆帆的男人，在之前已经抢过一个其他演员的主角身份了。”
　　“王鸥，这个男人有详细的资料吗？”明歌转过头，看向旁边一个拿着黑色破烂的笔记本，脸上戴着眼镜的男人。
　　王鸥翻开手中破烂的日记本，看着上面记录的文字道：“根据资料所示，这个第零度轮回影院是最新出现的轮回影院，目前为止只有这个叫做陆帆的一位演员。
　　上一部恐怖电影拍摄的是【禁忌之恋】，这是一部中级试炼电影！”
　　明歌淡淡的说道：“那也就是说，他是一个刚刚迈入二线轮回演员身份的三线演员，这种实力也敢抢我主角的身份！”
　　“虽然这位演员只是刚刚晋级二线演员，但根据第十度轮回影院的吴暴所称，这个男人很可能已经有了二线演员的实力。”
　　王鸥说道：“不过，根据资料所示，每次出现新的轮回影院，都会受到轮回主神的特别对待，可能这就是他能抢下别人主角身份原因。”
　　明歌淡淡的说道：“不管怎么样，既然抢了我的主角，如果他实力不行，那就只能很遗憾的让他去死了。”
　　明歌再说这句话的时候，犹如在说一件非常小的事情一样，霸道的气势已经展现的淋漓尽致。
　　看明歌那夸张的身材，比陆帆都还高一个脑袋。
　　很明显，陆帆有麻烦啦！！！

第126章 放映前奏
　　可是听着明歌那嚣张的语气。
　　所有二线演员都觉得理所应当。
　　身为他们第七度轮回影院的最强二线演员之一。
　　明歌的实力甚至能跟第一度轮回影院的洛问天，和第十度轮回影院的陈平安相提媲美。
　　要知道这两人号称是当代最强的二线轮回演员，其实力强大，手段诡异，再加上两大最强轮回影院的影帝BUFF祝福，基本上可以不虚任何的二线轮回演员。
　　……
　　无尽异度空间，第十度轮回影院。
　　吴暴随手丢掉手中的杠铃，正巧砸在自己的脚上，看着眼前巨大的恐怖电影海报，上面主角位置十分的刺眼。
　　“玛德，这部【死寂岛】可是宣传了一个月啊，竟然又把主角换成了那个第零度轮回影院的陆帆，不过幸好这次我不是猪脚。”
　　吴暴就算脸色通红，也要继续冷笑道：“呵呵，竟然还把第七度轮回影院的明歌主角身份给替换掉了，那这次恐怕是有好戏看了啊。”
　　一想到在上一部恐怖电影【禁忌之恋】中的凄惨模样，吴暴就气不打一处来，整部恐怖电影还没有见到旧日之灵，他的中级旧日诅咒之物就使用了两次，导致后面的效果无限的减弱了。
　　而且，连影帝赐予的底牌（黑暗之血）都被他提前使用掉了，要知道这可是他准备在拍摄高级恐怖试炼电影的时候，再使用的。
　　“吴暴，你不要再说话啦，你的脚正在流血啊！”旁边路过的二线演员好心提醒道。
　　“嗯！我的脚骨折了……兄弟扶我去医务室治一下，谢谢了！”
　　二线轮回演员：“……”
　　……
　　无尽异度空间，第一度轮回影院，二线演员区域！
　　二线轮回演员牧天手中拿着一张恐怖电影宣传海报，看着上面写着电影名为【死寂岛】的海报，露出淡淡的笑容。
　　“还真有意思，竟然在最后一个星期的时间，临时更换了主角，也不知道这个主角实力怎么样，有没有资格担任这部中级精品恐怖电影的主角。”
　　“牧天，怎么了？”这时候一个声音淡淡响起。
　　牧天看到来人，笑着说道：“原来是洛老大啊，这不是我不久后就要开始拍摄《死寂岛》了吗？没想到影院方面在这个时候竟然把主角给替换了。”
　　“哦，竟然还有这种事，把这张宣传海报拿给我看看。”
　　“给！”
　　洛问天是个非常年轻的男人，带着一双金丝眼镜，给人一种温文尔雅的感觉。
　　但就是这样一个温文尔雅，犹如邻家小哥哥的年轻人，却是第一度轮回影院二线演员区域公认最强大的男人，没有之一。
　　洛问天看着海报，诧异道：“没想到竟然还是一个新出现的轮回影院，记得根据我们记录下的轮回影院历史，上一个出现的新轮回影院是在五十年前吧。”
　　牧天好奇的问道：“那五十年前新出现的轮回影院叫什么名字呢？”
　　洛问天解释道：“它就是后来居上，如今同样拥有两位影帝的第十度轮回影院。
　　这两位影帝出现的时间虽然短，但却不弱于任何老牌的影帝，也就我们轮回影院的两位无上影帝可以稳稳压住他们一头。”
　　……
　　无尽异度空间，第二度轮回影院。
　　二线演员区域，沧月的房间里。
　　沧月穿着一身紫色内_内坐在沙发上，两条白嫩长腿肆无忌惮的暴露在空气中，而表情却怪异的看着眼前的【死寂岛】恐怖电影海报。
　　因为如果她没有看错的话，电影海报上那个临时更换的主角，应该就是她认识的那个陆帆吧。
　　尤其是那张笑的很开心的脸！
　　这让沧月更加确定，这个陆帆就是她认识的那个男人，毕竟在恐怖电影中能笑的这么开心的人，恐怕也就只有这个陆帆了。
　　这也让沧月感到非常震惊，因为这个刚刚升到二线轮回演员的陆帆，竟然有能力，有本事挤掉资深二线演员明歌的主角身份。
　　“没想到陆帆竟然又当主角了，还真是不可思议，但又感觉异常的合理啊。”
　　一旁的柳玥莹感慨道：“不过，这种结果我好像丝毫不感到意外。”
　　“怎么说？”沧月好奇的问道。
　　柳玥莹笑着解释道：“你是不知道，这个陆帆哥的能力有多变态，当时有着将近上千只旧日之灵包围我们。
　　我原本打算使用旧日诅咒之物后赶紧逃跑的，谁知道陆帆哥直接抓起两把大剑就冲了进去，竟然硬生生把所有旧日之灵都打成了黑灰。”
　　“不可能吧，人类哪里能有这么厉害的！！！”
　　沧月满脸的震惊，虽然她以前也知道陆帆有些实力，但也从来没有想过能有这么的强大啊。
　　这恐怕已经超越人类的范畴了吧
　　“沧月，我骗你干嘛？”
　　柳玥莹笑道：“等你进去后就知道我说的对不对，不过我要提醒你一句哦，在电影中千万不要与他为敌，否则倒霉的一定是你自己。”
　　沧月道：“我饰演的是他老婆，怎么可能跟他为敌！”
　　柳玥莹说道：“那倒也是，不过为了以防万一，我还是把这着骑士之盾借给你使用吧。”
　　……
　　第三度轮回影院，二线演员区域！
　　苏秦正在自己房间钓鱼，看着旧日之灵递给他的恐怖海报，露出一丝微笑，“有意思，竟然临时换了主角。”
　　就在陆帆抽着咸鱼香烟的时候，所有轮回影院内部而暗潮涌动起来。
　　这恐怕是陆帆真正第一次，进入所有中层轮回演员的视野吧，几乎所有影院都开始收集起第零度轮回影院的情报起来。
　　……
　　魂影市，第零度轮回影院！
　　陆帆在抽完一根烟后，就向着【剧本编辑室】走去，说实在的他对这个地方是比较敢兴趣的。
　　【剧本编辑室】里面不大，里面的物品不多。
　　只有一个豪华的椅子，椅子对面是一个巨大的屏幕嵌在墙壁里，而墙角还有一个大型旧日高级贩卖机。
　　只所以说是高级，是因为这款【旧日贩卖机】连出货口都没有，整个看起来就是一个整体，似乎是在防备什么人的样子。
　　陆帆好奇的坐在椅子上，接着面前的那面大型屏幕就亮了起来。
　　【尊敬的无段位轮回编剧你好，欢迎使用轮回牌剧本编辑器，请首先按照提示，编写一部合格的新手试炼剧本，来让自己成为一个正式的轮回编剧吧】
　　……

第127章 哎呀，老熟人
　　【轮回编剧提示：现在请无段位编剧开始编写恐怖剧本内容，之后将由系统化完善台词剧本，在投放给相应等级的轮回演员参演，最终和轮回编剧共同完成拍摄。】
　　【友情提示一：请轮回编剧按照自己段位编写剧本，以免难度过高或过低，造成系统从新推演而增加没必要的消费。】
　　【友情提示二：每次编写剧本需要花费本场主角两倍片酬的轮回编剧点，最高不超过三倍的轮回编剧点数，来作为剧本启动投资（轮回编剧点数包含有：旧日券，轮回点，无限船票，轮回车票等等）。】
　　【友情提示三：轮回编剧陆帆现有950轮回编剧点数，请再接再力！】
　　接着，画面跳转！
　　一张空白页面出现在屏幕上，下面还有很多的选项。
　　其中第一项就是土著NPC龙套。
　　陆帆点进去看了看，发现这些有名有图的龙套都是需要轮回编剧点数，而且要价还非常昂贵。
　　而在里面陆帆甚至搜索到了自己，上面是这样介绍的。
　　【NPC龙套：陆帆】
　　【人物肖像：图.JPG】
　　【聘请价格：1000编剧点数/部】
　　【龙套介绍：这是一个非常资深的演员，拍摄过众多耳熟能详的恐怖电影，也跟很多大牌演员合作过，使用他将会让你的电影更加的出众精彩。】
　　最底下是个随机按钮，表示着将可以随机获得演员，非常的方便，而且还只需要很少的钱就可以了。
　　陆帆点了点头，露出满意的笑容，“说的不错啊，不得不说这个什么编剧空间还真是有眼光，一眼就在茫茫人海中看到了自己。
　　不过既然聘请我需要轮回编剧点数，那为什么自己拍摄了那么多高质量的电影，却从来没有收到过轮回编剧点数。”
　　这是个问题。
　　不过，也不知道陆帆哪里来的自信，敢说自己拍了众多的精品恐怖电影。
　　要知道只要有他在的恐怖电影，大部分综合平分都没有超过五分，唯一一部他以演员主角身份参演的【禁忌之恋】，也才非常侥幸的过了30分这个门槛。
　　【诡异相亲路】
　　这是陆帆接下来要写的剧本，原本他想试试让自己去拍摄的。
　　但很可惜，他没有那么多的轮回编剧点数，而且这种简单的剧本，对他来说也是浪费时间。
　　说实话，对于写剧本陆帆还是专业的。
　　虽然他从没有接触过这个行业，也从没有看过别人的写剧本。
　　但人就是这么自信，这是他在这个世界学到的。
　　他准备要写的故事是这样的。
　　在繁华的大都市中，四个年轻男女因为工作太忙的缘故，一直没有时间谈情说爱。
　　在感觉到自己年纪不小后，于是就拜托邪灵相亲公司帮忙寻找对象，惊悚剧情就以此展了开来……
　　陆帆只是花了十分钟，就把这个剧本大概内容写完了，然后再留下几个简单的生路，就开始点击下一步了。
　　【轮回编剧提示：本部恐怖电影名为《诡异相亲路》，难度一颗星，级别为低级，准予拍摄。】
　　【轮回编剧提示：开始自动扣除400轮回编剧点数（因为剧本比编剧等级高出一级，所以收费为主角的两倍）……】
　　【开始自动完善完善背景……】
　　【开始自动寻找合适的轮回者，因其轮回编剧空间特殊性，故此不限定单一轮回空间轮回者……】
　　异度虚空中，冒着烈焰的炼狱列车呼啸而过，驶向未知的黑暗空间。
　　低级轮回者车厢之一的五号炼狱车厢！
　　此时的五号炼狱车厢人员早已经发生了巨大变动。
　　在作为队长的钱华，和陆帆合作拍摄完了中级试炼恐怖电影【亡者的咒怨】后，就正式成为了中级轮回者，正式踏入传说中的第十五号炼狱车厢，去享受那潇洒精彩的人生去了。
　　而剩下的几个资深轮回者。
　　则在拍摄过三部恐怖电影的资深轮回者王杰带领下，在钱华走后不久后阳光明媚适合出行的一天，直接在电影世界中被旧日之灵给团灭。
　　也就是说，在短短三个月的时间内，他们经历了两波团灭，再加上队长钱华的升职调任，让这个炼狱车厢前所未有的虚弱起来。
　　至于为什么电影世界里陆帆过了三年，而炼狱列车只过了三个月，那是因为两者时间流速不同。
　　至于怎么个不同法，那只能说哪怕是最专业的历史教授也研究不出来。
　　就是这么诡异！
　　此时，大厅的沙发上。
　　两男两女靠坐在沙发上，正在商量着什么事情。
　　“顾大美女，没想到在我们四人中，竟然是你成长的最快。”怪盗小偷欧辰声音轻佻地说道。
　　现在的他经过三个月的生与死的考验，变化的非常大，首先是脸上有着三条巨大的爪痕，让其脸颊变得十分狰狞。
　　看其深度，如果是在深进去一点，很可能就是脑袋一分为二的后果。
　　而身材也变得魁梧起来，早已经不复刚进炼狱列车的时候。
　　顾诗琴眉头一皱，冷冷的说道：“我说过了，跟我说话的时候可以直接叫我名字，而不要叫什么美女，我不喜欢这个称呼。”
　　现在的顾诗琴也同样变化很大，如果说刚进炼狱空间时，只是长相很漂亮，气质也算不错，但眉宇间还是能看出来对未来的惊恐。。
　　但现在的她五官不但变得更加完美，连气质都发生了翻天覆地的变化。
　　现在的她不但变得更加冷艳起来，连头发也从金色的长发，变成了血红色的长发，左边眼角还有一条淡淡的爪痕，让她看起来不但有了异样的美感，而且全身都有一股很自信的英气。
　　“欧辰，你是不是皮痒啊。”萝莉顾诗月说道：“在惹我姐生气，我就找余震哥揍你。”
　　至于顾诗月倒是没有太大变化。
　　嗯！
　　两条腿还是那么短。
　　余震摇了摇头，沉声道：“欧辰，都到了这个时候，你还有心情嬉皮笑脸。”
　　就在这时，客厅里的电视忽然亮了！
　　“呲…呲…呲…”
　　四人立马一脸严肃的看着电视机，这台电视机亮了起来，四人都知道这代表着什么。

第128章 大佬碰撞！
　　随着大厅靠在墙壁上的64寸大电视亮起。
　　里面出现了一排排血色的文字，这些文字形似人形，带给人一种毛骨悚然的感觉，但偏偏就是看得懂，就算是从没有读过书的文盲轮回者也一样。
　　【电影名称】：诡异相亲路
　　【电影开始倒计时】：5分钟后
　　【电影要求】：完成最终相亲，找到你心中最满意的男朋友
　　【电影类型】：全轮回空间拍摄模式
　　【电影难度】：低等难度
　　【电影支线任务】：在这千载难逢的机会，请务必做掉其他空间轮回者，尤其是轮回影院空间的轮回演员更是需要重点照顾对象，每做掉一个都会获得巨额报酬奖励，谁让它举报我的。
　　电影拍摄演员：
　　顾诗琴：炼狱列车第五号炼狱车厢，报酬：100轮回点。
　　舒雅：无限邮轮二号客舱，报酬：100无限船票。
　　马辉：第三度轮回影院，报酬：100旧日券。
　　莫迪：第四号旧日客机，报酬：100旧日机票。
　　【友情提示：低级恐怖电影《诡异相亲路》因为电影类型特殊，故此没有主角。】
　　如果陆帆看到这句话，恐怕会大口破骂起来，之前他拍摄的那么多精品恐怖电影，一点片酬都没给他也就算了。
　　现在倒好，这部恐怖电影明明没有主角，却还要收了他主角两倍片酬的编剧点。
　　我孤身一人在外打拼，赚点钱容易吗?
　　顾诗琴看完任务介绍后，满脸震惊的说道：“竟然是全部轮回空间拍摄模式，那这么说岂不是所有恐怖世界里，所有类似炼狱列车的无上空间存在，都有可能会派轮回者参加。”
　　余震满脸严肃的说道：“听之前的队长说过，在这个无尽的异度空间中，虽然有着其他诡异轮回空间的存在。
　　但碰到一起的概率非常的低，怎么这次不但有其他轮回空间的出现，而且还一下子出现了三个。”
　　欧辰解释说道：“我想应该是出现了什么变故吧，但现在看来电影难度肯定是增加的。”
　　“那姐姐你不会有事吧？”顾诗月担忧的问道。
　　顾诗琴倒是没有太多的惊慌，反而淡淡的说道：“没事的，虽然是多轮回空间拍摄模式，但看演员的人数，也能看出来通过这部恐怖电影不难，反倒真正难题是应对其他空间的轮回者。”
　　在短短三个月的时间，因为轮回者数量不够的缘故，所以每个轮回者执行任务的次数都增加不少。
　　而顾诗琴已经拍摄过四部恐怖电影，其他三人也都拍摄了三部恐怖电影。
　　可以说现在的五号炼狱车厢，除了轮回者数量不够之外，实力也是排的上号的。
　　顾诗琴原本以为。
　　下一部恐怖电影就是她的中级试炼电影。
　　没想到竟然还是一部低等级的恐怖电影，看情况的确是出现了什么问题。
　　余震道：“其他轮回者的问题，的确是个大问题，看来需要研究个对策才行。”
　　……
　　黑暗诡异的异度空间中。
　　一架非常残破的飞机，正扇着翅膀慢悠悠的飞着。
　　这架飞机的外壳很多地方都已经生锈，被一些五颜六色的染料覆盖着，犹如小孩子的涂鸦。
　　更加离谱的是，飞机前挡风玻璃竟然被绿色的苔藓覆盖，不留下一丝空隙。
　　唯一能看清楚的，只有机身侧面画着的8号！
　　第八号旧日客机，这是这架飞机的名字。
　　而这个时候，异度空间前方忽然出现一道光晕。
　　旧日客机闪扇着翅膀一头扎了进去，再出现时已经是一个城市的上空。
　　与此同时，旧日客机里面响起到站的广播。
　　【已到达电影拍摄地点，请拍摄恐怖电影的人员提早在登机口等待！】
　　【电影名称】：诡异相亲路
　　【电影开始倒计时】：5分钟后
　　【电影要求】：完成最终相亲，找到心中最满意的女朋友
　　【电影类型】：全轮回空间拍摄模式
　　【电影难度】：低等难度
　　【电影支线任务】：我不针对谁，但恕我直言，在我身下的各位都是垃圾！
　　【任务介绍】：多余的话我也不多说，本机更不会搞一些有的没的，所以请务必做掉其他空间轮回者，每做掉一个都会获得八百报酬奖励。”
　　别看着旧日客机看着不大，但里面却有很大的空间，可是格局跟其他轮回空间都差不多。
　　都是最弱的轮回者在最底层区域，最强大的人在最上层区域，也不知道这些轮回空间是谁抄谁的。
　　此时的低级客舱区域。
　　封闭的3号登机口站着一位穿着休闲时尚，头发梳的油光发亮，带着墨镜的年轻男人。
　　这个男人叫做莫迪，是一个拍了一部恐怖电影的轮回新人。
　　“既然是相亲，那穿的好一点肯定没有错。”
　　莫迪看着自己花了一张旧日机票兑换出来的行头，腰间挎着一大串的豪车钥匙，有的得意的说道。
　　“在没来这里的头五年，我平均每三天就要相亲一次，要说相亲的经验，我自问不输给任何人，想来度过这部恐怖电影应该不在话下。”
　　“嘭！！！”
　　随着一声大响，舱门忽然被猛的打开。
　　然后一股巨大的吸力出现在封闭的登机口，瞬间把莫迪给吸了下去，只留下一件油光发亮的假发。
　　……
　　无尽异度空间，另一个方向。
　　小巧破旧的轮回巴士正在虚空中慢悠悠的行驶着，虽然作为一个不入流的轮回空间，但它却始终坚持着自我，那就是绝对不会抄袭别人使用剧本的方式做任务。
　　它始终都是以自己的方式执行任务，这是它最后的倔强！。
　　就在这时，轮回巴士忽然停了下来。
　　因为从前方忽然飘来一个大它几十倍的第三度轮回影院，还把它前进道路给堵死了。
　　这让它不得不往后面倒车，但紧接着轮回巴士后面又驶来一艘巨大的无限邮轮，把它后路也给断了。
　　轮回巴士：“……”
　　就在轮回巴士准备出个任务，叫车里面的轮回者把自己抬着走时。
　　从远处亮起两道车灯，然后就看见炼狱列车以极快的速度驶来，瞬间挡在轮回巴士侧面。
　　然后，三座庞然大物看都不看轮回巴士一眼，就开始互相对峙着。
　　同时有着似有似无的无上冥音在碰撞。
　　……

第129章 头发是自信的源泉
　　因为无上冥音听不懂，以下为懵懂的字幕君的翻译：
　　第三度轮回影院：【我呸，你们两个狗东西竟然抄袭我创意，真不要脸，要不是我急着送演员出去拍电影，我一定跟你们不死不休。】
　　炼狱列车：【你如果眼睛不要，可以捐给有用的建筑物哦，我的电影可是我自创的【选项流】拍摄电影方式，何来抄袭你的创意。】
　　第三度轮回影院：【你个二佰伍当劳资瞎吗？除了你那个新人试炼任务是选项流外，其他的还不是一样照抄我的创意。】
　　无限邮轮：【呵呵^_^，大家都是文明人，说话就说话，可不要骂人呀，就算用了你的创意，你也可以好好说嘛，当然，不管你说不说我也不改。】
　　第三度轮回影院：【文明你妹，你个狗东西，有种别走，等我下放那个叼毛演员去拍电影后，就跟你决一死战。】
　　呵呵怪的无限邮轮：【呵呵，来就来，正好我缺少一个厕所，我看你这奇形怪状的模样正好。】
　　炼狱列车：【区区一个第三度轮回影院，也敢在我面前嚣张，看我等下送完那个扑街轮回者后不揍死你。】
　　第三度轮回影院：【跟我战斗的唯一结果就是，我生，你死！】
　　接着，黑暗无尽的异度空间忽然光芒大震，笼罩在三个庞然大物身上。
　　当光明消失，黑暗再次笼罩在这里时。
　　三个庞然大物已然消失不见，原地只剩下静止不动的轮回巴士。
　　就见轮回巴士里涌出阵阵的黑雾，这些黑雾组成四个人形，小心翼翼的拆下四个轮子。
　　然后四黑影每人抱着一个车轮，和长出两条毛毛长腿的轮回巴士，小心翼翼的向着黑暗的异度空间深处走去。
　　……
　　此时的剧本编辑室已经亮起了四块屏幕，这四块屏幕分别代表着四个轮回演员的画面。
　　而陆帆作为编剧的作用，则是在影院断电的时候，负责帮忙拉个闸，开个机。
　　还有就是在出现血字台词时，有着选择是否发出去的权利。
　　权利很小，基本没啥用处。
　　当然，那个友情提示是可以自己发送着玩的，也算是唯一的乐趣了吧。
　　当然，这年头那是有钱好办事。
　　如果你的轮回编剧点数足够多，那么在电影中想怎么改剧本就怎么改剧本。
　　这跟演员同理如果你的旧日券够多，那么你在电影里想怎么拍就怎么拍，毕竟有本事你就扣光我的旧日券。
　　就在这时，陆帆的电话忽然响起！
　　“邪灵相亲！”
　　陆帆看着电话号码上的名字，心里忽然有一种不祥的预感。
　　因为在他瞎写的剧本里，那个相亲公司的名字好像就叫作邪灵相亲吧。
　　“不会那么坑爹吧？”陆帆嘴里嘀咕道。
　　随后想想，好像自己一直被这个世界的大佬照顾着，这个电话很可能就是他想的那样。
　　“喂，哪位！”陆帆淡定的问道，最终他还是把电话接了起来，毕竟逃避好像不是他的风格。
　　电话那头传来一个急切女人的声音，“陆先生，你总算是接电话了，我打了你好几个电话，一直没有打通，你不知道现在情况是有多着急。”
　　陆帆好奇的问道：“那是有多着急呀？”
　　果然如他所料的那样，自己的身份又被转换了，不过根据之前影院老板邪神之皮，所输送到他脑海里的信息所示。
　　这种因为电影而转化的身份，会在电影结束后重新被调换回来，所以陆帆也不是很担心。。
　　毕竟拍戏是拍戏，人生是人生。也没有谁会因为老是拍皇帝的角色，就真的变成了皇帝的。
　　“呃！”
　　电话那头明显楞了一声，似乎奇怪陆帆为什么不按套路出牌，好半天才接着说道，“陆先生，情况真的很着急啊，我没有骗你。
　　和你相亲的女方，已经在那里等待了好几个小时，再不来人家就要发飙啦。”
　　“我知道了，没想到竟然让女方等待了这么久，还真的是不好意思啊，我刚才因为有事耽搁了。”陆凡淡淡的说道，语气中丝毫没有不好意思的感觉。。
　　而他之所以同意的这么爽快，是因为他已经感受到来自深渊的压力。
　　已经两年没有受到深渊的关注，陆帆都差点忘了，原来还有深渊的大佬一直在关注着他。
　　“那现在事情忙完了吧，女方已经不愿意在等下去了，还说最多在等半个小时。”
　　如果不是这部剧本是陆帆十分钟前写的，听着电话那头的声音，陆帆都差点就真的相信，女方已经等待了好几个小时。
　　电话那头的女声继续说道，“我可跟你说，这个女孩可是我们邪灵相亲网站千挑细选出来的，是目前最适合你觉得人选，你可千万要把握住。”
　　“好…好吧…，那真是谢谢你们公司了。”陆帆随意的点了点头，问道：“那在什么地方见面呢。”
　　“见面的地点在寂灭咖啡厅，穿着黑色束身短裙的女孩就是你的相亲对象。”
　　“那好的，我现在就过去。”陆帆说完就挂了电话。
　　寂灭咖啡厅。
　　当从飞机上掉下来后。
　　莫迪就发现自己直接出现在这个咖啡厅的门口，穿着还是他在影院选择的衣服，就是脑袋有些凉凉的。
　　而旁边还有两女一男三个人，看着他们脑袋上的【敌对者】三个血色大字，他就知道这是其他轮回空间的轮回者。
　　于是他赶紧跑到了门口角落处，准备避开这几人，等一会儿再看看情况再说。
　　毕竟对他一个菜鸟来说，自己能不能活下去都是成个问题，更不要说还要去攻击别人。
　　这时候莫迪摸了摸自己脑袋，发现上面的头发竟然没有了，这让他心里的自信心顿时少了一半。
　　对他来说，头顶上的头发就是他自信心来源，而且这还是一部跟相亲有关的恐怖电影，如今他头发都没有那还相个屁的亲，哪个瞎子会看上他？
　　此时，所有轮回者脑海里传来电影开始的声音。
　　瞬间人物最基本的信息被输送到莫迪的脑海里，根据人物背景介绍，自己之所以来这个咖啡厅，是因为约了相亲女孩儿见面。
　　他们见面交换信息是。
　　莫迪会以一个光头帅气的形象出现。
　　而女方则拿着一本陆凡教授所写的生物小说【女神会尿尿嘛】认真观看。
　　与此同时。
　　莫迪脑海里的旧日机票开始缓缓下降着，这是在提醒他该进去咖啡厅了！

第130章 陆帆正在来的路上
　　墨迪看着脑海里的剧本，又摸了摸脑袋上的光头，脸色不是很好看。
　　没有自信的莫迪颤颤巍巍的推开咖啡厅玻璃门，走进去一看。
　　入眼所视的是一排排黑黄黑黄的沙发椅，沙发椅中间则摆放着一张血色的茶几桌子。
　　不愧是这个世界的特色！
　　此时前台美女笑着问道，“欢迎光临，先生几位呀。”
　　莫迪看着这个前台美女的脸，差点被吓死。
　　因为这个女人俏脸竟然腐烂了一半，此时却对他露出一丝狰狞尔雅般的笑容。
　　但就在莫迪吓得惊慌失措，准备逃跑时，莫迪眼前一花，前台里面的女人就又恢复了正常模样。
　　看见女人恢复正常后，莫迪止住即将跑动的脚步，照着台词颤颤巍巍的说道：“我已经约了人，她就在里面等我。”
　　对于这种诡异的现象，不管是不是幻觉，他都觉得应该离这个女人远一点为好。
　　前台美女问道：“哦，那你今天也是来相亲的嘛！”
　　说着说着，美女嘴角又不自觉的裂开，露出里面黑黄黑黄的牙齿。
　　但她似乎发现了，又赶紧闭上嘴巴。
　　莫迪颤颤巍巍的说道：“我今天的确是来相亲的，你是怎么知道的?”
　　如果不是剧本要求，他们必须在这里完成相亲任务，当看到这个明显不是女人的女人后，他早就跑掉了。
　　“因为我就是邪灵相亲网站的工作人员，我的名字叫吴楠，在没事做的时候会过来兼职前台。”
　　“哦，那你还真忙啊。”莫迪赶紧恭维的说道。
　　吴楠没接莫迪的话，而是继续说道：“今天我们咖啡厅刚好有个跟相亲有关的活动，在你们四对屌丝中，最先相亲成功的两对恋人。
　　本公司将会赠送两张【黄泉地下世界双人行】的旅游票作为牵手奖励，不知道先生你愿不愿意参加呀。”
　　如果在现实世界有人敢骂他屌丝，莫迪早就跳起来扇他两耳光，但在这个电影世界，他觉得这个女人说的很有道理，自己的确是个为了活命，挣扎求全的**丝。
　　虽然不知道黄泉大世界是干什么的，但莫迪还照着台词，表情有些惊喜的说道。
　　“你们公司竟然这么大方，直接赠送我们我们黄泉地下世界的旅游票，要知道我早就想去那里旅游了，可惜太贵一直没去成。”
　　台词说道最后，莫迪一脸茫然。
　　因为【黄泉地下世界】是干什么的，他还是一脸懵逼，这时候不应该在他脑海里传送一些最基本的资料介绍吗？
　　吴楠问道：“把这么说，先生同意了？”
　　“嗯，我同意了。”
　　“那就太可惜了，你跟着我进去吧。”说完，吴楠面色有些遗憾，迈着一条长腿，带着莫迪走进了咖啡厅休息区，出乎预料的是剩下三个不同空间的演员都在这里。
　　一腿美女吴楠走到这里后，对着所有人说道：“劳烦各位先在这里等一下吧，你们还有最后一个人没有到场。
　　不过他说已经在路上了，当他抵达现场后，那我们的相亲活动就可以正式开始，对了，我提醒你们一句，在咖啡厅里不要大声说话哦。”
　　说完，吴楠迈着一条腿，诡异的走了。
　　留下满脸惊恐，大眼瞪小眼的四个不同空间的演员。
　　“既然还差一个人，那我们就等一下吧。”
　　顾诗琴坐在沙发上，看着休息区里的七个人，其中算上她，一共有四位演员，再加上四位本地龙套演员，组成了这次的拍摄阵容。
　　可是问题在于剩下的那位龙套演员，为什么还不到场？
　　而且这个前台服务员明显是个旧日之灵，那为什么不攻击她们？
　　有些奇怪，这还是她第一次直面旧日之灵还没跑的。
　　“既然少个人，那就只能等等吧！”马辉表情无奈而又惊恐的说道，至于为什么惊恐，所有人都是明白的。
　　“这人连一点时间观念都没有，我的心里已经自动把他过滤掉了。”舒雅照着台词不屑的笑道，“哼，就这样的男人竟然还想找女朋友。”
　　“哼！就是，我最多再等他十分钟。”莫迪也是冷笑一声，但颤颤巍巍的双腿，表示他的内心也不平静。
　　半个小时后！
　　吴楠打电话，陆帆还在路上，并且保证十分钟到！
　　一个小时后。
　　吴楠再次打电话，陆帆还在路上，这次并且保证半小时到！
　　一个半小时后！
　　咖啡厅门口还是一个人也没用。
　　顾诗琴：“……”
　　马辉：“……”
　　舒雅：“……”
　　莫迪：“……”
　　这是要干嘛，还拍不拍电影了。
　　可惜他们不知道，这部电影陆帆是编剧，所以这陆帆嚣张的表现，连个催的人都没有。
　　于是吴楠再次拨打电话，这次直接传来阵阵忙音。
　　两个小时后！
　　在所有人等待的昏昏欲睡时。
　　陆帆的身影才慢慢的从外面走了进来。
　　看着咖啡厅休息室沙发上躺着的七倒八歪的演员，他脸上露出诧异的表情。
　　为什么这些人的行为，跟他写的剧本完全不一样，这时候的他们不应该坐姿端正，尽量表现出自己的优点嘛。
　　可是当他看见顾诗琴的时候，露出一丝欣喜的表情，这个女人他是见过的，就是上次在酒店里认识的顾诗琴。
　　她怎么会在这里?
　　“不好意思啊，因为路上要扶老奶奶过马路，所以来的有些完，而且刚好手机也没有电了。”陆帆走到四人面前，连理由都懒得找个好的。
　　“玛德，这土著终于来了，竟然让我们等待了两个小时，还真是离谱啊。”马辉内心很是不满，但台词却说道，“哈哈，没事，我们也是刚到。”
　　“是啊，我们也是刚到。”莫迪同样笑道，但心里却差点把陆帆给骂死，而且来了两个小时也算是刚到吗？
　　顾诗琴同样笑道：“没想到陆帆先生竟然是个富有爱心的男人，这种男人一看就知道很可靠啊。”
　　虽然顾诗琴表面说的简单，但内心里早已经掀起了惊涛骇浪。
　　因为这个男人她是认识的，她之所以会去第五号炼狱车厢，就是受到陆帆影响。
　　没想到在拍摄下一部恐怖电影时，陆帆却意外的死亡，只有钱华一个人回来，为此她和妹妹还伤心了有一段时间。
　　……
　　PS：昨天宝宝加班加通宵，导致没时间写，看看今天有没有机会补回来。

第131章 可不要太嚣张了
　　顾诗琴满脸复杂的看着陆帆。
　　真没想到在次见面时，这个男人已经变成了旧日之灵。
　　这让顾诗琴心里蛮不是滋味，因为陆帆是第一个在她心里留下深刻印象的男人。
　　可是现在两人却变成了敌对关系。
　　不是被他杀死，就是被他杀死。
　　舒雅在旁边称赞道，“这年头会扶老奶奶过马路的人，一般都是好男人。”
　　她用自己的行为，为大家诠释了什么叫做舔狗。
　　要知道开始时，她可完全不是这样说的。
　　“你们不用说了，助人为乐向来都是我的本分。”陆帆淡淡的说道。
　　同时他心里泛起了嘀咕，自己写的台词根本不是这样的啊，为什么他们四人看起来就像只舔狗。
　　这剧本改动的也太大了吧。
　　这时候前台吴楠走了过来，拿着签桶笑着说道：“既然大家都已经到齐了，那就开始抽签吧。
　　抽签规则是一号和二号，三号和四号……七号和八号两个相近的签位为一组安排相亲。
　　以最先完成相亲的两组人获得这次活动的胜利，取得通往黄泉地下世界入场券的资格。”
　　陆帆直接抢过签筒，淡淡的说道，“还是我来抽签吧，你就去忙别的事吧。”
　　陆帆心里想道：这么好玩的事情，怎么能让一只旧日之灵瞎搞。
　　美女吴楠感受手里一空，然后转过头去，面无表情的看着陆帆。
　　嘴角慢慢裂开，幽幽的声音从肚子里传了出来：“来的这么晚，我还没有找你算账，现在竟然还敢抢我东西，简直是找死。”
　　“是吗？我怎么就不信呢。”陆帆淡淡的来着她，然后嘴角也是慢慢裂开，露出里面黑漆漆的口腔。
　　裂就裂，谁怕谁。
　　旁边的四位演员看到这一幕，脚步都不由自主的往后退了几步，因为实在是太吓人了。
　　根据他们的直觉，这间咖啡厅里除了她们四人，剩下的全部都是旧日之灵。
　　而吴楠的背后，邪神之影也慢慢的从地面上升了起来，黑漆漆的眼睛看向她的目光充满了残忍。
　　这时候吴楠咆哮道，“违反规则者……死！”
　　“隔！！！”陆帆打了个饱嗝，不知道是不是错觉，他听到有谁说话的声音。
　　【全属性+2】
　　一道怨毒的声音响起。
　　“这么弱，真是个辣鸡。”陆帆从邪神之影嘴巴拿出一根牙签，剔着牙齿解释道：“刚才一直打电话骚扰我，我早就看你不爽了。”
　　有理有据，让深渊中的怪物无话可说，毕竟一直打电话骚扰别人的确不对。
　　其他演员差点看傻了，竟然直接把前台给解决了，那等下相亲成功还能算是电影完成吗？
　　而且这个男人怎么看起来，比消失的前台更加恐怖啊。
　　至于剩下的三位相亲男女，始终都是面无表情的看着陆帆也不说话，哪怕是陆帆和吴楠变得非常恐怖惊悚，也都不为所动。
　　陆帆倒是没有感觉很意外，毕竟剧本就是他设计的，虽然经过剧本空间的修改后，会出现些许的变化，但大体还是相同的。
　　比如这些始终都是面无表情的男女，其实和吴楠一样都是旧日之徒（比旧日之灵还弱的腊鸡），是这栋寂灭咖啡厅孵化出来的。
　　没错，想来大家都猜到了。
　　这栋寂灭咖啡厅才是真正的旧日之灵。
　　在这部电影中，他们完成拍摄相亲的任务后，前两名就会获得黄泉地下世界的双人旅游机会。
　　这也是为下一部恐怖电影做得伏笔，如果票房好的话，陆帆就会开始拍摄第二部。
　　是的，陆帆已经开始为这部恐怖电影谋划第二部恐怖电影了，地点就在黄泉地下世界。
　　在陆帆心中的黄泉地下世界是一处大型旅游场地，是主题公园的其中一种，多数娱乐设施与地下有关，属于娱乐性的自然旅游景点。
　　其中有地下探险，深窟潜泳，和地底洞穴跳伞等项目。
　　“好了，大家都别发呆了。”
　　陆帆把签筒里的八根竹签抽了出来，随手发给八人道：“既然大家都是过来相亲的，那就按照之前的规则，相近的两位互相凑合了解吧，相亲成功的将会获得黄泉地下世界的入场券。”
　　很快，抽签结果就出来了。
　　陆帆和顾诗琴，分别抽到了一号和二号，被分到一号桌。
　　马辉和和舒雅，抽到了三号和四号，被分到三号桌。
　　莫迪和白小灵（旧日之灵），抽到五号和六号，被分到五号桌。。
　　宇三（旧日之灵）和王二（旧日之灵），抽到了七号和八号，被分到七号桌。
　　陆帆找到一号桌坐下后，看着脸色有些羞红的顾诗琴，没想到三年没见，这个女人变化好大啊。
　　现在的顾诗琴全身白皙的肌肤没有一丝多余的赘肉，穿着运动小白鞋的白嫩长腿紧致有力的样子，很明显是经常在锻炼。
　　“陆先生你好，我叫顾诗琴，很高兴认识你。”顾诗琴不好意思的说道，在以前她可是她们家集团的总裁，什么时候需要跟男人这样套近乎了。
　　陆帆淡淡的说道：“嗯，我叫陆帆，你不用跟我客气，直接叫我帆哥就好了。”
　　“帆……帆哥，你觉得我长得怎么样，我们可以谈朋友嘛？”顾诗琴直接单刀直入的问道。
　　“这个嘛？”
　　陆帆抓着顾诗琴的白嫩小手，语重心长的说道：“我还不知道你的三观跟我合不合的来，如果不合的话那我想我们是不可能成为男女朋友的。
　　再说你是什么工作，工资能不能养得活我，我也不清楚，现在就谈朋友会不会太早了？”
　　感受着陆帆大手的温度，顾诗琴身体一颤，她忽然有种感觉，这个男人好像没死的样子。
　　要知道如果真的是旧日之灵，身上应该是冰冷的才对，哪像现在陆帆身体这么高的温度。
　　顾诗琴说道：“帆哥你放心吧，我保证自己的三观跟着你的三观走，工资虽然不高，但我会全部给你，连生活费都不要。”
　　“这样啊，那我考虑一下吧。”
　　“帆哥哥，不要再考虑了，只要你答应做我男朋友，想怎么样都行！”顾诗琴说完这句话，全身的鸡皮疙瘩都冒了起来，实在是太恶心了。
　　同时她心里也在思索，这部电影看起来很正常，好像根本一点问题也没有啊，跟自己相亲的陆帆，看起来也很正常。
　　唯一的问题就是，好像不是陆帆在追她，反倒是自己在追陆帆。
　　“好，我同意了，这可个是你说的，我可没有逼你。”
　　这时候的咖啡厅里响起了一道机械音：【恭喜一号和二号相亲成功，作为第二对相亲成功的恋人，奖励黄泉地下世界入场券一张。】
　　顾诗琴脑海里只有一个念头那就是这太容易了吧！

第132章 运气也是实力的一部分
　　陆帆两人之所以是第二对相亲成功的恋人。
　　是因为早在相亲开始不久，舒雅和马辉就完成了电影拍摄任务。
　　她们坐在三号卡座里，面对面一脸严肃的看着对方，不知道的还以为他们在商量国家大事呢。
　　但他们两人内心中差点都要笑出声来，因为托土著陆帆的服，竟然把他们两个演员抽到一起，自己人给自己人相亲，那结局还用问吗？
　　当然，作为专业的演员，他们当然不会把欣喜的表情表露在脸上，鬼知道编剧会不会给他们加戏。
　　但他们却不知道，连这部戏的编剧都亲自下场拍电影了，导致血字剧本一直没有人发送，全靠白色参考台词支撑着，所以才让剧情越来越歪。
　　甚至出现了演员和演员相亲，旧日之灵和旧日之灵相亲的状况。
　　马辉照着自己改造的白色台词，试探的问道，“舒雅女士，因为我觉得你长得很漂亮，所以我想让你做我女朋友。”
　　舒雅同样改造台词回道：“你虽然长得不是很帅气，但你因为…所以的不要脸，成功的打动了我，我同意做你的女朋友。”
　　马辉笑道：“那太好了，我终于有女朋友了。”
　　舒雅也是露出笑容，“是啊，我也成功告别单身了。”
　　就在此时，咖啡厅里响起了一道广播机械音：【恭喜三号和四号相亲成功，作为第一对相亲成功的恋人，特此奖励黄泉地下世界入场券一张。】
　　两人露出兴奋的表情，这或许是他们拍摄的最轻松的一部恐怖电影了吧。
　　也不知道评分会有多高！
　　七号卡座上。
　　宇三（旧日之灵）和王二（旧日之灵）一动不动的坐在那里，大眼瞪小眼的看着对方，浑身上下都散发着尴尬的气息。
　　“我们在哪里？”
　　“我们在这里干嘛？”
　　“为什么会是我们两个在相亲？”
　　“不是说好了这些人类说错话，我们就可以变身大开杀戒了嘛？”
　　“剧本是不是拿错了？我可是准备说好多的台词，现在竟然全都派不上用场。”
　　可惜，注定没有人会给它们答案。
　　五号卡座。
　　莫迪现在是满脸的冷汗，因为对面这个拿着本《女神会尿尿嘛》的女人越聊越觉得恐怖。
　　只见这个女人穿着一件白色的短袖衬衫，和一条黑色的裙子，脑袋上留着黑色长发，身材很是苗条，光看背景绝对是女神级别的。
　　可惜脸却长得非常恐怖，这种恐怖无法形容。
　　不过如果非要形容的话，那么就是这张脸像是被大锤疯狂砸过，然后又在浓酸里洗过一样，坑坑洼洼非常下饭。
　　“你喜欢看这本生物小说吗？”莫迪指着桌子上的陆凡所写的生物畅销小说《女神会尿尿嘛》，忍着惊悚的感觉好奇的问道。
　　白小灵苍白的眼睛看着莫迪，斜到一边的嘴巴却发出完全不符合她外貌的声音：“是啊，虽然我眼睛被人戳瞎了，但我最喜欢看的就是陆凡老师的小说了，感觉里面充满了对心灵的拷问，对人性的解析，对未知的探索。”
　　听听，这话能不让莫迪害怕吗？都已经瞎了竟然还要强行看书增加自己的知识，真是励志前行的典范，充满了教育意义啊。
　　莫迪点了点头，照着台词说道：“是啊，我也觉得写的不错，尤其是女神白洁为了一家人的生存，去参加人体实验时，你不知道我差点都看哭了。”
　　“嘿嘿，没想到你竟然也喜欢看，那我们还真有缘份啊。”白小灵捂着嘴巴笑着，但声音却因为捂着嘴巴的缘故，听起来有些怨毒。
　　“谁跟你有缘！”
　　莫迪在心里大叫了一声，他感觉自己很命苦，为什么其他演员都是正常的相亲对象，就自己相亲的是一只旧日之灵。
　　而且他发现其他三个演员竟然已经完成了任务，也默默地走了出去，而现在就剩下他自己一个人没有完成任务，这简直是坑人嘛。
　　更加诡异的是，他们离得距离也不远，但说的什么话就是听不见，如果不是能看见他们，还以为根本就就没有这些人的存在呢！
　　陆帆看了看最后的光头演员，摇了摇头准备回家，因为他的戏份好像是结束了，顾诗琴也已经返回了炼狱列车，等待着电影的结算。
　　欲哭无泪的莫迪继续问道：“白小姐，我看你好像对这里很熟的样子，你以前来这里喝过咖啡吗？”
　　他在问的同时，也在思索怎么才能拍摄完成这部恐怖电影，至于其他三位演员的经历，完全做不得数。
　　白小灵点了点头，道：“是啊，以前的我经常光顾这里，后来在厕所里发生了意外，就很少再来了，没想到今天因为相亲的缘故会再次来到这里。”
　　惊悚的话却被白小灵淡淡的语气说出，像是跟自己无关一样，让莫迪更加觉得惊悚。
　　莫迪额头上直冒冷汗，他开始尝试着问一些关键性的问道：“既然你觉得我们有缘，那不如做我女朋友吧，你看怎么样？”
　　白小灵捂着嘴巴笑了起来，但因为笑的太过厉害，裂开的嘴巴竟然连手都挡不住，露出里面黑漆漆的一口烂牙。
　　白小灵继续说道：“做你女朋友也可以哦，不过你要先深深亲我一下，表示诚意才行。”
　　莫迪看着对面这个女人坑坑洼洼的腐烂大嘴，又看了看那口黑色烂牙，陷入到两难的境地。
　　“到底是亲呢？还是不亲呢？”
　　可是他虽然想亲，但是看着旧日之灵那腐烂惊悚的面容，就完全没有胃口，更不要说还要让他下嘴。
　　就在这时。
　　白小灵脸色忽然阴沉下来，盯着莫迪幽幽的说道：“我现在去趟洗手间补个妆，出来的时候我希望你已经想通了。”
　　说完话，白小灵就站起身来，迈着长腿向着洗手间走去。
　　这让莫迪松了口气，因为他是实在没有勇气亲下去，不得不说这要求实在是太坑爹了，来一个普通的要求不好吗？
　　不知不觉的。
　　咖啡厅就只剩下莫迪一个人。
　　连七号卡座位置上两只旧日之灵，也不知道什么时候消失不见了。
　　安静的气氛让他开始有些紧张起来。
　　而且这个女人已经去了洗手间半个小时，洗手间里却一点动静都没有，就像是从来没有人进去过一样。
　　……

第133章 我变成了姐夫
　　“奇怪，她去补个妆，怎么去了这么久？”莫迪内心有些不安，可是让他去厕所找白小灵，他也是不敢去找的，厕所这种地方可是恐怖电影里的禁忌场所。
　　“你在找我吗？”
　　忽然，白小灵的声音从桌子下传来，但声音却非常沙哑，似乎是两片砂纸在摩擦一般。
　　莫迪下意识的往下看了看。
　　顿时惊恐的发现，他的脚边竟然出现了一颗满脸是血，被不知道拿什么砸的惨不忍睹的人头。
　　而这颗人头正是白小灵的。
　　白小灵在看见莫迪发现自己后，声音有些怨毒的说道，“还说喜欢我，我在洗手间被人残忍杀死时，你却在外面坐着不管，果然是个渣男，不过既然你喜欢我，那就跟我一起死吧。”
　　只见白小灵再次张开恐怖大嘴，向着莫迪怀里扑去。
　　“啊！！！”
　　莫迪发出一声惨绝人寰的叫声后，就再也没有了声音。
　　他在死的时候，都感觉自己非常的冤，毕竟你被人杀死，关我什么事？
　　咖啡厅很快又重新陷入到黑暗之中。
　　不得不说，运气也是实力的一部分，如果他运气好一点，没有抽到跟旧日之灵相亲，结果也不会死的这么不明不白。
　　其实，线索一开始这个女人就已经告诉莫迪了，就是她是在这里的厕所被杀死的。
　　如果莫迪跟白小灵一起去洗手间，白小灵就不会被再次被杀，那死路也就不会被触发，可惜莫迪当时的脑海里，只有要不要亲她这个问题。
　　而就在莫迪死亡的那一刻。
　　时空陡然被冻结起来，同时一道冰冷的机械音在所有还存活的演员脑海里响起。
　　【电影提示：检测【诡异相亲路】电影任务已经完成，电影提前自动杀青。】
　　【电影提示：顺利通过主线任务，所有活着的演员开始计算片酬。】
　　【电影综合评分：1分（满分100）（超级烂片)（建议影片不用销毁了，直接摧毁编剧吧，这种辣鸡编剧留着也是浪费影院的资源）】
　　【电影评价：（好评版））（整部恐怖电影只有一个半小时的时长，而编剧也是非常新奇的，用一个半小时的时间拍摄了陆帆正在路上几个血色大字……）】
　　【电影评价：（差评版）这沙雕恐怖电影，看的真是浪费我的时间，整整一个半小时时间，电影镜头竟然动都没动过，一直拍着沙发上哪几个司马脸，我还以为扛着摄像机的家伙睡着了呢。】
　　【电影提示：电影拍摄完毕，请所有演员在十秒内返回】
　　……
　　陆帆站在寂灭咖啡厅门口，身为编剧的他，当然也收到了这个评价，这让他一脸的懵逼，明明自己已经很努力拍摄了，为什么还是这么低的分数呢。
　　“玛德，真是浪费我的时间，这评分系统我看一定是坏掉了。”陆帆尴尬不失优雅的说道：“早知道这么浪费时间，我花费这么多时间找过来干嘛，还不如回去睡觉算了。”
　　就在这时！
　　陆帆身后那栋诡异咖啡厅，忽然长出两条黑漆漆毛茸茸的短腿，向前面走了两步，然后毛茸茸的双腿又诡异的缩了回去，就这样神不知鬼不觉来到了陆凡身后。
　　而一双由窗子组成的巨大猩红色眼睛，此时正冷漠而又残忍的盯着陆帆。
　　但它却没有察觉到，自己身下却早已经变成了一片漆黑之色。
　　陆帆感受到身后的动静，萌萌哒的转过头看着这个犹如血盆大口的大门，淡淡的说道，“怎么，你这是想要偷袭我不成？”
　　咖啡厅没想到自己这么掩蔽的动作，竟然被这个男人给发现了。
　　桀桀，那就没办法了，只能让你死的痛苦些。
　　寂灭咖啡厅大门化为嘴巴猛的一吸，就把陆帆像根面条一样“唆”的一声吸了进去。
　　陆帆：“……”
　　而就在这时，寂灭咖啡厅建筑下面，忽然出现一张巨大而漆黑的嘴巴，同样一口就把寂灭咖啡厅给吞了进去。
　　这个忽然出现的黑暗嘴巴正是邪神之影，陆帆早就想着这些演员拍完戏后，他就打算清理现场了。
　　否则继续留着这个寂灭咖啡厅，绝对会害死更多的人。
　　毕竟在他随意设计的剧本中，这个寂灭咖啡厅也是一个诡异存在，蛊惑正常人类过来相亲，然后在诱骗他们触发死路后，就会在恐惧中被杀死，化为它身体的一部分来变强。
　　更让陆帆没有想到的是，这个世界竟然真的有跟剧本相似的存在，就是能力还有些勉强的样子。
　　邪神之影伸出两只小短手，捂着巨大到夸张的嘴巴不让起漏出来，眼角泛着泪水，疯狂的把将近两百个平方的咖啡厅往肚子里咽。
　　“咕！！！”
　　最终皇天不负有心人，终于还是被它给消化了。
　　【全属性＋8】
　　一道怨毒的声音不知道在哪里响起。
　　邪神之影瞪着萌萌哒的漆黑眼眶，脑袋360度的向着四周瞧了瞧，发现自己的寄宿主竟然不见了。
　　“那个傻子哪里去了？”
　　“不是说好要在这里等我的嘛？”
　　就在这时。
　　邪神之影嘴巴忽然被一双大手扒开，然后一个非常诡异的脑袋从里面冒了出来。
　　陆帆盯着邪神之影没好气的说道：“你这个傻子还不快点把我吐出来。”
　　“哦！”邪神之影点了点头，就那陆帆给吐了出来，然后又缩回到陆帆的影子。
　　陆帆看了看面前的一片平整的空地，露出满意的笑容，“不错，这比拆迁效果好多了，连所有废料都给你清理了。。”
　　路边，邪神牌二手黑色汽车。
　　陆帆坐了进去，就准备去接苏诗瑶她们下班。
　　至于为什么会开着自己第一辆汽车，是因为现在这辆汽车的车主两人不是他的名字。
　　但钥匙却一直在他身上，所以这辆车理所当然的还是他的。
　　黄泉学院门口。
　　一道靓丽的长发倩影站在门口，穿着也是端庄得体。
　　只见她穿着一件黑色束身长裙，脚上是一双今年新款的黑色高跟鞋，让这个女人显得端庄的同时，也非常漂亮和性感。
　　这个女人正是刚刚放学下班的苏诗瑶。
　　此刻她正抱着几本书，翘首以待的看向马路的尽头，似乎在等着谁。
　　陆帆开着他的二手车，停在苏诗瑶面前说道：“大姨子，上车。”
　　苏诗瑶打开车门，摆弄着裙摆坐进副驾驶室，白了陆帆一眼没好气的说道，“陆帆，你什么时候变得这么皮了？我可是你老婆，你竟然叫我大姨子，你说是不是对我妹妹有想法？”
　　陆帆听完苏诗瑶的话，表情直接就懵逼了。(´◉_◉｀)
　　自己好像又换了身份的样子？
　　为什么这个世界要这么针对我。
　　难道就不能让我做个正常人嘛？
　　陆帆心里呐喊道。

第134章 刚回来工作就安排上了
　　说实在的，陆帆不是个变态，但他发现好像自己在变态的路上越走越远，还是那种已经无法回头的那种。
　　也不知道是这个世界的问题，还是自己身边环境的问题。
　　“陆帆，你怎么啦，为什么不说话呢。”苏诗瑶纤细小手在陆帆眼睛晃了晃，好奇的看着他道：“该不会是你真的喜欢我妹妹吧。”
　　陆帆摇了摇头，把乱七八糟的思绪抛在脑后，抓着苏诗瑶的小手柔情说道：“怎么可能，我对你的爱可是天地可鉴日月可表，就像是钻石一样永远不会变质。”
　　作为一一个专业演员，陆帆表示自己是合格的，哪怕昨天他还是苏兮影的老公，但身份的变换就是这么顺畅不已，要多自然有多自然。
　　苏诗瑶轻声说道，“老公，你对我真好。”
　　陆帆又把手放在苏诗瑶的大腿上，让她感受自己的温度，同时说道：“身为你的老公，对你好都是我应该的。”
　　其实陆帆也非常的无奈，但却拿这个世界没有一丝的办法，所以既然反抗不了，那他也就只能顺其自然吧。
　　“对了老公。”苏诗瑶说道：“你死里逃生的事情我还没有跟张良校长说呢，我等下就打电话给他，把他给我们的死亡赔偿金还给他。”
　　陆帆边开着车，边好奇的问道：“这个死亡赔偿金是多少啊，看你着急的。”
　　至于怎么死里逃生，陆帆也不敢直接问，这要是身份穿帮了，恐怕又会受到深渊大佬的凝视吧。
　　苏诗瑶回道：“因为你是教授级别的教师，所以死亡赔偿金是五百万，而其中的两百万因为学院无力偿还，到目前为止还欠着。”
　　“什么！还欠着我200万的死亡补偿费用！”陆帆不可思议的说道：“这可是都已经过去三年了啊，钱还不还。”
　　苏诗瑶摇了摇头说道：“我这几年也催过好几次，但他都已恐怖屋生意不好为由，拒绝还钱。”
　　陆帆气愤的说道，“气死我了，竟然趁我不在，就欺负我老婆，放心吧诗瑶，现在我就过去为你报仇。”
　　苏诗瑶叹气道：“哎，张良校长也不容易，根据我对他的了解，如果他真的有钱，绝对会第一时间还我的。”
　　“那我的死亡赔偿金还剩下多少啊。”
　　“嘿嘿，都被我花完了。”
　　陆帆：“……”
　　看着一脸自豪的苏诗瑶，陆帆叹了口气道：“那好吧，我们现在就过去看看，这个张良究竟在干什么，这么久都不还欠我的钱。”
　　汽车方向一转，就向着魂影学院遗址方向开去。
　　苏诗瑶好奇的问道：“老公，昨天晚上忘了问你，三年前你不是死无全尸了吗？为什么现在又完好无损的回来了，让我心里一点准备也没有？”
　　陆帆：“……为什么这句话怎么听怎么别扭。”
　　陆帆睁着眼睛瞎编道：“当年去灵祭市研究那具尸体时发生了意外，导致那具恐怖的尸体诡异复苏，对着我们大开杀戒。
　　为了躲避它的追杀，我使用古生物学里发现的诡秘咒法，把一具已经即将死亡的尸体替换成我的身份，而我则以假死的状态隐藏了起来。
　　但因为诡秘咒法产生的后遗症，让我忘记了自己的身份，以至于在很长一段时间都浑浑噩噩的活着，直到最近我的记忆才有些恢复。”
　　说完话后，陆帆有些得意，对于胡编乱造他可是专业的，而且，他这么认真的胡编乱造也能受到整个世界的认可。
　　“原来是这样。”苏诗瑶点了点头，柔声说道：“那真是委屈老公了，让你在外面漂流这么久。”
　　“这没什么，相比于你一个人的孤独，我遗失记忆后的懵懂生活反倒是不值一提。”
　　“我不孤独呀，每天姐姐妹妹都陪着我聊天逛街购物，好开心呢！”
　　陆帆：“……哇⊙∀⊙好无情的女人！”
　　聪明人和笨蛋的区别在于，同样一个问题，聪明人可以使用无数种方法来问这个问题的答案，也可以使用无数种方法来回答这个问题，而笨蛋则只会僵硬化的来解决这个问题。
　　比如陆帆就是那个聪明人，他问问题的方式就比较有技巧。
　　陆帆好奇的问道：“那我不在的日子里，听你的口气好像过得不错啊！”
　　听着陆帆这句话，苏诗瑶眼神一红，说道：“你不知道这三年来，我总是不时的会从梦中惊醒，希望你就出现在我的旁边。
　　可惜这么简单的愿望，却对我来说是一件奢侈的事情，也只有上街购物的时候，我才能暂时忘掉对你的想念。”
　　苏诗瑶稳定了一下情绪，继续说道；“你不知道在昨天夜里，你敲响家里的大门时，我一度以为自己就是在做梦。
　　梦中那个让我魂牵梦绕的男人，竟然真的出现在我面前，你不知道当时我的心情有多么激动。”
　　陆帆握着苏诗瑶的小手，淡淡的说道：“我当然理解，因为我当时是跟你一样的状态。”
　　看着陆帆的表情，不知道的还真以为他是昨天回来的。但实际上他昨晚在干嘛，他自己心里最清楚。
　　这也是这个诡秘世界的厉害之处，在转换身份后，它能改变所有相关人员的认知，达到天衣无缝的链接着。
　　“对了，我寻思着老公你天天在家玩着也是无聊，我今天跟我们校长提议过，明天给你安排一节试课，如果通过试课的话，黄泉学院就会破格聘请你为学院的生物教授。”苏诗瑶轻声说道。
　　陆帆面无表情的看着苏诗瑶，淡淡的说道：“诗瑶，你对我真好啊。”
　　但他内心都直接无语了，刚才他们两人还在诉说着自己对对方的思念，回忆着对方的容颜，这转头就把自己工作安排上了。
　　可是要知道自己昨天晚上才回来的啊，明天就要投入到工作中会不会太快了。
　　苏诗瑶诧异的问道：“怎么啦，老公你对这个工作不满意？这不是你昨晚要求的嘛？”
　　陆帆吸了一口气，笑道：“当然满意啊，我最喜欢教书育人了。”自己做的孽，含着泪也要工作下去。
　　苏诗瑶也是露出笑意，“满意就好，我还以为老公你不喜欢呢？”
　　陆帆翻了个白眼，你都这么说了，我还有什么不满意的，他也只能换个学院继续认真工作下去。
　　同时他也为黄泉学院感到可怜，你说你好好的，没事聘请他来干什么？这不是等着倒闭吗？
　　陆帆开着车，很快就来到了魂影学院。
　　此时的魂影学院变化倒是很大，连门口的招牌石柱上的魂影学院四个古朴大字，都变成了【魂影学院恐怖屋】
　　……

第135章 诡异的老人
　　陆帆看着【魂影学院恐怖屋】七个大字，暗自点了点头，不愧是读过书的文化人，起的名字叫就是那么通俗易懂。
　　这名字虽然只有短短七个字，但却已经把自己恐怖屋的特点全部都写到了名字里，让顾客一目了然的就知道这里原本是什么地方，自然而然的就对这里产生了期待感。
　　此时的张良校长和郭强副校长正站在门口，给来来往往的行人发着传单，出乎意料的是，他们恐怖屋的生意好像还不错的样子。
　　只见现在都下午四点多了，竟然还有数量众多的游客过来排队买票等着进去玩。
　　“没想到有这么多的游客，看起来生意还可以啊。”陆帆有些感慨道：“果然有能力的人不管做哪一行，都能够轻而易举的做起来。”
　　原本在他的想法中，这两个老古董想要跨行业经营恐怖屋，恐怕八成是会扑街的不能再扑街。
　　但意外的是，就凭这两人竟然把恐怖屋给做起来了，而且看其规模还不小的样子。
　　苏诗瑶说道：“从这些游客人流量来看，张良校长经营的这家恐怖屋应该还挺成功的。
　　“走，那我们一起过去看看。”陆帆说完，从车里拿出墨镜，假胡子戴在脸上，还非常小心的在自己左脸上使用便捷贴纸，丝印了一块猩红色碗口大小的伤疤，让他帅气的样子显得有一丝狰狞。
　　“老公，你这是干什么？”苏诗瑶好奇的问道。
　　陆帆没好气的说道：“还能干什么？当然是隐藏自己的身份，免得被张良发现我还活着，到时候跟我们要钱怎么办？而且你都已经把钱花完了。”
　　说到这个，陆帆都对苏诗瑶无语=_=了，三年的时间竟然就花光了自己的三百万补偿金，要知道他在回来的路上，两年的时间也才花掉卖房子的一百万。
　　苏诗瑶有些不好意思的说道：“老公，对不起啦，要不晚上我再好好补偿你吧。”
　　“嗯，这可是你说的！”陆帆点了点头，这才满意的打开车门，向着张良走去。
　　此时的张良早已经不复当初的老学究模样，只见他苍白的头发上戴着一顶褐色的帽子，灰白色上衣衬衫的扣子被打开，露出里面排骨一样的身材。
　　同时嘴里叼着一根香烟，正坐在门口台阶上翘着二郎腿的休息着。
　　一副我是老流氓，我怕谁的模样。
　　“卧靠，这个人真的是魂影学院的校长张良？”这违和的样子，陆帆差点都看呆了，难不成社会这个大染缸真能把人改变的这么大？
　　刚下车的苏诗瑶也懵在原地，以前那个气质儒雅的老校长哪里去了？
　　接着陆帆和苏诗瑶走到张良面前，还没来得及说话，就听见张良使用苍老的声音说道，“大叔，阿姨，你要进我们《魂影学院恐怖屋》来体验看看吗？不恐怖不要钱。”
　　瞧瞧，这恐怖屋生意能这么好，不是没有道理的，连在门口卖票时已经开始恐怖起来。
　　陆帆暗想道，一个半截快入土的老人竟然叫他一个年轻小伙子大叔，实在是有够惊悚的。
　　陆帆非常佩服张良这种营销手段，不愧是读过书的人智商就是高。
　　刚开始看着张良抽着烟，翘着二郎腿，陆帆还以为他疯了，变化这么大。
　　现在想想，他就是想要制造这种反差效果，从而获得更大的惊悚感。
　　苏诗瑶就在陆帆旁边，当她听见张良的话后，全身雪白肌肤的汗毛都竖了起来，内心惊恐的想道。
　　这……这张良校长……怎么了？
　　不会被旧日之灵附身了吧？
　　而这时候，恰巧有一对年轻情侣，跌跌撞撞的从学院里面跑了出来。
　　“呜呜，里面太恐怖了，我差点以为自己死定了。”
　　“呜呜，我再也不会来了，这里面的旧日之灵根本就是真的，有好几个游客都死的好惨。”
　　两人边跑还边惊恐的大叫，出了校门口也不停留，只见向着更远的地方跑去，很快就消失不见。
　　陆帆看到这一幕，笑着说道：“张良校长，没想到你真是个天才啊，竟然你能想到这种惊悚的营销方式。”
　　张良抽着烟，眼睛微微眯着打量陆帆和苏诗瑶，然后拿着两张恐怖屋的门票，慢悠悠的说道：“我不当校长很多年了，没想到两位还记着我，不过既然你们来到这里，需要进去体验一下恐怖屋的恐怖场景吗？”
　　苏诗瑶有些疑惑，她感觉这个校长好像有些诡异的样子，而且看她的眼神，好像也不认识自己。
　　难道说他真的是旧日之灵假扮的？
　　陆帆把脸上的墨镜拿掉，胡子扯掉，然后笑着说道：“今天就算了吧，时间也不早了，等以后有机会我们再来体验一下吧！
　　陆帆说完，就给苏诗瑶使了个脸色眼色，然后就向着停车的地方走去。
　　苏诗瑶没有说话，就这样的跟在陆帆的身后，
　　张良也没有阻拦，苍老的脸上露出阴冷的笑容，站起身来走进由保安室改造而成的售票室。
　　只见售票室角落里竟然还躺有几具面容惊恐尸体，如果陆帆在这里就会发现，这几具尸体还都是熟人，他们正是炼狱列车第五号炼狱车厢的王杰几人。
　　王杰这几人当初还跟陆帆有过矛盾，没想到如今却全部死在了这里。
　　这也是为什么顾诗琴会成为第五号炼狱车厢的老大原因，因为实在是没有人了。
　　在张良关上门的那一刻，苍老而无情的声音从他嘴里传了出来，“没想到竟然还有认识我的人，不过没关系，他们很快就会彻底闭嘴的。”
　　陆帆开着车，往回家的方向走。
　　苏诗瑶终于忍不住心中的好奇，对着正在开车的陆帆问道：“陆帆，不知道是不是我的错觉啊？我怎么感觉张良校长好像非常的诡异，竟然连我们两人都不认识了！”
　　陆帆抓着方向盘把踩着油门，随意的说道：“当然不认识我们，因为他根本就不是张良……”
　　“不……不可能吧！”
　　“没有什么不可能的，张良的身体如果我猜的不错的话，应该是被那只旧日之灵霸占了……”

第136章 电影的序章
　　“身体被霸占了？”
　　苏诗瑶不可思议的问道，“这怎么可能？”
　　陆帆点了点头，“是的，虽然不知道这只旧日之灵使用了什么方法，竟然把张良校长的灵魂赶了出去，然后还自己住了进来，不过事实就是这样。”
　　陆帆也感觉有些不可思议，这张良的状态就像是被人转换了灵魂一样，变成了一个完全不一样的人。
　　而且一直在发传单，沉默寡言的郭强，也给陆帆这种感觉。
　　他猜测所有的问题，应该都出在魂影学院的里面。动手，
　　为了不打草惊蛇，陆帆没有选择直接动手，而是准备等哪天有空了，在亲自过来走一趟。
　　因为他感觉张良和郭强应该还没有死。
　　这也是陆帆没有动手的另一个原因，因为他要是动手，不管结果怎么样，张良和郭强两人那是必死的。
　　苏诗瑶问道：“他们这么可怜，我们可以为他们做些什么吗”
　　陆帆说道：“去找几个厉害的雕刻大师吧，给他们雕刻一副上好棺材，也不枉大家同事一场。”
　　“嘿嘿，我也是这么想的，毕竟我们也就这点能力了。”
　　第二天，因为陆帆要备战死寂岛的电影，所以让苏诗瑶把面试的时间延后。陆帆在家里玩了一天，似乎受到陆帆的影响，苏诗瑶也在家里玩了一天。
　　而原本定在第二天下午就到的沧月，因为受到冥王号台风的影响，地铁停运，而机组人员顺便要过一个劳动节，所以重新起飞日期不定。
　　陆帆听到这个消息后呆了呆，在这个世界待了这么久，他从来不知道魂影市有地铁这个东西。
　　而且，这个冥王号台风好像在哪里听过，后来陆帆才了解到，原来这就是四年前的那个冥王号台风，在上陆地转了一圈后，因为太无聊就又回去了，这几天刚好经过这里。
　　随着电影拍摄日期的慢慢接近，准备拍摄这部九月份精品强档恐怖电影《死寂岛》的演员也都开始准备起来。
　　九月五号，劳动节的最后一天，23点50分。
　　第零度轮回影院，陆帆坐在【演员放映厅】里最前面的位置上，正淡定的吃着宵夜。
　　对于这部中级恐怖电影，陆帆一直保持着谨慎认真的态度对待，毕竟这种等级的恐怖电影难度绝对会非常的大，这让陆帆心情紧张不已。
　　“嗯，这个红烧鸟肉不错。”陆帆边吃边点评道，他这人啊，一紧张就喜欢暴饮暴食，完全控制不住自己的嘴巴。
　　随着电影开始时间缓缓接近，电影银幕开始缓缓亮了起来，一行猩红色的文字浮现在银幕上！
　　首先开始播放一段广告！
　　【还在烦恼自己不够持久吗？还在为给不了女朋友老婆幸福而烦恼吗？保健物品【百兽枯】，这是值得您一生关注的品牌药物，它能让男人更加省事，让女人不省人事……】
　　【得了前列腺炎怎么办，请使用冥王牌生命喷雾，让你重振男人的风采……】
　　【把肾透支了怎么办？请使用靡腻牌肾宝，把肾补回来，你好，我好，大家好……】
　　陆帆：“……(≖_≖)”
　　这是在干嘛，能不能严肃点啊，我好不容易酝酿起来的恐怖气氛都被破坏了。
　　而且，给我播放这些广告是什么意思，难不成你认为我会得前列腺炎？还是你认为我会肾虚？或者是不够持久？
　　你这是瞧不起谁呢！
　　陆帆喷完这些辣鸡广告后，下意识的摸了摸自己后腰，好像的确有些酸软。
　　陆帆有些尴尬的嘀咕道：“都怪诗瑶这几天如狼似虎，看来得想个办法弄几颗高等级旧日之肾才行，否则再这样下去，我迟早会死的呀。”
　　滴答！滴答！
　　破旧的钟摆缓缓的摆动着，就在时间还剩下三分钟的时候。
　　【第零度轮回影院】正门马路忽然涌出一阵阵黑色的浓雾，路灯在浓雾的浓罩下，彻底的失去了光芒。
　　咚……咚……咚……
　　黑暗中，一个漆黑如墨的黑影，缓缓从浓雾中走了出来，黑影抬起雾气朦胧的脑袋。
　　黑暗的瞳孔直射出两道血色的瞳光在【第零度轮回影院】的招牌上。
　　黑影的声音带着无尽的怨气，“两年了，终于让我找到了你，敢冒充我身份的家伙，我会让你后悔来到这个世界上。”
　　黑影说完，就小心翼翼的向着玻璃门大开的第零度轮回影院内走去。
　　不得不说，陆帆这个习惯很不好，不管出去还是回来从不锁门。
　　演员放映厅，在电影即将开始的时候。
　　陆帆的宵夜也都终于吃完了，但他没有发现，放映厅门口忽然飘进来一阵阵黑色的浓雾。
　　“咚！咚！咚！”
　　放映厅古老的摆钟开始响起，电影银幕开始出现了诡异的血色漩涡，随着摆钟敲响第三声钟声，刺眼的血光瞬间浓罩整间放映厅。
　　而陆帆在血光中，顿时消失不见。
　　随着他不见的还有飘进来的诡异黑雾。
　　诡异黑雾：“……”
　　……
　　第二度轮回影院，二线演员区域！
　　“沧月，马上就要拍摄恐怖电影死寂岛了，你准备好了吗？”好朋友柳玥莹站在14号放映厅门口，担忧的看着旁边留有紫色头发的美女。
　　沧月撩开挡住眼睛的紫色秀发，细腻嘴角露出一丝清冷的笑容，“该准备的东西，我都准备好了，如果还是死在电影里，那只能怪我实力不够。”
　　柳玥莹点了点头，“那我就在这里，等着你回来。”
　　这时候，旁边传来一个萝莉清脆的声音，“玥莹姐姐，还有我呢，你是不是把我忘了！”
　　只见这是一个长得非常可爱的萝莉，留着长长的头发，皮肤犹如牛奶一般，非常的滑嫩。
　　此时这个小萝莉，嘴里正咬着一颗棒棒糖，一脸不满的看着柳玥莹。
　　这个女孩名叫洛宁雪，正是饰演陆帆女儿的二线演员。
　　其演员资历是，饰演过一部中级恐怖电影，五部低级恐怖电影，算是一位比较资深的演员。
　　柳玥莹笑道：“我也祝宁雪安全回来。”
　　沧月说道：“好了，时间快到了，宁雪，我们进去吧。”
　　“嗯，好的，沧月姐姐。”洛宁雪点了点头。
　　两人手牵着手，一起走进了放映厅。

第137章 新的电影开始拍摄
　　当陆帆再次睁开眼睛时。
　　发现自己出现在一间临街商铺里。
　　这间商铺装修的古香佛色，墙壁和柱子刻满了犹如蝌蚪一般的佛文符咒，而地板上更是深深印下去一个布满店铺中央的金色佛字。
　　一眼望去，就让人有一种心静凝神的感觉。
　　古铜色的实木架子上，还摆满了这种样式古朴的佛经法器，一看就是真迹典藏。
　　此时陆帆坐在淡黄色蒲团上，而对面则坐着一位体态丰腴，样貌端庄的shao妇。
　　但此刻非常诡异的是，这位少_妇却面无表情的坐在陆帆对面一动不动。
　　与此同时，陆帆的脑海里传来一道冰冷的声音。
　　【电影名称】：死寂岛
　　【电影等级】：中等级恐怖电影
　　【电影类型】：多影院合作模式
　　【任务要求】：活到电影拍摄完毕
　　【演员列表】：……因为太水，所以省略1500字
　　特别提示：本电影乃是中级恐怖电影，所有血字剧本都是属于必须拍摄的剧本台词，请按要求严格拍摄，NG的后果非常严重。
　　特别提示二：本部恐怖电影属于九月强档精品恐怖电影，需要所有演员有一定的表演能力，请勿过度，夸张的使用台词或者表情。
　　电影提示：【请演员做好准备，电影正是开始！】
　　随着一段段血色文字结束，陆帆眼前的年轻少_妇终于有了动作。
　　只见年轻少_妇一把抓住陆帆的手，哀求的说道：“天葬大师，求求你一定要救救我，我不想死啊。”
　　陆帆满脸诧异的看着这个身材性感的女人，拿着佛珠淡定的说道，“阿弥陀佛！施主大可不必惊慌，既然你已经来到老衲的【佛光普照除魔事务所】，那老衲自会保证施主周全滴。”
　　陆帆念完台词后，对自己的身份已经有个大致的猜测，那就是自己一定是个高僧，是从古老的寺庙中走出，来这红尘中降妖除魔，还这污浊的世界一个朗朗乾坤。
　　年轻少_妇焦急的说道：“我叫董琪，自从三天起，我就发现自己的老公非常的不对劲，他不但整个人都在快速的发生着诡异变化。
　　而且每当睡觉半夜我睁开眼睛时，他都会在旁边面无表情的盯着我，可是我第二天问他的时候，他却老是否认自己做过这些事情。”
　　“阿弥陀佛！施主你说的诡异变化是指哪种变化？可否跟我详细说说。”陆帆摸了摸脑袋上的十八个戒疤，内心非常的无语，不但把自己的头发给弄没了，竟然还把他脑袋上烫了十八个戒疤，难不成戒疤越多实力就越强不成。
　　至于这个叫做董琪身上发生的诡异事情，陆帆表示很淡定，毕竟这听着就知道是一件小事，自己出马，必定手到擒来。
　　董琪脸色惊恐，口不择言的说道：“就是我老公跟我印象中的老公越来越不一样，以前他长相帅气，身材挺拔身高接近一米八五。
　　但最近我发现他的身高不但下降到一米七，而且长相越来越丑，身材还瘦的跟个猴子一样，跟我脑海里的老公完全是两个模样。”
　　看着董琪情绪比较激动，陆帆从身旁小冰箱里拿出一瓶冰冻啤酒，递给她淡淡的说道，“施主不用惊慌，有老衲在必定让你万无一尸。”
　　听完陆帆的话，董琪情绪果然淡定了很多，她继续说道：“而且，我发现他总喜欢一个人躲在厕所里，有次我很好奇的用耳朵贴在门边，想要偷听他在里面干什么。
　　谁知道竟然发现他一直重复说些，我一定要杀死她，我一定要杀死她这样的话，这个她很明显就是指的我啊。
　　所以，天葬大师，你一定要帮帮我啊，这个诡异的东西，不但占据了我老公的身体，现在竟然还想要杀死我。”
　　陆帆目光充满智慧之光，淡淡的说道：“既然你找到了我，那我当然会帮你，其实这件事情非常简单。
　　就是你老公在外面遇到了不干净的东西，造成被旧日之灵附身，只要贴了我这张世尊地藏净化符就可以解决了。”
　　说完，陆帆从旁边的架子上，拿下一张泛黄的符纸，上面打印着密密麻麻的诡异符号。
　　接着陆帆从旁边办公桌上一排的印章中，选中那枚刻有【世尊地藏净化】的印章，表情随意的按在符纸上，一张符纸就被陆帆制造完成了。
　　“好了，1000块钱，一手交钱，一手交货，数不赊账。”陆帆把符纸递给董琪，淡淡的说道。
　　董琪呆了呆，看着陆帆制作符纸的过程，她发现自己好像也会做啊，先买台打印机，再买一盒黄色的符纸，然后再买些印章就行了。
　　陆帆看出董琪的怀疑，露出温和的笑意，解释道：“你可不要小看我这张小小的符纸，要知道我这张符纸原料是经过本大师亲自开过光的。
　　而打印机和印章也是经过本大师开过光的，有着种种神秘莫测的能力，驱魔除灵那都不在话下，要不是看在你家恰逢大变，我也不会打一折卖给你。”
　　陆帆似有似无的引诱道。
　　一听到打了一折，董琪的眼睛都放起了金光，“那天葬大师，这张符纸该怎么用呢？”
　　陆帆道：“你每次看到你老公的时候，把它贴在你的眼睛上就可以了，保证你老公很快就会恢复正常的。”
　　董琪惊喜的说道：“真的吗？”
　　陆帆点了点头，“当然是真的。”
　　就在这时！
　　血色的剧本竟然出现在陆帆脑海里。
　　这让陆帆有些意外。
　　自己影院不是不会接收血字剧本吗？那这个血字剧本是个什么情况？
　　而在黑暗的轮回编剧室中，一个五星白银编剧擦了擦头上的冷汗，嘀咕道：“玛德，花了一些轮回编剧点（简称轮回点），终于把血字剧本发出去了。
　　在让这个演员忘我的瞎拍下去，我的片头都要被他拍废了，明明我写的是一个高僧的剧本，硬是被这个轮回演员拍成了奸商加骗子的形象，他究竟是怎么做到的？”
　　躺在地上的邪神之影，好奇的看着地上飘过来的声音符号，准备去捡起来吃掉。
　　谁知道这些声音符号，好象是有意识一般，身子一扭，就躲了过去，化为声音飘进了陆帆的脑海里。
　　邪神之影眼露惊奇，然后露出邪恶笑容，伸出双手对着地上的音乐符号就是一顿猛拍。
　　可是现在的音乐符号像是全部变成了武林高手一般，竟然全部躲过了邪神之影的双手袭击。

138章 特邀演员
　　对于血字剧本，陆帆表示还是要尊重一下的。
　　毕竟他现在的实力，还没有达到毁天灭地的程度。
　　【血字剧本：已经一个月没有生意的你，终于在今天来了一单生意，于是心情万分激动的你决定跟随董琪女士一起请往她家，为她解决老公的异常问题，于是你拦住买完符咒正要走出去的董琪。】
　　【血字台词：请等一下，施主，符纸什么的还是算了吧，老衲深思熟虑的想了想，决定还是亲自走一趟吧，为你彻底消灭家里的隐患，不过价格可能就不能打折了。】
　　【友情提示：小哥哥给个面子吧，球球你不要乱改台词了，如果你能照做的话，等拍完电影我给你发我的性感私密美_腿照片哦！】
　　陆帆看完脑海里的血字台词，表情闪过一丝不屑，我可是出家之人。
　　不对，我可是得道高僧，怎么可能会接近女色？而且谁知道你是个男人还是个女人！
　　到时候发的美图，辣我眼睛怎么办？
　　不过，看在你叫的这么亲切的份上，我还是帮你一把吧。
　　而这时候董琪已经快走出门口，陆帆赶紧伸出手，照着血字台词挽留道：“董琪小姐姐请等一下，符纸什么的还是算了吧。
　　老衲经过深思熟虑的考虑过，决定还是亲自走一趟，毕竟除魔卫道也算是功德一件，不过价格可能就不能打折了。”
　　虽然还是刚才的血字台词，但陆帆却稍稍的改了改，他觉得这个样子说起来更有感情一些。
　　【电影提示：演员陆帆没有按照血字剧本拍摄，造成中度普通NG，扣除50点旧日券片酬。】
　　【电影提示：因为其所在轮回空间比较特殊，因此对临时演员陆帆只出判定结果，而不做直接惩罚，具体惩罚措施将由…呲…呲…】
　　陆帆看着脑海里的信息，没有感到丝毫的意外，他所在第零度轮回影院，虽然看起来跟其他影院相同。
　　但其实它是一个单独的轮回空间，可以跟其他轮回空间合作，但不受其他轮回空间的管辖。
　　董琪惊喜的问道，“真的可以吗？”
　　陆帆露出慈善的目光点了点头：“当然是真的，老衲从不说谎。”
　　但是在出门时，两人却遇到了烦恼。
　　虽然董琪家离这里不远，可走过去还是要花费一段不少的时间。
　　而陆帆却只有一辆送外卖的电单车，而且还是没有后座的那种。
　　“董琪女士，你确定你是走路过来的？”陆帆拿着自己的饭碗紫金钵盂，好奇的问道。
　　董琪点了点头，说道：“因为我没有什么事情，所以就走路过来了。”
　　陆帆摸了摸脑袋上的戒疤，无奈的说道：“那你只能坐在我前面的车篓里了，这样我才带着你回去。”
　　陆帆有些无语了，安排个驱魔师的身份，连个像样的交通工具都不给弄一个，而且交通工具使用送外卖的电单车，自己的高僧身份瞬间就降下了一筹。
　　董琪看着刚刚能塞下屁_股的车篓，竟然也不挑剔，点了点头道：“好啊，我挺喜欢坐车篓里的，感觉很安全的样子。”
　　“那你帮我把紫金钵盂拿一下，我开车不方便拿。”
　　“好的。”董琪点了点头，看着陆帆手中的紫金钵盂，小心翼翼的接了过来。
　　于是，陆帆穿着佛门大师袍，车前坐着董琪，在一路吃瓜群众的观望中，两人脸色淡定的向着董琪家开去。
　　半小时后！
　　董琪站在一间公寓前开着锁，恭敬的对着陆帆说道：“天葬大师，这里就是我住的公寓了。”
　　陆帆看着破旧的大门，和大门上的八卦镜，左手握着挂在匈前的佛珠转了转，满脸得道高僧的笑容道，“阿弥陀佛，董施主，你这居住的环境不赖啊。”
　　作为一个演员，陆帆自问专业素养还是不赖的，否则也不会右手拿着紫金钵盂，匈前挂在大号佛珠。
　　不过让他奇怪的是，这部电影不是跟岛屿有关吗？为什么现在自己干的事情有些牛头不对马嘴。
　　“还行吧，这是我们夫妻结婚后，一起找双方父母凑钱买的，现在都已经住了五六年了。”董琪勉强的笑了笑，迈着白皙的长腿就向着房间走去。
　　陆帆看着董琪妖娆的背影，露出一个神秘莫测的笑容，同样跟了进去。
　　这间公寓面积不大，但里面却非常的昏暗。
　　陆帆打量四周，发现之所以昏暗是因为客厅阳台处的窗帘被拉上了，导致一点阳光也照不进来。
　　似乎听到开门的声音，这时候从黑暗的卧室中走出来一个双眼通红，面无表情的瘦弱男人，男人本来看起来就比较可怕。
　　可是在看见董琪后，竟然还露出一丝更加诡异的微笑。
　　看到这个男人，董琪赶紧躲到陆帆身后，小声说道：“就是他，他就是我的老公，你看他很可怕吧。”
　　“的确可怕！”陆帆也是很认同的点了点头。
　　“你是谁？来我家作甚！”董琪他老公木然的盯着陆帆，声音很是嘶哑。
　　董琪扯了扯陆帆的佛门大师袍，提醒他不要乱说话，否则要是惹怒这个男人就不好了。
　　陆帆点了点头，双手合十，声音带着无上正能量的解释道：阿弥陀佛啊，哥哥我天葬大师陆帆，因为你老婆觉得你不是人，所以委托本大师前来降妖除魔。”
　　听着陆帆的话，董琪脸上吓得惨白。
　　她没想到这个连营业执照都没有的天葬大师，竟然这么的实在，当着她这诡异老公的面，把事情全部托盘而出了。
　　这不是坑她嘛？
　　“对不起，我忽然想起来我水有些喝多了，老公你和天葬大师慢慢聊吧，我先去上个厕所。”董琪说完，就快速的向着旁边洗手间走去。
　　当董琪老公看见董琪进了厕所后，原本有些狰狞的面容竟然露出欣喜之色。
　　他对着陆帆说道：“天葬大师你好，我叫杜铭，想必大师对这个名字有些印象吧。”
　　杜铭看着脑袋上有十八颗戒疤的光头陆帆，心里顿时狂喜起来，原本他以为自己是死定了的。
　　但没想到主角竟然出现在自己面前，这有让他又燃起了活着的希望。
　　杜铭之所以这么想，是因为他是第五度轮回影院的三线演员，在这部中等难度恐怖电影中饰演一个小角色。
　　因为实力本身不属于二线演员的身份，所以他是特邀出演的演员，还是那种非常出类拔萃的演员。
　　低位特邀出演的演员通常有两种，一种是浑水摸鱼对电影没有起到推进作用的演员。
　　另外一种就是，在电影中表现的特别出类拔萃的演员。
　　这两种特邀出演的演员在电影中的待遇是浑然不同的。
　　其中在片头出现的特邀演员，通常都是那种跟随队伍浑水摸鱼的演员龙套，而很明显这个叫做杜铭的男人就是这一种演员。

第139章 想偷袭我，疯了吧
　　“大师，你还记得我吗？”看着脸色欣喜的杜铭。
　　陆帆淡淡的摇了摇头，道：“老衲不认识呀！”
　　“额！”
　　杜铭瞬间都懵逼了，自己和他不是同样是演员吗？为什么他没有听过自己的名字，难不成他是没有看过这部恐怖电影海报后面增加的演员不成？
　　因为杜铭莫名其妙的问题，而陆帆又没有成功回答上来。
　　所以杜铭脑海里传来一道冰冷的声音。
　　【电影提示：三线演员杜铭未按照剧本要求拍摄，造成低等难度NG，扣除30点旧日券。】
　　既然旧日券都已经扣了，杜铭也就不再想这件事情，因为他还有一个更加重要的信息要跟主角说，这个消息或许可能关乎他们的生死。
　　陆帆看着露出一丝惊喜的杜铭，淡淡的问道：“看情况你好像挺正常的，为什么你老婆说你非常的诡异。”
　　杜铭看了一眼厕所的方向，发现没有动静后，松了一口气道，“其实天葬大师有所不知，真正诡异的人不是我，而是进去厕所里的那个女人。”
　　“叫我陆帆就可以了。”陆帆好奇的问道：“这又怎么说？”
　　杜铭眼神闪过回忆的神色，慢慢诉说着董琪的故事，“我的老婆以前长得非常的胖，甚至胖到连生孩子都比较困难，笑起来有两个深深的酒坑，非常的好看。
　　当年我在茫茫人海中一眼就望中了她，于是我们两人幸福的生活在一起，可是这一切在一个星期前却发生了改变。
　　她开始变得让我陌生起来，体重甚至在疯狂的往下掉，到现在身上再也没有肉嘟嘟的感觉，而且整张脸犹如换了一个人一般，对我也非常的冷漠。
　　更让我恐惧的是，我脑海里竟然莫名其妙的少了一些记忆，那些本该存在的记忆。”
　　陆帆都无语了，如果自己没有记错的话，董琪也说过这些类似的话吧。
　　陆帆好奇的问道：“你说她是旧日之灵，那她又说你是旧日之灵，你们这样胡说八道，搞得我很难办啊。”
　　他都忘记自己才是驱魔高僧，谁是旧日之灵，不应该是由他自己去分辨吗？
　　杜铭紧张的说道：“陆帆大师你不要听她胡扯，我才是真正的人，那个女人她在说谎。”
　　“那她说为什么每次睁开眼睛时，都会看见你睁着双眼面无表情的盯着她，这又是怎么回事？”
　　“这我也是没有办法的办法，每当我睡觉的时候，只要向里面转过头，就会发现她正睁开猩红色的双眼，正一脸怨毒的盯着自己，有好几次我都差点被吓死。
　　第二天我就去请教跟我玩的要好的得道高僧，他告诉我对付这种旧日之灵的办法，只能是以恶制恶，只要我表现的比她更像只旧日之灵，她就暂时不会对我动手。”
　　听完杜铭讲的故事，陆帆算是大概的明白了，那个女人的确是个旧日之灵，因为董琪身上的旧日之气，比杜铭身上的旧日之气浓厚很多。
　　闭着眼睛瞎猜，也能猜出董琪才是旧日之灵，不过真正让陆帆在意的是，为什么这个女人好端端的就变成了旧日之灵。
　　一般来说，变成旧日之灵只有一种方式，那就是死亡后才有机会，也就是说这个女人很可能已经死了。
　　就在这时，客厅墙壁上的电视机忽然亮起。
　　出现在画面中的是一则新闻。
　　【本台报道：今日我市凌晨，在尸头山脚下发现一具已经腐烂的女体，根据多方检测结果称，这具尸体大概是女性，年龄在20岁至28岁之间，预测死亡时间在半个月内。
　　这是我市今年发生的第一起命案，而这起特大刑事案件直接打破了我市连续三年获得的文明城市荣耀的称号，给整个城市造成了严重的负面影响。
　　本人在此呼吁凶手杜铭，希望你能赶快自首，以获得人民群众的原谅，从而宽大处理。】
　　随着新闻播放完毕。
　　新的血字剧本出来在杜铭的脑海里，这一幕的血字剧本让他心里巨颤不已，因为拍摄完这幕血字剧本，哪怕是不死恐怕也会和主角交恶。
　　【血字剧本：当你看完这则新闻后，隐藏在脑海深处的记忆一下子涌现出来，原来新闻里那具尸体就是你的老婆，而她之所以出现在那里，也是你亲手埋葬的。
　　一个星期前，因为你们两人发生口角，愤怒而失望的你错手杀死了她，于是你出去上班时，顺手把她葬在尸头山下，也算是完成了她想去爬山的梦想。
　　但现在你发现自己所做的一切，都已经被这个秃驴陆帆给发现了，为了保护自己。
　　你决定拿起玻璃桌上的西瓜刀，向着他匈口连刺三刀，让他下辈子不要这么多管闲事。】
　　【血字台词：既然被你发现我是凶手，那就只能很遗憾的请你去死了。】
　　【友情提示：虽然两人实力悬殊，看起来就像是以卵击石，但人就要有梦想，万一你能够杀死他，那么这恐怖电影主角就可能非你莫属了。】
　　看完脑海里的剧本，杜铭脸上的冷汗在直流，这要是刺杀主角没有杀死，那根本就没有自己活路啊。
　　陆帆一脸诧异的看着杜铭，因为他脑海里出现了杜铭的血字剧本提示。
　　虽然不知道这血字剧本内容是什么，但这却代表着这个男人竟然是个演员！！！
　　陆帆这时候才想起来，好像那张恐怖电影宣传海报后面还有演员的名字。
　　但因为海报是被贴在墙壁上的，陆帆也就懒得撕下来看后面。
　　就在陆帆思索着杜铭脑海里的台词是什么时，就看见杜铭脸上露出狰狞的表情，拿起桌子上的西瓜刀向着陆帆捅来。
　　同时嘴里大声叫道：“既然被你发现我是凶手，那就只能很遗憾的请你去死了！”
　　陆帆：“……(๑•.•๑)”z卧靠，找死啊！”
　　陆帆都惊呆了，他怎么想也没有想到，这杜铭竟然莫名其妙的就要杀死自己，不会是疯了吧。
　　“阿弥陀佛，既然是施主先动的手，那就不要怪本圣僧为民除害了。”
　　只见面露兴奋的陆帆说完这句话，拿着他的饭碗紫金钵盂就随意的挡住西瓜刀的袭击。
　　杜铭使出吃奶的力量，惊讶的发现西瓜刀竟然寸步不进。
　　“呵呵，接下来轮到贫僧攻击了吧。”陆帆露出得意笑容，淡黄的佛门大师袍一抖，一条飞腿就踢了出去，正中满脸惊恐之色的杜铭脸颊之上。
　　“啊！！！”
　　杜铭发出一声惨叫，就被KO倒飞出去。

第140章 又来给我送属性
　　看着躺在地上，翻着白眼的杜铭，陆帆淡淡的说道：“小样，竟然敢偷袭本大师，我怕你是还活在梦里吧。”
　　只见杜铭两条腿一抖一抖的，恐怕他做梦也没有想到，这主角的反应速度会如此的快，不但躲过了他的偷袭，还一招就搞定了自己。
　　而随着杜铭昏迷过去，整间公寓又陷入到诡异的寂静之中，而进到洗手间的董琪，至今没有传出来一点声音，也不知道是不是便秘了。
　　可就在这时，说曹操，曹操就到。
　　一道阴冷的声音响起：“真没想到，原来我早已经死了啊！！！”
　　陆帆低头看向脚边，就见脸色惨白的董琪竟然从瓷砖里冒了出来，猩红色的瞳孔正死死地盯着他。
　　此时的董琪穿着一件犹如被血染红的衣服，上面还有一道道就像是被刀划过的缝隙，披头散发的模样更是让人忍不住倒吸一口凉气。
　　好……好可爱(๑•.•๑)！！！
　　陆帆点了点头说道：“你看你能从地里飘起来，你已经挂了的这个结果不是很明显吗？”
　　董琪明显一愣，好像这和尚说的有道理啊。
　　但随后她抛开这个问题，脸色狰狞的说道：“你知道我有多惨吗？我为他……”
　　“阿弥陀佛！”陆凡双手合十，丝毫没有同情心的打断道，“你不用跟我聊过程，你直接告诉我结果就可以了，你……想干什么？”
　　董琪又是一愣，她怎么感觉这个和尚老是不按套路出牌呀！自己诉苦都没诉苦完，就又被他打断了，能不能有点同情心啊！
　　但随后董琪露出一丝诡异的笑容，声音冰冷到犹如寒冰一样，“我想干什么？当然是想……杀死你。”
　　“桀桀桀！！！”
　　说完董琪竟然自顾自的笑了起来。
　　可就在这时，董琪发现自己血色的裙摆被人拉了拉，她低下披头散发的脑袋，猩红色瞳孔好奇的看着被她踩在地上的陆帆影子。
　　而刚才拉自己裙摆的手，正是陆帆这只影子的干的。
　　邪神之影漆黑的瞳孔盯着董琪，散发着黑雾的右手指了指自己的身体，表示董琪踩着自己了。
　　董琪有些懵逼，不明白这是什么情况。
　　但还是露出一丝嘲讽之色，身为低级旧日之灵的尊严，这位置她是肯定不会让的，让一步算我输。
　　看见董琪竟然还踩着自己，邪神之影嘴角缓缓裂开，然后猛然张大嘴巴，露出里面的无底洞。
　　“啊！！！”
　　董琪感觉脚下一空，惨叫一声，竟然掉了进去。
　　【全属性+3】
　　陆帆听着脑海里怨毒的声音，有些无奈的摇了摇头，随着自己变得越来越强，而吞噬低级旧日之灵获得的属性越来越低了。
　　“既然这里的事情已经完成了，那我就回家吧，今天帮会的任务还没做呢？”
　　陆帆看着躺在地上终于不再抽搐的杜铭，转身就向着房间外面走去。
　　对着力道的把控，陆帆还是很有把握的，所以杜铭的情况也只是单纯的晕了过去。
　　忽然！
　　陆帆停下脚步！
　　因为那部用了五年的白色手机从邪神之影肚子里响了起来，邪神之影一脸问号的摸了摸肚子，不明白它为什么会响。
　　陆帆低头看了邪神之影一眼。
　　邪神之影立马醒悟过来，从后面伸手进去把白色手机掏了出来。
　　电话备注是“老婆”的字样。
　　也就是说，打电话过来的大概率是饰演陆帆老婆的二线演员沧月，对于这个女人，陆帆还是记忆比较深刻的。
　　尤其是那一头紫色的长发，白皙精致的五官，妖娆性感的身躯，和白嫩光滑的长腿。
　　记得在上一部恐怖电影中，他们两人就合作的很愉快，虽然那一次他们是敌人，但经过陆帆的真情付出，他们两人终于成为了好朋友。
　　“也不知道她现在高耸大了些没有。”
　　陆帆划开接听键，说道：“喂！老婆有事吗？”
　　电话那头传来一道清冷的声音，“喂！老公，你去哪里了？”
　　陆帆道：“我接了一单生意，正在外面降妖除魔呢。”
　　“什么！你竟然真的接到生意了？”沧月不可思议的说道，“那赚了多少钱？”
　　陆帆看着正在剔牙的邪神之影，和已经昏迷过去的杜铭，迷茫的摇了摇头道：“一毛钱没有赚到呀。”
　　至于之前卖符的一千块钱，因为是他亲自出马，也就把钱还回去了。
　　“额⊙∀⊙！”
　　沧月道：“我就知道你赚不到钱，那先回来吧，晚饭已经做好了。”
　　陆帆点了点头，“哦，那好的！”
　　挂断电话后，陆帆就向着小区外面走去，他那出众的外貌深深吸引着路人的眼光。
　　但生性淡然的陆帆浑然不在意！
　　……
　　“哎呦！痛死我了。”
　　杜铭睁开眼睛，捂着脸颊痛苦的站起身来，看着空无一人的房间，脸上不但没有怨意，反而露出欣喜的表情。
　　“真的是太好了，没想到这个天葬大师这么厉害，竟然真的把这只旧日之灵给除掉了，这下我终于不用担惊受怕了。”
　　杜铭继续说道：“为了补偿这几天的惊吓，我决定明天找个旅游公司出去旅游好好放松一下。”
　　虽然陆帆踢了自己一脚，但杜铭是真的很感谢陆帆，因为但凡是心狠手辣一点的演员，在自己刺杀没有成功后，都一定会找借口杀死他的。
　　道理非常简单，因为经过这一次的刺杀事件后，在电影里他们两人的关系一定是处于敌对状态的。
　　所以在下次见面中，他很有可能还会被安排着血字剧本刺杀陆帆。
　　忽然！
　　他家的大门被人敲响了！
　　“咚！咚！咚！”
　　平淡的敲门声，在经过刚才恐怖的事情后，就显得有些诡异了。
　　陆帆还是非常有素质的，出门时还知道给他关门。
　　“奇怪，谁这个时候会来我家里？”杜铭喃喃自语道，“难道是天葬大师忘了什么东西在我家不成？”
　　他非常希望门后是陆帆的身影，到时候哪怕是话费掉所有的片酬，他也要找个理由跟着主角，这样他的安全会得到很大的保障。
　　随着敲门声响起，这部电影的拍摄视角又转向了他，这告诉他事情或许不是那么简单！！！
　　PS：终于放假了，我要加油了ﾉ☀

第141章 可怕，上电视了！
　　就在这时。
　　新的血字剧本竟然又出来在他脑海里，这次的血字剧本非常的简单。
　　【血字剧本：因为有人来敲门，所以你开了门。】
　　【血字台词：谁呀！】
　　【友情提示：放心吧，这次的血字剧本没有任何危险的，根据编剧姐姐我的剧本，这时候应该是执法者找上门来，然后把你关起来，你就成功的度过了这部恐怖电影。】
　　杜铭虽然不是很相信这个友情提示，因为整个院线都非常清楚，这个友情提示就就是个坑，专门坑演员用的。
　　不过杜铭想了想，他觉得这个友情提示好像说的不错啊，在刚才被灌输的记忆中，原来之所以董琪会变成旧日之灵，就是因为他残忍杀死的缘故。
　　可是第二天，董琪却又出现在家里，还正常的上下班，似乎根本就不知道自己死亡了一样，这才有了杜铭去找儿时玩伴得道高僧的原由。
　　可让他没有想到的是，自己找的得道高僧没有解决董琪，反而是董琪不知道在哪里找到的主角，自己把自己给解决了。
　　所以，门外是执法者的可能性很大！
　　……
　　随着旧日卷在脑海里慢慢的开始减少，杜铭只能小心翼翼的走到门口，听着外面的淡淡敲门声，神色有些紧张的说道：“谁呀！”
　　说话的同时，杜铭小心翼翼的拉开大门，他已经做好了随时就跑的准备。
　　可是让杜铭意外的是，门外昏暗的走廊竟然什么都没有。
　　但却有一种让他心悸的感觉，似乎刚才有什么东西站在这里一样。
　　“真是奇怪，刚才是谁在敲我家的门？”杜铭重新把门关上，摇了摇头准备去做晚餐吃。
　　谁知道他这一转头，竟然就是他人生中的最后一刻！
　　就见一张恐怖腐烂的人脸几乎贴在他脸上，腐臭的气息瞬间涌进他的鼻腔，只有一颗血色眼球的眼睛正死死的盯着他，嘴角慢慢露出诡异的笑容。
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的叫喊声在公寓中响起，但随后就又陷入到平静。
　　陆帆骑着电动单车，一路风驰电掣的回到了家。
　　灵阴路40号，这是一栋两层小楼，一层是商用店铺，二层是住人的地方。
　　而现在一层商铺上方挂着一面很大的金色招牌，上面写着【佛光普照区魔事务所】几个扭扭捏捏的毛笔大字。
　　电影背景中，这块招牌还是陆帆自己写的，因为没有读过太多书，有些文盲的缘故，所以这个“躯”字还是个错别字。
　　陆帆把电单车停在门口，然后下车后一脚踢飞电单车。
　　电单车：“……(ಥ_ಥ)”
　　看着飞进十几米外垃圾堆的电单车，陆帆淡淡的解释道：“阿弥陀佛啊，不要怪老衲无情，你已经沾染了旧日的气息，不再适合跟随老衲一起降妖除魔了。”
　　“哼╯^╰，这么慢的速度，实在是配不上我的身份！”
　　陆帆推开玻璃门走了进去，入眼所见的是一个身材妖娆的高挑美女正端着一盘黑糊糊的菜放在桌子上。
　　其中最显眼的是，这个年轻女人有一头靓丽的紫色长发，穿着一身黑色的OL制服，两条白嫩长腿套着黑丝，显得非常的诱惑。
　　连陆帆这种高僧都忍不住多看了两眼。
　　她正是第二度轮回影院的二线演员沧月，之前陆帆还是炼狱列车的轮回者时，两人作为男女主角搭档拍过电影。
　　“老公，你终于回来了。”沧月转头看向陆帆，清冷的五官上露出一丝靓丽的笑容。
　　但心里沧月却非常的诧异，因为陆帆的装扮，她实在是不知道该如何吐槽了。
　　只见陆帆留着满脑袋戒疤的光头，穿着淡黄色的僧袍，脖子上带着一大串佛珠，手里还拿着一个掉了漆的圆碗。
　　总感觉这画风好像不应该出现在这里才对。
　　对于这个男人，沧月心里充满了好奇心，她记得第一次见到陆帆时，他还是炼狱列车的轮回者，而且两个轮回空间还是敌对势力。
　　没想到这才没过多久，这个男人竟然已经变成了第零度轮回影院的演员，而且还又跟她做起了搭档，拍摄中等难度的恐怖电影。
　　“嗯，我回来了。”陆帆点了点头，随手把紫金钵盂往破旧沙发上一丢，紫金钵盂在沙发上滚了几圈后。
　　“啪”的一声，掉在地上摔得粉身碎骨。
　　沧月：“……”
　　这性格还是没有改变啊，她都不知道就陆帆这种随心所欲，玩世不恭的性格，是怎么在这恐怖世界中活下来的。
　　沧月笑问道：“今天出去工作还顺利吗？”
　　陆帆点了点头，笑道：“还挺顺利的，唯一不顺利的就是我把雇主超度后，因为没有人付钱，所以导致我白跑了一趟。”
　　“那这还真倒霉啊。”沧月说道：“不过老公你还是不要继续开这家事务所行骗了，毕竟你这些符纸法器根本就是骗人的，在这样下去迟早会遭到别人的举报。”
　　陆帆好奇的说道：“我不开这家事务所，那我怎么养你们。”
　　“换成我养你们呀！”
　　沧月说完，从沙发内侧拿出一个长宽300毫米左右的纸箱，只见里面装满了各种款式的钱包。
　　沧月笑着说道：“看见没有，这就是我今天的收获，老公你那1000块钱一张的符纸利润实在是太低了，而且还有着被人找上门来的风险。”
　　沧月说完这句话有些无奈，真没想到自己饰演的竟然是个专门在人满为患的地铁里行窃的小偷。
　　陆帆蹲下身体，翻了翻箱子里的众多钱包，好奇的问道：“我记得你以前每天最多收获一两个钱包的样子，怎么今天收获了这么多？”
　　沧月不好意思的说道：“这不是以前水平不到家吗？现在经过我无数次的练习，我终于突破了现有的技术水平。”
　　至于这些钱包是哪里来的，沧月也不是很清楚，她只知道自己出现时，就是在一条巷子里，然后照着电影的提示急匆匆的赶了回来。。
　　“原来是这样。”陆帆摸了摸沧月的头发，笑道：“那这么看来我的确可以退休了。”
　　就在这时，挂在墙壁上一直放着广告的电视机忽然画面一变，变成了一个新闻演播厅，其中留着金色短发的美女主持人照着稿子念道。
　　【本台报道：今日我市上午，在高等执法者考试途中，一个女人溜进考场内，凭借一根铁丝撬开了一百多个物品储藏柜，偷走了四十多个钱包。
　　根据现场录像，这个女人穿着一件黑色的衬衫和一条黑色百褶短裙，长腿上套着黑色丝_袜，身高大概在一米七左右，长相漂亮，身材性感，如果……】
　　陆帆：“……”
　　看完新闻后，陆帆无语的看着沧月。
　　因为电视中那个鬼鬼祟祟的身影，怎么看怎么像沧月。

第142章 度假海岛
　　陆帆看着电视里的画面，对着沧月好奇的问道：“这都是你干的？”
　　沧月懵逼的点了点头，然后捂着脸尴尬的说道：“如果没有别人的话，那应该就是我做的吧。”
　　现在都不用电影传输记忆给她了，因为通过电视上的新闻，她都已经知道这些钱包是哪里来的！
　　没想到这部电影还真会坑人，竟然有人偷东西会偷到执法机关里面去。
　　这怎么可能，谁会有那么傻？
　　陆帆露出笑意，说道：“怪不得我在路上发现了很多的执法者在巡逻，原来都是在找你啊。”
　　沧月担忧的问道：“那怎么办？被他们找到我一定会被抓起来的。”
　　陆帆耸了耸肩膀，随意的说道：“趁着现在执法者还没有找上门来，我觉得你最好是先出去躲躲吧。”
　　沧月握着陆帆的大手，可怜兮兮的看着他：“可是……可是，我不想和老公你分开嘛！”
　　陆帆说道：“放心，我会陪着你一起去的。”
　　就在这时，从门外走进来一个身材娇小，面容精致的萝莉。
　　这个萝莉留着齐肩的长发，长相漂亮，现在正穿着一条黑色的短裙，雪白的短腿上则是一双齐膝高的黑色丝_袜，穿着非常的青春靓丽，萝莉气息扑面而来。
　　萝莉咬着棒棒糖蹦蹦跳跳的走进来，看也不看沧月，就对着陆帆说道：“老爸，我放学回来了。”
　　这个萝莉正是饰演陆帆女儿的洛宁雪，还在离家不远处的高等学院上学。
　　按理来说洛宁雪身为第二度轮回影院的二线演员，跟同影院的二线演员沧月关系应该不错的样子啊但现在却表现的非常陌生，甚至有些不待见。
　　“嗯！今天上学怎么样！”陆帆好奇的看着眼前这个青春靓丽的少女。
　　这让他又想起了自己的可爱女儿陆萌，也不知道现在她过得怎么样了，有没有想她这个老爸。
　　洛宁雪把书包一丢，对着陆帆委屈的说道：“因为学校不知道从哪里知道，我父母不是小偷就是骗子，于是找了个理由把我辞退了。”
　　陆帆摸了摸自己的光头，不满的问道：“你老妈是小偷我知道，但我可是货真价实的高僧啊，你们学校是不是对我有什么误会。”
　　洛宁雪看着沧月冷哼一声，转头对着陆帆说道：“她不是我老妈，我老妈一直是洛雪凝，这一点是绝对不会改变的。”
　　在剧本中沧月是陆帆后娶的老婆，而洛宁雪是陆帆前妻洛雪凝的孩子，这也是为什么洛宁雪这么不带见沧月的原因。
　　接着洛宁雪态度才好一些的继续说道：“因为老爸你卖给校长的古董法器海神三叉戟是假的，听说校长去专业的检测机构检测后，发现年份竟然是三天前的。
　　而且，身为一个高僧，竟然还连娶两个漂亮老婆，竟然过得比他都爽，所以校长觉得你就是大骗子。”
　　陆帆：“……ಠ~ಠ”
　　这都给自己安排的什么乱七八糟的身份啊！
　　“好了，车道山前必有路，先不想这些糟心事，我们还是吃饭吧，再不吃菜都凉了。”沧月提议道。
　　陆帆点了点头，称赞道：“也是，这些小事就不要再提了，既然宁雪你被学校开除了，那以后就跟着老爸我混吧，老爸随便教你几手，都能让你受用几十年，比读书强多了。”
　　“嘿嘿，我早就想这样了。”
　　洛宁雪嘻嘻一笑，然后继续说道：“老爸，我刚在门口的快递箱里，发现了一封给你的信，应该是什么委托信吧。”
　　陆帆看到这封信后，知道剧情终于要正式开始了，而且他有预感，继续在这里待下去的话。
　　很可能等待他的就不是旧日之灵，而是那些顺着线索查过来的执法者，而且说不定还会连他一起办了。
　　陆帆伸手接过黑色信封，发现这是一个叫做无名小卒寄来的，一看就知道不是真名，而且上面的寄信人地址也没有。
　　信上写道：
　　尊敬的天葬大师陆帆您好：
　　早就听闻天葬大师乃是佛主降世，有着通天彻地的驱魔法力，是当世无双的得道高僧。
　　今日写下这封信，是因为我们死寂度假海岛发生了非常诡异的旧日事情，游泳池出水口会出现鲜红的血液，度假酒店电梯会被诡异的乱按一通。
　　厕所镜子前会出现恐怖的旧日之灵闪过，床底下会有莫名的人头滚来滚去，吃饭不时会吃出诡异的骨头，这让我们感到非常的恐惧，甚至不知道如何是好。
　　为了不影响我们死寂度假岛屿的生意，所以我们希望天葬大师能够出马施以援手，在不引起轰动的情况下解决此次事件。
　　只要天葬大师能够顺利解决此次事件，我们愿意花费两百万轮回币作为报酬，同时我们死寂度假岛屿将对天葬大师和你的家人永久免费开放。
　　……
　　看完这封信后，陆帆也就差不多明白了个大概。
　　不过让他疑惑的是，为什么这个寄信人会写着无名小卒，难不成还有其他隐藏信息不成？
　　同时信封里面还有两张死寂度假岛屿的旅游票，这让陆帆有些好奇，自己家三个人为什么只有两张旅游票。
　　而旅游票上画着的岛屿，正是电影海报上的那个骷髅岛屿。
　　也就是说，这个地方正是他们最终的拍摄地点。
　　陆帆笑道：“说曹操，曹操就到，看来明天我们可以出去躲避一阵了，正好等风头过了再回来。”
　　之所以是明天，是因为旅游票的专车接送时间正是明天上午。
　　洛宁雪好奇的问道：“可是我们有三个人，这只有两张旅游票怎么办？”
　　陆帆说道：“这还不简单，再到网上买一张不就可以了吗？”
　　出乎陆帆意料的是，这个死寂度假岛屿七日行旅游票，竟然还贵的要死，一张票就要9999，直接掏空了20个钱包才凑齐这些钱。
　　可问题是，人家要的是网上付账，他们手拿现金根本就付不了款。
　　最终被逼无奈之下，两个穷光蛋只好使用女儿攒的零花钱付了款。
　　看着成功付完款，陆帆笑着说道：“好了，你们去收拾一下行李，明天我们就准备出发吧。”
　　对于这趟行程，陆帆充满了期待，不知道这座岛屿又有什么诡异事情在等待着他。
　　……

第143章 一只鸡腿引发的血案
　　在城市的西北方向，声势浩荡的太空建筑工地里。
　　身材接近两米五的明歌戴着安全帽，正努力推着一辆破旧的施工手推车。
　　只见手推车里面满满当当的摆满了砖头，初步推断最少也有三百来斤。
　　明歌布满纹路的诡异脸上满是灰尘，咬着牙使出吃奶的力气来推这辆已经陷入泥坑的手推车，但内心深处一直处于懵逼的状态。
　　“我是谁？”
　　“我在哪里？”
　　“我要干什么？”
　　他没想到自己一个资深的二线演员，竟然在这部恐怖电影里饰演的是一个搬砖工，而且偷懒不干活的话电影竟然还会扣他的旧日券。
　　这让他有些怀疑人生，难道长得高，长得壮就一定要会做苦力吗？
　　“好了小明，过来吃饭吧，吃完饭我们晚上继续加班！”这时候胖胖的包工头走了过来，手里竟然还拿着一只大鸡腿在吃。
　　“哦，好的刘老大，我这就来吃饭。”明歌一听终于可以吃饭，立马丢掉手推车，向着摆放着盒饭临时搭着的台子那里走去，他的肚子早都饿的呱呱叫了。
　　这个胖子包工头姓刘，至于具体的名字，明歌也不知道，电影剧本里也没有说。
　　胖子刘包工头边走边说道：“小明，今天你是不是偷懒了呀，一个下午竟然才搬三辆卡车，要知道你以前一个下午最起码能可以搬五辆卡车的啊。”
　　随着刘包工头这句话说完，明歌发现自己竟然被扣除了30点旧日券，理由竟然是不按照自己角色身份拍摄电影。
　　“卧靠，我踏马是个傻子才给他搬五辆卡车的砖，还用不用干别的呢。”明歌看着胖子和善的脸颊，恨不得一拳打爆他的脑袋。
　　瞧瞧这还是人说的话吗？他们平均一个人一个下午也才搬一辆卡车的砖，却要让他搬五辆卡车的砖头，能不能更过分一点。
　　虽然心里怨气积累许久，但明歌却低着头笑着说道：“对不起啊刘老大，我今天肚子有点不舒服，所以有些不在状态，但我保证明天一定恢复以前的状态。”
　　刘包工头点了点头，垫着脚满意的拍了拍明歌的肩膀，说道：“有你这句话我就放心了，加油好好跟着我，只要你一直保持着这个劲头，我别的不敢保证，但让你吃喝不愁我还是可以保证的。”
　　“嗯，我知道了，谢谢刘哥。”明歌点了点头，然后迫不及待的打开眼前的饭盒，发现里面竟然只有一些青菜，而青菜上面还有一个凹痕，看其形状应该是胖子包工头手里鸡腿的形状。
　　明歌气的手上青筋暴起，对着胖子包工头冷冷的问道：“我这里面的鸡腿呢？”
　　“你说这个啊！”
　　刘包工头举起手里的鸡腿，不好意思的说道：“这不是工地厨师把人数算错了，所以鸡腿少算了一个，不过请放心，我已经把厨师骂了一顿，相信下一次他不会再犯这种低级错误了。”
　　听着这个胖子的瞎扯淡，明歌表情不为所动，神色淡淡的说道：“既然如此，那你手里的是哪里来的，别告诉我这原本就是你的那份。”
　　虽然鸡腿是一件小事，但现在可不是鸡腿的问题，而是关乎着一个男人的尊严问题。
　　刘包工头胖胖的脸上满脸和善，不好意思的说道：“你也知道我这人比较胖，所以吃的比较多，一般鸡腿都是吃两个的。”
　　明歌面无表情的看着这个胖子，他觉得这个胖子就是在挑战他的忍耐力。
　　他很想让这胖子尝尝被人爆头的感觉，可惜电影剧好像不允许，这是因为他饰演的角色本就是一个非常老实的男人。
　　就在这时，明歌脑海里传出来新的血字剧本。
　　【血字剧本：长期的搬砖生涯让你觉得非常疲惫，而且连饭发都吃不饱，你决定吃完这碗饭后，就跟这个胖子辞工不干。
　　然后去买一张旅游度假岛屿门票，准备先去旅游放松一下忧郁的心情。】
　　【血字台词：对不起刘胖子，我感觉跟着你没什么前途，所以再三考虑了一番后，还是不跟着你干了，我决定现在就要辞职】
　　【友情提示：搬砖也是一门技术活，请不要对它有所偏见，否则永远也搬不好砖。】
　　明歌看完脑海里的剧本，嘴角露出一丝笑意，把盒饭往桌子一丢，淡淡的说道：“对不起刘胖子，我感觉跟着你没什么前途，所以再三考虑了一番后，还是不跟着你干了，我决定现在就要辞职！”
　　刘包工头一脸诧异，然后把鸡腿随手一丢，眯着眼睛不悦的说道，“你可不要跟我开玩笑，现在工地正在加紧时间施工，事情非常的多，你走了谁给我做？”
　　“呵呵！”
　　明歌冷冷一笑，说道：“谁给你做这是你要考虑的事情，跟我没有关系，还有赶紧把欠我的三个月工资发给我，咱们这件事情就算是解决了。”
　　刘包工头笑着说道：“这可不行哦，我们也是按照规章办事的，而且我们两人可是签了合同的。
　　你现在半路离开，我不得不告诉你，你不但一分钱都不到，还倒欠我一大笔的钱，这样你还确定要走吗？”
　　刘包工头说完解开衬衫的扣子，顿时一条龙头狰狞的黑色巨龙纹身浮现在明歌眼前。
　　威胁的意味已经不言而喻。
　　明歌点了点头，“当然是要走啊！”
　　就而此时，从四面八方走过来很多工地施工人员，拿着一节节钢管，钢条把明歌团团围住。
　　看着数量，最起码有三十多人的样子。
　　“明歌，刘老大对你这么好，你这个忘恩负义的家伙，竟然在工地最忙的时候不干！”
　　“就是，不给个合适的理由，我看你今天是勉不了一顿毒打的。”
　　刘包工头得意的说道：“我和我手下的这些工友都是同乡，你想要走就要看看他们答不答应。”
　　“哈哈，我管你们答不答应，不答应我就强行让你们答应。”明歌大笑一声，也懒得跟这些人废话，直接就一巴掌扇在刘包工头胖胖的大脸上，瞬间把他扇飞出去。
　　然后又快速的冲进人群，犹如一只饿狼冲进羊群一般，对着他们拳打脚踢。
　　只见明歌身上的黑色密纹散发着诡异的血光，每一次攻击都会让对方惨叫不已，再也爬不起来。
　　而且在这些密纹的保护下，钢管击中在明歌身上，但几乎毫无影响。
　　“哈哈，你们这群弱鸡，我忍你们很久了，仗着是同乡的关系，把累活脏活都给我做。”
　　明歌越打越兴奋，身上的密纹都开始散发出诡异的血光。

第144章 靠谱的摸金专家
　　“啊！！！”
　　“好痛啊！！！”
　　“我的骨头好像断了！！！”
　　也就几分钟的时间，现场就一片狼藉，那些围殴明歌的人，反倒是全部被他打倒在地。
　　明歌浑身冒着血红色的气息，双眼浓罩着骇人的血光。
　　他站在场地中央一动不动，身上骇人的血色气息好半天才重新退回到身体表面的血色密纹中，接着血色密纹恢复正常。
　　“呵呵，一群歪瓜裂枣也敢来挑衅我，简直是不知死活。”明歌看着一地的伤残，冷冷的笑了笑，就向着工地外面走去。
　　庞大到夸张的身体，在夕阳下犹如擎天之柱一般显得非常高大魁梧。
　　可以说这个明歌非常的神秘，除了他们影院有限的几个演员外，没有人知道他的旧日诅咒之物是什么，但超越常人的实力却让他在同级中所向无敌。
　　有人说是他的旧日诅咒之物，是他布满全身的黑色密纹。
　　也有人说他的旧日诅咒之物，是他这具庞大强壮到夸张的躯体，因为正常人根本就不可能长得这么强壮高大。
　　而同一时间，网上订购“死寂旅游度假海岛门票”的数量忽然多了起来，这代表着所有演员都已经准备就绪，电影也即将真正进去剧情。
　　……
　　另一边，死寂旅游度假海岛，简称死寂岛！
　　此时，一个四人盗墓团队从死寂度假酒店里走出，趁着夜色向着还未开发的深山老林走去。
　　“大哥，我们真的要去找墓葬吗？听说这座岛挺邪门的，我们不如还是回去睡觉吧。”老四张就拿着充电半小时的手电筒，颤颤巍巍的说道。
　　张就之所以感觉害怕，是因为他是第八度轮回影院的三线演员，在这部中等难度恐怖电影中饰演一个盗墓贼。
　　现在他们摸黑出去就是去盗墓的，一听就知道不是个好差事，毕竟在恐怖电影里去盗墓这不是找死吗？
　　但可惜他们四兄弟除了他是演员，其他三人都是NPC土著，根本就不听他的。
　　其实当他发现自己饰演盗墓贼后，就内心非常的绝望了，再加上酒店里竟然一个演员都没有看到，就更让他内心充满了绝望。
　　走在最前面的老大张功手拿罗盘，脸色不悦的说道：“老四，你瞎说什么大实话，就算是有些邪门，但你看那些游客不是也没事嘛？你担心个什么劲，难不成大哥还会害你不成？”
　　“就是，亏老四还是个专业的考古学家，我们考古学家怎么能相信这些神神鬼鬼的事情呢？”
　　老_二张成拿着专业的考古兵工铲，背着一个大包好奇的问道，“大哥，这地方真的有万国时代遗留下的墓葬吗？那些墓穴里面的东西可都是价值连城啊，整个世界都没有出土几样！”
　　“我也有些好奇，要知道万国时代的墓葬可是非常稀少的，只要随便考古到一个半个的，我们可就发财了。”
　　老三张名脸上有些兴奋，他都已经想到获得大量钱财后该怎么潇洒了。
　　他们四人是四兄弟，同样都是盗墓贼，在盗墓界也算是小有名气，所以为了逼格而自称考古学家。
　　现在很明显，他们盯上了死寂岛可能存在的未知墓穴。
　　老大张功脸色严肃的说道：“我探墓找穴的能力你们难道还不清楚吗？我说它有那它一定就有。”
　　张功转过身来，把手中样式古朴破旧的青铜罗盘亮了出来，说道：“你们看见这个罗盘没有？”
　　其他三人围了上来点了点头。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　只见罗盘外形神似一个八卦，而罗盘里面指针现在正疯狂旋转着，下面竟然还装有一个银色的圆形刻度表，看起新旧模样，想来是安装不久的样子。
　　老三张名好奇的问道：“这八卦罗盘怎么了？转速这么快，是不是疯啦？”
　　三线演员张就照着台词好奇的问道：“大哥，平时你都把这个罗盘看的跟个宝贝一样，都不给我们看，不如趁这个机会，给我们解释一下，这个罗盘有什么功能吧？”
　　老大张功慎重的介绍道：“这个罗盘名为“天地无极八卦罗盘”，寻墓找穴的功能非常强大，几乎可以近距离定位天下间所有的墓穴。
　　传说它还是我们盗墓门派共同先祖冥祖所使用的法器，可惜虽然功能强大，但使用方法却非常的特殊，一般盗墓门派根本就不知道如何使用。”
　　老_二张成不可思议的指着罗盘：“这个看起来破破烂烂的罗盘有这么厉害，那它怎么用呢？”
　　“看在你们是我弟弟的份上，我就告诉你们使用方法吧，但你们可千万不要外传。”
　　张功指着罗盘下面新增加的刻度表道：“我只所以说这里有万国时代的墓穴，是因为这个刻度表告诉我的，你们看这个刻度表现在指着哪里？”
　　老三张名低着头，照着手电筒好奇的看着罗盘，“现在指针指着刻度2的位置，这代表着什么？”
　　三线演员张就也是好奇的看着张功，这可能有他活下去的线索，他不能不认真的听着。
　　老大张功说道：“指着2就代表着这个罗盘的指针转速现在是两千转每分钟，同时也代表着这附近的墓穴有着两千多年的历史。”
　　“原来是这样，那不得不说还真是方便啊，那这么说来指着1就代表着1000多年的历史，指着0.5就代表着500年的历史。”
　　老_二张成好奇的问道：“可是我记得两千多年前，应该没有这种邪神汽车发动机的刻度表吧？”
　　老大张功解释道：“因为这个罗盘想要算出转速，需要一套特别的算法公式。
　　但你们也知道我是个文盲，哪里知道公式是什么？所以只好拆了一辆汽车的转速表装了上去，虽然不是很美观，但也不影响使用。”
　　三线演员张就在旁边都听傻了，这么扯淡的罗盘你们也相信，你们确定罗盘不是坏了，才会一直这么疯狂的旋转？
　　还焊接一个汽车发动机转速表，就能够测出罗盘的转速。
　　它凭什么能测出这个罗盘指针的转速？
　　你们怎么不上天啊？
　　但其他两人却深信不疑，老三张名兴奋的问道：“那怎么看墓穴的方位呢？”
　　“这个也很简单，首先我们拿出手机对着正在高速旋转的罗盘拍个照，手机照片中罗盘的指针指向哪里，那么我们就往那个方向走。”
　　张功一本正经的说道：“唯一要注意的是，因为这是一个两千多年的墓穴，所以我们需要在两分钟的时间拍摄一次方向位置，这样才不至于弄错方向。”
　　“不愧是盗墓老祖宗冥祖所用的罗盘，这么神奇的功能还真是前所未闻，见所未见。”
　　“是啊，有了这个什么……八卦罗盘，我们四兄弟发家致富指日可待啊！”
　　至于三线演员张就，早已经在旁边听傻了，这要是真能找到墓穴，劳资跟你们姓。

第145章 选择困难症
　　四人向着深山老林深处走去，因为树木太过茂盛的缘故，他们早已经迷失在森林里，全靠着瞎转的罗盘虚空点位。
　　森林里的风越来越大，吹的树木沙沙作响，黑暗中不时还有诡异的动物叫声。
　　给人的感觉就非常恐怖！
　　四人开着手电筒，扳开挡住自己脚步的树叶枯草，小心翼翼的向着森林更深处走去。
　　果然，干哪一行都没有别人想的那么简单！
　　张就颤颤巍巍的看着四周黑暗的高大树林，生怕从大树后面出现一只旧日之灵杀死他。
　　可就在这时，身材矮小的老三张名忽然捂着肚子，一脸难受的说道：“我肚子好痛啊，你们在这里等我一下吧，我去找个地方上厕所。”
　　然后不等众人回话，老三直接跑向一旁的树丛里面，只听见远处的沙沙声！
　　老大张功神色不悦的说道，“真是的，这个老三每到关键的时刻，就喜欢掉链子。”
　　“就是，叫他晚上少吃点，非要吃那么多的海鲜，现在肯定是受凉了。”老_二张成背靠着大树，神色同样是有些不爽。
　　演员张就颤颤巍巍的看着不远处的手电筒光束，他很担心这道光束忽然就熄灭了。
　　他也是看过很多恐怖电影的人，当然明白在恐怖电影里单独一人去上厕所。
　　这代表着什么？
　　……
　　急急忙忙的张名总算找到一个杂草不多的地方，就开始方便起来。
　　不知道为什么，他忽然感觉到有一道视线在盯着他，张名好奇的向着左边看去。
　　黑暗中，入眼所见的全是茂盛的巨大树叶。
　　树叶后面有什么东西丝毫也看不到，但张名有一种奇怪的感觉，树叶后面应该有什么东西的样子。
　　“我怎么感觉树叶后面有东西？”
　　奇怪的感觉，让张名慢慢的掀开树叶！
　　顿时！！！
　　一张惨白惊悚的血脸露了出来！！！
　　充满狰狞的瞳孔正面无表情的打量着他！！！
　　再被发现后，血脸露出狰狞的笑容！
　　“啊！！！”
　　张名满脸恐惧的大叫一声，吓得一屁_股坐在地上。
　　……
　　“奇怪，这个老三怎么还没有回来？都已经过了十分钟了？”老大张功不耐烦的看了看手表。
　　张成提议道：“要不我过去看看吧。”
　　“我回来了，我回来了！，”黑暗中一个人影从树林中钻了过来，听其声音正是张名。
　　“既然到了，那我们就快走吧。”
　　“嗯，好的，我们走吧！”
　　演员张就疑惑的看了一眼张名，不知道是不是错觉，他总感觉这个人有一种不一样的感觉。
　　但他偷偷仔细的打量了张名一番，又没有发现可疑的地方，不过向来谨慎的他，决定还是离他远一些为好。
　　此时的天空慢慢的下起雨来，幸好四人早有准备，把带来的蓑衣穿到身上。
　　虽然罗盘的功能听起来很扯淡，但左弯右拐后竟然真的给他们找到了地方。
　　这是一座很高的大山，因为太过黑暗的缘故，也看不清具体的高度。
　　老大拿着罗盘比划了一下，对着前面的石壁说道：“就是这里了，老三你先开挖，万国墓葬应该就在里面。”
　　“嗯，我这就开始！”老三面无表情的点了点头，拿出兵工铲就开始挖着墙壁，出乎意料的是这墙壁非常的软，竟然一挖一个坑。
　　“看来就是这里了，那大家都开始动手吧，争取凌晨之前搞定一切。”老大说完，也亲手开始挖掘起来。
　　不一会的功夫。
　　他们就挖出来一个向下的地洞，而洞口两边还刻着密密麻麻的万国文字，几人互相看了一眼，神色中都露出兴奋的表情。
　　而此时，张就却表露出异样的神色。
　　因为他脑海里竟然出现了血字剧本，这次的血字剧本竟然还是带着选项的。
　　【血字剧本：在“天地无极八卦罗盘”的带领下，你们终于成功的找到了万国墓葬，看其石壁上阴刻着的万国文字，这还是一个身份高贵的万国公主墓，于是你的心思活跃起来。】
　　【因为所处位置特殊，不适合使用单一的血字剧本，所以在参考了炼狱列车的选项任务后，本轮回影院升级出了全新的血字选项台词。】
　　【以下为血字选项台词：请演员在一分钟内做出以下选择，没有选择将会按困难度从高到低随机选择。】
　　【血字选项一：跟着眼前的三位盗墓贼，一起进去探索古墓，发财的机会就在你的眼前，请好好把握珍惜吧。】
　　【血字选项二：趁其大哥不备，抢过“天地无极八卦罗盘”，然后以极快的速度开溜，有了这个东西，以后全天下的万国墓葬将都是你的。】
　　【血字选项三：因为不忍心先祖墓葬被破坏，所以你提议自己在洞门口望风接应，等待着三人的返回。】
　　【血字选项四：你觉得盗墓是不道德的，所以打算替天行道，大义灭亲，杀死这三个罪孽深重的哥哥，然后转头回去睡觉。】
　　张就看着脑海里的四个选项，额头上不由自主的冒出一些汗水，因为他完全不知道该选择哪一项才能活下去。
　　不过他知道的是。
　　这其中肯定有一项是生路，或许还不止一项生路的样子。
　　随着时间越来越少，张就开始强制自己分析起来。
　　首先是第一项。
　　跟随三人一起下去探索墓葬。
　　这第一项首先就被他排除了。
　　如果进去就能活下去的话，那这次特殊的血字剧本就完全没有什么意义，因为他原本就准备跟随三人一起下去的。
　　至于第二项。
　　抢夺“天地无极八卦罗盘”后开溜。
　　这一项的确有成为生路的可能，而且完成起来也非常简单，所以这一选项的确在他优先考虑范围之内。
　　至于第三项。
　　站在洞口外为三人望风接应，这一选项给他的感觉就像是被动等死一般，也不是一个好的选项，但也不是不可以选。
　　至于第四项。
　　直接杀死三人，听起来好像有些不靠谱，但仔细想想还真有可能是条生路来着。
　　因为这一项看起来就像是第二项的进阶版，只是不再抢夺那个罗盘。
　　而是直接把所有人都杀死，这样罗盘不就自动到了他的手上吗？
　　……

第146章 特效皮肤
　　在选项二和选项四之中。
　　张就最终选择了选项二：抢完罗盘就跑！
　　因为选项四需要杀死三人，对他来说还是有些压力的。
　　毕竟这三人也不是那种手无缚鸡之力的书生，而是长期干着体力活的壮汉，就算让他对付一个也都有些勉强。
　　【电影提示：演员选择成功，血色台词填充完毕，时间重新恢复流动。】
　　张就看完脑海里的台词，镇定的指着张功身后吼道，“大哥，你们看……飞碟！”
　　听着张就的声音，三人好奇的向着漆黑的天空望去，只见密密麻麻的树叶完全遮挡住了天空，没有留下一丝的缝隙，也不知道四弟是怎么看到飞碟的。
　　“四弟，哪里来的飞碟，你是不是没有睡醒？”老大转头看向张就，神色不悦的看着他。
　　谁知道张就把手电筒灯光射向张功的眼睛，然后一把抢过张功手里的罗盘，接着转身就跑。
　　边跑还照着台词大笑道：“哈哈，你们这三个笨蛋，竟然还想着去盗万国时代的墓葬，简直是不知死活，我才不陪你们进去送死。”
　　几乎眨眼之间，张就就消失在密林之中，原地留下脸色狰狞的三人。
　　“这个家伙，竟然敢背叛我们！”
　　“别让我找到他，否则一定会让他后悔！”
　　“走吧，我们进去吧，以后有的是机会找他算账。”
　　三人神色各异的走了进去，身影快速的消失在黑暗的山洞中。
　　雨越下越大。
　　很快就变成了暴雨，洗刷着一切痕迹。
　　而漆黑的山洞中，很快走出两个浓罩在黑暗中的人影，在洞口停留片刻缓缓的消失在密林中。
　　……
　　第二天下午，梦魇广场！
　　陆帆带着妻儿老小，像是在散步一般闲逛到这里，果然发现有一辆崭新的白色旅游大巴在这里等待着。
　　这部电影不愧是中等难度的恐怖电影，连大巴都比低等难度恐怖电影的大巴好上不少。
　　像之前陆帆所开的那辆大巴车，就是破破烂烂快要报废的那种。
　　而现在距离游客集合的时间，已经过去了一个小时。
　　“都怪老爸，你怎么可以把送外卖的电单车给丢了，否则我们早就到了！”洛宁雪照着台词落数着陆帆。
　　陆帆拍了拍洛宁雪的脑袋，顿时把她身体又拍短了一节，然后淡定的说道：“急什么，不过才迟到一个小时，又不是迟到了一天。”
　　洛宁雪感受着脑袋上的大力，咬牙切齿的看着陆帆，恨不得一口咬死他。
　　自己都这么矮了，竟然还拍她的脑袋，简直是可恶至极。
　　“不过，我们还是快一点比较好，毕竟让其他游客等待太久也是一个不礼貌的行为。”沧月在旁边好心的提醒道。
　　同时在心里却非常的不解，这个男人难到家里有矿不成，竟然敢迟到这么久，难道不用扣除旧日券？”
　　就在这时。
　　大巴车门口举着黄色旗帜的年轻女人，在看到陆帆三人后眼神一亮，快速的跑过来说道：“陆先生，你终于到了，我们都等你好久了！”
　　黄珊珊是第五度轮回影院的三线演员，在这部恐怖电影中特别演出导游的角色。
　　在昨天接待了一天的游客后，虽然没有出现事情，但她也担心受怕了一整天，生怕自己突然就挂掉了。
　　今天在跟演员大部队汇合后，她的心情终于放松了一些。
　　说完话，黄珊珊好奇的打量着陆帆，没想到这个主角竟然是个和尚，而且画风竟然跟他们完全不同。
　　就见陆帆现在装扮已经跟之前大不相同，身上穿着一件黑色的练功僧服，练功僧服上纹着密密麻麻的金色符咒。
　　衣服两侧更是纹有一个大大的金色卍字符号，给人一种神秘莫测的感觉。
　　而更加夸张的是，陆帆裸露在外面的皮肤，竟然也同样密密麻麻刻满了神秘的金色符咒。
　　瞳孔中也带着金色的卍字符文，连头顶上原本十八个丑陋的戒疤，都被陆帆换成了金色圆形的疤痕。
　　作为拥有“邪神之皮”的他来说，给自己换个神秘点的皮肤简直是小菜一碟。
　　如果需要，他甚至连整个身体的外貌都可以改变，就像是以前他看过的一部“画皮”电影一样！
　　而他之所以会迟到，就是跟需要打扮自己有关，毕竟身为高僧，没有一套像样的炫彩皮肤怎么行。
　　陆帆笑着解释道：“阿弥陀佛，因为贫僧昨天出去降妖除魔，维护天下安宁有些耽搁了，所以才错过了今天的集合时间，不过我们没有来晚吧。”
　　陆帆在说话的时候，全身皮肤上的金色佛咒都亮了起来。
　　“没有来晚，没有来晚。”
　　黄珊珊连连摆手，虽然不明白昨天驱魔，为什么会影响今天的集合，但不影响她吹嘘这个帅气到爆炸的主角。
　　“时间刚刚好，陆大师一看就知道是得道高僧，维护世界安宁这种事情当然是更加重要。
　　所以别说没有迟到，就算是迟到了，我们在这里等待一下也是没有关系的。”
　　【电影提示：以上台词不符合你的身份设定，造成中度NG，扣除40点旧日券（不做舔狗，从我做起）】
　　黄珊珊脸色有些难看，但她又不可能真的去责怪陆帆迟到的事情，要知道人家可是中等难度恐怖电影的主角，自己只是个三线演员，责怪人家不是找死吗？
　　而且，光这个炫彩皮肤外形就知道他不好惹。
　　陆帆露出和善的笑容，全是金色佛咒的大手拍了拍黄珊珊的肩膀，道，“阿弥陀佛，施主你很有悟性，以后遇到什么诡异问题，报上老衲的名字，方圆几百里地的妖魔鬼怪应该都会给我个面子的。”
　　听到这句话，黄珊珊脸上露出笑容，“那陆大师快点上去吧，大巴车很快就要出发了，如果行程顺利的话，我们明天早上就可以出现在“死寂度假海岛”了。”
　　陆帆点了点头，就走到大巴车上。
　　陆帆向着里面扫视一周，发现里面一半的位置都坐满了，有将近20人的样子。
　　而随着陆帆的登场，原本还窃窃私语的车厢瞬间安静下来，所有人目光都打量着这个皮肤特效爆炸的主角。
　　陆帆双手合十，淡淡的说道。
　　“阿弥陀佛！！！”
　　“贫僧陆帆，见过各位！！！”
　　随着他的话语落下，全身金色耀眼的佛咒像是活过来一般，在身体上疯狂的游走起来，同时猛的亮起剧烈的金光，犹如佛主下凡一般，差点没把众人的眼睛刺瞎。
　　这一刻，所有的演员全部被陆帆给镇住，连想要找陆帆麻烦的明歌，眼神中都闪过一丝警惕。
　　沧月在陆帆背后瞬间闭上眼睛，心里却对陆帆疯狂的吐槽起来，“这男人还真是爱炫耀，就算这样子真的很帅气，也不用一直发着光吧。”
　　沧月之所以没有过多惊讶，是因为在家里的时候，陆帆就已经给她解释过的。
　　……

第147章 熟悉的路线
　　“哇，陆帆大师！为什么你全身可以发出金黄色光芒啊！”坐在第四排位置的吴暴照着台词好奇的问道。
　　但在心里却把陆帆恨的牙痒痒，在上部恐怖电影中就是因为陆帆开车睡着了，才导致后面的一系列生死危机。
　　而他的旧日诅咒之物，也因为这些生死危机而提前使用，连他自己都差点死在那部恐怖电影中。
　　幸好他运气不错，在即将被杀死时，他的旧日诅咒之物三十分钟时间的冷却完毕，这才让他成功的活了下来。
　　可以说，那部恐怖电影是他拍摄过的最狼狈的恐怖电影。
　　陆帆看到眼前的熟人光头吴暴，淡淡的瞎扯道：“本大师最近努力钻研佛法，终于在昨天完成了巨大突破，从而造成全身金光灿烂，佛咒密布，大家不用感到惊讶，这都是正常情况。”
　　在陆帆说完后，全身的金光开始慢慢的减弱下来，因为他发现自己肚子……饿了。
　　“呵呵，没想到我竟然有缘能跟一位佛法大师一起旅游，还真是我的荣幸啊，就是不知道是不是又是个骗钱的。”吴暴走道旁边座椅的明歌笑着说道，但笑容中似乎带着一丝寒意。
　　听着明歌的话，车上所有的演员都不敢出声，生怕给自己带来无妄之灾。
　　至强者明歌的大名，其他影院也是有所耳闻的，那是所有二线演员中基本无敌的几位之一。
　　陆帆盯着身材高大，身上同样有着纹路的明歌，淡淡的说道：“是不是冒牌货你大可以试试！”
　　“哦！我倒是很好奇，需要怎么试？”明歌冷笑着说完，直接站起身来，脑袋竟然已经顶到了车顶。
　　看起来比陆帆竟然高出两个脑袋都不止，简直是夸张的身高。
　　听着两人的交锋，吴暴心里冷笑起来，他巴不得这两个人下去打生打死，好让他坐收渔翁之利。
　　其他人也是这种想法，毕竟旧日诅咒之物在同一部恐怖电影里，每使用一次效果都会大打折扣。
　　哪怕明歌再强，在多使用几次旧日诅咒之物后，实力也不可能比他们强多少。
　　至于沧月，则在旁边冷冷的看着明歌，虽然她知道明歌很厉害，但既然对陆帆有敌意，那也就是她的敌人。
　　“呵呵，有意思！”陆帆全身开始冒着黑暗气息把自己浓罩在里面，同时淡淡的笑道：“如果你的依仗只是这具躯体，那么我劝你还是低调一点为好。”
　　在陆帆说话的同时，邪神之影已经神不知鬼不觉的融入到明歌的影子里。
　　虽然对方是弱者，但陆帆也是会全力以赴的。
　　就在这时。
　　身为导游的黄珊珊脑海里忽然出现了血字台词。
　　【血字剧本：看着两个纹着纹身的不良中年即将在车里面开战，身为脾气非常不好的导游，你决定制止两人的行为！】
　　【血字台词：你们两个瓜皮，能不能不要再装逼了，赶紧坐好，本旅游大巴即将出发了。】
　　【友情提示：我觉得小姐姐还是赶紧阻止他们为好，否则一旦打起来，后面收尾将是对你的严重考验。】
　　【备注：大家都是二线演员，规则什么的就不用我说了吧。】
　　黄珊珊看完脑海里的剧本脸色苍白，这是完全不给她活路啊，竟然要让她同时得罪本部电影主角和最厉害的配角。
　　但似乎不说也没有办法。
　　黄珊珊只好颤颤巍巍的说道：“你们两个瓜皮，能不能不要再装逼了，赶紧坐好，本大巴车即将开始出发了。”
　　『电影提示：以上语气不符合角色扮演者血字剧本要求，造成轻度NG，扣除40点旧日卷。』
　　【电影提示：本部恐怖电影为精品强推恐怖电影，请演员认真理解剧本，以免使用错误的表情和说话。】
　　其实这也是轮回编剧没有办法的办法，她也害怕这两个最强演员战斗起来，把大巴车给打报废了，让剧情进行不下去。
　　如果这两人是在别的地方，她还巴不得这两人打生打死呢！
　　听着黄珊珊的话，陆帆眉头挑了挑，但也没有生气，不出意外的话这可能又是血字剧本，所以才让黄珊珊表现的这么反常。
　　”既然导游发话了，那我也给你面子。”明歌深深看了眼陆帆，就重新坐回椅子上。
　　连其它演员都知道坐收渔翁之利的道理，身为二线演员中最强者之一，明歌当然也知道这个道理。
　　他刚才的行为只是想试试，身为主角的陆帆，究竟有没有那个实力担任这个主角。
　　结果出乎他的意料之外，就这个男人说话不卑不亢语气，的确有资格做主角。
　　在看到明歌坐下来后。
　　陆帆只是淡淡的笑了笑，然后按照剧本台词，坐在早已经空出来的第一排位置上！
　　而沧月和洛宁雪也开始就坐。
　　……
　　不久后，大巴车在一个沉默寡言的土著中年司机的操控下，开始移动起来，向着大海的方向驶去。
　　不知道开了多久，环境早已经暗了下来。
　　天空开始传来震耳欲聋的雷声，雷声中还伴随着一道道巨大的闪电，闪电划过黑夜，照亮了远方，原来他们不知不觉已经驶进了荒无人烟的大山老路中。
　　这一道道震耳欲聋的雷声，打走了众人心中的困意，同时天空也开始下起雨来。
　　哗啦啦的雨水越下越大。
　　不一会的功夫，就由小雨变成了暴雨，暴雨拍打在车窗上，发出“噼里啪啦”的击打声。
　　陆帆睁开朦胧的双眼，推了推旁边睡的很香的导游黄珊珊，好奇的问道：“美女，我们不是要去死寂度假海岛吗？怎么看起来越走越偏僻啊！”
　　陆帆心里有些疑惑，不明白自己为什么会不知不觉的就睡了过去，而且好像还不止他一个人这样，而是整个车厢的人都睡了过去。
　　而且，不知道是不是错觉，他发现这条路有些熟悉，但又想不起来在哪里见过。
　　黄珊珊睁开朦胧的眼睛，迷糊的看着窗外两边的大山，闭着眼睛照着脑海里的台词嘀咕道：“还真是奇怪啊，这条路线我已经走过很多次，好像从来没有遇到过两边都是山的情况啊！”
　　说完这句话，黄珊珊的睡意一下子就被吓醒了，这句话是什么意思，难不成大巴车开着开着就走错了方向不成？

第148章 扑朔迷离的剧情
　　“我想的没错，果然是开错路了？”陆帆暗自点头道。
　　接着他转头看向走道对面还在熟睡的沧月，性感的嘴唇微微轻抿着，修长的睫毛微微颤动。
　　陆帆好奇的捏住她那精致的鼻子，轻轻的捏了捏。
　　或许也就只有他还这么淡定，像坐在他旁边的黄珊珊早就吓得手足无措地东张西望起来，似乎害怕窗外忽然出现一具腐烂的尸体把她拖出去。
　　果然如陆帆所料的那般，因为吸收不到新鲜空气的缘故，沧月很快就醒了过来。
　　沧月睁开茫然的眼眸，看着陆帆捏着自己鼻子，满眼好奇的打量着她，白皙脸颊瞬间羞红起来，颤颤巍巍的问道。
　　“老……老公，你……你是个变态嘛，没事捏我鼻子干嘛？”
　　陆帆说道：“老婆，在我们睡觉的时候，这辆大巴车好像是开错了地方，竟然跑进了深山老林。”
　　“什么？还有这种事情？”沧月不可置信的问道。
　　她转头向着窗外望去，果然如陆帆所说，窗外道路两边全是漆黑茂盛的树林。
　　沧月道：“这司机是怎么回事，错的这么离谱也不跟我们说！”
　　因为沧月正好坐在司机这这一边，所以看不到驾驶室里的情况。
　　但陆帆坐在右边却可以看见驾驶室里的情况，只见整个驾驶室里全部被黑色的雾气所浓罩，散发着让人心悸的气息。
　　“陆……陆大师，你看驾驶室里是个什么情况？”黄珊珊也是发现驾驶室的问题，指着驾驶室颤颤巍巍的问道。
　　“没什么大问题，应该是画风不一样吧，看我过去仔细瞧瞧。”陆帆随意的说着，然后起身向着驾驶室走去。
　　当陆帆接触驾驶室的烟雾后，这些烟雾瞬间爆开，一下子浓罩着整个车厢，当烟雾消失的时候，整个车厢已经变得破烂不堪起来，而车里面的所有演员都诡异的变成了一具具骇人惊悚的骷髅。
　　陆帆脸色一怔！
　　因为这车上的内饰，跟他以前开过的一辆报废大巴车非常的相似，但那个大巴车是另一部恐怖电影的场景，应该跟这部电影无关才对。
　　这时候一只腐烂的手臂，快如闪电般的从驾驶室中伸了出来，留着漆黑尖锐的指甲直刺陆帆心脏。
　　陆帆淡淡的望着这一切，手掌翻转间一根黑色的香烟就出现在他手上。
　　“大哥，别急着杀我，先抽根烟我们聊聊再说。”
　　只见旧日之灵原本并拢如刀的腐烂手指下意识的张开，稳稳的接住了陆帆给过来的香烟。
　　“呲！！！”
　　死灵香烟在接触到旧日之灵后，瞬间被点燃，燃烧着诡异的黑烟。
　　此时，旧日之灵缓缓的从驾驶座上站了起来，只见这是一个面无表情，身体腐烂露出腐朽排骨的年轻男人。
　　不可思议的是，这个男人五官竟然是陆帆的模样。
　　只见这个长相恐怖的陆帆站起身来，面无表情的脸上露出诡异的笑容，深吸了一口死灵香烟，竟然真的聊了起来：“桀桀桀，当你踏上这条路的时候，你生命的倒计时就已经开始了。”
　　但陆帆可不废话，直接一巴掌扇在自己脸上，不对……是扇在另一个陆帆脸上，淡淡的说道：“你个智障笑个锤子啊，叫你出来聊天你就出来聊天，那叫你去吃翔去不去。”
　　惊悚陆帆被陆帆拍了一巴掌，脸都被打肿了，烟也差点飞了出去。
　　旧日之灵眼神空洞的看着陆帆，似乎是被他打懵逼了，好半天才反应过来，捂着左脸继续强行聊道：“在这个地方死亡，将是是你的宿命，谁也不要妄想着逃脱出去。”
　　他话还没说完。
　　陆帆冒着黑气的手掌又是一巴掌拍在他的脸上，把他的脑袋打的转了好几个圈，最终竟然又转了回来。
　　陆帆淡淡的说道：“你能不能不要说废话，想要干什么，你就直接动手，最讨厌跟你们这些家伙猜谜语。”
　　此时的惊悚陆帆两边腐烂的脸颊都肿了起来，他用尽最后一口力气抽完最后一口咸鱼香烟后，鼻子耳朵都开始冒着诡异的黑色烟雾。
　　而惊悚陆帆也不管陆帆打他，继续强行跟陆帆聊着天，也不管陆帆愿不愿意跟他聊。
　　“桀桀桀，后路以断，想要活命就继续向前走吧，我在诛仙镇里等着你的到来，同时这也是你的宿命。”
　　随着他的话说完旧日之灵就消失不见，而整个空间也开始破碎，幻象也慢慢消失。
　　陆帆看向驾驶室，此时发现里面的中年司机已经变成了一具惊悚的骷髅，正躺在椅子上没有了生息。
　　诡异的是，这辆大巴车竟然在没人操纵的情况下，继续非常的平稳的向前开着。
　　“啊！！！”
　　黄珊珊看着驾驶室里的骷髅，非常恐惧的大叫起来。
　　她怎么也没有想到，最先死亡的竟然是那个一句话没说的中年龙套司机。
　　随着她的叫喊声，车厢里的所有人都清醒过来。
　　其中，身为二线演员的牧天，神色不悦的问道：“导游小姐你怎么了，突然的惊叫声差点没把我吓死。”
　　二线演员苏秦也是说道，“是啊，导游小姐！你好歹也是一个专业的导游，有什么事情能把你吓成这样？”
　　“死……死人啦！！！”黄珊珊指着驾驶室，脸色恐惧的说道：“我们的大巴司机死在了驾驶室里，而且还死状还非常的诡异。”
　　“什么？大巴车的司机死了？”吴暴不可置信的问道：“那现在是谁在开车？”
　　吴暴很是疑惑，自己明明想着要打起十二分精神，为什么在中途就睡了过去？
　　还有这环境是怎么回事？
　　怎么这辆大巴车好像开到了山里面？
　　黄珊珊摇了摇头，“好像是它自己在开车。”
　　“大巴车自己开车，这怎么可能？”
　　吴暴突然震惊的说道，“难不成这车上有什么诡异的东西不成？”
　　就在这个时候，大巴车缓缓的停了下来。
　　而旁边竟然有一个破旧的加油站。
　　吴暴好奇的看了过去，他发现这个加油站好像非常的眼熟，但在哪里见过他又暂时想不起来。
　　可是当他看见加油站里的那个小超市，发出昏暗的光芒后，他终于想起来这个地方是哪里。
　　这里竟然是他上次拍摄过的那部恐怖电影，禁忌之恋里的那个加油站，而旁边竟然还停着一辆破旧的大巴车。
　　……

第149章 懵逼的剧情
　　随着旅游大巴因为没油而停了下来。
　　而旁边非常巧的是是一家非常荒凉的加油站，四周漆黑一片，只有超市里亮着昏暗的黄光。
　　让人心里有一种不好的预感。
　　众人心中一惊，不明白这是发生了什么事情，还有为什么深山老林中会出现如此荒凉的加油站。
　　按照剧来说，自己一行人应该是要去死寂度假海岛旅游的，怎么却莫名其妙的来到了这种地方。
　　陆帆把驾驶室里的骷髅抓起，随手砸破窗户玻璃把它丢了出去，然后淡淡的说道：“汽车没油了，想要离开这里的话，你们就要先给它加满油，我去附近看看有没有什么危险。”
　　说完，陆帆率先就走了下去。
　　他倒要看看，究竟是谁竟然敢玩他，又把他送到了诛仙镇这个地方。
　　看见陆帆下去，沧月牵着已经苏醒的洛宁雪，同样跟在他身后走了下去。
　　“老公，这是怎么回事？那司机为什么会突然变成骷髅的？”沧月好奇的问道。
　　陆帆微笑着说道：“我也不是很清楚，但想来应该是有旧日之灵作祟杀了他，而我之所以出来，就是打算看看有没有机会除掉那只旧日之灵。”
　　“旧日之灵！！！”沧月照着台词，不可置信的问道：“这个世界真的有旧日之灵吗？”
　　陆帆点了点头，道：“当然有，否则那个司机好好的，为什么会突然变成骷髅。”
　　说完间，陆帆就走进小超市中。
　　都两年过去了，这个超市还是他们之前来时的模样，连陆帆上次喝完丢在角落的饮料都还放在那里。
　　收银台里，一个穿着黑色棉衣的老人蹲在地上，似乎在找着什么，苍白枯萎的头发披散在脑袋之上，让人看不清她的面容。
　　沧月和洛宁雪互相看了一眼，然后向后退了几步，都从对方眼中看出来凝重。
　　根据她们的观察，这超市里的商品生产日期竟然全部都是两年前的，也就是说，这里的大部分商品都是过期的。
　　这让她们不得不怀疑，这收银台里面的老人很可能就是一只旧日之灵。
　　陆帆走上前去，好奇的拍了拍收银台，问道：“喂，兄弟！你这里的商品都过了两年，应该都已经不能吃了吧，你怎么还在卖呢？”
　　听着陆帆的话，沧月两人面色一惊，这陆帆的胆子也太大了吧，竟然敢主动搭讪这个诡异老人。
　　谁知道收银台里的老人不为所动，甚至连一点反应都没有，低的脑袋继续在收银台地上找着什么。
　　陆帆低头看着脚边的两颗布满血丝的眼球，好奇的捡了起来问道：“你是在找这个东西吗？”
　　“谢谢！”
　　老人接过眼球按在自己眼眶中，但是诡异的是，他就算是说谢谢的时候也没有转过身来。
　　“滋……滋……滋……”
　　就在此时。
　　小超市里的灯管突然闪烁起来，接着整个超市猛然漆黑一片，几乎伸手不见五指。
　　就在这时，陆帆感觉有强烈的窥视感传来，似乎有人在暗中窥视着他。
　　陆帆冷冷一笑，照着台词说道：“何方妖孽，竟然敢在暗中窥视着我，看我大罗法咒，还不快快过来受死。”
　　随着陆帆的声音落下，只见他全身金色佛文全部都亮了起来，同时佛文在全身疯狂的流转着，两只眼睛散发着无尽骇然的金光，瞬间照亮整个黑暗的超市。
　　一时间犹如佛主下凡，罗汉降世！
　　陆帆微微得意，自己这套全身特效的皮肤，可是他精心制作的，一定能亮瞎旧日之灵的狗眼。
　　他把这身特效皮肤取名为地藏炫酷皮肤，有着种种神秘莫测的能力，其中最强的能力就是炫酷拽会发光。
　　原本陆帆觉得同样是邪神系列的旧日诅咒之物，但邪神之皮却比邪神之影差了很多，好像根本就不在一个档次。
　　但是当他挖掘出邪神之皮可以任意转换自己皮肤，甚至还能转换自己的容貌时，他才知道这件邪神之皮的能力并不比邪神之影差。
　　毕竟在他前世，有一个游戏公司就是专门售卖皮肤的，一个月都能卖个上亿的收入。
　　所以这些皮肤虽然没有什么卵用，但是却非常能高调凸显出自己的与众不同。
　　果然，原本非常警惕沧月和洛宁雪，因为陆帆的金光特效，差点闪瞎了她们两人的眼睛。
　　至于那个一直窥视陆帆的眼睛，也果然不出陆帆所料，就是收银台里面那个老太婆。
　　只见这个老太婆脑袋腐烂了一大半，露出里面腐朽的头骨，甚至里面还能看到蠕动的虫子。
　　此时的老太婆不知道什么时候爬出了收银台，正站在陆帆面前有些懵逼的看着他，似乎也受到了刺眼的金光影响。
　　陆帆淡淡的问道：“阿弥陀佛，既然施主都已经死了，为什么又要跳出来呢？”
　　老太婆这才露出狰狞的笑容，阴阴的说道：“该死的人还没有死，我怎么可以就这样消失，而你将成为最新的牺牲品。”
　　老太婆说完，形如枯槁的爪子狠狠的向着陆帆抓来。
　　“说了这么多，直接动手多好，非要浪费我的时间。”
　　陆帆神色如常，甚至露出兴奋的表情。
　　他在肩膀纹身处一模，一把两米多长的暴风大剑就诡异的冒了出来，
　　陆帆直接复苏诡异的暴风大剑，毫不留情的一剑劈了过去。
　　“什么！暴风大剑，竟然在你的身上，这怎么可能！”
　　老太婆露出惊骇的表情，嘴巴微微蠕动，似乎想要说些什么，但却被陆帆一刀两断给就消灭了，连躲得机会都没有。
　　陆帆没有露出意外的表情，毕竟一把中级旧日诅咒之物，干掉一只初级旧日之灵还是绰绰有余的。
　　而此时的异度空间内，五星白银编剧茫然的看着手上的剧本，再看了看正在拍摄的画面，迷茫的自言自语道。
　　“这究竟是怎么回事啊，我是不是拿错剧本了，为什么这拍的跟我写的剧本完全是两个样子啊。”
　　“到底是哪里出了问题。”
　　五星白银编剧感觉脑袋到现在都是晕晕的，因为按照她的剧本。
　　这时候主角一行人应该已经到了大海才对，怎么现在却莫名其妙的跑进了大山。
　　更加诡异的是，这地方看起来似乎又不少旧日之灵的样子，问题是她的剧本根本就没有一点相关的剧情！
　　……

第150章 坑爹的演员《二合一章节》
　　当老太婆被陆帆干掉之后，超市里的灯光瞬间正常起来。
　　沧月这才放下心中的警惕，同时她也在思考起来，为什么如今这个剧情会变成这个样子？
　　不知道是不是错觉，她总感觉这件事情应该跟陆帆有关，这男人实在是太神秘了。
　　陆帆随意的从货柜上拿过一瓶过期了三年的饮料，使用暴风大剑撬开瓶盖后，喝了一口嘀咕道。
　　“这究竟是怎么回事？竟然把我带到了诛仙镇，难道诛仙镇的事情还没结束吗？可是自己现在所拍的电影，也不是《禁忌之恋》啊？”
　　说实在的，陆帆也不是很理解，为什么剧情变成了这个样子？
　　根据他的直觉，这背后应该有一只诡异的大手在操控着这一切。
　　“老公，刚才发生什么事情了？”沧月照着剧本问道。
　　陆帆摇头道：“没什么，就是刚才停电了！”
　　洛宁雪好奇的问道：“那收银台里的那个老人呢？”
　　陆帆想都没想就随意的找了个理由，“她啊！似乎是看天气快要下雨的样子，所以回家收衣服去了。”
　　对于旧日之灵的事情陆帆没有说出来，虽然所有演员心里都非常清楚，但他们饰演的土著却还不知道。
　　一旦陆帆解释清楚，只会让所有人发生不必要的骚乱，造成电影更加难以拍摄下去。
　　而陆帆因为胡乱说着台词，脑海里一直疯狂的提醒扣除旧日券的提示。
　　可惜因为陆帆不是它们管辖的轮回空间的演员，所以一直没有权利代扣，而陆帆所在的第零度空间又不管。
　　邪神之影看着数量众多的灰色音乐符号从面前飘过，漆黑的眼眶中闪过一丝茫然，很明显想到了之前怎么拍都拍不到的经历。
　　而这时候，一只小音乐符号似乎迷了路，竟然撞在邪神之影的身上倒了下来，两条小短腿挣扎了半天也没有站起来。
　　这把邪神之影都看懵逼了，因为它发现这次的音乐符号没有上次那么厉害。
　　邪神好奇的提着音乐符号的一条短腿，把它捡了起来，竟然发现这次意外的顺利。
　　于是它瞬间露出一个邪恶笑容，身后瞬间出现十几条手臂，疯狂的捡起地上的音乐符号就往嘴里丢。
　　【电影提示：演员……滋……滋……滋……】
　　陆帆好奇的发现，脑海里的声音瞬间截然而止。
　　……
　　而在超市外面，两个三线演员主动找来管子给大巴车加油，其他人则在附近警惕的逛着，看看能不能找到这部恐怖电影有用的线索。
　　杜铭把油枪放进大巴车油箱中，然后拍了拍手，面无表情对着旁边的年轻男人道：“终于搞完了加油，你想不想上厕所，我和你一起去上厕所吧。”
　　杜铭旁边的年轻男人是个三线演员，名字叫徐阳，是第二度轮回影院的演员，长相斯文，面容清秀，现在却带着丝丝恐惧的表情。
　　虽然是两人给大巴车加油，但实际上都是杜铭一个人在做，徐阳自从下车后，就开始东张西望起来，满脸恐惧的表情都不带一丝掩饰。
　　这样的表情，怎么看都像是个龙套的样子。
　　“上厕所！！！”
　　徐阳听到这话，不可置信的反问一声。
　　要知道他们两人可是在恐怖电影里啊，这个男人是怎么敢在这个时候主动要求去厕所的。
　　可是就在这时。
　　全新的血字剧本直接出现在徐阳的脑海里。
　　【血字剧本：因为上午喝了太多水的缘故，又没有时间上厕所，现在大巴车因为没油的关系，终于停了下来。
　　于是原本就有打算上厕所的你，在受到旁边之人的邀请之后，你愉快的答应了与他同行。】
　　【血字台词：那太好了，正好我也想去上厕所，之前因为太黑暗的缘故，我一直没有敢去，那我们现在一起去吧。】
　　【友情提示：这个杜铭真是个好人啊，知道你想去上厕所又不好意思说，于是马上提出主动陪你去，你可一定不要辜负人家啊。】
　　徐阳看完脑海里的台词泪流满面，他早就知道在恐怖电影里厕所是著名的诡异发生地点，所以怎么可能会多喝水呢？
　　我今天可是一点水都没喝过啊，怎么可能会有厕所想上？
　　徐阳在心里咆哮道：“我辜负你MB，你个脑残编剧从哪里看出来我想要上厕所的！”
　　徐阳看着一脸平静到有些诡异的杜铭，不明白为什么同为三线演员的他，何苦为难三线演员的自己。
　　此时，徐阳脑海里已经传出来扣除旧日券的提示音，被逼无奈之下，他只好咬牙切齿的说道。
　　“那太好了，正好我也想去上厕所，之前因为太黑暗的缘故，我一直没有敢去，那我们现在一起去吧。”
　　『电影提示：以上行为不符合角色扮演者《表情》设定，造成中度NG，扣除五十点旧日券，并且将会持续以每秒一点的速度继续扣除旧日券，直到表情恢复为止。』
　　徐阳：“……”
　　徐阳努力的露出比哭还难看的笑容，总算是把这一段剧情勉强忽悠了过去，电影也停止了继续扣他的旧日券。
　　杜铭面无表情的脸上露出一丝笑容，说道：“那我们就走吧，我已经有些迫不及待了。”
　　杜铭的声音非常的平静，甚至是平静到没有一点感情，这种平静，理论上来说完全不应该出现在活人的身上。
　　而且，徐阳感觉杜铭的笑容也有一丝不一样的东西，是那种有什么东西上勾的笑容。
　　看着向着厕所走去的杜铭，徐阳咬着牙，同样向着靠着围墙，笼罩在黑暗中的厕所走去。
　　既然这个三线演员都敢去上厕所，那他也没理由退缩的，他可不认为自己比这个看起来有些诡异的三线演员差。
　　在半路上，正巧碰到一个拖_了裤子向着草坪解决生理问题的年轻演员，这让徐阳看向杜铭的眼光有些严重的不爽起来。
　　毕竟有对比就有伤害，明明就可以花点旧日券就地解决的事情，这个杜铭却非要去厕所里解决。
　　而且也不知道这个男人是不是傻，自己去厕所解决生理问题也就算了，竟然还要问自己这个问题。
　　让一直没有出现的血字剧本，一下子就出现在自己的脑海，而现在这个局面，他是连拒绝都拒绝不了。
　　这个男人简直是太坑爹了。他发誓过了这次血字剧本后，一定要离这个男人远远的。
　　……
　　苏秦站在草地上，正给着草地施肥，好奇的看着从他旁边走过的两个智障三线演员。
　　之所以说是智障，是因为苏秦发现这两人竟然去的方向，竟然是那座修建在黑暗角落里的厕所。
　　“不得了啊，现在的三线演员素质实在是太好了，上个厕所竟然还要去厕所！！！”
　　苏秦感慨道，要知道他身为身为第三度轮回影院的二线演员，自问在二线演员中也不算是垫底的存在。
　　但如果能不去厕所，那他也一定不会选择去厕所大小_便的，哪怕因为随地大小_便而被罚一笔不小的费用，也一样是不会去的。
　　毕竟前车之鉴实在是太多了！
　　小命和旧日券，谁轻谁重，苏秦毫不犹豫的选择了小命。
　　想着想着，苏秦忍不住得意的笑了起来，憋着气把自己的水龙头开的最大，闭着眼睛胡乱甩了起来，一时间整片草地都开始骚气冲天。
　　就在这时，苏秦眼前一阵恍惚。
　　接着再出现时，苏秦发现自己竟然出现在一间漆黑，脏乱的厕所内。
　　而他面前是一排发黄的小_便池，旁边竟然站着一个诡异的黑影。
　　于此同时。
　　冰冷而又诡异的血字剧本出现在苏秦的脑海里。
　　【血字剧本：似乎因为你的胡乱大小_便，引起了某个诡异存在的不快，所以要对你没有公德心行为做出惩罚，而你要做的就是努力的活下去。】
　　【血字台词：这是什么情况，我怎么会一下子来到厕所的，这诡地方该不会真的有旧日之灵吧？】
　　【友情提示：嘿嘿，不道德的人就应该受到惩罚，不过死亡的代价或许是太大了。】
　　【备注：无！】
　　苏秦脸上闪过一丝尴尬，没想到他百般防范，最终还是出现在厕所里。
　　“果然不愧为精品恐怖电影，连这一点漏洞也不给我留。”苏秦心中暗想道。
　　在之前的恐怖电影中，苏秦一直都在减少着去厕所的几率，以前的恐怖电影最多也就扣掉他的一部分旧日券，也没有出现过把他传送到厕所的情况。
　　“这是什么情况，我怎么会一下子会来厕所的，这诡地方该不会真的有旧日之灵吧？”
　　苏秦照着血字台词说道，虽然现在情况是有些诡异，但他也不算是一个新手，所以显得非常冷静。
　　就见这个隐藏在黑暗中的人影转过头来，露出一张诡异惊悚的人脸。
　　这张人脸没有一点血色，根本就不是一个活人该有的样子。
　　旧日之灵露出诡异笑容，“既然你这么喜欢随地大小_便，那我就和你玩一个游戏吧，只要你能够赢得了我，那么你就能成功活下去。
　　而如果输了，那么你将会永远留在这里，永世不得超生。”
　　“什么游戏？”
　　苏秦看见旧日之灵没有动手，于是好奇的问道。
　　旧日之灵说道：“游戏规则很简单，以下一分钟为时，我们比谁嘘的更持久，更持久的那个人将获得胜利！”
　　“额！”
　　“这是个什么脑残游戏？”苏秦心里嘀咕道，“而且你行吗？”
　　但同时他又露出笑容，如果是别的游戏，他可能还会有些担忧自己的安全。
　　但是如果是这样的游戏，他有着很大的把握能够赢下这场胜利，这是因为他的其中一颗肾脏就是旧日诅咒之物，拥有着快速排水的功能。
　　“好，这个游戏我跟你比！”
　　旧日之灵露出诡异的笑容：“当比赛一旦开始，所有的特殊物品都会被强制封印，只有真正赢下比赛的你才能活下去，当然附身类物品的除外。”
　　“什么，这怎么可能！”苏秦露出骇然的表情，他顿时知道自己被这只旧日之灵利用剧本的规则给坑了。
　　很快，苏秦就发现自己，和身上的旧日诅咒之物失去了联系，幸好他身上的旧日肾脏是附身类物品，还是可以使用的。
　　两人准备就绪！
　　一分钟的时间很快就到了。
　　只见两人像个抽水机一样，不停的放水。
　　五分钟后！
　　十分钟后！
　　苏秦脸色有些苍白，瘦的只剩下皮包骨，因为他早已经到了无水可放的地步，而他现在之所以没有输，是因为他直接在排自己的血液。
　　不过在过几分钟，苏秦感觉自己可能就会因为血液缺失过多而昏迷过去。
　　而旁边的旧日之灵，放水放到现在，更是夸张的只剩下一张皮。
　　旧日之灵转过身来，对着苏秦有些遗憾的说道：“你很厉害，我输了。”
　　说完，旧日之灵就消失不见。
　　于此同时，苏秦脑海中出现了冰冷的机械音。
　　【电影提示：恭喜角色扮演者完成血字剧本，奖励200旧日券，希望再接再励。】
　　当血字剧本的内容明显存在着旧日之灵，并且演员在通过血字剧本有一定危险时。
　　那么一旦通过血字剧本，就会获得不低于自己片酬的奖励。
　　听到这句话，苏秦赶紧跑到水龙头处，疯狂的补起水来，就刚才的那十分钟，直接让他在死亡之门前走了一遭。
　　“玛德，没想到这个旧日之灵这么阴险，竟然差点使用剧本的规则阴死了我。”
　　补充完水分后的苏秦抬起头来嘀咕道：“听一线大佬提起过，这种擅长利用血字剧本规则的旧日之灵。
　　通常都是那些高等级的旧日之灵才会使用，没想到现在竟然在一部中级恐怖电影中碰到了。”
　　不过可惜，因为这种能够利用规则的旧日之灵，一线大佬也是稍微提醒了一句，具体的苏秦也不知道。
　　但唯一的特征就是，在这种剧本规则中，完成任务的条件都是由旧日之灵来安排的，而任务的条件也会有种种限制。
　　这也是为什么苏秦不能使用，自己的旧日诅咒之物的原因。
　　接着苏秦眼睛一花。
　　他发现自己又出现在草地上。
　　……

第151章 越拍越歪的剧情
　　而此时苏秦才发现，那两个三线演员现在才走到厕所门口。
　　也就是说，他刚才在厕所里待了将近十分钟，那完全就是幻觉，或者两者时间根本就不同步。
　　这让他表情有些凝重，怎么还没到目的地，就出现了这么诡异的事情。
　　按照恐怖电影来说，这时候不应该只会出现一些小怪吗？
　　……
　　漆黑脏乱的厕所内，整个被黑暗给笼罩，几乎伸手不见五指，而此时却有两个人走了进来。
　　徐阳小心翼翼的跟在杜铭的身后，使用手机灯光打量着厕所四周。
　　已经整个脱皮的墙壁，脏到几乎看不清本来颜色的地面，鞋子踩在上面能清晰的看见鞋印。
　　最里面则有三个破烂的隔间，而外面则是三个脏兮兮的小_便池，而其中两个墙壁上则写有几乎是鬼画符般的“输赢”二字。
　　一直没有出声的杜铭进来看都不看，就走进了中间的厕所隔间。
　　然后砰的一声，竟然把木门给关上了！
　　徐阳在后面给他看呆了，这人究竟是怎么回事？这胆子也太大了吧，看都不看就跑进了厕所隔间内，这不是找死吗？
　　徐阳可没用他那么傻，虽然血字剧本要求他进来上厕所，但也没有要求他去那个地方上。
　　他看了看小_便池的方向，最终选择了中间的位置。
　　在中间的位置，徐阳心里还是感觉安全点。
　　巧合的是，他这个位置正巧在“输”字的下面。
　　原本他是没有尿意的。
　　但站在这个位置后，他发现强烈的尿意竟然涌向心头。
　　徐阳以为这只是正常的情况，也没有在意，而是继续警惕的看着周围，一旦周围有着任何的异常，他就会使用自己的旧日诅咒之物。
　　但是他很快惊恐的发现，周围虽然没有任何诡异事情，但自己竟然尿的停不下来。
　　“这是怎么回事？”
　　徐阳表情惊恐，因为他今天根本就没有喝过水，怎么可能会尿的没完没了？
　　但他说的话犹如被卡在喉咙一般，怎么也发不出来，而厕所内也非常安静。
　　却唯独有着水流的声音。
　　徐阳心里恐怖不已，同时他感觉自己身体正发生了莫名的变化，但具体是什么变化他也看不出来。
　　而从另一个角度来看徐阳，就见他的身体越来越瘦，越来越苗条。
　　只是短短的几分钟内，徐阳就直接暴瘦了一大圈，而且这个可怕变化还在继续持续着。
　　十分钟后！
　　此时的徐阳，竟然只剩下一张惊悚恐怖的人皮，而人皮里面的血肉早已经都消失不见。
　　“啪！！！”
　　徐阳的手机掉在地上，手机灯光因为损坏的缘故，慢慢的消失不见。
　　厕所又恢复到之前的诡异与黑暗。
　　……
　　加油站破旧超市门口！
　　陆帆淡定的站在原地，手里还拿着大包小包的过期零食吃着，丝毫不知道厕所里面发生的事情。
　　不过这也不怪他，毕竟陆帆很少上厕所的，凭借他那变态的身体素质，吃下去的东西基本都被身体消化完了，哪里有其他多余的东西给他体验蹲厕所。
　　“看来油已经加好，那我们就出发了。”
　　陆帆对着沧月解释道：“我有预感，再不走很快就会有危险发生的。”
　　沧月说道：“那我们就赶紧走吧，这地方我感觉好诡异啊，而且那个超市老板也不知道跑到哪里去了。”
　　对于这个地方。
　　沧月也感觉到一种被人窥视的感觉，但就是不知道这股窥视感来自哪里。
　　就在这时，从厕所里跑出来一个神色紧张，慌不择路的年轻男人。说道
　　这个年轻男人正是杜铭。
　　杜铭在看到陆帆后，神色惊恐的跑过来说道：“大事不好了，陆帆大师！刚才和我一起去厕所的那个游客，忽然神秘消失了！”
　　陆帆淡淡的看着眼前这个男人。
　　这个男人，陆帆是认识的。
　　就是之前杀了自己老婆，然后被发现后又想杀自己的那个男人。
　　陆帆表情非常没有诚意的说道，“阿弥陀佛！施主你先冷静一点，说不定那只游客上完厕所后，先出去了也不一定。”
　　看到这个男人。
　　陆帆终于记起来自己还是个佛法无边的驱魔大师，剧情第一次驱魔就是受他老婆委托的，然后他老婆就被自己超度了。
　　“是这样吗？”杜铭喃喃自语地问道。
　　陆帆一脸肯定的点了点头，“当然是这样的，你要知道，我们这个世界可是非常科学的世界，怎么可能会有神神鬼鬼的东西？
　　而如果没有神神格格的东西，你说他上个厕所除了先走掉之外，还能去哪里？难不成还死掉了不成？
　　苍月在旁边听得直翻白眼，还真是会胡说八道，竟然说这个世界是非常科学的世界。
　　不说其他，就说天上挂着的那两颗纹丝不动的血月，就很难用科学来解释吧。
　　而且，他好像还忘记了自己的身份，他可是在这部电影里饰演的是一个驱魔神僧。
　　所以如果这是正常的世界的话，那么他这个身份恐怕自己都解释不了。
　　杜铭倒是点了点头，非常认同的说道，“陆帆大师说的有道理，但我还是觉得，他应该是被旧日之灵给杀死了，要不你和我一起进去看看吧。”
　　杜铭的话刚说完。
　　又是一群会武功的血色音乐符号，浩浩荡荡的从邪神之影脸前飘过，在躲过邪神之影的无数无影手攻击后，向着陆帆脑海中飘去。
　　接着，新的血字剧本瞬间出来在陆帆脑海里。
　　【血字剧本：听人说起，你同行的游客在厕所里遭到了旧日之灵的袭击，你身为一个受万人敬仰，佛力无边的驱魔神僧。
　　当然要当仁不让，身先士卒的前去查看事情的真相，如果真的出现旧日之灵，那就顺便把他超度了吧。】
　　【血字台词：好吧，既然你坚持声称那个游客被旧日之灵给杀死，那老衲就亲自陪你去一趟吧，我会向你证明这个世界是非常非常科学的世界。】
　　【友情提示：小哥哥，为什么你跟别的演员不一样，我每次发送血色剧本给你的时候，都要我额外消耗一些剧情点，才能让你收到剧本？嘿嘿！难道这就是传说中的破财消灾吗？】

第152章 可恶，竟然不排队
　　陆帆看完脑海里的血色剧本，嘴角裂开露出不怀好意的笑容。
　　你就给我使劲的笑吧，等一下你就会发现，我不但可以不接受你的剧本，我甚至可以不去执行你要求的血色台词。
　　陆帆看着杜铭淡淡的说道：“虽然老衲很想跟你去厕所看一看，但因为我现在挺忙的实在走不开，所以你还是找别人去吧。”
　　陆帆深深的打量了这个男人一眼，只要不是个智障，都能看出这个男人有些问题，竟然非要执意让自己去厕所。
　　他究竟想要干嘛！！！
　　此时的异度空间内，五星白银编剧不可思议的看着陆帆，她发现这个演员竟然没有按照血字剧本拍摄。
　　“这怎么可能？为什么他可以这么的特殊？而且就算不拍摄血字剧本，好像连旧日券都没有扣除！”
　　五星白银编剧怎么想都想不明白，最后只能把这个演员标上危险的记号，属于那种不可招惹的存在。
　　不过唯一的好消息就是，她虽然发现剧情已经失去了她剧本的掌控，但是好像去到的方向比她所写的剧本更加的诡异。
　　而所有演员都不知道，因为剧情发生的变化，造成恐怖电影“禁忌之恋”外传偷偷开始拍摄了，却没有给一个演员报酬，不得不说这个轮回编剧光球还真是黑心。
　　……
　　“那陆帆大师你在忙什么？说出来说不定我可以帮到你？”杜铭方子脸上带着一丝遗憾，似乎非常想要让陆帆去厕所，也不知道有什么阴谋诡计。
　　而他那一闪而过的遗憾表情，在陆帆那超强的观察力下，顿时被暴露无遗。
　　陆帆露出淡淡的笑容，道：“我忙什么？当然是忙着要怎么超度你，我说的不错吧，你这诛仙镇里最后余孽……西门黑！”
　　随着陆帆这句话说完，气温瞬间骤降了几分，而原本表情有些焦急的杜铭，在这一时刻瞬间变得面无表情起来。
　　“你竟然知道我的身份，不得不说你的智商，还真是超出我的预料之外。”阴冷怨毒的声音从杜铭嘴巴里传出，再也不复刚才的和善模样。
　　“这个演员竟然是个旧日之灵？
　　难不成是在我们会合之前就被人替换了？”
　　沧月听完陆帆的话，满脸戒备的看着杜铭，她之前就有些怀疑这个演员有没有可能被旧日之灵替换了，没想到竟然是真的。
　　陆帆淡淡的说道：“那这么看来你应该是承认了，之前我就怀疑这些乘客里有谁是旧日之灵，但却一直没有找出来，没想到你自己竟然跑了出来。
　　只是让我没有想到的是，你竟然为了杀死我，千里迢迢从别的城市追了过来，而且还真的给你找到我的位置，不得不说你非常适合当个侦探，我保证这样非常赚钱！”
　　“冒充我西门黑的身份，偷走我的暴风大剑，毁我诛仙镇百年复苏大计，如此深仇大恨，不管你逃到天涯海角，最终也只有一个结果，那就是死路一条。”
　　杜铭说完，全身冒出骇然的旧日之气，在黑色旧日之气的笼罩下，他的身影直接消失不见。
　　唯一还能看见的，就是那一双血色诡异的双瞳，而唯一能听见的，则是充满无穷怨念的声音。
　　“本想让你受尽绝望而死，不过现在既然被你发现，那就只好提前杀了你。”
　　陆帆露出一丝冷笑，“嚣张的话谁都会说，但不是任何人都有那个嚣张的本事的。”
　　而西门黑没有发现，在它说话的同时，陆帆的邪神之影竟然从他背后升了起来。
　　只见在两人说话间，邪神之眼睁着圆嘟嘟的眼睛，张着黑暗恐怖的大嘴，一口就把附近所有黑暗之气，连带着西门黑一起都给吞了进去。
　　【全属性+2】
　　一道怨毒的声音在陆帆脑海里响起。
　　陆帆听完脑海里的声音，眉头挑了挑，有些诧异的看着原本西门黑所在的地方，它竟然不是西门黑的本体！
　　“还真是会躲，但结果是改变不了的，我就去诛仙镇看看，你究竟想要干什么？”陆帆自言自语的说道。
　　对于已经找上门来的敌人，他可不会心慈手软，毕竟这种敌人已经足够威胁到自己家人的安全！
　　沧月脸色有些担忧，照着台词问道，“老公，这是怎么回事？刚才的那个东西难到是旧日之灵不成？”
　　陆帆我着沧月白皙嫩手笑道：“的确是旧日之灵，不过不用担心，你老公我会保护你们的。”
　　“嗯，老公你对我真好，不过这一路这么危险，要不我们直接回去吧，你觉得怎么样？”
　　“是啊，老爸！我们不去旅游了吧，我有一种感觉，后面的道路会更加的危险。”洛宁雪也是在旁边劝道。
　　洛宁雪眼神中好奇的看着陆帆，根据他的攻击方式。洛宁雪猜测陆帆的旧日诅咒之物应该是他的影子。
　　不过看起来好像非常的厉害的样子，竟然可以直接吞噬旧日之灵。
　　“恐怕是来不及了！”
　　陆帆眼睛望着她们身后，只见她们身后的道路竟然开始崩塌起来，原地留下一个大坑，坑中猩红光芒闪烁，旧日之灵的哀嚎声传遍满山遍野！
　　这片恐怖景象，跟陆帆之前拍的那部电影中的景象一摸一样，他有时候非常好奇，这坑里面究竟有什么？恨不得跳下去一探究竟。
　　但智商却制止了他的脑残行为。
　　“好了，我觉得我们该出发了，再不走可能就要永远的被留在这里。”陆帆拉着两女的手，就向着大巴车不急不慢的走去。
　　而一直在观察主角的其他演员也发现了这恐怖的景象，于是赶紧向着大巴车跑去，同时嘴里大喊道。
　　“大家快跑，后面的大地竟然裂开了！！！”
　　陆帆看着挤在车门口的众人，好心的提醒道：“大家不用慌张，时间还来得及，所有人都有序的排队上车，否则挤来挤去是绝对上不去的。”
　　说完，陆帆一马当先带着两女挤进了人群，几乎毫不费力的就第一个冲上的车。
　　然后陆帆坐在驾驶室里，对着已经开始排队上车的演员，好心提醒道。
　　“大家快点上车，后面的坑洞马上就要移动过来了，再不快点老衲就把门关上独自走了啊。
　　毕竟牺牲小我，成全大我，这个道理老衲还是明白的。”
　　听着陆帆那事不关己的提醒，众人恨不得跳上车去暴打他一顿。
　　什么叫做牺牲小我，成全大我。明明你车上才三个人，而我们下面十几个人，究竟谁才是小我，谁才是大我？
　　而原本正在破旧的大巴车上寻找线索的明歌几人，也都看到了不远处恐怖的景象，他们想也没想，就像着破旧大巴车的大门跑去。
　　谁知道原本一直很正常的破旧大巴车，竟然在这个时候突然关上了车门，把六七个演员都给关在了里面。

第153章 我要飙车啦！
　　明歌狠狠的一拳砸在车门上，但这破烂的车门似乎跟焊死了一般，竟然纹丝不动。
　　明歌气愤的照着台词大叫道：“可恶，这里究竟是怎么回事？为什么大地会突然裂开的？”
　　虽然明歌表现的很无脑，但他心如明镜，甚至早已经给自己留好了后路。”
　　“你们说这一切的事情，是不是都是旧日之灵在搞鬼啊？”此时车厢内的李牧，神色紧张的问道。
　　别看李牧表情有些紧张，但要知道他可是第一度轮回影院的二线演员，连明歌都要忌惮三分的存在。
　　毕竟他们影院的影帝祈福能力可不是盖的，往往打着打着你就会发现，他们的实力直接就翻了一倍，是不能用常理来看的。
　　有时候明歌非常羡慕他们这种有老大罩着的影院，他有些不明白，为什么他们影院影帝的旧日诅咒之物可以带给所有演员帮处。
　　而他们影院的辣鸡影帝就不行，而且不但不能辅助其他演员，甚至连战斗力也没有其他影院影帝厉害。
　　这就比较尴尬了！
　　吴暴满脸认同的点了点：“我也觉得八成就是旧日之灵在搞鬼，否则为什么好端端的司机会突然变成一具骷髅。
　　而且现在大地更是直接的破裂开来，露出里面血色的可怕空间，更是有无数的亡灵在哀嚎，搞的跟拍恐怖电影似的，真是吓死人。”
　　“好了，先不要说这么多，情况紧急，赶紧把门打开再说！”
　　明歌可管不了那么多，在这个紧要关头。
　　他举起砂锅大的拳头，就开始蓄力。
　　就见明歌手臂上的黑色符文全部亮起，这是旧日诅咒之物即将复苏的征兆。
　　“你这烂门，给我破！！！”明歌大吼一声，右拳带着恐怖的声浪向着破旧车门砸去。
　　站在明歌身后的吴暴，总感觉自己似乎忘了什么的样子，当他看到左边座椅上的安全带时，脑海中才灵光一闪的想起自己忘了什么。
　　“没系安全带！！！”
　　吴暴心里大叫一声，顿时有一种不好的预感。
　　而他预料的也没错，事情也的确像他所想的那样发展。
　　此时。
　　这辆几乎像个报废车一样的大巴车，驾驶室突然出现一个满脸兴奋的虚影，虚影握着方向盘就开始手脚联动，操作娴熟，一副老司机的样子。
　　就见发动机突然传发出巨大的轰鸣声，接着以迅雷不及掩耳的速度，向着破破烂烂的道路驶去。
　　至于车厢内。
　　因为速度太快的缘故，几乎所有演员都因为惯性的缘故摔倒在地上，撞的鼻青脸肿。
　　其中就有想要系安全带，但却没有来得及系安全带的吴暴。
　　“卧靠，这个虚影怎么开起车来，跟那个陆帆一模一样。”吴暴捂着脑袋不可思议的叫道。
　　另一边！
　　亲眼看着那一辆破烂客车消失在黑暗中，陆帆露出兴奋的神色说道，“大家坐好了，我们也要出发了，否则跟丢了就麻烦了！”
　　至于麻烦什么，陆帆表示自己也不知道。
　　友情提醒了一句后，陆帆同样是手脚联动，油门直接踩到底，客车就像是一支离玄之箭，向着破旧大巴车的方向追去。
　　刚刚正准备想问陆帆会不会开车的苏秦，被这股恐怖地加速度弄的瞬间闭了嘴。
　　“这老司机太恐怖了，我还是系好安全带吧！”苏秦心里暗想道。
　　此时车厢内只剩下八位演员。
　　分别是5个男人和3个女人。
　　至于剩下的演员不是挂掉了，就是在其他地方等挂。
　　宋辉胆战心惊的看着客车车窗后面，在看见地陷没有跟过来后，才暗松了口气。
　　“兄弟，刚才这么危险的情况，为什么你看起来一点也不害怕？”神色放松下来的他，甚至有心情去问旁边的年轻男人。
　　宋辉感觉这个男人很奇怪，他在上车的时候，就看见这个男人已经坐在这里，头微微转过一边，看向窗外的漆黑大山。
　　也不知道有什么好看的！宋辉嘀咕道。
　　宋辉是第十度轮回影院的三线演员，跟吴暴同属于一个轮回影院。
　　只可惜的是，吴暴属于二线演员，两人巨大的实力差距，让吴暴对宋辉的态度基本是……鸟都不鸟。
　　“呵呵，害怕这种情绪可不适合我们这些人，但是这种情绪却非常适合你们？”靠窗的年轻男人声音非常阴冷，同时带着深深的怨念。
　　宋辉听到这个男人的语气就感觉有些不对劲，他赶紧从裤子口袋里掏出自己的旧日诅咒之物。
　　那是一枚染血的戒指。
　　这枚戒指救过他很多次了，他每次摸着这枚戒指都感觉异常的心安。
　　可是就在这时，一只苍白而又冰冷的爪子死死的抓住他的右手，让他拿着戒指的右手抽不出裤兜。
　　因为使用旧日诅咒之物需要暴露在镜头下才能使用，所以染血的戒指拿不出来的话那就完全失去作用。
　　“死亡只是一瞬间，你完全不用感到害怕。”年轻男人阴冷的声音在宋辉耳边响起，这让宋辉情不自禁的露出恐惧的神色。
　　接着年轻男人缓缓转过头来，只见他的脸非常的恐怖，上面什么东西也没有，原本是眼睛的地方现在变得空荡荡的，整个人都变成了一张完整诡异的人_皮。
　　“啊！！！”
　　一声惨叫，响彻整个客车车厢。
　　可是非常诡异的是，前面几个座位上的演员却面色如常，没有丝毫反应，似乎没有听见一般。
　　但这其中却不包含一个人！
　　原本正在聚精会神跟破旧大巴车飙车的陆帆，听到这声惨叫，手一抖，差点就撞上领先他一点点的那辆破旧大巴车。
　　“玛德，这些演员老是一惊一乍的，吓死我了。”
　　陆帆忍不住吐槽了一声，至于后面发生了什么事情，他不用看也能知道，八成又有谁发生了不测。
　　这让陆帆表情有些凝重，他发现这个西门黑，跟他之前遇到的旧日之灵有很大的不同。
　　竟然知道使用脑子，玩什么声东击西，暗度陈仓，简直是不可思议。
　　而且他发现，这部恐怖电影死亡率好像很高，要知道他们现在连电影剧情都还没进入主题，就已经牺牲了好几个演员。
　　不行，中等难度恐怖电影实在是太恐怖了，先抽根烟冷静一下。
　　恐怕也就只有陆帆，会把对付旧日之灵的道具，拿来给自己使用。
　　……

第154章 报仇是不可能报仇的
　　“陆帆大师，你说我们现在该怎么办呢，为什么好端端的会出现这么诡异的事情？”
　　说话的是一个年轻女孩，她的上半身穿着一件白色T恤，下半身穿着一件蓝色牛仔短裤，露出着两条白皙的长腿。
　　穿着青春时尚，打扮的活泼靓丽，一看就知道是个热情友善的年轻女孩。
　　她的名字叫华雅，是第四度轮回影院的二线轮回演员，虽然她一直没有什么存在感，但身为二线演员的华雅，她的一举一动本身就会受到别人关注。
　　华雅看着正在开车的陆帆，眼神中闪过一丝古怪神色。
　　这个男人真是越看越违和，明明饰演的是一个和尚，现在不但结婚生子了不说，而且还会单手抽烟开车，她怀疑可能喝酒吃肉也不忌。
　　而陆帆抽了一口咸鱼香烟，转头看着华雅的两条白嫩长腿内心毫无波动。
　　甚至有点鄙视，没有长长的腿毛……差评。
　　陆帆瘪了瘪嘴，随意的说道：“根据老衲的观察，之前跟我们在一起的杜铭，是一只旧日之灵变化的，也是它想方设法的把我们弄到这里来。”
　　“既然知道是旧日之灵干的，那请问陆帆大师有没有办法逃跑？”华雅继续问道，“或者有没有办法除掉它呢？”
　　同时她的心中也在思考，这只旧日之灵是从哪里冒出来的？
　　好像跟这部电影无关吧！
　　陆帆摇了摇头，阿弥陀佛道，“想要逃跑那是不可能滴，这整片区域都被困在灵域之中，想要离开的唯一方法只能除掉它才行。
　　不过唯一值得庆幸的是，老衲的确有办法除掉它，但要求是需要找到它的真身，否则这一切都是空谈。”
　　苏秦震惊的问道，“什么！大师有办法除掉它！！！”
　　陆帆奇怪的看了这个长相普通的男人，不明白为什么年纪轻轻的耳朵就聋了。
　　“是鸭！”陆帆点了点头！
　　“那太好了，有大师在，我们一定可以活下去的。”苏秦台词有些恭维，表情有些献媚，不愧是猪脚，竟然有着清除旧日之灵的办法。
　　要知道他最多也就驱散旧日之灵，哪怕这只旧日之灵是最低级的，在很快的一段时间内，被驱除的旧日之灵又会重新恢复正常。
　　“嗯，放心吧，有本大师在，旧日之灵休想伤你们一根寒毛。”陆帆又开始随意的打着保票。
　　……
　　另一个方向！
　　【§诛仙镇未知禁忌之地§】
　　这里空旷无比，到处都是高高隆起的坟墓，和满地的枯骨，天空中飘着数量众多的绿色火焰，把这片黑暗之地照的绿莹莹，看起来非常的恐怖。
　　而从天空看，这里似乎是一片布置奇特墓葬之地，整个墓地跟诛仙镇建造格局十分相似。
　　唯一的区别就是诛仙镇中的阵眼分别在左右两个方位，而这里的阵眼则在最中央的方位。
　　此时，一个笼罩在黑雾中的人影从远处飘来，向着最中央的大墓而去。
　　这个笼罩在黑雾中的影子，就是一直没有现身的西门黑。
　　禁忌之地最中央有一个黑色的大墓，有其他墓葬三倍大小有余，大墓上面寸草不生，只有几乎像是染着血液的黑色坟土。
　　而巨大的黑色墓碑上写道：【西门族长出代族长西门无敌乔迁于此】
　　这种碑文书写方式跟外面世界所写的碑文迥然不同，而且“初代”的“初”还是个错别字！
　　就见笼罩在黑雾中的西门黑，站在禁忌之地最中央的黑色大墓前，往大墓上面刺入一把腐朽的血红匕首，嘴巴里开始念起古老的咒语。
　　古老的召唤咒语：=3⁼(⁍̥̥̥᷄д⁍̥̥̥᷅ू)伤心₃⁼³₌₃ღ难过ℒⓥℯㄚⓤ+:香菇LÛVЁ¡.¡:*⁰̷̴͈꒨⁰̷̴͈=͟͟͞͞：蓝瘦´இ皿இ｀¯\_(ツ)_/¯→_→喜出ಥ_ಥ´︶`~*罒▽罒往外*σﾟ∀ﾟ.·´¯`(>▂<)´¯`·.
　　在着紧要关头，西门黑狂热的高举双手，神秘兮兮的大吼道：“永世沉眠的先祖啊，在此听从哥的召唤，降临于世吧。”
　　随着咒语的完成，大墓瞬间颤抖起来，无数的冥土从上面滚落，而西门黑就这样站在原地一动不动，血色瞳孔目不转睛的盯着大墓。
　　忽然，一口厚实无比的漆黑棺材，竟然破开大墓冲天而起。
　　接着“砰”的一声。
　　黑棺从天而降，稳稳的砸在西门黑的面前，飞起一片尘土。
　　“是谁在召唤我！！！”惊悚怨毒的声音在禁忌之地咆哮！
　　“啪！”
　　阴刻着无数符文的棺材盖子，正巧砸在西门黑的身上，把它砸成一片黑雾！
　　高大腐朽的棺材里面，是一具身材矮小，全身包裹着黑红色绷带的木乃伊！
　　西门黑：“……”
　　你就不能理我远一点吗？”
　　西门黑重新恢复原样，嘴巴微微抖动，而黑棺里面的木乃伊同样微微点了点头！
　　两只旧日生物就这样面对面交流着。
　　因为旧日之语不可聆听，以下为字幕君胡说八道的翻译：
　　西门黑：【无上的先祖西门无敌大人啊，我们西门家族正值生死存亡之际，请先祖施以援手击退强敌。】
　　因为西门黑在发现陆帆和那一群游客不好对付后，所以来诛仙镇禁地召唤自己家族底蕴，借此来消灭陆帆。
　　西门无敌：【生死存亡之际！那现在我们西门家族还剩几口人？我西门无敌一脉是否还有族人活着。】
　　他的声音非常阴沉，似乎隐藏着无尽的怨气。
　　西门黑：【家族内部族人早已经所剩无几，老祖无敌一脉更是被强敌残忍杀光，请老祖为我们子孙后代做主。】
　　为了请动西门无敌，西门黑故意扭曲事实，更是把自己的罪孽强加给无辜的陆帆。
　　西门无敌：【那这墓碑上的字是谁刻的？】
　　西门黑：【是家族先辈西门有才雕刻的，请问老祖觉得怎么样？】
　　西门无敌：【刻得很好，我们西门家族世代打铁，个个都是文盲，终于出现了一个有文化的人。】
　　西门黑：【那敢问对强敌报仇的事情，不知道老祖……】
　　西门无敌：【既然我西门无敌一脉已经全部死绝，我那还出去干什么，触景生情吗？】
　　西门黑：“……ಥ_ಥ”
　　西门无敌：【把老祖我的棺材盖盖上，我要回去冬眠了，谢谢！】
　　西门黑：“……Õ_Õ”
　　盖上棺材盖后，西门黑就目睹着先祖棺材冲天而起，然后又从天而降砸进大墓中消失不见。
　　西门黑看到这一幕内心是崩溃的，他没想到因为把无敌一脉说的太惨，反而让西门无敌失去报仇的念想。
　　早知道就说无敌一脉即将面临着生死，才被迫过来求助的。
　　但其实西门黑有所不知，这部恐怖电影只是一部中等难度的恐怖电影，是不可能让西门无敌出现的，哪怕找到再好的理由。
　　……

第155章 可怕
　　西门黑看着已经恢复平静的大墓。
　　笼罩在身上的诡异旧日之气上下翻腾不已，散发着非常恐怖的气息，连附近的幽幽绿火都吓得四散而逃。。
　　可以看出来他的心情非常的不平静。
　　他一把拔出大墓上的腐朽匕首，声音充满了无尽的寒意，“既然不肯帮忙，那就不要怪我心狠手辣了，不给你们这些旧日逝去的亡灵重新复苏的机会。”
　　可是他都忘记了，自己也是逝去在旧日的亡灵，而且人家只是乖乖的在坟墓里躺着只有他还在外面为所欲为。
　　“出来吧，需要你们的时候到了。”西门黑大手一招，他的身边顿时出现四个脸色惨白的低级旧日之灵。
　　如果其他演员在这里，就会发现这四个旧日之灵全部都是死掉的演员。
　　“你们各自快去准备，吞魂噬魄大阵即将开启，这个存在了千年的诛仙镇，即将在这一日被完全毁灭。”
　　西门黑面色阴冷的看着被他杀死的四个演员，脸上不带一丝的感情。
　　四只旧日之灵点了点头，然后身形一晃，就消失在原地，分别向着禁忌之地四个方向而去。
　　而西门黑也拿出一块血色的石头，这块石头就是“吞魂噬魄大阵”的阵法核心。
　　看着这块血色石头，让他的思绪又回到了从前。
　　当年父亲告诉他，如果诛仙镇面临着灭顶之灾时，那就可以使用这块石头跟敌人同归于尽。
　　他以为一生都不会用到这个石头，没想到最终还是需要使用它。
　　当一切准备好就绪后，西门黑站在高台上，高举着双手，开始继续念起古老的咒语。
　　古神掌控咒语：ღℒⓥℯㄚⓤ+:¡.¡LÛVЁ¡.¡:*⁰̷̴͈꒨⁰̷̴͈=͟͟͞͞\_(ツ)_/¯→_→ಥ_ಥ´︶`~*罒▽罒*σﾟ∀……”
　　随着西门黑的咒语越念越快，天空开始刮起诡异的大风来，一时间飞沙走石犹如世界末日景象，而且连整个诛仙镇都开始颤抖起来。
　　不得不说，虽然不知道西门黑究竟是在念什么诡异咒语，但光是声势就比上次召唤咒语恐怖的多。
　　咒语念到最后，西门黑张大手臂，大吼道：“逝去在旧日的亡灵啊，请听从诛仙镇唯一继承者的召唤，从迷失的国度中降临吧，为了诛仙镇最后的荣耀，释放出自己最后一丝力量。”
　　一瞬间，整个禁忌之地墓葬开始颤抖起来，从高台上的血色石头中出现一条条血色纹路，向着墓葬之间流转，最终化为一个封字。
　　大地上诡异的封字在血色纹路的冲击下，在颤抖破裂，最终化为黑色的旧日气息消失不见。
　　而天空中原本安静异常的灵魂之火，在这个时候全部都向着西门黑飘来。
　　笼罩着西门黑的旧日之气剧烈翻腾起来，每当这些绿油油的灵魂之火涌入西门黑的身体。
　　他身上的旧日气息就会更加浓厚几分，似乎他吸收了这些灵魂之火后，变得更加强大起来。
　　而此时所有墓地也都停止了颤抖，无数的血色旧日之气从墓葬中飘出，同样向着西门黑飘来。
　　西门黑在吸收完这些血色旧日之气后，身上诡异的气息变得更加浓厚起来。
　　而他的身体，因为这些旧日之气和灵魂之火的缘故，变成了几米高的恐怖怪物。
　　就在此时从大墓中传来一声大吼，“孙贼，你为了自己一点私欲，竟然丧心病狂的祭炼整个诛仙镇，简直是大逆不道，今天我西门无敌就要代表诛仙镇为民除害。”
　　只见大墓猛然炸开，一只缠满绷带的恐怖大手从大墓中伸出，向着西门黑狠狠的拍来。
　　恐怖大手之上有着黑暗之气流转，似乎想要一击杀死西门黑。
　　西门黑冷冷的笑道：“当你不选择帮助我的那一刻起，你就应该能够猜到这样的结局，你身为诛仙镇的一份子，还是躺在大墓中乖乖被我炼化吧。”
　　说话的同时，西门黑同样操控着一只恐怖大手，向着大墓的方向拍去。
　　“彭！！！”
　　……
　　在诛仙镇西面小镇出口，此时迎面走来五人，这五人有男有女，但大都非常的年轻。
　　可是让人疑惑的是，这几人向着诛仙镇走的同时却满脸的恐惧，似乎诛仙镇有什么大恐怖一般，可诡异的是他们还是要往里面走。
　　“辰良，你说我们这次能活着回去吗？”其中一个长相甜美的年轻女人，对着走在最前面的年轻男人问道。
　　李玥看着存在于黑暗中的寂静小镇，神色十分的凝重，这还没有进去诛仙镇就能感觉到深深恐怖的气息。
　　他们是旧日别墅的轮回者，每过一段时间都会被要求出来执行一次恐怖任务，只有成功完成任务才能返回旧日别墅。
　　而这一次的任务是李玥的第三次任务，而这次的任务非常简单，那就是在诛仙镇里活过三天。
　　但这个看起来非常简单的任务，却让李玥心神不宁，因为一般要求时间越久的任务，难度就越大。
　　“放心吧，我们一定能够活着回去的，这一点我深信不疑。”
　　为首的年轻男人叫做辰良，已经在旧日别墅里度过了五次恐怖任务，这一次任务也将是他的第六次任务。
　　这也是让李玥紧张的一个地方，因为在旧日别墅中，一旦轮回者的任务超过五次，那么任务的难度就会开始加大。
　　跟之前的五次恐怖任务截然不同，死亡的几率非常的大。
　　“是啊！我也想活过十次任务，成功的返回现实世界，再也不回来这个恐怖的地方了。”辰良旁边一个年轻胖子一脸害怕的说道：“这破地方真的不是人待的。”
　　在旧日别墅的传说中，一旦轮回者成功活过十次任务，就可以返回现实世界。
　　但所有人都不知道这个传说是真是假，因为到目前为止还没有人完成十次任务。
　　“放心吧大家，只要我们齐心协力，是一定能够活下去的。”辰良看着众人情绪不高，赶紧出声鼓励道。
　　其实对于这次的任务，他也是一头的雾水，不明白这次的任务该如何的去完成。
　　不过他也知道，这一次的任务是他的第6次任务，其中可能会更加的诡异恐怖。
　　但他深信自己一定会完成这次任务，因为他有必须活下去的理由。
　　也是这个理由支持着他，度过了第5次任务。
　　……

第156章 诡异的剧情 （4000字）
　　“走吧，我们继续出发吧。”
　　看着前方写着诛仙镇的七丈石碑，辰良顺着破烂的土路，向着黑暗的小镇里面走去。
　　“任务要求我们午夜二十六点之前，必须到达诛仙镇，并且在里面住上三天，现在已经25点61分钟了，我们还剩下9分钟的时间。”
　　其他五人纷纷都点了点头，跟在辰良身后向着朱仙镇走去，对于任务基本的规则他们还是清楚的。
　　在旧日别墅布置的任务中，不管任务难度如何，都是有一丝生路在里面，可是这里面却不包含迟到。
　　似乎旧日别墅最讨厌轮回者迟到，一旦在规定时间内没有到达指定地点，那将会死的非常凄惨。
　　当辰良脚步刚刚踏进诛仙镇的范围时，晃动的地面差点让他没有站稳，一屁_股坐在地上。
　　这只是简单的一步，但就像是踏入到另一个世界一般，只见诛仙镇整个地面都剧烈颤动着。
　　整个大地满是诡异的裂纹，从裂纹中冒出血红的气息，同时裂缝中隐隐约约有旧日之灵在哀鸣，在咆哮！
　　其他五位走进来的弱鸡轮回者，一脸骇然的看着眼前这一幕，不明白这里究竟发生了什么事情。
　　“良辰，这是怎么回事？刚才诛仙镇明明非常的平静，为什么现在突然就变成这个样子了？”
　　一个身材微胖的秃顶男人，感受着脚下的震动，吓得一屁-股坐在地上，表情都有些惊恐起来。
　　这个中年男人名叫王轩，已经执行过两次恐怖任务轮回者，但这两次任务，都是靠着别人的帮助才勉强的活下去。
　　他原本以为在这次的任务中，同样可以依靠资深轮回者辰良度过。
　　因为辰良身上有一件非常诡异的物品，这件物品有着短暂驱除旧日之灵的能力。
　　可是按照现在这种诡异情况来看，他觉得就算是一直表现出智慧不凡的辰良，也不一定能保护的了自己，更何况还是来保护他们。
　　辰良摇了摇头，脸色凝重的说道：“我也不清楚，但大家不用怕，哪怕再困难的任务，旧日别墅也会留下生路给我们的，大家只需要冷静寻找即可，千万不要自己乱了自己的方寸。”
　　诛仙镇大地还在继续震动着，五个弱鸡轮回者互相搀扶着站在原地，那是前进也不敢，后退也不敢。
　　就在几人不知所措时。
　　漆黑的大地忽然裂开，两只由诡异黑雾凝聚形成的黑暗大手冲天而起，在空中爆发出令人惊悚的气息，然后狠狠的向着对方拍去。
　　黑暗恐怖的旧日之气瞬间从大手间爆发开来，向着四周横扫而过，诡异的气温都降低了几度。
　　【孙贼，竟然敢擅自使用“吞魂噬魄禁忌大阵”，今天我就要除掉你这个西门家的败类，还所有诛仙镇所有民众一个公道。】
　　全身缠着黑漆腐朽绷带的西们无敌，站在天空中血色的眼瞳透过漆黑的绑带注视着西门黑。
　　只见西门黑的此时模样更加的恐怖，从大地中飘出来的旧日黑雾，和绿幽幽的旧日魂火，都这样慢慢的飘进他的身体。
　　“轰！！！”
　　西门黑的黑暗之躯，原本就将近十米，经过这一波的吸收强化后，瞬间膨到几十米高，而且恐怖的旧日之气越来越浓稠，有一种化为实体的感觉。
　　而同时时，西门无敌那被绷带包裹着的一般的身体，同样也有黑色旧日之气涌出，向着西门黑身体飘去。
　　每当一丝旧日之气离体，，西门无敌的身上的气息就会减弱几分。
　　“桀桀桀，为民除害，如今诛仙镇过去死亡的镇民全部都在我身体里，你说你要除掉谁？”
　　化身为十米来高的黑暗旧日之灵西门黑，看着站在自己对面的西门无敌，继续咆哮道。
　　“你个老东西还有时间去帮助别人，现在的你也要即将被我吞噬，成为我变强的一部分，这就是你的宿命。”
　　“呵呵，老祖我的宿命可不是这个！”
　　西门无敌声音有些阴冷的笑道，“或许你父辈没有告诉你，这个“吞魂噬魄禁忌大阵”就是本祖，根据已经灭亡的日向一族笼中鸟改变而来的诅咒之阵。
　　不但可以让所有镇民气运相连，永久昌盛。
　　甚至在死后，也能为活者所用，让使用者爆发出恐怖的实力力量，来击退强敌。
　　唯一的副作用就是，一旦使用这个诅咒，大阵千年来收集的负面气息就会彻底爆发，给整个诛仙镇带来灭顶之灾。”
　　西门黑听着西门无敌的解释，腐烂的脑浆中忽然游过一丝不祥的预感。
　　他问道：“就算是这样，那又如何？诛仙镇的存与灭我根本就不关心。”
　　西门无敌嘴角裂开，露出里面正在做俯卧撑的黑色圣甲虫，说道：“当然关你事，我身为这个阵法的研究者，你觉得我会没有破解这个千年诅咒的方法吗？
　　你的依仗对我来说是可以轻易打破的。”
　　西门黑庞大的身体虽然被黑色雾气所笼罩，让其脸上看不出任何表情。
　　但从他那剧烈翻腾的黑色雾气来看，他的内心应该是震惊不已的。
　　只见他声音骇然的问道，“你竟然有这个诅咒的破解之法，这根本就不可能，我的父亲明明告诉我，这个诅咒没有任何的破解之法。”
　　西门无敌道：“你一个父亲懂个锤子的阵法，他只是一个铁匠而已！”
　　“跟你说了这么多，现在你准备好迎接恐怖没有？因为我即将化为你的恐怖之源，让你感受到连旧日之灵都不曾感受到的绝望。”
　　西门无敌的声音非常的阴冷可怕，让人情不自禁的心中升起一阵胆寒。
　　哪怕是即将升级为中级旧日之灵的西门黑，那早已经停止不不动的心脏，也是忍不住的跳动了几下，差点吓得他活了过来。
　　“你唤醒我本身就是一件错误的事！”
　　就见西门无敌仰天嘀咕道，“伟大的旧日之主，我西门无敌在此起誓，从此老夫斩断尘缘，跟诛仙镇再无瓜葛。
　　并且改名叫做诸葛无量，从此也不再做西门家的带头大哥，也不再是西门家的一份子。”
　　西门无敌的话音刚落。
　　天空中的血色月亮稍稍亮了几分，血色的月光照在西门无敌的身上，让他的身上的旧日之气终于稳定下来，不再继续被西门黑吸收。
　　西门黑：“……这踏马也行！”
　　西门无敌搞定完这一切后，神色阴冷的咆哮道，现在我已经不是西门家族的人了，你还能奈我，奈我何！！！
　　而现在我还要找个地方躲起来，你又能奈我，何奈我！！！”
　　用最大的声音，说的最怂的话，这恐怕就是西门无敌的真实写照了吧。
　　说完话后，西门无敌身影一闪，就不知道消失到哪里去了。
　　西门黑：“……”
　　原本已经准备战斗的西门黑，差点没让这一幕闪了自己的老腰，这老东西实在是太骚了。
　　为了避免自己的尴尬，西门黑语气狰狞的说道，“算你走得快，否则必定让你求生不得，求死不能。”
　　而此时，西门黑终于把地底下禁地中的绿油油的灵魂之火，和黑色的旧日之气吸收完毕。
　　一时间诡异的压力席卷八方，让人有一种喘不过气来的感觉。
　　在吸收完所有的灵魂之后和旧日之气后，西门黑顺利的升级为中级旧日之灵。
　　他那接近几十米高的黑雾身躯开始急剧收缩，很快就变成了一个两米多高的实体旧日之灵，一双猩红色的眼瞳非常诡异惊悚。
　　心中的怒气似乎无处发泄。
　　西门黑转头盯着出现在诛仙镇的辰良六人，脸上露出阴冷的神色，“竟然还来了几个小虫子，算你们运气不好，就从你们开始清算吧。”
　　“不好，它发现我们了，我们快点分开跑，说不定还能跑掉几个！”辰良惊恐的大叫道，拉着李玥的小手，就向着不远处的一间破旧房屋跑去。
　　王轩几人同样是转身就跑，他们也不知道去哪里，但只知道先离开这里就对了。
　　李玥边跑边问道：“辰良哥，这究竟是怎么回事？为什么我们才进来，就直接出现这么厉害的旧日之灵，简直是一点生路也不给我们啊。”
　　辰良摇了摇头：“说实在的，我到现在也没有弄懂，以前完成的任务也没有一个类似，甚至连个参考对象也没有。”
　　其实旧日别墅也是非常诧异，它安排的任务根本就不是这样子的，为什么这里会出现一只如此恐怖的旧日之灵。
　　西门黑看着逃跑的众人，猩红色瞳孔露出一丝冰冷的目光，对着黑暗的地下禁地说道：“这几个人就交给你们了。”
　　随着他的声音落下，黑暗的地下禁地忽然闪过几道血色光芒，然后又快速的消失不见。
　　至于为什么西门黑不亲自动手，是因为他等待的正主终于到来了。
　　只见一辆破旧的黄色大巴车，亮着发黄的灯光，速度非常快的向着诛仙镇驶来。
　　只是几个呼吸间的功夫。
　　大巴车就开进了诛仙镇，稳稳的停在入口的广场上，车灯自动关闭，接着就陷入到诡异的寂静当中。
　　“砰”！！！
　　大巴车车门被人从里面暴力踢开，身材魁梧的明歌第一个走了下来，如果不是因为车速太快，他害怕车子直接失控，早就把那只旧日之灵给击退了。
　　在确定没有危险后，其他的演员也都跟了下来。
　　明歌举着手机电筒，不可思议的说道：“没想到这个世界真的有旧日之灵，不过这个地方又是哪里？”
　　当他手机电筒照到竖在镇门口的石碑，看到上面的名字后，才知道这个荒凉的地方叫什么名字。
　　【诛仙镇】
　　明歌一脸的茫然，他们不是要去死寂岛吗。
　　怎么跑到了诛仙镇？
　　是不是拍错电影了？
　　而且你一个恐怖电影，取一个修仙似的镇名合适吗？
　　……
　　至于异度空间里，负责这部“死寂岛”恐怖电影的轮回编剧，早已经笑疯在厕所里，她对着镜子里的自己嘀咕道：
　　“杀吧，杀吧，最好把所有演员全部杀死，这样我绝对会获得非常高的评分，从而获得更多的奖励！”
　　虽然这部恐怖电影，跟她写的剧本牛头不对马嘴，几乎没有一点相同，但诡异程度却丝毫不亚于她的那部恐怖剧本。
　　所以就算他们侥幸度过了这里。
　　可接下来，死寂岛上面还有她布置的更为凶险，诡异的剧情在等待着他们。
　　就她估计，整部恐怖电影拍完后，能够活下来的演员，最多也就三个人。
　　“我感觉这个地方好像很诡异的样子，要不我……我们快跟大师汇合吧。”一个年轻女人看着附近荒凉的房屋，小心翼翼的问道。
　　这个系着单马尾的年轻女人叫做刘冰，是第三度轮回影院的演员。
　　巧合的是，她和苏秦是一个轮回影院的演员，不过一个是二线演员，一个是三线演员，所以两人之间基本上没有交集。
　　就在这时！
　　黑暗中牧天的声音忽然响起，“等一下，我记得我们不是只有七个人吗？怎么现在会出现八双脚？”
　　牧天的话音刚落。
　　明歌身躯上的黑色符号就开始亮了起来，已经处于随时都会复苏的样子。
　　明歌眼睛扫视一周，很快就发现了不同寻常的地方，只见刘冰的身边，竟然还站着另一个牧天。
　　而吴暴也同样从口袋里拿出自己的龟壳，龟壳表面开始泛着黑光，也是随时会复苏的样子。
　　吴暴的眼神同样警惕的看着四周。
　　这时候，牧天的声音再次响起，“刘冰，快点向我这里跑，你身后多出来一个人。”
　　“啊！！！”
　　刘冰听着这道中气十足的话语，吓得脸色惨白，几乎想也没想，就下意识的向着声音所在的地方跑去。
　　“回来，刘冰不要去，说话的牧天才是真正的旧日之灵！”明歌大声的提醒道。
　　可惜，明歌的提醒似乎晚了一些。
　　只见刘冰跑到牧天身边，在听到明歌的话后，瞬间恐惧的停了下来。
　　而一直低着头的牧天此时抬起头来，露出一双血色的眼睛，对着明歌露出一丝诡异的笑容。
　　接着，漆黑的爪子瞬间抓住刘冰的肩膀，两人直接就被黑暗所笼罩。
　　“啊！！！”
　　……

第157章 懵逼的剧情
　　随着诡异的发生。
　　一种名为害怕的情绪在众人之间传递，就像是冥火一样生生不息。
　　但大家都不是新人，也都知道慌张和惊叫解决不了任何问题，更是控制住了想要四散而逃的冲动。
　　唯一的代价就是因为拍摄的不合理，而不约而同的都被扣除了一些旧日券。
　　而一直有些茫然的牧天，在这一刻终于恢复过来，他看了眼旁边的演员，好奇的问道，“刚才发生了什么事情？为什么我们好像少了一个人的样子？”
　　现在他们这里只剩下六人，分别是三男三女。
　　他的话让众人感觉到有些惊悚！
　　其中一个留着金色短发，身材爆好的年轻女人好奇的盯着牧天，她的声音有些怪异，似乎是西方外族人的原因。
　　“牧天先生，你不知道刚才发生了什么事情吗？”
　　这个女人名字叫凯丽，是第九度轮回影院的三线演员，跟之前的那些三线演员不同的是。
　　她之所以得以特邀出演这部中等难度的恐怖电影，是因为在之前的三部低等难度恐怖电影中，表现的非常出色，从而获得的机会。
　　跟那种已经被影院抛弃，从而获得特邀出演机会的龙套演员不同。
　　基本上每一个有理想的轮回演员，都想要这种特邀出演的机会，因为这是影院的一种肯定。
　　因为你的足够优秀，会让影院给你在电影中安排一些相对安全的角色，这也是一种变相的保护。
　　而一旦你在这部电影中获得一件更加高级的旧日诅咒之物，那将由鱼化龙，在之后的恐怖电影中取得先机。
　　“你叫我牧天就可以了！”
　　牧天解释道：“刚才我也不知道怎么回事，脑袋忽然昏昏沉沉的，就像是睡着后在梦中做了一百集宫斗连续剧一般，脑袋昏昏沉沉怎么也清醒不了。
　　直到刚才，我却忽然清醒过来。”
　　凯丽满脸震惊的看着牧天，同时解释道：“刚才有只旧日之灵冒充牧天先生的身份，而刘冰小姐因为大意，也已经被它杀死了，我们现在正在商量该怎么办呢？”
　　就在此时！
　　新的血字剧本出来在明歌的脑海里，看完剧本后他心里有些诧异，这种台词说出来真的好嘛。
　　【血字剧本：这旅游之路上一直被旧日之灵骚扰，让你不厌其烦的对付这些旧日之灵，愤怒的你在这一刻终于爆发出了身为男人的愤怒】
　　【血字台词：（仰天破口大骂）你这个撒比旧日之灵，只会躲在背后使阴招，有本事给我现身，劳资要和你大战300个回合，你怂你就是我曾孙子！】
　　【友情提示：周树人曰：丰富的人生需要一些激情，有了激情，人生才能得以圆满，死后才能得以瞑目。】
　　明歌看完脑海里的台词，没有丝毫的惊慌失措，哪怕是友情提示里的编剧调侃。
　　对他来说，这只是一部中等难度的恐怖电影电影开头阶段，虽然现在情况有些诡异，但还不至于让他放弃血色剧本，直接NG掉这句话。
　　否则，这要是到了电影的后期，那才是最危险的时刻，那还不如直接等死算了。
　　而附近的5位轮回演员，也收到了影院提示。
　　他们顿时明白明歌有了血色剧本，于是纷纷好奇的看着他。
　　不知道这次的血色剧本是什么？
　　对他们又有什么影响？
　　明歌也是丝毫不怂，直接照着血字台词大声叫道，同时手指天空道，“你这个撒比旧日之灵。
　　只会躲在背后使阴招，有本事给劳资现身，劳资要和你大战300个回合，你怂你就是我曾孙子！”
　　他的话音刚落，旁边的五位轮回演员张大的嘴巴，纷纷露出目瞪口呆的表情。
　　吴暴：“⊙ω⊙完蛋了，这是要找死的节奏啊！”
　　牧天：“Õ_Õ为什么会给这种血字剧本给我们？”
　　凯丽：“ಥ_ಥ那只旧日之灵小哥哥不会生气吧！”
　　云雪：“ヾ(Ő∀Ő)ﾉ我已经感觉到危险的气息！”
　　于晴：“(ㅎ.ㅎ)我还能活下去吗？”
　　随着明歌说完台词，天空竟然出现了一双猩红色的眼睛，而现在正死死的盯着明歌。
　　接着天空中传来一道怨毒的声音，“既然你们这么急着找死，那就给我去死吧”！”
　　这也不能怪西门黑狗急跳墙，而是他已经做够了孙子。
　　而明歌还火上浇油要认他当孙子，当然会感觉到无比的愤怒，连旧日之灵的矜持都忘记了。
　　随着声音落下，一只巨大无比的黑色手掌从天而降，把他们全部笼罩在阴影之下。
　　明歌脸色非常凝重，他盯着天空的黑色手掌，浑身的黑色纹路都亮了起来，诡异的旧日之气从身躯中涌出，恐怖的旧日气息笼罩在全身。
　　帅气的五官开始七孔流血，整个脑袋变得狰狞不堪起来，他那未知的旧日诅咒之物终于全面复苏了。
　　再这一刻，明歌的样子比旧日之灵还要更加的旧日之灵，让人忍不住恐惧起来。
　　牧天深深的看了眼明歌，果然不愧号称中级旧日诅咒之物中最神秘的物品，牧天全程观察，都没有看出来明歌的旧日诅咒之物是什么！
　　而牧天同样也不慌，只见他竟然从自制的上衣内兜中拿出一把血色的油伞。
　　“砰！！！”
　　牧天打开油伞。
　　就见油伞开始复苏起来。
　　上面画的闭着眼睛的五只旧日之灵在这一刻全部睁开了眼睛，接着血色眼睛盯着从天而降的黑暗大手。
　　诡异的气息在弥漫！
　　而早有准备的吴暴，赶紧掏出自己的王八壳放在地上，旧日诅咒之物同样开始复苏起来。
　　就见王八壳上的纹路亮起，接着整个王八壳快速变大，最终变成了一个两米多长的大王八壳。
　　吴暴想都没想，非常迅速的钻进去这个比狗洞还要小的龟洞，接着王八壳的四个龟洞竟然开始蠕动起来，彻底把洞口封得严严实实。
　　诡异的气息向外扩散！
　　凯丽：“……”
　　于晴：“……”
　　云雪：：……”
　　她们三人你看看我，我看看你，脸上都差点哭了出来。
　　“呜呜，你们都把自己保护的这么好，那我们怎么办？”
　　虽然她们三人都有低级灵异诅咒之物，但看这个诡异大手，不用想也知道低级旧日诅咒之物，是绝对没有办法应对的，
　　强行使用，只会让旧日诅咒之物白白陷入到冷却之中。
　　这也是凯丽三人，为什么没有拿出来用的原因。
　　明歌看见这一幕，大吼道：“牧天，把她们三人围起来，用我们三人旧日诅咒之物散发的诡异气息保护她们。”
　　“砰！！！”
　　黑暗大手猛然砸下，掀起一片的灰尘烟雾！
　　……
　　而距离他们不远处的一个破旧房屋内！
　　“辰良，你刚才看见了吗？好像又有人来到了诛仙镇？”李玥躲在窗户的阴影处，偷偷的看着外面，“他们是什么人，会对我们的任务有所帮助嘛？”
　　辰良同样站在窗户后面，小心翼翼的看着外面恐怖的旧日之灵，表情凝重的说道：“我有预感，他们会对我们的任务有所帮助。
　　而且李玥你发现没有，这些人身上好像全部具有那种神秘诡秘物品的样子。”
　　李玥亲眼看着吴暴爬进一个诡异龟壳中，俏脸满脸骇然的说道：“好像是真的，不过这不可能吧，要知道我们旧日别墅唯一一件旧日诅咒之物，也是辰良你千辛万苦才得到的。
　　而且，使用方法也是来我们研究了很久，才研究明白的，其他人怎么可能会有这种诡异的物品？”
　　辰良摇了摇头，说道：“这我也不清楚，但我能感觉到，他们拥有的应该是真的旧日诅咒之物。
　　只是不知道是如何获得的，而且我更加好奇的是他们的身份？”
　　“他们的身份？”李玥不解的问道：“他们不是这个世界的土著吗，难不成他们真的是我们完成这次任务的关键所在？”
　　辰良摇了摇头，“这也只是我的猜测，不过他们能够成为我们的助力，那是肯定的，否则就凭外面的那只旧日之灵，我根本就猜不出这个任务该如何才能完成！”
　　就在此时！
　　属于旧日别墅的轮回者脑海中，全部传出来一道冰冷的声音。
　　【旧日别墅提示：嘀！检测到任务地点出现巨大未知变故，同时有其他空间的轮回者在此拍摄电影，因此为避免冲突，任务提前结束。
　　同时为了避免本旧日别墅过早暴露，请轮回者自己想办法返回旧日别墅。】
　　听完这个信息，辰良和李玥满脸的懵逼，竟然出现了特殊变故，而造成任务提前结束。
　　问题是他们刚才可是冒着生命危险跑进来的，难不成现在又要冒着生命危险跑出去？
　　这不是坑爹嘛，难不成这个提示就不能早一点吗？
　　“滴答……滴答……滴答……”
　　忽然，辰良感觉脑袋上竟然有水滴滴落，他好奇的在脸上摸了摸，再把手放到手机灯光前，竟然发现手上全部都是鲜血。
　　“这上面怎么会有鲜血？”
　　辰良心跳加速，被眼前一幕吓了一跳，他小心翼翼的把手机灯光向上照去。
　　赫然发现房顶圆木上，竟然倒挂着一个披头散发，少了一半脑袋的旧日之灵。
　　这只旧日之灵正诡异的看着辰良，嘴角露出一丝狰狞而贪婪的笑容。
　　辰良脸上滴着的鲜血，就是从旧日之灵猩红眼睛里滴出的。
　　他发现旧日之灵后，旧日之灵也同样看着他，脸色狰狞的向着他扑来。
　　辰良虽然心里很是害怕，但他还是在关键时刻，从口袋里拿出一枚染血的戒指。
　　这就是他的旧日诅咒之物，是在执行第三次任务时侥幸获得的。
　　也是在那时，他才知道原来还有一种可以驱除旧日之灵的道具，后来他也有在任务中寻找这样的物品。
　　可惜，再也没有找到一件！
　　这枚染血的戒指一暴露在空气中，就开始渗透大量血液来，诡异的气息在弥漫。
　　天空中的雌性旧日之灵只是坚持了一小会，在怨毒的看了辰良一眼后，就消失不见了。
　　可见这只雌性旧日之灵的等级不高，连一秒钟的抵抗都没有完成。
　　“辰良，刚才的那个女人是旧日之灵吗？”李玥走过来问道，她的声音有些奇怪，似乎有些低沉。
　　“嗯！暂时解决了！”辰良点了点头，奇怪的看了一眼低着头，整张脸都被笼罩在头发里的。
　　“桀桀桀！！！”
　　“你可不要骗我，既然都解决了，那为什么我还在这里！！！”
　　这句话几乎是咆哮出来的，接着李玥猛地抬起头来。
　　这张脸哪里还是李玥的脸，这分明就是一张腐烂的很厉害男性人脸。
　　“这怎么可能！！！”辰良满脸惊恐的大叫道，李玥可是一直都在他身旁不远处的，这是什么时候把她给调包的。
　　李玥看着惊恐的辰良，腐烂的右手瞬间抓住了他，面色怨毒的笑道：“你是走不掉的。”
　　忽然，一个漆黑的人影出现，一刀就把这只旧日之灵给劈成两半消失不见。
　　“你没事吧！”
　　……
　　破烂的土路上，一辆冥界牌客车正以超高的速度冲进诛仙镇，根本就不带踩一下刹车，瞬间撞在停在前面的破烂大巴车屁股，瞬间把它撞飞老远。
　　破旧大巴车：“……”
　　这男人真无情，在之前还开着我来着。
　　“哈哈，终于追上来了。”大巴车内传来陆帆豪迈的声音。
　　“陆帆大师，你还好意思说，如果不是你开车睡着了，怎么可能会跟丢。”华雅声音带着不悦的说道：“而且，为什么你在开车的时候也能睡得这么香？怎么叫你都叫不醒。”
　　“就是，老公你这开车就会睡觉的臭毛病，什么时候才能改掉，再不改，我和女儿的性命，迟早要丢在你身上。”
　　“阿弥陀佛，这个也不能怪老衲，实在是驾驶室里的座椅太舒服了，坐久了就让人情不自禁的想要睡觉。而且，你看这不是已经赶上了嘛！”
　　“陆帆大师，先不说睡觉的问题，我更好奇是，为什么你明明可以踩刹车，却非要撞上去不可！”苏秦解开安全带好奇的问道。
　　……

第158章 旧日遭遇战
　　旧日之灵凝聚出来的黑暗诡手中，带着恐怖诡异的气势，对着明歌三人拍来。
　　气势非常嚣张，似乎觉得它一只孤单单又可伶的旧日之灵就能对付全部演员。
　　黑暗诡手凝聚到极致，连上面的乱七八糟的掌纹都能清晰可见。
　　巨大的手掌，遮天蔽日。
　　光是看一眼就让人为之胆寒。
　　但明歌几人纹丝不动，就见这只刻满纹路的黑暗诡手，竟然如此的中看不中用。
　　在三件中级旧日诅咒之物的影响下，竟然直接破开一个大洞，刚好从他们几人身旁穿过，砸起一片灰尘。
　　然后没了！
　　明歌拍了拍灰色衣服上的灰尘，看着脚边的巨大龟壳，无语的问道：“吴暴，你这个中级旧日诅咒之物还是换了吧，太影响我们的面子了。”
　　“就是，你看我这把诡伞就多方便，好拿好放不占位置不说，还非常帅气。”看着把自己挤到一边的巨大龟壳，牧天同样提议道，“还是把它换了吧。”
　　似乎是知道事情已经结束，吴暴从龟壳中爬了出来，坐在地上笑道：“你们懂什么，你们是不知道这件龟壳有多么好用。
　　只要我躲在里面，就算是不复苏这件旧日龟壳，也能在中级旧日之灵的攻击下安然无恙。”
　　明歌也没有在这件事情上继续做着纠缠，而是看着旁边浅浅的手掌印，淡淡的说道，“我是真没想到，这只中级旧日之灵，竟然可以使用这么大范围的诡异攻击。”
　　“是啊，我也挺意外的，如今我们三人的中级旧日诅咒之物全部陷入到三十分钟的冷却时间！”
　　吴暴抬头看着已经消失不见的旧日之灵，淡淡的说道：“要不……我们跑吧。”
　　“嘻嘻，那还等什么，我们快跑吧，被抓住就惨了。”牧天没心没肺一笑，转身就准备往来时的方向跑。
　　但就在这时，只听见砰的一声。
　　载着他们来的破旧大型客车，像是被什么东西撞击了一般，发出巨大的撞击声。
　　接着在牧天惊恐的目光中，这辆大型客车车头竟然向着他们撞来。
　　仔细打量，他还觉得这个车头有些眼熟。
　　这不是他们乘坐的那辆大型客车吗？
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　随后这里就陷入到诡异的平静之中，血色的月光之下，还能看见一地的狼藉。
　　……
　　另一边！
　　而陆帆所乘坐的绿色大巴车，车头也已经凹了下去，正冒着黑烟。
　　“好像有人在惨叫的样子？”陆帆嘀咕道，“或许是我的错觉吧。”
　　陆帆走到门口，对着苏秦回道，“阿弥陀佛，施主有所不知，不是我不想刹车，而是我根本不会刹车。
　　贫僧这一生，不管面对任何的艰难险阻，都只会油门踩到底往前冲，刹车倒车都不是我的风格，在贫僧的眼里，任何车辆都没有这两个档位。”
　　他的话充满了哲理和佛性，仔细想想人生有何尝不一样呢？遇到困难就倒车，那将永远也不会有进步。
　　苏秦点了点头，“大师所言极是，苏秦受教了，不过虽然大师出淤泥而不染，但让我疑惑的是，那大师是怎么拿到驾驶证的呢？”
　　陆帆摇了摇，茫然的问道：“驾驶证，我没有啊！是个人都能开的客车还需要驾驶证吗？？？”
　　“额！！！”
　　苏秦看着表情随意的陆帆差点就傻眼了，竟然没有驾驶证，就敢开大型客车，这也太自信了吧。
　　“老爸，我好像听见外面有人的惨叫声？要不我们出去看看吧！”洛宁雪看不下去了，直接转移话题道。
　　陆帆眉头一簇，看着洛宁雪没好气的说道：“你这随便的称呼是谁教你的，赶紧给我改过来，叫爹！！！”
　　而此时。
　　新的血字剧本竟然出来在洛宁雪的脑海里。
　　【血字剧本：原本比较叛逆的你，经过这次旅游后，你终于发现自己父亲的确是得道高僧，不是骗子，在感受到父亲的佛性光辉后，你终于决定收起了自己的叛逆。】
　　【血字台词：爹！！！】
　　【友情提示：虽然这句话有些羞耻，但我还是劝小姐姐说完这句话吧，毕竟能跟猪脚搭上关系，不知道有多少演员羡慕这个关系。】
　　洛宁雪看完脑海里的血字台词，表情那是一个郁闷，自己叫陆帆老爸，都已经很挑战她的心理极限。
　　现如今竟然还不满意，还想让她叫他爹。
　　“你说，你怎么想的这么美呢？”
　　“爹！！！”洛宁雪甜甜的叫道，作为一个识时务的年轻女孩，她毫不犹豫的选择了怂下去，叫就叫吧，反正也不会少块肉。
　　“嗯！不错，那我们现在就下去吧！”
　　陆帆满意的点了点头，一脚踢在有些变形的客车大门之上，就见不锈铁大门猛地倒飞出去，飞向了未知的黑暗中。
　　留下两个液压杆压着空气。
　　空气：“……(ŐдŐ๑)”
　　而黑暗中，似乎又有人发出一声惨叫！
　　“真是一点也不识相，我都在门口站了老半天，也不知道给我开门，这么不智能的门那还留着你做什么。”
　　陆帆走下车去，嘴里还嘀咕着。
　　……
　　而把时间退回五分钟之前。
　　吴暴看着被撞飞的牧天，下意识的就地一滚，直接躲过了这辆失控大型客车的撞击。
　　“大家小心！”
　　而金发美女凯丽反应也是迅速，细腻的右手直接按在自己脑袋上。
　　“啵”的一声，竟然直接把自己的头盖骨拔了下来，并且头盖骨迎风见长，很快就变大成一个白色的骨锅。
　　而原本金色的头发，如今变成了凯凯白骨锅盖上一簇金色的小草。
　　“大家快进来，我的头盖骨马上就要关闭了。”凯丽大声的说道。
　　于晴，云雪和吴暴听见这话，立马跑到凯丽的旁边，而此时凯丽的头盖骨瞬间盖了下来，把四人盖在里面。
　　接着头盖骨开始复苏起来，上面出现着血色的符号，这些符号在加强头盖骨的强度。
　　虽然看似很久，但其实也就过了几秒钟。
　　“砰！！！”
　　破烂的大型客车瞬间撞了过来，竟然直接翻过地上的白色锅盖，滑到一边四轮朝天翻了车。
　　……

第159章 可不要动手哦
　　明歌看着四轮朝天的大型客车，对着躺在地上挣扎的牧天淡淡问道：“兄弟，你没事吧。”
　　对着这个男人，明歌没什么好感，毕竟是第一度轮回影院的演员，跟他天生就是死对头。
　　只见牧天竟然两条腿都被压断，呈现出非常扭曲的状态，而他也是抱着双腿，满脸痛苦地哀嚎着。
　　听到明歌的问话，牧天神色痛苦的说道，“没什么大事，只是双腿粉碎性骨折而已，不过不用担心，我使用绷带包着它，这点伤很快就会好的”。
　　牧天说完，就从背后的背包中拿出一卷黑色带着血色条纹的绷带，就开始自顾自的随意缠绕在腿上。
　　明歌有些意外，这卷绷带竟然还是治疗类的旧日诅咒之物，连他都没有。
　　旧日诅咒之物分为三大类：分别是物品类，附身类和特殊类。
　　其中特殊类最为特殊，不但包括有神秘诡异的物品，还有着非常另类的附身类旧日诅咒之物，和一次性旧日诅咒之物。
　　而牧天手上拿着的那卷绷带，就是特殊类治疗系的一次性旧日诅咒之物。
　　明歌有些感慨！
　　不得不说，第一度轮回的演员身家就是丰厚，区区一个二线演员就有着价格昂贵的治疗绷带。
　　而这时候旁边的凯丽四人也从头盖骨中出来，然后在于晴和云雪惊恐的眼神中，凯丽捡起地上的头盖骨，安回到自己的脑袋上。
　　明歌只是看了一眼，继续对着牧天淡淡的问道：“真没想到你受伤这么严重，不过使用绷带能够有用吗？”
　　牧天把自己的伤腿系了个蝴蝶结，解释道：“你可别小看这个小小的绷带，它可是非常神奇的物品。
　　能够非常有效的治疗任何伤势，哪怕是你的肾脏少了一个，只要你把它绑在腰上，绷带同样能让你的肾脏恢复半个！”
　　明歌摇了摇头，照着台词说道，“因为我很少受伤，但对于这个绷带的真实性，我表示很怀疑真有你所说的这么强大？”
　　牧天：“……”
　　用最淡的话，说着最装逼的事情！在恐怖电影里没有受过伤。
　　反正牧天是不信的，谁信谁是撒比。
　　就在这时。
　　从黑暗中突然飞过来一扇车门。
　　猛地拍在明歌的后脑勺上，直接把他脑袋拍得黑血直流，这些血液滴在地上，甚至把地面都腐蚀出了一个小洞。
　　牧天在旁边差点看的笑出声来，但随后赶紧努力做出严肃表情，以免让明歌狗急跳墙，对他做出危险的行为。
　　至于血液的问题，因为环境有些黑暗的缘故，他没有发现这个异常。
　　明歌捂着脑袋：ಥ_ಥ
　　“我竟然被人砸了？”
　　明歌感觉愤怒的同时，还有些不可思议，自己才刚刚装了一个逼，马上就遭到了报应，这也太快了吧。
　　他摸着后脑勺流出的血液，心里冰冷的嘀咕道：“不管是谁砸我的，我都要让你付出代价。”
　　至于为什么不是旧日之灵砸的，他表示旧日之灵不会做这些事情。
　　这个时候，从黑暗中传来陆帆淡淡的声音：“咦，还真巧啊，你们也在这里！”
　　明歌转头看去，发现陆帆六人从黑暗中走了过来，哪里还不知道砸自己的就是陆帆干的。
　　此时，新的血字剧本出来在明歌的脑海里。
　　【血字剧本：这一生因为长得这么高大，所以向来都是你在欺负别人，没想到今天竟然被别人欺负了。
　　你决定找出这个偷袭你的人，好好的给他一个教训，让他感受一下社会的毒打，而你首先怀疑的是这个自称天葬法师的陆帆大师。】
　　【血字台词：陆帆大师，请问是你拿东西砸我的？（先礼后兵）】
　　【友情提示：我觉得你说完台词后，也不用等他回答了，直接冲过去照着他那帅气的脸颊揍他吧，本编剧觉得八成就是他干的，毕竟这人看起来一向非常嚣张。】
　　明歌看完脑海里的血字台词，冷冷的问道：“陆帆大师，请问是你拿东西砸我的？”
　　庞大的身高体重，配合上愤怒的小表情，让人感觉很有一种压迫感。
　　而就在说话间，他脑袋上的伤口已经诡异般的恢复了。
　　此时，牧天也站起身来，对……就是站起身来，对着陆帆问道：“刚才我的腿被压断了，陆帆大师知道是谁开车撞过来的吗？”
　　“这是想要找我茬嘛！”
　　陆帆摸了摸鼻子，悲天悯人的说道：“出家人不打诳语，虽然我知道这个让你们受伤的人是谁，但我不想回答这个问题。
　　因为事情已经发生，你们两人受伤已经成为事实，再说什么也已经于事无补。
　　而如果我把那个让你们受伤的人告诉你们，那么伤害将会继续，这样对谁都不好！”
　　明歌和牧天脸色一怔，因为他们脑海里的白色剧本竟然改变了。
　　【白色剧本：经过陆帆大师的科学解释，你觉得很有道理，毕竟都已经受伤，在把人找出来也于事无补。】
　　【白色台词：陆帆大师，你说的很有道理，或许我命中就该有这一劫，怨不得其他人。】
　　明歌看着脑海里的台词，满脸的震惊，这是什么样的人才会说出这样的台词。
　　哪怕是最厉害的舔狗，都不可能说出这些话吧。
　　明歌想都没想，直接就抛弃了这些台词，说道：“那算了，反正也不是故意的，我就不计较了。”
　　牧天同样点了点头，说道：“那我也算了吧，反正我同样也治疗好了。”
　　此时的凯丽，看见剑拔弩张的局势冷静下来，终于忍不住说道：“陆帆大师，你说我们现在该怎么办？这地方好像有旧日之灵一直在袭击我们，我们该怎么才能活下去？”
　　陆帆淡淡的说道：“怎么活下去？既然它喜欢袭击我们，那我们就把它杀了，那不就能活下去吗？”
　　就在这时！
　　“桀桀桀！！！”
　　“想要杀死我，还真是大言不惭！！！”
　　随着声音的落下，诛仙镇地下冒出来猩红的血光，无尽的冤魂从地底飘出，竟然在空中凝聚成一只庞大的旧日灵体。
　　“吼！！！”
　　旧日灵体猩红色的目光死死盯着陆帆，恐怖的嘴巴疯狂咆哮道：“陆帆，我等这一天已经等了两年，我倒要看看，你是如何杀死我的。”
　　……

第160章 电影结束倒计时
　　废弃的无名广场上，垃圾遍地都是，被风一吹，还能看见埋在里面的骸骨。
　　“吼！！！”
　　就见那只十几米高，面容狰狞恐怖的旧日灵体西门黑仰天咆哮一声，恐怖诡异的无形声波传遍四方。
　　这声音犹如有无数旧日之灵在耳边低语冥唱，就见凯丽几个低级演员竟然两眼迷茫。
　　同时脸上闪过一丝丝恐惧，身体微微颤抖，似乎是陷入到什么诡异幻境之中，身体僵硬的向着旧日灵体西门黑走去。
　　“老公，小心点，他们陷入到旧日幻觉之中，我们赶紧凝心定神，免得也被影响了。”
　　沧月在陆帆旁边紧张的提醒道，虽然她是不知道怎么凝心定神，不过照着说就对了。
　　“嗯，我知道了！”
　　陆帆点了点头，看着几位从旁边走过的迷茫女孩，顺手就把她们全部击飞，倒在地上昏迷了过去。
　　洛宁雪：“……”
　　还真是残忍的男人，一点也不知道怜香惜玉。
　　西门黑看着音波咆哮对陆帆没有用处，举起由无数怨灵凝聚的惊悚手臂，狠狠的向着陆帆拍来。
　　“给我去死吧！！！”西门黑咆哮道。
　　说实在的，陆帆到现在也没搞明白，为什么这个西门黑这么憎恨自己，他根本就跟这个西门黑不认识啊！
　　简直是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　不过陆帆很快反应过来，现在不是想这些的时候，既然执意要对他出手，那就要做好死亡的准备。
　　陆帆看着天空中苍白的大手，甚至还能在里面看到无数对他咆哮的旧日之徒。
　　“呵呵，虽然不知道你为什么这么恨我，不过你这种直来直去的攻击方式，正合我的心意。”
　　陆帆冷笑一声，嘴巴直接裂开。
　　在众人惊恐的目光中，他的嘴巴竟然越裂越大……越裂越大，很快就超越了生物的最大极限，很快就张开到跟西门黑的惊悚诡手相同大小。
　　而嘴巴里面也不是牙齿，舌头和喉咙。
　　只有一个散发着诡异气息深不见底的黑洞，和黑洞中一双猩红的视线。
　　吴暴惊呆了，这还是他第一次看见陆帆诡异的能力，那大嘴里的猩红色瞳孔，光只是看一眼，就让他有一种心惊胆战的感觉。
　　明歌也是露出诧异眼神，没想到这个男人的攻击方式竟然比他还诡异。
　　“吞食天地！！！”冥冥之中一道怨毒的声音响起，陆帆嘴巴爆发出无尽的恐怖吸力。
　　而那只恐怖诡手落了下来，毫无疑问的送到了陆帆嘴里。
　　毕竟他都已经接了半天！
　　旧日灵体西门黑看着陆帆夸张的恐怖大嘴，露出阴冷的笑容，“竟然想要用嘴巴接我的旧日攻击，简直是个智障，亏我还以为是个勉强和我一战的驱魔高手，谁知道也不过如此。”
　　想到这里，诡异手掌又掌边爪，似乎想要把陆帆的身体器官全部抓出来。
　　但是诡爪冲进陆帆嘴里后消失的无影无踪，没有起到一丝的涟漪。
　　陆帆血色的眼瞳露出狰狞之色，诡异大嘴爆发出更加恐怖的吸力，瞬间把十几米高的旧日灵体给吸了进去。
　　连让西门黑反抗的余地都没有！
　　【全属性+20】
　　一道阴冷怨毒的声音在陆帆脑海里响起。
　　陆帆脑袋恢复成正常大小，擦了擦不由自主就会裂开的嘴巴，没有丝毫在意这道吓死人的声音。
　　陆帆无语的嘀咕道：“看你嚣张了这么久，还以为有多厉害，没想到最终还是个弱鸡，你说你就在诛仙镇低调一点不好吗，非要到处找死？。”
　　沧月一脸震惊的看着陆帆，虽然上次知道他的嘴巴会裂开，但也就裂开成一个篮球大小，如今竟然裂成了一个热气球大小。
　　这也太恐怖了吧，这要是跟自己亲热，怕不是要把自己给吃了吧！
　　想着想着，沧月就慢慢想歪了，甚至连生下的孩子会不会裂嘴都有考虑，不得不说这女人内心戏实在是丰富。
　　虽然沧月长相漂亮，身材性感，双腿嫩白细长，但陆帆也不一定就会喜欢她，毕竟他是有老婆的男人，他这么老实的性格基本很难在外面沾花惹草。
　　“就这样解决了！！！”吴暴满脸不可思议的看着陆帆，他没想到这个比他矮一个脑袋的男人，实力竟然如此的恐怖。
　　竟然可以直接吃下旧日之灵，而且还是中级旧日之灵。
　　吴暴猜测，陆帆很有可能有一件传说中的高级旧日诅咒之物，否则不可能吞噬得了中级旧日之灵。
　　幸好以前没有直接跟他对抗，吴暴在心里暗自庆幸。
　　明歌同样在暗地里打量着这个比他矮五个脑袋的男人，他也真的没有想到，这个满脸淡定的男人，能力竟然如此的诡异，可以直接把旧日之灵给吃下去。
　　这时候，新的台词出现在所有演员脑海里。
　　洛宁雪看完脑海里的台词后，抱着陆帆的手臂好奇的问道：“老爸？那现在我们怎么办？还要继续去旅游吗？”
　　陆帆摸着洛宁雪的头发，笑着问道：“那宁雪你是想要继续去旅游呢，还是干脆回家去玩？”
　　陆帆的声音刚落下，洛宁雪的脑海里就出现了全新的血字台词，这些台词也的确不出洛宁雪的所料。
　　【血字剧本：虽然这次旅游非常惊险，但也让我明白了很多道理，其中最重要的就是做人不能半途而废，更何况花了那么多钱买的门票，怎么能就让它这样白白浪费了。】
　　【血字台词：爹你是撒比吗？我们当然是继续去旅游啊，要知道这门票可是九千多一张，三个人就花了我37000块钱，不去的话就全部浪费啦。】
　　【友情提示：嘿嘿#^_^#，不去是不可能不去的，如果你们不去的话，那我的恐怖电影怎么拍摄下去？
　　难不成还要我亲自下场不成？还有你爸陆帆是个撒比，我说的！】
　　洛宁雪感受着友情提示的恶意，深吸了口气对着陆帆娇嗔道：“爹你是撒比吗？我们当然是继续去旅游啊，要知道这门票可是九千多一张，三个人就花了我37000块钱，不去的话就全部浪费啦。”
　　说完后，她才发现这数字好像是错误的。
　　这都能算错，这编剧真是个文盲啊！
　　洛宁雪都不知道该怎么吐槽了。
　　……

第161章 电影竟然结束啦！
　　而这时候，沧月脑海里同样出现血字剧本，在看完剧本后，她发现这些台词实在是不适合她。
　　【血字剧本：自己这个便宜女儿，平时不尊重自己也就算了，现在竟然还骂自己最爱的老公，你表示绝对不可以原谅她。】
　　【血字台词：宁雪，你怎么可以说自己父亲是撒比，就算他真的是撒比，你也不可以直接说出来呀！】
　　【友情提示：嘿嘿，终于找到辱骂陆帆的机会，本小仙女要好好把他骂回来，来补偿之前受伤的小心灵。】
　　陆帆听见洛宁雪的话，眉头一皱，正准备好好教训她一顿，谁知道沧月竟然抢先一步的教训她起来。
　　不过不知道为什么，他感觉沧月说的话越听越不对劲，似乎也是在骂自己一样。
　　只见沧月偷偷看了眼陆帆，然后指着洛宁雪娇声责怪道：“宁雪，你怎么可以说自己父亲是撒比，就算他真的是撒比，你也不可以直接说出来呀！
　　“这轮回编剧是在找茬吗？”
　　陆帆听到这两人的对话，顿时明白她们说的应该是台词，否则以两人的智商，应该不可能说出这么脑残的对话。
　　也就是说，两人的台词都是轮回编剧安排好的。
　　而真正骂他的人，就是那个要送他私密美_腿照片的轮回编剧。
　　“看来这个轮回编剧很不服气呀！”陆帆心里冷笑一声，“简直是没受过社会的毒打。”
　　有时候陆帆也很疑惑，为什么出现在自己脑海里的台词，不是缺斤就是少两，或者干脆就是没有。
　　不过现在不是想这个的时候。
　　陆帆摸着洛宁雪的小脑袋，淡淡的笑道：“女儿，看来因为我太忙的缘故，以至于让你疏于管教，才这么没大没小的，竟然敢辱骂你的老爸。
　　现在我决定，这次的旅游到此结束，回去后我就给你找个不良少年管教所，让你好好在里面接受改造，争取出来后好好做一个对社会有贡献的人。”
　　洛宁雪苦着脸照着台词说到：“老爸我错了，我不该骂你的，我们还是去旅游吧！”
　　但洛宁雪心里却乐开花，不去最好，这样他们也就不用去冒险了，如今都还没进入最终剧情，就已经这么恐怖，那去到死寂岛还得了。
　　陆帆没有搭理她，而是向着大巴车走去，同时声音从他背后传来：“既然决定回去，那我们就出发吧，反正司机已经挂掉，我想去哪里就去哪里。”
　　陆帆的话刚刚说完，时空陡然被冻结起来，同时一道冰冷的机械音，在所有还活着的演员脑海里响起。
　　【电影提示：检测到【死寂岛】电影因为特殊原因，导致电影自动提前结束。】
　　【电影提示：顺利通过主线任务，所有活着的演员开始计算片酬。】
　　【电影综合评分：0分（满分100）（超级烂片）（不适合全龄段男女老少观看）（不适合低智和商高智商人群观看）（不适合精神正常的人观看）】
　　【电影评价：（好评版）主角装扮帅气，但剧情从头到尾都看不懂，哪怕本人最擅长脑补，也补不出来那个西门黑是从哪里冒出来的，更不明白为什么他片名写着死寂岛，但实际拍摄却全部在那个诛仙镇和路上。】
　　【电影评价：（差评版）这就是一部挂着羊头卖着狗肉的电影，而我生平最讨厌的就是这样的电影，更过分的是这个编剧似乎是个智障，连故事都讲不清楚。
　　看完后我是一脸的懵逼，那只旧日之灵莫名其妙的就非常仇恨主角，甚至是它怎么冒出来的，也没有提过只言片语，无论我再怎么脑补，也想不出他们之间能有什么关系。
　　而且本部恐怖电影充满着负能量，主角是个骗子，女主角是个小偷，他们的女儿则是个被学校劝退的不良_少女！】
　　【电影提示：电影拍摄结束，请所有演员在十秒内返回！】
　　十秒后！
　　陆帆懵逼的发现，所有演员都被传送回去，但是就自己还停留在原地！
　　“不是吧，难不成还要让我走回去不成？”陆帆嘀咕道，这要是还让自己走回去，他觉得回去后。可能会拆掉那座辣鸡影院，改成26小时便利店。
　　这个世界比他前世时间多出两个小时，理论上来说，开便利店应该会更赚钱一点。
　　而就在这时，两盏发黄的灯光从远处黑暗中照射过来，同时还有细微的发动机声音传过来。
　　在陆帆好奇的目光中，一辆中型巴士稳稳的停在他的面前。
　　陆帆入眼所视，这是一辆非常破旧的白色中型巴士，上面全部都是乌黑的血液，连两个后视镜都似乎被人扳断，此时一条断掉的手臂挂在上面摇啊摇的。
　　这只手臂在看到陆帆后，还伸出他那几乎腐烂到只剩下骨头的手指，对着陆帆竖了一个中指。
　　陆帆：“……”
　　而车身侧面，则是挂着一条有些褪色的红色横幅，上面写道：【特邀演员专用接送车】
　　邪神之影看见这么嚣张的手臂，脸色狰狞的从地面上站起身来，嘴吧和双手还有好多没有吃完的血色音乐符号。
　　陆帆打量着邪神之影手中挣扎的血色音乐符号，淡淡的问道：“你手上的东西哪里来的？”
　　邪神之影瞪着怨毒的眼睛，松开右手递给陆帆。
　　谁知道这些扭啊扭的血色音乐符号，在邪神之影松开手后就很快消失在空气中，接着陆帆脑海中传来十几条血色副本的提示。
　　【血字剧本：作为一个父亲……
　　【血字剧本：作为一个父亲……
　　【血字剧本：作为一个父亲……
　　【血字剧本：请一定要走下去……
　　【血字剧本：球球你……
　　……
　　陆帆：“……”
　　他现在总算是明白，为什么自己的血字台词老是断断续续的，而且有的时候明显需要血字台词的剧情却没有血字台词。
　　原来都是被邪神之影给吃掉了！！！
　　比如刚才如果有血字台词的话，他也不会提议直接回家，那这部恐怖电影或许就不会直接结束了吧？
　　虽然这部电影的结束跟陆帆的关系不是很大，但他心里还是有那么一丝丝的愧疚。
　　毕竟这个轮回编剧可是说过要给他发私密腿照的。
　　不过看到所有演员都露出兴奋的表情，他的愧疚才稍稍减轻了很多，毕竟这是个合家欢喜的结局。
　　而在无尽异度空间中，一个身材完美，长相靓丽的年轻女人看着虚空中评价的电影评分，原本微笑的表情直接就傻了眼。
　　眼睛更是瞪得大大的。
　　她怎么也没有想到，这部在她预料中能打80分以上的恐怖电影，如今却被评为了0分，直接打破了之前的1分最低评分记录。
　　“呜呜，我好可怜！！！”
　　……

第162章 兼职的轮回巴士
　　漆黑的小楼内，杂草成对，垃圾遍地。
　　墙体角落还散落着累累枯骨，诉说着当年的惊悚与恐怖。
　　此时，旧日别墅的五位轮回者正聚在一起，听着面前笼罩在黑幕中的男人，讲那诛仙镇过去的故事。
　　之所以只有5个人，那是因为已经被旧日之灵杀死一个年轻女孩，接着其他人就被这个隐藏在黑雾中的未知人物给救了。
　　“老夫的名字叫诸葛无量，是为功德无量的意思，是个好人，大家不用害怕。”黑雾翻滚中，一道苍老的声音从里面传出来。
　　辰良看着笼罩在黑雾中的诸葛无量，满脸的无语：你这一看就知道不是什么好人，竟然还说自己是好人，我怎么就那么不信呢。
　　接着辰良拿着一枚染血的破旧匕首，好奇的问道：“老先生刚才所说的话都是真的吗？想要除掉旧日之灵西门黑只能去到诛仙镇禁忌之地，使用这把匕首重新把他封印才行！”
　　对于面前这个男人，他是保持着警惕之心的，因为这个男人怎么看都是一只旧日之灵。
　　但他不明白，为什么这只旧日之灵会来帮助他们，甚至在当时还把他给救了。
　　最终他只能归咎于，这就是旧日别墅给他们的生路吧，毕竟在这个任务中，他们靠着自己的力量根本就活不下去。
　　诸葛无量点了点头，道：“的确是这样，别无他的方法。”
　　可是话才刚刚说完，打脸的事情就立马来了。
　　诸葛无量身体一震，脸色猛然一变，因为它感觉西门黑的惊悚气息竟然消失了。
　　这就代表着西门黑已经很被消灭。
　　虽然诸葛无量不明白是谁杀死它的，但既然死了，那……这几个人也就没有用。
　　想到这里，诸葛无量猩红色瞳孔亮起血色的光芒，死死的盯着辰良几人。
　　“不好！这旧日之灵要动手了！”
　　辰良看到诸葛无量的这幅表情，就知道事情向着最坏的方向发展着。
　　忽然，时空被冻结起来，同时血色的文字，伴随着一道冰冷的机械音，出现在在所有轮回者脑海里。
　　【任务提示：因为特殊原因，导致任务提前完成，请所有轮回者在指定地点集合，指点位置已经发放，请注意查收。】
　　【图片.jpg】
　　【友情提醒：刚才为你们算了一卦，发现你们将有大凶之兆，现在撒腿跑路是你们唯一选择！】
　　虽然看起来说了很久的样子，但实际上也才过了一秒钟不到。
　　在时间恢复正常后，辰良和李玥互相看了一眼，忽然转身，打开木门就向着外面跑去。
　　其他人看见辰良转身就跑，同样跟着转身就跑，而其中反应慢了半拍的胖子王宁，在转身跑动的时候。
　　忽然！
　　一只苍白的爪子搭在他的肩膀上，同时阴冷的声音传来：“你……准……备……去……哪……里……”
　　胖子王宁看着已经消失的同伴，恐惧的张了张嘴，却一句话也没能说出来。
　　……
　　在解决胖子王宁后，这栋破旧小楼又陷入到黑暗中，诸葛无量就这样静静的站在房间中央，不知道在想些什么事情。
　　忽然！
　　房间中出现一阵阴冷的旋风，刮起地上厚厚的灰尘，当尘埃落定后，房间内竟然又多出一个笼罩在黑雾中的旧日之灵。
　　“为什么不把他们全部杀死，难道不怕暴露你自己吗？”黑雾中苍老而阴冷的声音问起。
　　诸葛无量摇了摇头，悲天悯人的说道：“因为这个吞魂噬魄禁忌大阵的缘故，已经死亡了太多的人，我不想再做无辜的杀戮，东方求败，你能明白老夫这种心情吗？”
　　东方求败声音阴冷的说道：“这是必须要执行的一步，因为吞魂噬魄禁忌大阵的缘故，千年来这里已经聚集了无数的恐怖负面气息，哪怕是我们一个不小心也会受到影响。
　　只有让这些负面气息全部爆发出来，吞魂噬魄禁忌大阵才能继续正常运转下去。
　　虽然这样的结果会让诛仙镇毁灭，但这也是它新生的开始，就像千年前我们所做的事情一样。”
　　诸葛无量问道：“那重新开启吞魂噬魄禁忌大阵的人选准备好了吗？”
　　东方求败回道：“正在挑选，一旦吞魂噬魄禁忌大阵重新开启，要不了多久，这里就会重新繁荣起来，开启新的篇章。”
　　……
　　随着这句话说完，画面渐渐陷入到黑暗，电影的镜头到这里正是结束。
　　可诡异的是，这个电影镜头却不是【死寂岛】的电影结尾，因为死寂岛的结尾在“特邀演员接送专车”到达之前就已经结束了。
　　而现在这个恐怖片头的结尾，却是【禁忌之恋外传】的结尾，看情况因为【禁忌之恋】第一部的票房火热。
　　短短时间内观看人数已经突破七十亿，而准备要拍摄第2部，至于主角很可能还是沿用第一部的主角。
　　而这部借鸡生蛋的“禁忌之恋外传”也将很快就要上映，到时候借助【禁忌之恋】第一部的西北风，恐怕票房也不容小视。
　　所有的结局都非常完美，唯一倒霉的就是【死寂岛】这部中等难度的恐怖电影，它的零分记录，或许将保持很多年，直到在陆帆的带领下再次拍摄出一部零分电影。
　　……
　　无名广场上。
　　“特邀演员接送专车”车门缓缓的开启，一个靓丽的空姐制服美女从里面走出。
　　“先生，您的专车已经就绪，请上车吧，我们已经为您打造好了最舒适的环境以供您休息。”夏灵说完，好奇的打量着眼前这个和尚。
　　这和尚面容温和，身上佛文密布还不时的亮起，眼中金色瞳孔竟然还有佛光射出，一看就是个得道高僧。
　　夏灵是第5号轮回巴士的低级轮回者，她没想到今天所有人都接到一个奇怪的任务，那就是护送一位演员去魂影市，并且不能有丝毫的透露自己的身份
　　任务完成将同样获得轮回点，任务次数将算在总执行任务中次数中，也就是说这是一次正常的任务。
　　可奇怪的地方就在这里，护送的工具竟然是他们这辆轮回巴士，可问题是这辆轮回巴士旧日之灵是进不来的，搞的他们都猜不透这次的任务是什么意思。

第163章 完蛋，上错车了！
　　此时已经接近凌晨两点。
　　整个诛仙镇都静悄悄的，连天上的两颗猩红太阳都被乌云遮住，已经好久没有露头。
　　大地一片寂静！
　　唯一的灯光就是“特邀演员接送专车”的两盏前大灯，正散发着诡异的橘黄光芒。
　　“你是这辆车上的工作人员吗？”陆帆好奇的盯着夏灵，都这么晚了，竟然还穿的这么端庄整齐，一看就知道有问题。
　　“是的，先生！如果您还有什么需要吩咐的，随时可以找我。”夏灵轻轻的点了点头，然后让开车门的位置，想让陆帆上去。
　　陆帆点了点头，就踏上了“特邀演员接送专车”的车门台阶，虽然跟他想象中高大上的传送回家方式不同，这种坐巴士回去实在是不符合身份，但肯定是比走路快点的。
　　就是不知道会不会也开几年，不过看后视镜上那只被邪神之影抓住的腐烂断手，想来应该很快就到吧。
　　就在此时！
　　后面传来一道叫声！
　　“请等一下，请等一下，我们也要上车！”陆帆站在车门口，好奇的向着后面望去，发现黑暗中一对年轻男女，神色焦急的向着这里跑来。
　　他好奇的退到地面，让他们先上去。
　　年轻男女走到车前，辰良对着陆帆焦急的说道：“谢谢，不过你们也快点上来吧，这镇子里有旧日之灵，再待下去大家会很危险的。”
　　说完就带着李玥上去了，完全没有注意到这是一辆接送专车。
　　辰良还以为这只是一辆路过的大巴车，在老远就看见它散发的黄光，和正准备上车的陆帆。
　　他想也没想就向这跑来，对他来说，只要能出诛仙镇那他们就能传送回旧日别墅，所以上的什么车他根本就不在意。
　　而且，那只旧日之灵真的追上来，这一车土著游客或许还是帮助他们活下去的希望。
　　“哦！谢谢提醒！”
　　陆帆淡淡的笑了笑，也跟了上去。
　　夏灵：“……”
　　她也不知道回事，不是说好的只接陆帆一人？怎么会又冒出两个人来？
　　不会有什么事情吧！
　　夏灵带着深深的不解同样上了车！
　　车门缓缓地关闭，中型巴士调转车头，向着来时的方向前进。
　　……
　　四号旧日别墅：“……”
　　它发现自己的轮回者被这辆中型巴士给拐走了，但它丝毫不敢出声，因为害怕被打！！！
　　五号轮回巴士：“……”
　　莫名其妙就要多增加两份伙食！
　　出乎陆帆预料的事，这辆中型巴士外表看起来破破烂烂的，但里面却非常的豪华，空间更是大的不可思议。
　　首先一进来，就是三排破烂座椅。
　　这些座椅看起来不像是给别人做的，更像放在那里意思意思，还非常的不和谐。
　　因为座椅后面就是一个明亮的大厅，大厅里沙发，食品饮料等机器家具一应俱全。
　　再后面则是一条三米来宽的走廊，两边则是两排装修豪华的包间，房间之上还写着金色的序号。
　　陆帆有种预感，自己或许是来到了未知的轮回空间，不过他也不是很意外，毕竟这种情况经历多了也就习惯了。
　　而上来的辰良和李玥则是一愣，这也太不可思议了吧，里面怎么会有这么大的面积？
　　这怎么看都有些不科学啊，而且原本应该是司机的位置，如今竟然变成了一堵墙。
　　难不成这是一辆灵车不成？
　　至于是别的轮回空间，他们倒是没有想过，毕竟一辆车怎么可能做的了轮回空间，这不是搞笑嘛？
　　而且已经有了那栋神秘莫测的旧日别墅，怎么可能还会有其他轮回空间，恐怕连小说都不敢这么写吧。
　　此时，夏灵走过来对着陆帆说道，“陆帅哥，你坐在沙发上休息一下吧，魂影市距离这里不是很远，天亮就会到达。”
　　“哦，谢谢！”
　　但陆帆心里吐槽道：“不是很远？我可是走了两年才回的家。”
　　然后，夏灵都对着惶恐不安的辰良和李玥笑道：“你们不用紧张，也过来沙发这里坐吧！”
　　因为不可以让陆帆知道她们的身份，夏灵也就没有跟辰良和李玥解释这个事情，她打算等陆帆下车后在给她们介绍。
　　无事献殷勤，非奸即盗。两人心里闪过这句话来。
　　陆帆好奇的问道：“美女，为什么你们这辆巴士从外面看不大，里面空间却这么大啊？”
　　夏灵脸色一僵，为了不露出破绽，所以尝试着说道：“为了给乘客最舒适的享受，我们这辆车采用了公司最新研究的空间折叠技术，所以这里面看起来才会这么大。”
　　夏灵说完后暗自点了个赞，对自己的解释很满意，毕竟这实在是很难解释。
　　辰良和李玥在旁边吐槽不已，就凭这个这么落后的世界，能开发的出空间折叠这么高大上的技术，而且你们大巴公司应该也不是高科技公司吧。
　　但让他们没想到的是，这个看起来金光闪闪的高僧，竟然真的相信了。
　　陆帆双手合十，一副恍然大悟的说道：“阿弥陀佛，原来是这样，倒是跟老衲的袖里乾坤有着相同功效。”
　　夏灵好奇的问道：“陆帆先生，你是真的和尚吗？”
　　陆帆瞎扯道：“当然是，老衲名号天葬大师，是金山寺的主持，特长降妖除魔，兴趣为所欲为。”
　　既然你们瞎扯，那我也跟你们瞎扯。
　　说完后，他还特地非常骚包的复苏邪神之皮，全身金色佛咒顿时全亮了起来，差点刺瞎了三人的眼睛。
　　夏灵揉了揉差点被金光刺瞎的眼睛，露出有些惊喜的表情，“降妖除魔！！！”
　　“那大师可以杀死旧日之灵吗？”
　　听到这句话，辰良和李玥也是目不转睛的看着陆帆，想要看看他怎么说。
　　在上车的时候他们就注意到这个帅气男人，因为他身上金色的佛咒，犹如黑夜里的金色太阳，实在是太过耀眼，想不让人注意都难。
　　“阿弥陀佛！”陆帆点了点头道，“当然可以，对于超度旧日之灵，老衲深有研究，超度的办法也有无数种。”
　　夏灵俏脸露出笑容，她没想到这个简单的任务，竟然还能有意外之喜。
　　此时旁边的李玥好奇问道，“那大师能否教给我们一个除掉旧日之灵的方法，实不相瞒我们村子一直都有受到旧日之灵的困扰。”
　　“是啊，大师。”辰良也是反应很快，说道：“我们这次之所以来诛仙镇，就是听说诛仙镇存在着杀死旧日之灵的办法，所以我们才来的。”
　　夏灵一脸诧异的盯着李玥和辰良，她很想现在就告诉李玥，既然已经上了他们第五号轮回巴士。
　　就不要想着回到家乡了，因为这是注定回不去的，所以旧日之灵的威胁也就无从谈起。
　　……

第164章 哎！做人太难啦
　　陆帆淡定的说道：“办法虽然有很多，但考虑到这些方法都只适合我自己，所以只能给你们推荐一个简单的东西。”
　　只见陆帆右手一翻，两根黑色的香烟就出现在手上，他解释道：“这两根香烟由本大师亲自开过光，有着非常神奇的功效。
　　而使用方法也非常的简单，在看见旧日之灵后，把香烟递给它，有着短暂驱除旧日之灵的功效，你们也能趁此机会逃跑。”
　　夏灵好奇的接过死灵香烟，震惊的发现这竟然是一件旧日诅咒之物，虽然是一次性物品，但也是非常不错的。
　　不过，夏灵感觉很奇怪，为什么一个和尚要随身带着香烟，还要为一根香烟开光，这也太任性了吧。
　　李玥同样接过陆帆手中的香烟，也跟夏灵一样露出欣喜的表情，她没想到自己竟然也跟辰良一样，同样获得了一件旧日诅咒之物。
　　这运气也太好了吧！
　　一夜无话。
　　沉眠广场！
　　第二天天微微亮起，一辆破旧的中巴车缓缓开进沉眠广场，在众多魔鬼舞大妈的关注下，陆帆潇洒的走了下来。
　　中型巴士又缓缓的启动，很快就消失在道路尽头。
　　“你是我的小呀小心肝儿”
　　“怎么吃你都不嫌多”
　　“红红的小脸儿温暖我的心窝”
　　“点亮我生命的火火火火火火”
　　魔鬼的歌声响彻整个广场，大妈们跳着整齐划一的诡异舞蹈，脸上露出变态般的笑容，似乎不是在跳舞，更像是在祭祀。
　　但陆帆都已经习惯，毕竟这个世界就是这个鸟样，不习惯的人早已经投胎转世，直到转习惯为止。
　　因为都是街坊邻居的缘故，陆帆不想太过高调，所以身上的金色符咒自动隐了下去，重新变回他原来的样子。
　　至于脑袋上的头发，他不知道为什么拍完戏后没有给他恢复成原样，但他也懒得追究。
　　因为整个身体皮肤早已经被改造成邪神之皮的缘故，对于头发再生这种小事情，他表示没有任何的问题。
　　甚至陆帆想要长高，也是分分种的事情，就跟前世看过的电影【画皮】一样。
　　“大哥哥，你出差回来啦！”
　　此时，旁边一个天真无邪的声音响起。
　　陆帆低头一看，发现说话的是一个穿着蓝色小外套的小孩
　　“小盆友，原来是你啊。”陆帆摸着小孩尖尖的头发，笑着说道，“你怎么起这么早出来溜冰呢？”
　　这个小孩陆帆认识，正是三年前在这里等待炼狱列车时，碰到那个叫做柯兰的小不点。
　　没想到三年的时间，这个小不点身高是没有一点没变，还是那么小个。
　　“没有啊，我都已经滑了一整晚。”柯兰天真的说道：“等太阳再大点，我就要回去休息了。”
　　陆帆点了点头：“原来是这样。”
　　“好的，看天气的确是差不多了。”
　　看着柯兰消失在巷子转角，陆帆面无表情的向着回家的方向走去。
　　就在这时，一辆邪神牌蓝色跑车稳稳的停在陆帆身前，车窗打开，露出里面年轻女人靓丽的侧脸。
　　一双黑色墨镜遮住女人大半个白嫩脸颊，细腻的红唇带着深深的诱惑力，让人忍不住去探索。
　　年轻女人转过头来，对着陆帆说道：“老公，上车！”
　　陆帆：“……”
　　陆凡发现虽然认识这个女人，但她却不是自己老婆，因为她是自己大姨子苏玥妍。
　　陆帆无语的想道：“自己身份怎么又换了，而且苏家三姐妹是不是这个世界意志的亲戚啊，一直在她们三人之间转换身份，他非常想要体验单身的感觉。”
　　“玥妍，你怎么来了。”
　　陆帆点了点头，非常自然的就打开车门，一眼就看见打扮的非常靓丽的苏玥妍。
　　很明显她是特意打扮过的。
　　苏玥妍穿着一条非常性感的黑色百褶短裙，雪白的长腿上还套着一条黑丝，显得非常性感。
　　苏玥妍带着墨镜，笑道：“当听说老公你会今天回来后，我可是第一时间就赶过来的，你是不是很惊不惊喜。”
　　陆帆说道：“的确很惊喜，而且还很意外。”
　　苏玥妍边开车，笑着问道：“我就知道到你会惊喜的，对了老公，这次去骸骨市驱魔还算顺利吗？”
　　陆帆有些懵逼，他记得苏玥妍的老公，也就是自己是个侦探啊，而且还去外地调查小三，调查了两年，怎么现在去外地当驱魔师了。
　　陆帆虽然心里有些不解，但表情还是淡定的说道：“还算顺利，就是没有赚到钱。”
　　对于心里的问题，陆帆觉得还是慢慢套好点。
　　苏玥妍随意的说道：“赚不到钱就算了，反正我也不指望你能赚到钱，毕竟我赚到的钱已经足够我们两个人用的。
　　而且，老公你原本只是一个不入流的三流侦探，如今非要加个驱魔的业务，赚不到钱也很正常。”
　　苏玥妍问道：“老公，你现在是要去自己的侦探事务所待待，还是直接回家？”
　　“我先去自己的侦探事务所看看吧，说不定还能接单生意。”陆帆看着街道两边的美女，随意的问道：“我的小姨子呢？”
　　苏玥妍白了陆帆一眼，说道：“诗瑶现在和兮影住在一起，应该还在上班吧。”
　　陆帆好奇的问道：“她们怎么会住在一起的？”
　　苏玥妍叹了口气解释道：“兮影的老公陆樊，因为卖光了医院的葡糖糖，所以被公司要求去外地培育葡萄，准备制作葡萄糖，这一去恐怕是回不来了？”
　　陆帆：“……”
　　能不能不要把我当文盲，葡萄糖是用葡萄制作的吗，你可不要骗我？
　　而且不过是去制作葡萄糖而已，又不是出去当奴隶，为什么会回不来？
　　苏玥妍继续说道：“而诗瑶则是因为陆凡的移情别恋，正在伤心难过呢！”
　　陆帆懵逼的问道：“移情别恋？有这回事吗？”
　　他不能理解，这个世界意志是不是跟自己有仇，一直不停的更换自己的身份，他只想要一份简单的爱情啊，为什么就这么难？
　　苏玥妍有些伤感的点了点头，“是啊，听诗瑶说，前天陆凡回来是跟她告别的，因为他在这失踪的三年里喜欢上了另一个女人，叫什么余娅，前天已经连夜就走了。”
　　“余娅？”
　　陆帆嘀咕道，“这名字为什么听起来这么耳熟？”
　　苏玥妍继续说道：“因为这个打击，如今的诗瑶和兮影好像都不喜欢男人，而且因为同吃同住的缘故，竟然还对对方有意思，可是她们是两姐妹啊！”
　　陆帆：“……百合姐妹！”
　　他沉默了半天，最终吐出两个字：卧槽！
　　“哎！”
　　苏玥妍叹了口气道：“早知道是如今这个结局，还不如当年努力说服两人，也不会弄到如今这个局面。”

第165章 生意上门
　　冥河街！
　　因为附近有座超大型购物商场【冥河国际】的缘故，所以冥河街也跟着占了点光，整条街非常的热闹，游客也是络绎不绝。
　　冥河街44号，帆歌侦探（驱魔）事务所。
　　“没想到竟然回到了这个地方！！！”陆帆看着这栋熟悉的建筑物，感慨万千。
　　只见陆帆头顶的招牌，那驱魔俩字很明显是后面加上去的。
　　因为连颜色都有很大不同，原本的树脂字是猩红色的，但现在的招牌字整体却是黑色，就连位置都靠的很近，显得非常的拥挤。
　　陆帆之所以这么感慨，是因为这个地方他认识，而且还非常的熟悉。
　　记得四年前，他的身份还是一个驱魔师时，这个位置就是他所经营的驱魔事务所，当时生意还非常不错。
　　为此他还把自己当乞丐赚到的十几万，用来给店铺装修，导致后面连吃饭都成问题，这才有了开头连旧日之灵的5000块钱的小单都接。
　　可惜让他没有想到的是，就是因为接了这个单，让自己的身份又替换掉了，而他也就白装了修。
　　打开帆歌驱魔事务所玻璃大门。
　　陆帆走了进去。
　　里面的装修可以说十分的豪华，小到收音机，微波炉，大到62寸液晶电视，冰箱，应有尽有。
　　不但有着豪华的办公桌，事务所中间还围起来几张高档沙发供客人休息。
　　但陆帆诧异的发现，这里面装饰摆设，竟然跟他四年前的帆歌驱魔事务所装修的一模一样。
　　唯一不同的是。
　　就是办公室墙壁上挂着”的一副古画。
　　这幅古画是一幅字，而且还是万国时代书画大家文圣的亲笔书画。
　　上书：汝之才华兮，吾不及也。
　　看的陆帆脸上都有些发烫，这说的也太夸张了吧，人家可是文圣啊，他怎么可能比得过。
　　至于文圣有没有说过这句话，陆帆虽然不知道，但他知道这幅字肯定是假的，因为千年前不可能用白纸写字。
　　因为没有什么事情，陆帆自己打扫了一会卫生，就开始坐在椅子上喝着茶，等待到点下班吃饭。
　　但就在这时，从门外走进来一个中年妇女。
　　这个中年妇女身材不高还有些微胖，脸上看起来很是凶恶，一看就知道不是个好相处的女人。
　　但身上的服饰都是牌子货，看起来应该很有钱的样子，根据陆帆经商多年的眼光，一眼就能看出这是一条肥鱼。
　　“陆帆大师，你可一定要救救我，我们家出现了非常诡异的事情。”这个女人一进来，在看到陆帆后就赶紧跑了过来。
　　陆帆指了指面前的椅子，意示中年妇女坐下，才慢悠悠的说道：“女士，请不要慌张，任何的负面情绪只会让你选择更加错误的决定，负面情绪是帮助不了你的。
　　而且既然你能找到我们【帆歌驱魔事务所】这里，那就说明我们有缘，所以你们的安全我们会为你负责的。”
　　“真的吗？陆帆大师你没有骗我吧？”中年妇女似乎松了口气，脸上的恐惧都少了一些。
　　“我之所以能找到这里，也是经过别人的介绍，说陆帆大师是真正的驱魔大师”。
　　“当然是真的，我从不骗人，现在就请告诉我，究竟是什么事情让你如此的慌张？”陆帆淡淡的问道，连是谁推荐过来的，他都懒得问！
　　中年妇女说道：“我的名字叫沈玉，家住在这附近的寂静小区，可是原本还算正常的家里，这两天却发生了非常怪异的事情。”
　　“哦。”陆帆好奇是问道：“那然后呢？”
　　沈玉深吸一口气，继续说道：“比如昨天我在客厅看电视的时候，厕所里的抽水马桶无缘无故的抽起水来，可是我记得家里明明没有其他人的存在。
　　这还不算什么，那天晚上我洗澡的时候，却发现镜子里的自己看着我的眼神非常诡异，似乎随时会从镜子里冲出来把我给拖进去一样。
　　虽然镜子里的影子看起来是我自己，但我有一种感觉，这个影子根本就不是自己的。
　　而晚上睡觉的时候更是惊悚，不管我如何锁住卧室房门？在第二天卧室房门都会被诡异的打开，而且我问过我老公，他也说晚上从没有起过床。”
　　陆帆问道，“既然怪异的事情是这两天发生的，那你这两天有没有碰到什么奇怪的事情？”
　　似乎怕沈玉听不懂，陆帆又再次解释了一句，“就是这两天有没有碰到跟平时不一样的事情？”
　　“不一样的事情？”沈玉说道：“前天我有一个玉坠被人偷了，这件玉坠是我母亲留给我的，听说已经在我们家传了很多年，会跟这个有关系吗？”
　　陆帆点头道：“如果没有其他的事情的话，那就应该跟它有关。”
　　“那陆帆大师能解决这件事情吗？”沈玉眼神带着希翼的看着陆帆。
　　“当然可以啊！”陆帆点了点头，然后又迟疑的说道：“不过跟旧日之灵有关的委托，我们事务所收费都是比较贵的，毕竟这种委托都非常的危险。”
　　沈玉说道：“只要能把这件事情完美解决，花多少钱都不成问题。”
　　陆帆笑着说道：“我们事务所价格向来公道，不会让客人多花1分1毛。
　　因为解决旧日之灵的难度很大，所以我们最低标准的价格是10万一只。”
　　沈玉说道：“陆帆大师，我也不跟你讲价，但我唯一的要求，就是彻底消灭这只旧日之灵。”
　　沈玉说完话，就从包包里拿出一张黑色的银行卡，问道：“在哪里付款。”
　　果然如陆帆预料的一样，这个女人很有钱，花十万块钱眼睛眨都不眨一下。
　　“放心吧，对于降妖除魔，我们【帆歌除魔事务所】可是专业的。”
　　陆帆随意的指了指桌子上的支微宝说道：“扫一扫这里就可以付账了。”
　　沈玉赶紧拿出手机扫了扫。
　　“滴！！！”
　　“滴，亲爱的老板，现已到账十万轮回币，请再接再厉！”
　　听到这个声音，陆帆心脏都快速跳动起来，驱魔果然是一个赚钱的行业，关键是几乎没有什么成本。
　　“那走吧！”
　　陆帆站起身来，拿着外套就向着外面走去。

第166章 诡异的地底
　　寂静小区！
　　这是一个冥河街最贵最好的别墅小区，同时也是魂影市为数不多的别墅小区。
　　因为魂影市的建筑风格十分特殊，基本上每家每户建造的都是连街二三层小楼，所以一般很少人会住在小区里。
　　而住在小区里的通常只有两种人，一种就是街边小楼拿来做了生意，没地方住的商人，另一种就是在魂影市没有房产的人外地人。
　　至于沈玉这这个光鲜亮丽的中年妇女，陆帆猜测应该是做生意的商人，不过看她行为举止也没有有钱人的气质，这就比较奇怪了。
　　走进寂静小区里，会让人感觉像来到了一个诡异的世界，让陆帆都有一种惊悚的感觉。
　　红红的血叶，就像是一个个形态各异的小孩子从血树上飘落下来，树叶中间的两个小孔犹如眼睛一般，飞舞中始终在盯着你。
　　而血花散发出一阵阵腥臭的味道，更是让人以为来到了冥土。
　　血树是魂影市特有的树木，枝干高大挺拔，通体血红，犹如沾染着血液一般，令人毛骨悚然。
　　不过看沈玉的神情，似乎已经习惯了一样，看不出任何的异样。
　　行走在由黑色诡石铺成的道路上，不管心情多么暴躁都会有种凉凉的感觉。
　　因为这些石头的纹路，看起来就像是人类的骸骨，更加的诡异。
　　陆帆猜测，这或许就是寂静小区的由来。
　　这种地方送给他住，陆帆也要考虑一下住不住，但这里的居民却没有半点反应，似乎这才是正常的环境一样。
　　小型别墅区A5号。
　　陆帆站在门口，看着正在开门的沈玉，好奇的问道，“沈小姐，我看你应该不是魂影市的人吧。”
　　沈玉点了点头，“我的确不是魂影市的原住民，因为生意的缘故，我和老公是从二线城市魂灵市来到魂影市发展的，到目前为止已经来了四年。”
　　“二线城市？”陆帆嘀咕道。
　　他来这个世界都四年了，还是头一次听说二线城市这种称呼。
　　正准备在继续问问的陆帆，看见别墅门打开后，也就没有再问，反正他也不会去别的城市发展。
　　他在魂影市呆了四年，早已经有了深深的感情，而且这个城市的超慢节奏都非常适合他。
　　沈玉打开门后让到一边，颤颤巍巍的说道：“那陆帆大师这里面就拜托你了，我在外面等候你的好消息。“
　　“放心吧，今天保证就让这里恢复正常。”陆帆淡淡的说道，对于这种非常低级的旧日之灵，如果不是生活所迫，他来都懒得来。
　　走进大门口，陆帆顿时打了个哆嗦，屋内的气温明显比外面低上不少。
　　“奇怪，怎么会这么冷的。”
　　陆帆抬头望去，发现客厅墙角的生死牌空调竟然开到-10度，正呼呼的往外冒着冷气。
　　似乎是察觉到被陆帆发现了，空调在滴的一声后，摆叶瞬间被一只无形的手给快速关闭。
　　然后厕所内的抽水马桶响起冲水的声音，似乎是想要转移陆帆的注意力。
　　接着被关闭的厕所木门下，突然有着咕咕血液，从里面向着陆帆流了过来。
　　同时，房间内传来若有若无的哀鸣声。
　　“我……死的……好惨……呀！”
　　“我……要让……所有人……血债血偿！”
　　似乎是不想跟陆帆正面对抗，而是想要靠这些花里胡哨的东西吓死陆帆。
　　可惜它找错人了。
　　陆帆冷笑一声：“呵呵，也敢班门弄斧。”
　　对于这种不肯现身的旧日之灵，陆帆还是有办法对付它的。
　　陆帆低喝一声，“邪影模式！！！”
　　就近地上的邪神之影直接站起身来，慢慢的融入到陆帆身体里。
　　陆帆全身开始涌显出一股股的黑雾，在邪神皮肤的作用下，陆帆的皮肤血肉开始全部由血肉转化为黑雾，连脑袋也不例外，只剩下一双猩红色瞳孔冷漠注视着外界。
　　只是几个呼吸间的功夫时间，陆帆整个人就变成了一团人形黑色雾气。
　　这些黑色雾气属于旧日之气，看起来似乎没有什么特别之处，但普通人碰触一下，很可能就会一直倒霉。
　　碰触多了，甚至还会在很短的时间内发生意外死亡，而且这些旧日之气也是能够攻击旧日之灵的最好手段。
　　在陆帆邪神之眼的注视下，整个大厅犹如像是经历过无数年岁月洗礼一般，房间墙壁地板开始脱落，露出里面腐朽的墙砖。
　　而地板下则是最为恐怖的，因为他的邪神之眼可以无视土地，所以可以看到地底的无间练狱。
　　这无间炼狱不知道是在地底，还在在未知的时空中，反正陆帆能够看见。
　　但似乎是因为升级过一次的缘故，他现在看到的画面跟以前有很大的不同。
　　这血色无间炼狱非常的恐怖，里面有着无穷无尽看不到尽头的骸骨，似乎骸骨似乎生前受到很恐怖的折磨一般，干瘪的面容狰狞恐怖。
　　同时天空中有无数大腿粗的血链从虚空中降落，这些腐烂的骸骨就顺着铁链往上爬，看起来是想冲逃出无间炼狱的样子。
　　陆帆眉头皱起，因为他一直都能感觉到，这无间炼狱里面有大恐怖的存在。
　　而且现在还发生这种诡异莫名的变化，这让他心里有种不好的预感。
　　忽然，似乎是感觉到被人注视，无间炼狱的所有尸骸都抬起干瘪的脑袋，没有眼睛的眼眶全部看着陆帆的方向。
　　陆帆吓得赶紧闭上眼睛，邪神之影重新回到他脚下，身体也恢复正常状态。
　　“卧靠，吓死宝宝了。”
　　陆帆拍了拍自己跳动不已的心脏，接着似乎感觉丢了面子，他又嘀咕道：“如果不是看你们尸多，老子早就买台挖掘机挖下去打爆你们的狗头，哪里还轮得到你们这么嚣张。”
　　陆帆很快就把这件事情忘到一边，反正就算天塌了，也有高个的帅哥顶着。
　　忽然，卧室里传来轻微的声响。
　　“咚……咚……咚……”
　　似乎是敲门的声音，但沈玉已经说过，她老公已经上班去了，家里一个人也没有。
　　那究竟是什么发出的声音，答案已经非常明显了。
　　“呵呵，竟然还想要引诱我上钩，那我就让你如愿所偿吧。”陆帆随意的笑了笑，十分配合的走进卧室。
　　卧室窗帘被拉上的缘故，里面显得有些黑暗，但陆帆的眼睛早已经强化过很多次，对于卧室的环境看的清清楚楚。
　　入眼所视，一张两米五长的豪华大床出现在眼前，米色的床单垂下接近地面十公分，露出一小节漆黑的床底，让人忍不住有想趴下来看看的冲动。
　　而里面则是一个订做的四开门精美雕刻衣柜，土豪的气息直接扑面而来。
　　陆帆耳朵竖起，仔细寻找声音发出的地方，让人意外的是声音发出的地方竟然是……
　　床底下。
　　PS：最近深感自己咸鱼，作者菌开始努力恢复两章！！！

第167章 犯罪份子
　　看着漆黑的床底，和里面传出来淡淡的撞击声，连空气都变得诡异惊悚起来。
　　冲击着普通人脆弱的心脏，但这其中不包括陆帆。
　　就在陆帆准备蹲下去看看床底下有什么时，从门外走进来一位脸上有着刀疤，留着光头的中年壮汉。
　　而刀疤壮汉身后还跟着中年妇女沈玉。
　　这光头壮汉的模样，如果让他去饰演坏人，很可能连妆都不用画。
　　刀疤壮汉对着陆帆笑道，“你就是陆帆大师吧，早就听闻魂影市出现一位法力高深的驱魔大师，今日一见，果然是不同凡响。”
　　不管认不认识，先吹捧一番再说，这就是他的生存守则。
　　陆帆转过头来问道：“我的确是陆帆，你又是那位？”
　　对于这种一看就像犯罪分子的人，陆帆平时是懒得搭理的，因为根据他的直觉，这个人不但长得像犯罪分子，可能做的坏事也不少。
　　沈玉从后面走出来，笑着解释道：“他是我的老公，名字叫李归，因为听说我把陆帆大师给找来了，所以连即将开始的会议都没有开，就直接跑了回来，就是为了见陆帆大师一面。”
　　“哦，原来是你老公啊，怪不得长相这么帅气逼人。”
　　陆帆闭着眼睛称赞道，之所以说是闭着眼睛，是因为李归不但脸上有个刀疤，脑袋更是光秃秃的非常光亮，完全跟帅气沾不上边。
　　李归听到陆帆称赞，脸上的狭长刀疤都笑到了一起，哈哈笑道：“哪里哪里，我这人还是有些自知之明的，跟陆帆大师比起来，还是差了不少。”
　　陆帆点了点头，也就直接承认了，毕竟他说的是正确的。
　　自己的帅，就像是黑夜中天空的皓月，照亮着整个世界，跟他这种不会发光的鹅卵石，是没有可比性的。
　　陆帆笑着说道：“既然你们进来了，那就站在后面看着吧，我解决了这里面的旧日之灵后，再跟你们好好聊聊。”
　　李归道：“好的，好的，陆帆大师你先忙！”
　　陆帆拉开床单，露出黑漆漆的床底，他蹲下身体，斜着脑袋小心翼翼的向着床底下看去。
　　虽然陆帆不怕那只旧日之灵，但如果这只旧日之灵忽然从床底下伸出自己惨白惊悚的诡脸，恐怕连他都有可能被吓一跳。
　　那到时候会多么没有面子，所以还是小心点为上。
　　虽然床底下黑漆漆一片，但陆帆还是能够看得清清楚楚，毕竟这几年加起来，他的眼睛不知道强化过多少次，视力更是普通人的十几倍不止。
　　只要不是旧日之灵特别制造的黑暗，区区普通的黑暗在他的眼睛下，那跟白天没有一点区别。
　　可是让陆帆意外的是，床底下竟然没有旧日之灵的踪迹，要知道床底向来都是恐怖电影中发生诡异事件的热门场景。
　　陆帆不解的嘀咕道：“竟然没有出现，那它在床底下敲来敲去是个什么意思？难道是看到我太帅，所以自惭形秽的跑掉了？”
　　就在这时，陆帆眼睛一缩。
　　因为床底下有一张残破不堪的报纸，根据名侦探的超强直觉，这张报纸很可能跟那只旧日之灵有关系。
　　陆帆捡起报纸后，坐在床上打量着手里被撕下一半的破旧报纸，他发现这张报纸竟然还是4年前的。
　　“竟然又跟我玩猜谜游戏，你直接出来不就好了，有什么好顾虑的，非要搞这些花里胡哨的东西？”
　　陆帆都快无语了，毕竟又不是在拍恐怖电影，他只是驱个魔而已，需要这么复杂吗？
　　“陆帆大师，你手里的报纸可以给让我们一起看看吗？”
　　李归好奇的继续说道：“我们之前在床底下也清扫过几次，但从来没有发现过这张报纸，还真是奇怪。”
　　陆帆点了点头，抬头看了他一眼，似有所指地说道，“那就一起看吧，反正这件事情应该也和你们有关系。”
　　夫妻两人一左一右坐在陆帆旁边，共同看着这份报纸。
　　这张报纸上所书写的内容，是4年前的事情。
　　在4年前的4月1日中秋节。
　　有一伙四人组抢匪拿着仿制的枪支，在二线城市魂灵市抢劫了天地银行。
　　【冥土日报：今日我市上午，惨死街天地银行遭遇到四位资深劫匪的抢劫，经过一场惊心动魄，紧张刺激的枪战后。
　　人质虽然被打死一半，但好消息是也同样击毙了两位歹毒凶残的劫匪。
　　但非常不幸的是，被抢走10亿元轮回币最终还是消失的无影无踪，不知去向……】
　　【以下为剩下两位劫匪的资料，两人均为丧心病狂，毫无人性的劫匪，在发现他们后，请立即拨打执法电话，千万不要直接接触，以免出现生命危险。】
　　姓名：沈玉
　　人物肖像：图.jpg
　　年龄：44
　　悬赏金：100万
　　姓名：李归
　　人物肖像：图.jpg
　　年龄：46
　　赚赏金：100万
　　……
　　看着报纸上的通缉信息，按照这个世界的规则，这两个被打死的劫匪理论上来说，都应该已经被所有人遗忘才对，不可能会出现在报纸上大肆宣传。
　　根据这些年的研究，陆帆发现只有在两种情况下，人类死亡的信息才会得以保存。
　　第一种就是这些记忆信息是旧日之灵制作的，因为死亡后的旧日之灵不会被这种世界观所影响。
　　所以他们知道自己死亡的经过，才会产生报仇的怨恨，这也是恐怖电影或者恐怖任务产生的源头。
　　而另外一种，就是因为轮回编剧空间的剧本要求，而产生的相对地点，相对人物的恐怖电影。
　　在恐怖电影拍摄中，所有NPC会根据剧本的要求，而恢复一些被遗忘的记忆并且得以合理化，从而让恐怖电影得以继续拍摄。
　　陆帆猜测，这份报纸就是旧日之灵制作的，而且为了合理化，在沈玉和李归两人看到这份报纸后，很可能会恢复过去自己抢劫银行杀人的记忆。
　　说曹操曹操就到。
　　在看完报纸后，李归和沈玉满脸狰狞，手中竟然同时出现一把锋利匕首，以迅雷不及掩耳的速度，刺向陆帆的腰间。
　　“呲呲！！！”
　　陆帆左右腰子先后被匕首刺入，只留下手柄。
　　陆帆：“……(ㅎ.ㅎ)”

第168章 被遗忘的悲剧
　　当看到匕首成功的，刺入到陆帆的身体后。
　　李归阴冷的声音才响了起来，“我早就怀疑家里出现的十亿现金来路不正，没想到竟然是通过抢银行所得，那这一切都能够解释的通了。”
　　沈玉阴冷的回道：“真没想到旧日之灵竟然可以影响我们的记忆，不过也多亏了它，才让我们度过了一段舒心的生活。”
　　不出所料，被遗忘的记忆全部由旧日之灵背了锅。
　　似乎看到陆帆即将死去，所以沈玉竟然把自己所做的罪行全部都说了出来。
　　“我记得这套别墅也不是我们自己的，而是我们来到魂影市后抢过来的，而那反抗的一家三口也被我们埋在这栋别墅里面。
　　现在想想，那只旧日之灵就是这家那个名叫柯兰的小孩吧。”
　　……
　　沈玉声音阴冷的继续说道：“所以，为了保护这个秘密，那就只能请陆帆大师去死了，不过请放心吧，我们会好好埋葬你的。”
　　说完，沈玉就拔出匕首，准备再次刺进陆帆心脏。
　　但匕首却被陆帆左手随意的抓住，而腰上的伤口根本没有血液流出，反而变成了一个黑漆漆的洞口，里面黑色的旧日之气涌动，很快就把伤口修补完完善，没有留下一丝的痕迹。
　　这就是他的邪神皮肤的能力之一，突破不了邪神皮肤的诡异防御，想要使用物理攻击伤害陆帆，简恐怕是痴心妄想。
　　陆帆抓着匕首，盯着表情有些惊恐的沈玉，淡淡的说道：“你可不要太嚣张了，之所以让你们偷袭得手，也是想听你们把事情的经过亲自说出来而已。”
　　“这怎么可能！！！”
　　沈玉不可置信的大叫道，“你怎么一点事情也没有，我明明都已经刺中了啊。”
　　她老公李归看见事情不妙，赶紧拔出匕首趁其不备，再次向着陆帆匈口刺去。
　　李归大吼道：“给劳资去死吧！”
　　“啪！”
　　“哎呀！”
　　陆帆一巴掌拍在李归的脸上，把他扇的腾空飞起，撞在墙壁上发出一声惨叫，接着滑落到地上一动不动。
　　“叫那么大声干嘛？差点吓到我了。”
　　陆帆看着昏迷过去的李归，无语的说道：“真是一点自知之明也没有，你老婆好歹还有点姿色，而你有什么，凭什么敢偷袭我？
　　真不知道是谁给你的勇气，竟然敢在偷袭我一次后不跑，还准备偷袭第二次。”
　　说完，陆帆满脸和单纯的看着沈玉。
　　“你……你想干什么？”沈玉捂着匈口，颤颤巍巍的说道，“如果你能放过我，我什么都……可以的。”
　　陆帆拿出一副手铐，露出老实人的微笑：“放心吧，哥哥我可是个好人，不会对你做什么事情的，不过这一切的前提条件是，你要把自己铐起来才行。”
　　至于这副手铐是从哪里来的，这是陆帆从床上找到的，同时还伴随着一些其他增加情趣的床上物品，不得不说城里人就是会玩。
　　“好的……好的，我铐……我这就铐！”
　　沈玉神色慌乱的点了点头，她看着陆帆腰间黑色气息涌动的伤口，似乎是被陆帆的变态给吓到了。
　　看着已经把自己绑好的沈玉，陆帆不解的说道：“早这样不就完了吗？非要逼我动手打你老公。”
　　就在这时，靠着墙壁的大衣柜忽然传出来异响，接着一个面无表情，脸色惨白的小孩从里面走了出来。
　　这小孩盯着沈玉，瞳孔中闪现出猩红色的血光，仇恨的视线几乎要具现化出来，把沈玉给洞穿。
　　小孩张开恐怖的大嘴，大声的咆哮道：“我……要……你……们……偿……命……”
　　旧日之灵小孩举着不知何时变成黑色指甲刀的右手，向着沈玉冲来。
　　速度非常的快。
　　“还真是巧啊，竟然是他！”
　　陆帆眉头一挑，诧异的嘀咕道，“还准备哪天有空去帮他超度的，没想到在这里竟然碰到了他。”
　　这个小孩陆帆认识，就是在沉眠广场见过两次面的小孩柯兰。
　　“救……救……救命！！！”沈玉差点没有被吓傻，穿着高跟鞋的白皙双腿蹬着地板，身子疯狂的往后面靠，可惜她后面就是墙壁。
　　“柯兰，不要激动！”
　　陆帆淡淡的说了一声，接着一根黑色的香烟就出现在他手上。
　　就见陆帆随手一抛，咸鱼香烟在空中划过一道抛物线，被柯兰用指甲刀稳稳当当的接住。
　　“呲！！！”
　　咸鱼香烟被点燃。
　　柯兰满脸怨毒的把咸鱼香烟放在嘴里，吸着吸着它的眼睛就开始恢复清明，不再像之前那副恐怖的模样。
　　“大哥哥，你怎么会在这里？”恢复平静的柯兰，嘴里叼着香烟，对着陆帆好奇的问道。
　　陆帆指了指被绑起来的沈玉，解释道：“因为这个女人叫我过来解决旧日之灵，真没有想到那只旧日之灵竟然是柯兰你，还真让我感到意外。”
　　他明白柯兰的头脑之所以会恢复清明，也不完全是咸鱼香烟的功劳。
　　而是他本身的怨恨就不是很大，所以才在咸鱼香烟的刺激下，这才恢复了清明状态。
　　至于为什么柯兰在广场上和家里完全是两个状态，陆帆猜测他死前应该是在广场上玩滑板，在回到家后才被杀死的。
　　所以变成旧日之灵后，还会天天去广场溜滑板，而在自己的死亡现场则变成了另外一副模样。
　　柯兰吸着香烟，淡定的看着沈玉，对着陆帆问道：“这两个人非常的坏，来我家里做客却杀死了爸爸妈妈，是大哥哥你把她们抓起来的吗？”
　　陆帆好奇的问道：“刚才发生的事情，你没有印象吗？”
　　柯兰摇了摇头，“我只记得溜完滑板，就回来了，然后他们就来我家里做客，谁知道才说了几句话，他们就直接动起手来，把爸爸妈妈全部杀死。”
　　说着说着，柯兰还笑了起来，“后来我还偷偷把他们的钱放进了不远处天地银行的柜员机里，那些叔叔阿姨为此还清点了很久呢？”
　　陆帆看着天真无邪的柯兰，叹了口气道：“柯兰，你知道自己变成了旧日之灵吗？”
　　而这个时候，柯兰嘴巴里的咸鱼香烟已经抽完，他的眼睛开始发变红并且滴着血液，脸上还露出怨毒的神色。
　　陆帆淡定的再次递给柯兰一只香烟。
　　柯兰接过咸鱼香烟，脸上的表情很快又变得平静起来，继续天真的说道：“我记得自己变成了旧日之灵呀！”
　　陆帆见怪不怪的问道：“那你还有什么愿望没有完成的？”
　　“叔叔，虽然我还不知道你的名字，但你能不能把我的尸体和爸爸妈妈的尸体找出来，然后葬在一起。”
　　陆帆点了点头，“没问题，我向你保证，一定给你们找个好地方安葬。”
　　“那就谢谢叔叔了。”柯兰笑着，最终消失在房间中。
　　至于地上的两个人怎么办，陆帆陷入到思考当中！

第169章 黑暗前的平静（二合一章节）
　　对于怎么处理沈玉，李归这两个罪大恶极的人。
　　陆帆陷入到深深的思考之中。
　　毕竟认识他的人都知道。
　　他可是个很善良的男人，让别人有路走，让自己无路可走，向来是他的人生准则。
　　就在陆帆犯难的时候，门外突然传来刺耳的警笛声。
　　听其声音，车辆数量还不少的样子，而且还有很多的脚步声传来。
　　陆帆挑了挑眉，自言自语的嘀咕道：“这来的还真是巧啊，我这边刚搞完，你那边就来了。”
　　然接着，他就听见外面传来扩音器的声音，“别墅里面的人给我听着，你们已经被包围了，现在立即投降，我们将网开一面，对你们从新发落。
　　如果你们继续执迷不悟，那等待你们的将是最高刑法的制裁，并且我们有权直接乱抢打死你们……
　　坦白从宽，抗拒从严将是你们唯一的出路……”
　　听着外面义正言辞的喇叭声，如果是普通人早已经吓得双腿发软，颤颤巍巍的走出去。
　　但这招似乎对陆帆没有作用，只见他丝毫不慌的拉开窗帘，偷偷向着外面看了一眼。
　　瞬间外面大致的情况就映入他的脑海。
　　不出他所料的是，外面有十几辆品牌各异的车辆围住了整栋别墅前门。
　　而出乎他意料的是，门前竟然有数量众多的围观群众。
　　其中不但有执法者混入到里面，还有记者，更有小区附近的吃瓜民众。
　　这些人聚在一起，竟然丝毫没有被隔离开来，可见这个世界的执法者逮捕重型罪犯经验的匮乏。
　　这也就能理解，为什么逮捕几个抢银行的罪犯，竟然会失手打死一半的人质。
　　这些吃瓜民众纷纷交头接耳，议论纷纷。
　　“听说了吗？这别墅里面的两个罪犯，不但抢劫了银行，而且还杀了很多的人质，简直是罪大恶极。”
　　“这么大的新闻，我当然听到过消息，没想到这两个罪犯竟然会出现在我们魂影市，真是天网灰灰疏而不漏，时隔四年还是落入到法网之中。”
　　“不过可惜的是，因为这次的事件，可能我们魂影市保持四年的零重型犯罪率就要被打破，文明城市这个称号可能要落入他市之手。”
　　“听说别墅里的李归是魂影市有名的慈善富豪，但没想到他的钱竟然是通过抢劫所得，简直是知人知面不知心！”
　　而旁边更是有记者疯狂的拍着照片，然后不时的对着镜头报道着什么，一副非常繁忙的样子。
　　【电视机前的观众朋友们，大家下午好，根据前台记者从执法者那里得到的线索，四年前那起震惊世界的十亿银行劫匪案，是由四个人组成的犯罪小团体。
　　而整个小团体则是以李归为核心，据说那次的十亿银行劫匪案，就是由李归策划，并且全权指挥的。
　　虽然当时在执法者重拳出击之下，成功的击毙两名劫匪，可惜非常遗憾的是。
　　劫匪头目李归和另外一名劫匪由于太过狡猾，在看见事不可为后。
　　带着抢劫而来的十亿轮回币神秘失踪，这一消失就是四年，但是执法者一直没有放弃对他的追捕。
　　好消息是，经过四年的摸眼排查，执法者终于确认李归的藏匿地点就在这栋别墅内。
　　至于别墅里的原主人柯北一家三口，根据可靠消息显示早已经被李归杀死。
　　可以说，这不但是一起震撼社会的十亿银行抢劫事件，还是一起恶性杀人事件，同时也是我市四年来第一起杀人事件。
　　这也代表着我市连续四年获得文明城市的称号，将要重新开始记录，升级为二线城市的时间又将无限期延后。
　　下面有请中级执法者莫名开始现场讲话……】
　　中级执法者莫名对着镜头说道：【我很高兴，四年的时间里，我们日日夜夜不断的排查追踪。
　　终于在今天成功找到李归的窝藏地点，四年前的悲剧将在今天画上一个句号。
　　而我们能够取得今天的成绩，都离不开民众的支持，离不开所有参与人员的辛苦付出，谢谢大家！！！】
　　莫名看着眼前被封闭起来的别墅，虽然表情看上去很严肃，但心里差点要笑死。
　　要知道这可是百年难得一遇的杀人案件，和金额巨大的恶性抢劫案件，不但死者众多，还对社会造成了很不好的影响。
　　如果这个案件在他的带领下能被侦破，那恐怕他的职位会再向上面提一提。
　　而莫名之所以发现李归有问题，就是因为他在一次晚宴上见过李归和沈玉一次。
　　当时感觉这两个人倒是没有什么不对，但今天他在办公室喝咖啡的时候。
　　忽然灵光一闪。
　　想到这两个人不就是四年前的那两个劫匪吗？
　　当时那次事件闹得非常的大，给社会造成了非常严重的负面影响，所以这两个人的模样他记得非常清楚，绝对没有认错的可能。
　　这才有了这次的倾巢而出的逮捕行动。
　　至于他们在大肆宣传的时候，陆帆已经从后窗跳窗回家了，也不知道是个什么情况，这么大的窗户竟然连个值守的人都没有。
　　陆帆嘀咕道：“这世界的执法者，果然是咸鱼太久，都已经不会破案了。”
　　回到帆歌侦探事务所后，陆帆又无所事事起来。
　　坐在沙发上，喝着咖啡，看着诡异的电视节目，陆帆又忍不住的想要吐槽。
　　这时候播放的正是武破苍穹第1221集。
　　猪脚获得诡秘异马【地狱火骷髅马】后，正是晋级为武师强者，在天阴城外遭遇冥族十大武帝，而发生的旷古烁今的惊天马战。
　　“这电视也太水了吧，只是晋级到武师而已，就已经拍摄了1000多集，这要是晋级到武帝那还不得拍摄10000多集。”
　　就在这时！
　　“哒...哒...哒...”
　　一阵很非常有节奏的细脚高跟鞋，踩踏地板的声音传到陆帆耳朵里，同时一阵清香飘了进来。
　　闻香识美女。
　　这一闻就知道是个绝品美女。
　　可惜陆帆对女人没有兴趣，他头也不回的说道：“对不起，今天已经关门歇业了，如果有委托请明天再来吧。”
　　虽然现在才到下午五点，但今天可是赚了一个月的钱，之后的日子当然是想开店就开店，想睡觉就睡觉，直到花完那十万块钱为止。
　　虽然陆帆已经说明情况，但是这个穿着高跟鞋的美女却没有停止脚步，而是声音很有节奏的走到陆帆身后。
　　接着，一双滑嫩的小手就蒙住了陆帆的眼睛。
　　“嘿嘿，陆帆小哥哥，猜猜我是谁。”一道清柔的声音在陆帆耳边响起，同时伴随而来的还有一股好闻的茉莉花清香。
　　凭借强大的记忆力，陆帆迅速把自己认识的美女在脑海里过了一遍，最终一个身影跟这个声音对上了号。
　　拍了后面女人翘臀一下，陆帆笑着说道：“苏兮影，你还真是调皮，竟然感调戏你的姐夫。”
　　陆帆也意识到自己可能拍错了，不过这也不能全怪他，毕竟眼睛被蒙住，拍错了也很正常呀。
　　嘿嘿，而且多拍拍也没有坏处，因为这有助于血气流通，让肌肤焕发光彩。
　　“哼，算你过关，还记得我的声音。”说话间，苏兮影的小手从陆帆眼睛上移开。
　　陆帆眼睛重新恢复光明后，就看见苏兮影从他身后走了出来，精致的五官带着淡淡的笑意。
　　白色的蕾丝衫衬托出匈前的高耸，黑色的短裙也把性感苗条的身材村托的淋漓尽致。
　　而短裙下是一双让人忍不住感叹的完美长腿。
　　苏兮影放下米色的包包，坐在陆帆对面笑着说道：“陆帆姐夫，距离上次我们见面已经过去两年了吧，没想到你现在依旧还是那么帅气。”
　　陆帆表情有些怪异，要知道他一个星期前还是苏兮影最爱的老公，为了自己还不惜和姐姐翻脸。
　　如今一个星期还没过完，苏兮影不但忘记了自己，甚至连时间都发生了错乱，这种感觉还真是诡异。
　　“是啊，时间一晃就两年过去了，还真是有些快啊。”陆帆也是有些感慨的点了点头。
　　看着眼前的倩影，陆帆真的很想抱住她，告诉她自己就是她的老公。
　　可惜，为了大家的安全，他不能！
　　“陆帆姐夫，我看你门口的招牌，怎么加了驱魔的业务？”
　　苏兮影好奇的问道，姐夫你这是要准备改行了吗？难道是做侦探不赚钱？”
　　陆帆无语的问道：“你觉得做侦探赚钱吗？”
　　苏兮影摇了摇头，“应该不赚钱吧，毕竟我们这个城市非常的和谐，都已经四年多也没有出过凶杀案，以姐夫的才华完全用不上地方。”
　　不愧为自己最爱的女人，这说话的水平就是高，陆帆表示听得很舒服。
　　“所以我才准备改行，毕竟每天都接一些乱七八糟，钱又少的委托，连吃个饭都成问题。”陆帆无奈的阐述了这个事实。
　　在这个世界，陆帆觉得最赚钱的行业，那一定就是驱魔师了。
　　至于侦探的行业，在他心里连一千名都排不上。
　　“这倒也是，改行就改行吧，只要姐夫你开心就行，而且就算真的赚不到钱，兮影这里也有一些存款，只要姐夫不拿去乱花，也差不多够你用了！”
　　苏兮影点了点头，继续说道：“对了，姐姐让我叫你回去吃饭，我看我这个记忆力，差点都被我忘了。”
　　陆帆看了看墙壁上的时钟。
　　17点68分，将近18点钟，的确快到吃饭的时间。
　　“好的，我这里正巧也没有什么生意，那就直接回去吧。”陆帆点了点头，表示同意。
　　……
　　苏兮影开着自己的红色跑车，发动机发出巨大的轰鸣声，以每小时40公里的速度一路慢悠悠的向着家里开去。
　　看的陆帆都想一脚踹她下去，换自己来开了。
　　这种慢悠悠的速度，身为老司机的他实在是忍受不了。
　　“咦！这条路是去你姐姐诗瑶的家吧！”陆帆看着越来越眼熟的道路，好奇的看着苏兮影。
　　“嘿嘿，听说姐夫你从外地出差回来，诗瑶姐特地买了很多好菜，准备犒劳犒劳你。”苏兮影边开车，边不好意思的解释道：“本来我也想做一顿好吃的犒劳姐夫你，但你们也知道，我做的都是黑暗料理。”
　　“原来是这样，那我还真是期待啊。”
　　陆帆点了点头，但没有继续说话，因为已经能看到自己的二层别墅小楼了。
　　这里正是以前陆帆买的别墅。
　　如今他的身份换了又换，换了又换，早已经不知道换成了哪个陆帆，但他还是担心别墅的贷款没有还完。
　　而且房产证他至今还收着，不知道苏诗瑶找不找得到。
　　苏兮影似乎非常熟悉这里，一个急转弯就稳稳的停在院子里的草地上，然后一拔钥匙就走了下去。
　　看来记忆虽然被换来换去，但陆帆家里还是没有少来的样子。
　　不过也对，如果不是她们经常来串门，也不至于让自己的死亡抚恤金，三年的时间就被花个精光。
　　而旁边还有一辆蓝色的邪神牌跑车，这辆车是苏玥妍的，看情况她应该是早就到了。
　　“姐姐，开门，我带姐夫过来了！”
　　苏兮影按着门铃，说话的声音非常清脆好听。
　　“啪！！！”
　　房门被打开。
　　五官精致，气质清冷的苏诗瑶出现在门口，当看到陆帆时眼睛一亮，柔声说道：“姐夫来了，快进来坐吧，把这里当自己家一样，饭菜可能还要等一会才好。”
　　看她的神情，就知道绝对对自己姐夫有意思，实在是太过分了，要知道陆帆可是她姐姐的老公啊！
　　“好的，那打扰了！”
　　陆帆点了点头，心里却有一点古怪，这里明明是我的房子，连房产证都还在我的手上，
　　那为什么搞的我跟个客人一样。
　　走进客厅！
　　他一眼就看见厨房里那两个身材性感高挑，气质妖娆多姿，有说有笑的靓丽身影。
　　两姐妹和谐的相处，让陆帆微微有些愣神。
　　心里更是有些五谷杂陈，不知道是什么滋味。
　　在这一刻，他觉得如果时间能停止，那该有多好。

第170章 注定不太平的旅游（二合一）
　　客厅里的沙发上。
　　陆帆和苏兮影看电视剧看到一半的时候，饭菜也做好了。
　　吃饭的时候，苏诗瑶给陆帆夹了一块牛肉，对着苏玥妍笑道，“姐姐，妹妹，明天是什么日子你们知道吧。”
　　她的问话，似有似无的有着转移话题的意味。
　　苏玥妍点了点头，放下筷子说道：“我当然记得，明天九月九日是父亲节嘛？
　　这么重要的日子我怎么可能忘记！”
　　苏兮影翘着白皙的长腿，同样说道：“父亲节到了吗？我都好久没有见过老爸呢？”
　　苏诗瑶说道：“因为是父亲节，所以我擅自做主把父亲接了过来，准备明天一起去幽冥度假山庄去玩。
　　而且，碰巧的是。
　　沧月也会在这一天回来，我已经和她约好一起在幽冥度假山庄门口碰头，不知道你们意下如何。”
　　苏玥妍想了想，笑道：“还是诗瑶想的周全，既然你都替姐姐我安排好了，那我也没有不去的理由。
　　而且我也确实好久没有见过父亲，也不知道他一个人在老家还过的习不习惯。”
　　苏兮影雀跃的说道：“我当然也要去，老爸最喜欢我了，我当然要让他见见自己最喜欢的女儿。”
　　不知道为什么。
　　陆帆感觉明天可能不适合出行。
　　……
　　吃完饭后。
　　因为天色已晚的缘故，陆帆和苏玥妍干脆在一楼找了一间客房，打算在这里住上一晚。
　　非常巧合的是，这个地方还是之前那几位演员住过的地方。
　　“老公，我们睡觉吧，我有些去困了！”几人坐在沙发上看电视，穿着粉色性感睡衣缩在沙发上的苏玥妍，一脸期待的看着陆帆。
　　“好吧，时间的确是不早了。”陆帆有些无奈的点了点头，随手就把苏玥妍一个公主抱，就向着房间走去。
　　留下一脸羡慕的两人
　　一夜无眠！
　　……
　　第二天。
　　天刚刚亮起，陆帆就精神抖擞的起了床。
　　开始准备着营养早餐，而早餐的食物当然全部都是买的。
　　至于苏玥妍则还在昏睡中，可能要晚一点才能起床。
　　吃完早饭后。
　　他们几人就出发了，坐着苏诗瑶给自己老公陆凡购买的黑色邪神牌X6，空间倒是挺大的，坐上四个人绰绰有余。
　　“诗瑶，你这车不错啊。”陆帆摸着方向盘，试踩着油门，露出兴奋的看着副驾驶的苏玥妍。
　　苏诗瑶轻笑着说道：“如果姐夫喜欢的话，那就送给你了。”
　　至于为什么不是苏玥妍在副驾驶室，那是因为苏玥妍身体有些发软，想要在后面休息。
　　躺在妹妹白嫩双腿上的苏玥妍捂着小肚子，脸色羞红的暗骂道：“这陆帆真的是个牲口，昨竟然一晚上都不睡觉，今天还这么精神。”
　　“好啊，我的确需要一辆车！”陆帆点了点头，毕竟都是一家人，也的确没有拒绝的必要。
　　至于陆帆以前当乞丐的那辆破烂拖货汽车，因为转换身份太多次的缘故，早已经不知道被那个鸟毛世界意志给丢到哪里去了。
　　陆帆昨天顺便去十字路口找过，竟然意外的没有找到。
　　幽冥度假山庄离黄泉路只有一百多公里，以陆帆的开车速度，最多一个多小时就能到，这还是他没有往死里踩油门的缘故。
　　不得不说，这个魂影市真是大的夸张，他们家也不是市区，往市外开一百多公里，竟然还在魂影市的范围内。
　　幽冥度假山庄又名幽冥度假乐园，这里位于魂影大山深处。
　　三面环山，面朝大海。
　　这里空气清新，自然风光靓丽，游玩设施非常齐全，是非常好的养生场所。
　　幽冥度假山庄主要接待休闲度假游客为主，为休闲度假游客提供住宿、餐饮、娱乐与游乐等多种服务功能。
　　别具一格的建筑物大多建在滨海、山野、林地、峡谷、古乡村、古湖泊、温泉等自然风景区附近。
　　而且因为地广人稀的缘故，旅游休闲设施分布很广，辐射范围遍及，向旅游者们传达着不同区域、不同地貌丰富多彩的地域文化、历史文化等。
　　其中主要经营的有大型优质沙滩、游泳池、滑雪场、溜冰场、高尔夫球场，度假酒店和养生会所。
　　而为了保证优雅适宜的游玩环境，幽冥度假山庄每天接待的游客只有四千人，但面对庞大的旅游团体，基本上是一票难求。
　　苏诗瑶能给这么多人抢到票，可见她还是有些门路的。
　　不过，因为陆帆的存在。
　　这一趟或许不会玩的那么顺利。
　　……
　　另一边，无尽的异度空间中，正耸立着一座看不清楚高度的巨大黑色螺旋高塔。
　　高塔巨大无比，高耸入云，看不真切。
　　形状呈八角罗盘，每层之间在逆时针转动，仔细听着，从每层的入口，还能听到有冥音在低吟浅唱。
　　这座螺旋高塔，是十大异度轮回编剧空间的其中一个，名为【通天高塔号】。
　　又名一号轮回编剧空间。
　　是专门招聘轮回编剧的场所，而轮回编剧的作用就是给所有轮回者编写剧本。
　　而之前的穿越者李思思就是被抓进了这个地方。
　　在经过两天的适应后，李思思总算是适应了这个诡异的地方，也开始了自己第一部试炼恐怖电影的剧本编写。
　　只要最终评分成绩能够合格，那她就见成为五星青铜级编剧，正式开始自己的编剧生涯。
　　而每次编写剧本，都是需要花费编剧点卷，而刚开始的新人根本没有编剧点券。
　　轮回空间也考虑到这一点，所以直接在开始编写剧本时，会预支一笔编剧点券给轮回编剧，好让剧本可以顺利进行。
　　五官漂亮的李思思坐在豪华的椅子上，眼前是一块虚拟屏幕，而她则在认真的冥想着剧本的内容。
　　从她不时露出的笑容来看，编写剧本的过程似乎非常顺利。
　　“轻轻松松就搞定了。”
　　李思思拍了拍手，白皙的俏脸嚣张的说道：“这个轮回编剧空间实在是太简单了，对我来说简直是量身定做，或许未来的超神编剧会有我的一个位置也不一定。”
　　这可不是她吹嘘，要知道在她穿越之前的那个世界里，恐怖电影非常的流行，因此出现了很多剧情精彩绝伦，内容烧脑诡异的恐怖电影。
　　像什么【咒怨】，【午夜凶铃】【招魂】等都是非常恐怖的电影。
　　虽然这些电影是在很多年前看的，细致的剧情早已经记不清楚。
　　但大概的剧情李思思还是能够讲出来的，而恰好轮回编剧空间也不需要你写的太详细，因为它可以以你的大致剧情自动生成详细剧本。
　　最重要的是，这个自动生成的详细剧本，可以非常契合你现在的段位。
　　如果把恐怖的剧情写得太过详细，到时候会因为没有生路，或者生路完成难度太大。
　　从而让剧本的综合评分升高，最终还需要轮回编剧花费编剧点券把难度给它降回相应的等级。
　　而这次的剧本，李思思直接参考的是前世很有名气的精品恐怖电影午夜凶铃。
　　在一个度假酒店里，因为一个女游客被残忍的杀害，而出现的一系列恐怖剧情。
　　在这部恐怖电影中，李思思把赠送的四个演员名额全部用掉，如果还想需要演员名额就需要花点券购买了。
　　因为没钱，李思思也没有继续购买名额，而且只是一部试炼剧本而已，剧本难度太大会不给通过的。
　　把剧本大概内容写完后，李思思就开始了下一步。
　　【轮回编剧提示：本场剧本电影名为《午夜怨灵》，难度一颗星，级别为中等低级难度，将花费20编剧点券更改难度为低等低级。】
　　【轮回编剧提示：扣除成功，检测完成。】
　　【开始自动完善世界背景……】
　　【开始自动寻找合适的轮回者……】
　　就在李思思等待着恐怖电影开始时，又一道冰冷的语音在她脑海里响起。
　　【轮回编剧提示：根据不可异度轮回空间大佬要求，为了促进所有轮回空间的交流，让大家在友好中携手前进，共创和谐的未来。
　　同时也是避免不被时代所淘汰。
　　所以，从今日起，所有异度轮回空间的货币将统一改为旧日券，可以在所有轮回空间互相流通，之前各自的货币系统将不再使用。】
　　“这又是什么情况了！！！”李思思俏脸露出疑惑之色，
　　随后她也就不再想这个事情，因为这个改变好像对她也没有什么影响啊。
　　而在她收到这个消息后，其他所有轮回者都从不同的渠道收到这个消息。
　　但这其中去掉了其他轮回空间的信息，只是说本轮回空间因为货币政策调整，正式改名为旧日券。
　　但是，轮回影院的演员却没有收到这个消息，因为他们的货币本身就是旧日券，所以不需要改动。
　　而此时的轮回影院大佬也为此正在抗议，毕竟抄袭我的剧情通关模式也就算了。
　　现在连我的货币体系都要抄袭，这是不是太过分了？
　　……
　　异度虚空中，冒着烈焰的炼狱列车呼啸而过，驶向未知的黑暗空间。
　　其中倒数第二个车厢，为一号炼狱车厢。
　　车厢大厅内。
　　此时有八个人坐沙发上，这八人有男有女正认真的交谈着。
　　“何木老大，你说好好的，我们的轮回点为什么要改成旧日券，这名字好像是牛头不对马嘴吧。”
　　一个年轻男人说道：“说是为了和其他轮回空间促进交流，共同进步。呵呵，反正这理由我是不信的。”
　　他们上层轮回车厢中级轮回者可是说过。
　　这诡异的异度空间中，的确有其他的轮回空间，但他们之间却是敌对关系，又怎么可能会互相合作呢？”
　　名字叫做何木的年轻男人，看了眼车厢客厅里巨大的电视屏幕，摇头说道：“理由肯定不是那个理由，但具体为什么我也想不明白。”
　　旁边一个身材娇小的女孩说道，“既然想不明白，那就不要想了。
　　我们还是想想如今只剩下九个人，是不是应该要主动开启新人试炼任务，接引一些新人轮回者进来补充新鲜血液。”
　　一个有些懦弱的中年妇女回道，“张珍，还是不要主动开启了吧，毕竟我们现在人数少于十人。
　　炼狱列车也会在这个月内，自动给我们一次新人试炼任务的机会。”
　　张珍看了眼有些懦弱的中年妇女，无奈的说道：“虽然主动开启新人试炼任务，会浪费500轮回点，不对……现在应该叫旧日券才对。
　　但这样主动权会掌握在我们自己手中，如果我们人数继续减少下去，那对谁都会很危险。
　　如果有人倒霉的话，甚至一个月可能会拍摄三四部恐怖电影，难道你想成为这其中的一人吗？”
　　“可是……”
　　“好了，这件事还是让何木老大做主吧，你们继续说下去也不会讨论出结果。”
　　看见大家都看着自己，何木毫不客气的说道：“这种事情没有什么好讨论的，根据之前的资深轮回者留下的信息。
　　开启新人试炼任务是越早越好，因为新人不但可以给大家分担风险，还可以根据新人的人数更早的做出部署，可以说是非常划算的。”
　　当决定下来，所有轮回者也就不再废话，直接把500点旧日券给分担了下来。
　　其中因为人数的缘故，何木一个人就分担了100点旧日券。
　　支付完成后，，电视上开始自动闪烁着雪花，接着马上变为黑色，几行血字出现在屏幕上。
　　【炼狱列车提示：检测到一号轮回车厢轮回者人数不够，新人试炼任务即将开始。】
　　【开始随机挑选带队轮回者，因为是单人新人试炼任务，为保证任务难度，轮回者挑选范围控制在两次任务以上。】
　　【挑选完毕】
　　【此次一号轮回车厢轮回者为“何木”。】
　　【电影名称：午夜怨灵】
　　【任务要求：请在幽冥度假山庄存活26小时。】
　　【炼狱列车提示：请被选中的轮回者提前去到轮回大厅，十分钟后将开始传送，违者后果自负。】
　　非常的巧，这部恐怖电影正是李思思写的剧本。
　　“太好了，竟然是队长亲自带队，那这次的新人生存几率更加大了。”
　　“是啊，如果是队长的话，那这部新人试炼恐怖电影应该是送分电影了。”
　　……

第171章 再次碰撞
　　在距离魂影市不知多远的异度之海上，这里的海水浓郁如墨，海面波涛汹涌，黑暗的天空常年下着诡异的黑色暴雨。
　　巨大的水龙卷卷起的海浪高达到几十米，坠落在海面上，发出震耳欲聋的响声。
　　而一艘巨大的楼船冲破黑色海浪，向着未知的方向驶去，耸立的旗帜画着大大的5号字符，船身上还写着“第五号无限邮轮”几个血色腐朽的大字。
　　此时最底层的船舱微微闪了闪，似乎也有任务在发布，而且非常巧合的是，这个任务竟然也在幽冥度假山庄。
　　看来这里将成为旧日战场的命运是跑不掉的。
　　…………
　　兹！！！
　　随着刹车声响起，陆帆的黑色豪车稳稳停在幽冥度假乐园停车区域。
　　全程140公里的路程行驶不到一个小时，可以说是一路风驰电掣的高速行驶。
　　“好了，到了，我们下去吧。”陆帆说完，小心翼翼的打开车门，然后又小心翼翼的关闭车门，这可是自己的豪车，他得好好对待。
　　“姐夫，你开车速度也太快了吧。”苏兮影下车后，拍了拍匈口没好气的说道：“让我一路都心惊胆颤的。”
　　陆帆摸着苏兮影的头发，非常有诚意的笑道：“小姨子，对不起哦，下次我一定注意。”
　　他原本也不想开的太快的，谁知道往市外越开车越少，路越来越宽，他就又控制不住想要飙车的想法，于是又一路的油门踩到底。
　　“讨厌，不要摸我的头发啦！”苏兮影拍开陆帆的手，没好气的看了他一眼。
　　“哈哈，不摸就不摸。”陆帆随意的笑了笑，接着就等其他两人下来。
　　就在这时，一辆几乎要报废的黄色小客车，开进陆帆旁边的停车位里。
　　“啪！！！”
　　似乎刹的太急，前面已经生锈的车牌号竟然直接掉了下来。
　　车牌号：SB4397！
　　而侧边存放行李的车门竟然直接砸下，差点就把陆帆的新车给砸到了。
　　陆帆：“……Õ_Õ找事！”
　　他脸色一凝。
　　因为这辆破旧的小客车，让他想到之前拍摄恐怖电影的时候，影院给他们配置的专用车辆，就是这种几乎将要报废的黄色巴士。
　　“姐夫，这辆旅游大巴有什么问题吗？”副驾驶下来的苏诗瑶看着陆帆的神情，同样有些疑惑的看着眼前淡黄色小型巴士。
　　“没什么问题，就是挺好奇的，为什么这么破的客车竟然还没有报废！”陆帆锁上车门，就向着幽冥度假乐园售票门口走去，“好了，我们快点进去吧。”
　　而这时候，前面的客车门口走下来一个拿着旗子的男导游，后面跟着七八位举着小红旗的年轻男女。
　　其中最让人疑惑的就是，这几个人表情不像是来旅游的，更像是来祭祖的，个个哭丧着脸，看的让人有些莫名其妙。
　　混在人群中的靓丽身影田幻灵有些害怕的说道：“姐姐，你说导游先生说的都是真的吗？”
　　姐姐田雨怜握着妹妹田幻灵的手，小声的说道：“我看是真的，你没看到脑海里忽然出现的信息吗？
　　而且妹妹你没有看过天空吗？竟然有两颗血色太阳，这可跟我们之前的世界不一样，总之我们还是听这个导游的话最好。”
　　“好……好像也是！”田幻灵点了点头。
　　一号炼狱车厢老大何木照着台词说道，“好了，幽冥度假乐园已经到了，度假酒店已经为你们订好房间，接下来的一天时间大家自由活动。
　　明天请准时在这个时间来这里集合，我们将前往下一个旅游地点。”
　　何木在说话的同时，也在观察这一批试炼的新人，看看有没有值得培养的，其中倒是发现田幻灵和田雨怜两姐妹非常镇定，看起来心里素质不错的样子。
　　忽然，陆帆的声音在他身后响起，“麻烦请让一下，你们挡住我出去的路了。”
　　陆帆看着下车后，就直接无视自己挡在面前的何木，再听着他的讲话声，身为轮回者的身份已经毋庸置疑了。
　　何木转过头来，淡淡的看着陆帆，同时还看见从车里面下来的三位极品美女，眼中都闪过一丝嫉妒的神色。
　　这土著混的也太好了吧，竟然有三位美女陪他出来旅游，看起来也没有多帅啊。
　　就在这时，血字剧本竟然出现在何木的脑海里，这让他有些不解，只不过是一次简单的交流，需要使用血字剧本吗？
　　【血字剧本：因为车上的游客非常的不听话，如今的你正在气头上，没想到竟然还有人过来找茬，你决定好好和他交流一翻，下面请看台词】
　　【血字台词：（神情高傲）这位先生，你没看见我正在忙着吗？这地方这么大，你干嘛非要从我这里走？】
　　【友情提示：渣男必须死，尤其是这种连续渣了三姐妹的渣男。】
　　何木看了血字剧本半天，也找不出有什么问题的地方，于是他放下心来照着台词淡定的说道：“这位先生，你没看见我正在忙着吗？这地方这么大，你干嘛非要从我这里走？”
　　身为轮回者的气势，在这一刻才表现的淋漓尽致。
　　陆帆眉头一挑，真没想到这么简单的要求，竟然被这男人拒绝了。
　　陆帆冷笑一声，“哦，那你说说，我们该往哪里走？”
　　何木不为所动的淡淡说道；“这路我是不会让的，你要么从后面绕道过去，要么等我们走了你在走。”
　　“呵呵，我觉得还有第三种方法，你想不想看看。”陆帆表情随意坦然，没有一点生气的感觉。
　　“哦，还有一种方法，那就让我们看看吧，你们说是不是。”何木最后的话非常大声，似乎是说给游客们听的。
　　只要敢动手，他们这边七个人，其中有四个男人，打起来怎么也不可能会输的。
　　虽然不知道为什么会给他安排这种血字台词，但这也正和他意，毕竟不是你有钱，女朋友多我就会让着你的。
　　谁知道他还没有想完，陆帆就直接一脚踢在小客车侧面。
　　“砰！！！”
　　竟然直接把它踢的横移出去将近一米远，代价就是上面的玻璃全部被震碎，车身还有一个深深的鞋印，连车身骨架都踢弯了，车门也在这时候掉了下来。
　　黄色小客车：“……(ㅎ.ㅎ)”
　　……

第172章 两个任务！
　　时间几乎陷入到凝固。
　　所有人的目光都悄悄看着陆帆，不管男女老少，都露出震惊的表情。
　　“现在你们可以让了没？”陆帆双手抱匈，淡淡的看着眼前这个长相普通的男人。
　　如果猜测不错的话，这个男人应该就是他们这部恐怖电影的男主角了吧，可惜使用如此平平无奇的男主角，电影那是注定扑街的。
　　“可……可以了！”何木被陆帆的眼神看着，竟然有种被眼镜蛇盯着的感觉，让他心脏狂跳不已。
　　“快……快……大家赶紧移开点，让这四位帅哥美女先走。”何木边指挥众人边想道，“这个土著男人也太可怕了吧！”
　　陆帆也才满意的点了点头，随意的拍了拍何木的肩膀，淡淡的笑道，“小子。算你识相，否则明年的今天可能就是你的忌念日！”
　　何木被比自己年轻许多的陆帆说的脸上一囧，脸面有些挂不住。
　　他感觉自己，在这些新人面前算是丢尽了脸。
　　“哪里，哪里，都是小弟我不懂事，大哥不要介意啊。”何木摸着脑袋，讨好的点头道。
　　何木今年将近四十岁，这么多年里早已经体验过人生百态，生活疾苦，世间险恶。
　　也早已经懂得了只有活着才能享受一切，为了一点面子就争强好胜是要不得的。
　　而这个土著很明显是个非人类，还是不要触他的霉头好。
　　陆帆点了点头，又满意的拍了拍何木，就向着他们侧边走过。
　　田雨怜在人群中好奇的看着陆帆，和他身后的三个靓丽美女，哪怕对自己很自信的她，在这三人面前也都有些自惭形秽。
　　她现在只有一个想法，那就是把她们抱在怀里好好宠爱着。
　　田雨怜：“(ꈍᴗꈍ)羞涩！”
　　可是老天似乎喜欢跟陆帆开玩笑，又一辆破旧的黄色小客车直接停在陆帆前面，把去往幽冥度假乐园售票口的给彻底隔断。
　　车牌号：BS4397！
　　地上的车牌号显示这个数字！
　　很巧合的是，两辆黄色小客车车牌号除了最前面的字母外，完全相同，
　　如果说，没有什么因缘陆帆是不信的。
　　陆帆：“……再来我就要发火啦(ㅎ‸ㅎ)”
　　何木：“……ò.ό这么巧，竟然跟我们的车一模一样！”
　　而这时候。
　　“哐当”一声！
　　车门被打开，从里面走出来一个举着小红旗的年轻女导游，身后同样跟着下来五六位游客。
　　靳曼萱对着身后的游客，“好了，幽冥度假乐园我们已经到了，度假酒店也已经为你们订好房间，接下来的一天时间内大家自由活动。
　　还有，明天请准时来到这里集合，我们将前往下一个旅游地点。”
　　说完话，靳曼萱看向后面表情一愣，因为侧边一辆黄色小客车下来的一群游客，脑袋上竟然顶着敌对者的称号，而且还是红色的字体。
　　至于陆帆，虽然帅气，但还是被她直接无视了，倒是陆帆的老婆和小姨子让靳曼萱多看了几眼。
　　就在这时，冰冷的机械音在靳曼萱脑海里响起！
　　无限邮轮提示：【检测到有其他轮回空间，擅自闯入本空间拍摄电影区域，违反异度空间公平竞争条例，并将此轮回空间列为敌对者】
　　无限游邮轮提示：【每杀死一位敌对者，奖励最少五倍旧日券片酬，请大家积极对抗，早日肃清其他轮回空间，还异度空间一片安宁！】
　　靳曼萱直接就懵逼了，她不知道这是发生了什么事情，怎么好好的就跑出来其他轮回空间。
　　而且，大家就不能友好相处吗，干嘛非要打打杀杀的。
　　至于她身后的新人演员，更是两眼茫然，虽然每个字他们都能听懂，但连起来就不知道是什么意思了？
　　难不成让他们杀人不成？
　　开什么玩笑？
　　女导游名字叫靳曼萱，是位五号无限邮轮的低级无限船员，已经拍摄过三部恐怖电影。
　　而这次就是她拍摄的第四部恐怖电影，非常好运的是，这竟然是一部新手试炼电影。
　　而她的责任就是给新人船员们讲解具体的规则，同时也是带领他们通过第一次任务的领路人。
　　任务内容：指认幽冥度假乐园的中的旧日之灵（每人指认一次，错误死亡）。
　　任务非常的简单，但想从众多游客中指出可疑的旧日之灵，那就不是一件简单的事了。
　　而旁边！
　　何木一行游客，脑海里也同样响起了冰冷的声音。
　　炼狱列车提示：【检测到其他轮回空间闯入拍摄地点，请开始执行清除此轮回空间轮回者任务。
　　每杀死一位轮回者，奖励四倍旧日券片酬，请大家积极参与，为本空间争光。】
　　何木也是懵逼了，虽然他有听说过其他轮回空间的事，但却从来没有放在心上，因为这种等级离自己太远了。
　　没想到今天执行一个新人试炼任务，竟然碰到了传说中的其他轮回空间，而且竟然还需要杀死他们。
　　不过，虽然奖励的片酬非常丰富，但他肯定不会为了旧日券去随意杀人的。
　　“好巧啊，美女你们也是过来旅游的吗？”何木走到靳曼萱的面前，笑嘻嘻的问了一句废话。
　　靳曼萱神情谨慎的看着何木，点了点头道，“是啊，我的名字叫靳曼萱，是这次的导游。”
　　“靳曼萱，真是个好名字！”何木点头笑道：“我的名字叫何木，也是我们这趟旅游的导游。”
　　两人明明是敌对关系，却看起来意外的和谐。
　　但这种和谐可不是编剧想要看到的。
　　于是，不出所料的是。
　　何木一行人脑海里出现灌输进新的血字台词。
　　这告诉他们事情没有那么简单，想要逃避责任是不太可能的。
　　【血字剧本：原本你们两家旅行社就是死对头，这些游客也都是被他们旅行社抢走的。
　　如今不但不躲起来勾着发育，竟然还敢出现在你面前，你决定要好好教育他们一顿。】
　　【血字台词：（脸色狰狞）靳曼萱，果然是你。天天守在我们旅行社门口抢生意，今天终于被我逮到机会，给我去死吧。】
　　【友情提示：嘿嘿，虽然本编剧也很懵逼，但为了高额的奖励，大家向前冲吧】
　　……

第173章 再见女儿！
　　看着脑海里的血字台词，时间在这一刻犹如暂停了一般。
　　何木的脸色有些不好看，额头上也冒起了一滴滴汗珠。
　　这要是让他在大庭广众之下杀人，这后果恐怕不是他能接受的。
　　恐怕旁边这位超人土著也会第一时间过来抓住自己，甚至可能还会暴打自己一顿。
　　他一时间也不知道如何是好。
　　看着脑海里的旧日券慢慢的在减少。
　　忽然，他灵光一闪。
　　或许可以这样。
　　何木脸色稍稍狰狞，照着台词说道：“靳曼萱，果然是你。天天守在我们旅行社门口抢生意，今天终于被我逮到机会，给我去死吧。”
　　说完，何木就向着靳曼萱的长头发抓去，似乎想要先发制人的感觉。
　　但疑惑的是，他的动作非常的缓慢，似乎故意留给靳曼萱反映的时间一样。
　　而在前几秒种的时候！
　　靳曼萱脑海里同样填充进新的血字台词。
　　所以她看见何木动手，也没有非常惊讶。
　　【血字剧本：什么这都是他们的游客，明明就是他们旅行社服务太差，这些游客才会换到自己的旅行社。
　　这都是他们自作自受，才没有的生意，现在竟然怪在老娘的头上，真当老娘是病猫子，想捏就捏的吗？】
　　【血字台词：何木，你们自己旅行社生意不好，就要好好的反省自己。
　　而不是把所有的过错都怪在别人头上，而且你想把过错怪在我老娘的头上，那你可找错人了。】
　　【友情提示：原本我还在犹豫是不是要动手的，不过既然这群扑街先动了手。
　　那么我们也不用讲究什么江湖道义，直接伸出你锋利的指甲把他的脸给我划花吧！！！】
　　靳曼萱也没怎么考虑，直接照着台词回道，“何木，你们自己旅行社生意不好，就要好好的反省自己。
　　而不是把所有的过错都怪在别人头上，而且你想把过错怪在我老娘的头上，那你可找错人了。”
　　说完后，靳曼萱同样直接动起手来，只见她擦着黑色指甲油的右手指甲，狠狠的向着何木的脸颊抓去。
　　这要是被抓中，破相是在所难免的。
　　当然，靳曼萱在发现何木手下留情后，她的动作同样不是很快，毕竟真要打起来自己是个女人怎么看都会吃亏。
　　“我说你们够了吧，是不是当我不存在了？”
　　看着两人过家家般的攻击方式，陆帆终于忍不住，走上前去支开两人淡淡的说道。
　　“我说你们要打架，能不能把路给我让开？你们这样子会让我很烦恼的，知不知道？”
　　陆帆的出突然出现，把何木吓了一跳，他下意识的道歉道，“大哥对不起，我们现在就让，现在就让。”
　　“哦！好的！”靳曼萱点了点头，同样让开，因为他发现血字台词竟然消失了。
　　陆帆这才满意的点了点头，然后拉着苏玥妍和苏诗瑶的小手，向着幽冥度假乐园入口走去。
　　否则要是再不让，他也就要使用暴力了，毕竟他的忍耐度也是有限的。
　　“姐夫，那我呢？”苏兮影在陆帆身后眼泪汪汪的问道。
　　陆帆转过头看着俏生生的苏夕颜，然后又看着自己两只正繁忙的大手，无奈的说道，“兮影，你就将就一下抓着我的衣服吧。”
　　“哦！”苏兮影有些委屈的点了点头。
　　直到现在，陆帆才感觉到老婆家漂亮姐妹多也是一种烦恼，因为他一双手根本就照顾不过来。
　　乐园的大门口。
　　右边有一个售票处，但现在窗口已经标注着票已卖光的字样。
　　而售票处的对面还有一个检票口。
　　此时所有刚到的游客，都在检票口排队，等待着检票入场。
　　而陆帆一眼就看见大门处，正站着一位留着紫色头发的高挑美女。
　　她那紫色发丝在清风中轻轻的飘舞，靓丽白皙的五官冷若冰霜，细腻雪白的长腿在阳光下散发着无尽的诱惑力。
　　让人忍不住想要去摸摸！
　　陆帆感慨道：“还是我老婆好看点。”
　　“沧月姐，我们在这里！”苏兮影看见这个这个年轻美女后，表情兴奋的松开陆帆的衣服，向这女人跑去。
　　“沧月？她就是沧月吗？没想到竟然这么的漂亮！”陆凡心中感叹道。
　　对于这个名字，他已经听过苏家三姐妹提过很多遍，今天也算是第一次见到本人，的确配得上这个知性优雅的名字。
　　走到沧月的面前，他才发现这个女人五官比在远处看到的更加精致漂亮，身材也是高低起伏非常的性感。
　　至于具体有多漂亮。
　　因为陆帆读书不多，没有什么太多文化，他现在只有一句“握草”能表达心中的感慨。
　　忽然！
　　陆帆眼睛一缩！
　　因为他在沧月的身后，看到了一个七八岁的萝莉，这个萝莉留着长长的青丝秀发，脸上的肌肤白里透红。
　　长相非常的可爱靓丽，此时的表情却有些冷淡，清澈迷人的眼睛正面无表情的看着陆帆。
　　这个小萝莉，正是陆帆上上上个身份的女儿！
　　当时陆帆为了让她独立成长，煞费苦心的把他她送进了起点孤儿院。
　　可以说，陆帆对自己这个女儿抱有很大的期待，否则也不会把她送到起点孤儿院，这个专门用来培养人才的地方。
　　“沧月，我们姐妹好久不见了吧。”苏玥妍跟沧月拥抱了一下，然后对着她笑道：“你还真是绝情，一走就是三年，也从来都不回来看看我们。”
　　“是啊，沧月，你不知道我们有多想你。”苏诗瑶同样是笑着说道。
　　苏兮影点了点头，“当年沧月姐你不声不响的离开了魂影市，不知道我有多伤心，而且，这么多年也不回来看看。”
　　沧月跟每个人拥抱了一下，抱歉的说道：“我也一直想回来和你们聚聚，但因为太忙一直都抽不出时间来。
　　直到最近我才开始有些时间，恰巧今天是父亲节，所以我想着回来看看，顺便见见陆伯父。”
　　说完，沧月转头对着陆帆柔声说道：“陆帆，好久不见了，近年来过得还好吗？”
　　原本在旁边盯着小萝莉的陆帆，听着沧月的问话，心里有些懵逼。
　　沧月认识的不是小姨子苏诗瑶的老公陆凡教授吗？
　　怎么她还认识我啊？
　　陆帆随意的说道：“哈哈，我过得还不错，每天就在侦探事务所里混混日子，打发时间，有时候再出去给别人调查一下小三，送送外卖。”
　　沧月点了点头，道：“玥妍还真是有福气啊，找到陆帆这么优秀的老公。”
　　陆帆：“……눈_눈我怎么感觉她在骂我！”
　　“对了，沧月，这个可爱的小萌友是谁呀？”
　　陆帆指着把自己盯得头皮发麻的小萝莉，好奇的问道。

第174章 未知可怕的变化！
　　听的陆帆的询问，沧月摸了摸小萝莉的头发，解释道：“她的名字叫陆萌，今年六岁！”
　　“三个姐姐好！”虽然对陆帆面无表情，但转过头来的时候却甜甜的喊了一声！
　　“陆萌！！！”
　　苏家三姐妹全部震惊的看着沧月，然后又看了看帅气逼人的陆帆。
　　苏玥妍的眼睛在这一刻都有些红了起来。
　　【臭陆帆，自己都没有孩子，他倒好已经和别人生了孩子，还这么可爱！】
　　似乎是看见自己的好姐妹有些误会，沧月赶紧解释道，“玥妍，你不要误会，不是你想象的那样，这个小女孩是个孤儿，也没有名字，所以陆萌这个名字是我给她取的。”
　　听到这句话，苏家三姐妹的神色才舒缓过来，她们还真差点以为，这个叫做陆萌的女孩，是陆帆的女儿呢！
　　沧月看着她们神色缓和下来，继续说道，“因为我现在的工作是一个孤儿院的老师，陆萌也是由我一直照顾着。
　　再加上她跟同年人玩不到一起去，性格也有些孤僻，所以我怕她无聊，也就干脆让她一起过来魂影市，就当是过来旅游放松一下心情。”
　　“原来是这样，陆萌也太可怜了！”苏玥妍摸了摸陆萌的小脑袋，笑着说道：“那以后你就是我们三姐妹的妹妹了，有什么事情可以能我们说。”
　　“谢谢三个姐姐！”陆萌甜甜的点了点头，然后又看向陆帆。
　　陆帆：“……”
　　他有些心虚的转过头去，道：“我去上个厕所，你们慢慢聊！”
　　虽然他很想和女儿相认，但很可能自己女儿早已经不记得自己。
　　这样子相认不但改变不了结果，甚至不但会引起深渊的注视，更有可能还会引起世界意志的注视。
　　恐怕到那时候，大家都得完蛋。
　　看着陆帆离去的背影，而陆萌的心里早已经掀起了惊涛骇浪。
　　原本沧月姐姐说要去魂影市游玩，她还不想来的，谁知道沧月竟然告诉她，自己认识一个叫做陆帆的男人。
　　而她粑粑的名字就叫陆繁，两人只相差一个字！
　　她觉得事情不可能那么的巧合，同样叫陆fan，同样在魂影市，所以才跟着沧月姐姐一起来到了魂影市。
　　毕竟在信中，他的父亲陆繁也提到过魂影市这个名字，虽然不清楚为什么去寻找妈妈和秦雪阿姨需要去魂影市，但她还是决定跟着沧月姐姐一起过来看一看。
　　而面前这个陆帆，虽然跟他粑粑有些差别，长相更加帅气一些，身高也要高一些。
　　但她感觉两人的气质几乎完全一模一样，甚至是神情也有很多类似的地方。
　　最重要的是，这个陆帆看看自己的眼神，似乎很心虚，就像是认识自己一样。
　　这让她有些怀疑起这个陆帆来。
　　“好了，我们进去吧，父亲好像已经到了？”苏诗瑶说道：“说是在新建的幽冥主题度假酒店大厅等着我们。”
　　“我们不用等陆帆哥吗？”沧月好奇的看着苏玥妍。
　　苏苏玥妍笑道：“不用，我已经给他发信息了，等下他会自己找过来的。”
　　沧月点了点头。
　　几人就这样验了票，走了进去。
　　……
　　幽冥度假酒店是幽冥度假乐园新建的现代化主题酒店，跟那些低矮的山庄别墅不同。
　　里面设施齐全，房间豪华，档次高大，深受新一代游客的喜爱。
　　此时三楼的一间客房内，正有一对年轻男女在互相争吵着。
　　年轻女人气愤的叫道：“你天天抱着这个骨灰坛子，连觉也不睡有什么用，每天看你一副魂不守舍的模样，你自己不死，我都要被你吓死。”
　　年轻男人抱着一个黑色的骨灰坛子，神色有些癫狂的说道：“快了，快了，只要我把它埋在那个地方，我们就能平安的回去，到时候我们又能过着幸福的日子。”
　　年轻女人同样有些癫狂的叫道：“你看看你疯狂的样子，还有什么幸福的日子可以过，今天我就要砸掉这个骨灰坛子，看你能拿我怎么办？”
　　说完，年轻女人就去抢男人手中的骨灰坛子。
　　“你疯了，快点给我走开！”
　　“我不，今天我不砸了这个骨灰坛子，我是不会善罢甘休的。”
　　两人争抢中，年轻男人终于没有抱住，骨灰坛子直接飞了出去，砸在墙壁上摔成碎片，骨灰直接洒落一地。
　　“完了，我们都完了。”年轻男人惶恐的坐在地上。
　　忽然他脸色变得狰狞起来，对着年轻女人咆哮道：“都是你害我的，既然如此你也给我死吧！”
　　说完，他直接拿起桌子上的水果刀刺向年轻女人的肚子。
　　“你！！”年轻女人捂着肚子，指着男人满脸的不可置信。
　　就在这时。
　　地上的所有骨灰全部都飘了起来，若隐若现的有一个恐怖的身影从骨灰中浮现出来，满脸恶意的看着地上的男人。
　　男人吓得跪在地上不停的求饶着，“不关我的事，不关我的事，都是这个女人的错，是她把你的骨灰给打翻的。”
　　可惜，苍白骨灰中的身影丝毫没有回应他的话，反而白色的骨灰继续在天空中飞舞旋转起来。
　　然后这些骨灰像是有意识一般，开始笼罩着这个男人，细微的骨灰犹如细小的虫子，从他鼻孔耳朵中涌了进去。
　　很快，男人就停止了挣扎。
　　……
　　幽冥度假主题酒店一楼大厅。
　　“咦！父亲不是说在这里等着我们吗？怎么没有看到人？”苏诗瑶打量着周围，转了一圈也没发现自己父亲的踪迹。
　　苏玥妍提议道：“既然是这样，那不如打个电话过去问问，看看他在哪里，我们直接过去找他。”
　　“这样也好，那我来打电话吧！”苏诗瑶点了点头，直接就同意下来。
　　苏诗瑶拿出手机，直接就拨通了备注着“父亲”字样的电话号码。
　　“咚……咚……咚……”
　　……
　　陆帆上完厕所，洗手的时候忽然发现他下巴竟然长了胡须。
　　而且自己容貌虽然没有变化太大，却看起来感觉更加成熟了一些。
　　“这是怎么回事？”陆帆摸着嘴唇上的胡须，有些懵逼了。
　　因为这些胡须竟然是真的！！！
　　……

第175章 诡异的主题酒店
　　就在这时！
　　刺耳的手机铃声忽然响起！
　　陆帆低头看了懵逼的邪神之影一眼，把手伸过去招了招，邪神之影这才反应过来，从后面掏出一个白色的大屏手机，献媚的递给陆帆。
　　“真是的，一点也不自觉！”陆帆接过手机，没好气的嘀咕道，“还老是从屁_股后面把我的手机掏出来。”
　　“不过是谁打电话给我？”陆帆好奇的看了眼手机屏幕，发现上面竟然标注着二女儿的字样。
　　“奇怪了，我手机什么时候备注过这个名字？”陆帆不解的自言自语。
　　想不通，他也索性不再继续想下去。
　　陆帆接通电话，好奇的问道：“喂！”
　　电话那头传来苏诗瑶的声音，“爸，你现在在哪里呀，怎么我们在大厅里没有找到你。”
　　“爸！！！”
　　陆帆懵逼了，而且他也听出来电话那头的声音是谁！
　　小姨子竟然这样叫我！！！
　　究竟是她疯了，还是我没有睡醒。
　　这一刻，他能感觉到世界对他浓浓的恶意，虽然这个世界其他人可能也会转换身份。
　　但也没有像他转换的这么勤快呀，一个月竟然要转换个两三次的身份，他每天不是在适应身份的路上，就是在转换身份的路上。
　　而且，这些身份都让他有些难以启齿，如今倒好，直接换了一个风格，走上了变态的道路。
　　电话那头看见陆帆没有回话的苏诗瑶，继续问道，“爸，你怎么啦！”
　　“哦，没事！我刚才上厕所去了，现在就回来，你们在大厅里等我一下吧。”
　　虽然感觉有些变态。
　　但听着小姨子叫自己粑粑。
　　心里又有种莫名的爽感，这是一种很奇怪的感觉，陆帆因为没怎么读书的缘故，很难形容出来。
　　感觉自己有些病态，陆帆赶紧摇了摇头，然后就向着厕所外面走去。
　　既然避不开，那就只能坦然面对。
　　但是陆帆没有发现，镜子里的自己竟然没有消失，反而对着他消失的地方露出诡异的微笑。
　　陆帆穿过一片沙滩浴场，直接来到幽冥主题度假酒店里面，一眼就看见距离门口不远处沙发上坐着的四位漂亮女人，附带一个可爱的萝莉。
　　同时，他走进酒店门口的时候，身体突然一冷，酒店里的温度似乎比外面要阴冷一些。
　　“爸，你终于来了，可让我担心了半天。”
　　苏玥妍快步走过来后，直接挽住陆帆的手臂。
　　“爸，主题酒店里不是有洗手间吗？你怎么从外面回来的？”苏诗瑶走过来后，同样挽住陆帆的另外一只手臂。
　　“哈哈，这不是想要出去逛逛嘛！”陆帆笑着说道，语气非常的自然。
　　“原来是这样！”苏诗瑶点了点头。
　　苏兮影直接扑到陆帆怀里，好奇的问道：“老爸，我怎么发现你越来越帅了！”
　　“你这小丫头真是的，粑粑都一把年纪了，哪里还有帅气可言！”陆帆摸了摸苏兮影的头发，脸上表情非常的怪异。
　　这无缝连接的身份简直是让他叹为观止，不过她们三姐妹明明是姓苏，但自己为什么又姓陆呢？
　　“陆叔叔，几年未见，你依旧是那么帅气非凡啊！”沧月也是在旁边笑道。
　　“哈哈，陆叔叔我都老了，哪里还帅不帅气的，倒是沧月你几年没见，竟然变得越来越漂亮了，刚才我都差点认不出来。”
　　陆帆胡说八道的本事是越来越强大，偏偏他脸上的表情还非常认真，丝毫看不出来真假。
　　如果是前世那些只会瞪眼睛的演员，看到一定会自惭形秽。
　　而旁边的陆萌却再也保持不住脸上的表情，小脸满是震惊的看着陆帆。
　　因为这个伪装成苏家三姐妹父亲的男人，根本就是刚才去到厕所的那个陆帆。
　　虽然他的现在留着胡子，气质也有些改变，但她是绝对不会认错人的，这两人的相似度可以说接近90%。
　　但让陆萌不明白的是，为什么这么明显的冒充身份，其他几人却都没有看出来。
　　陆萌深深的看了陆帆一眼，她有一种感觉，这个男人身上很可能有着什么秘密。
　　而她父亲陆繁很可能也是这个男人装扮的。
　　不过，这需要调查，调查的方向已经找好，那就是从陆帆辟谷上的方天画戟胎记调查起。
　　所以陆萌也就没有直接拆穿。
　　而陆萌没有发现，自己身后漆黑的影子似乎活了过来，手里还拿着一把短手短腿的紫色音乐符号，非常机械的吃了起来。
　　而旁边陆帆的邪神之影，正在摸着她漆黑的小脑袋，漆黑的脸上全是好奇之色。
　　不知道这个小家伙是个什么东西。
　　陆萌的影子表情非常的乖巧，吃着音乐符号的时候，瞪着空荡荡的眼睛，还把音乐符号递给邪神之影，似乎再说让它也吃。
　　邪神之影摇了摇头，重新连接到陆帆的身体。
　　诡异的是，这一幕却没有一个人看见。
　　苏玥妍提议道，“那我们先上去房间把行李放好吧，然后在去五楼吃特色菜。
　　爸，你说怎么样。”
　　“也好，那我们先上去吧。”陆帆点了点头，就向着电梯走去。
　　她们五人住在三楼，分别是苏诗瑶三姐妹一间房，陆帆一间房，然后是沧月和陆萌一间房。
　　运气非常好的是，几人的房间全部连在了一起。
　　而在他们上来的时候，那群轮回者也同样住了进来，巧合的是也住在了三楼。
　　……
　　305房间！
　　此时炼狱列车的轮回者全部都集中在这里，因为电影镜头没有拍摄他们的缘故，所以他们也就聊的不再那么拘束。
　　“何木小兄弟，我们的任务是在这个乐园里活过26个小时，听起来好像很简单的样子啊。”
　　中年男人钟岳好奇的问道，“毕竟这个乐园看起来挺大的样子，只要我们找个角落呆着，恐怕那个旧日之灵是不可能找到我们的吧。”
　　何木冷笑一声道：“你想的倒是挺好的，可是你不知道，随着时间的减少。
　　电影对旧日之灵的约束也会越来越少，在最后的时刻，甚至会放开旧日之灵的全部约束，到那时不管你躲在哪里都难逃一死。”
　　钟岳不解的问道：“那我们该怎么办？”
　　“是啊，我们怎么办？”
　　其他人也都在思索这个问题，毕竟按照他们的理解，既然让他们生存26个小时，那当然就要他们去躲避26个小时。
　　何木淡淡的说道：“想要活命的唯一方法，就是我们主动出击，去寻找那只旧日之灵的线索，这才是我们唯一的生路。”
　　何木看了脸色惨白的众人，继续说道：“在我们去寻找旧日之灵线索的途中，旧日之灵才会按照电影的规则去行动，否则大家只会死路一条。”
　　就在这时！
　　钟岳恐惧的发现，新的血字剧本竟然出现在他脑海里。
　　血字剧本何木已经解释过，所以他知道是什么意思。
　　就是因为知道是什么意思，所以他才恐惧不已的。
　　其他人也都一脸诧异的看着钟岳，因为他们都在旁边的缘故，所以都知道钟岳收到了血字台词，只是不知道血字台词是什么内容而已。
　　【血字剧本：身为金融从业者的你，发现在下车时，因为太过匆忙的缘故，竟然连手机都忘记带。
　　对于你来说，不使用手机，就像是丢了半条命一样，是不可以接受的事情，所以你决定重新回到车上去拿回自己的手机。】
　　【血字台词：不好了，我的手机好像忘在车上，我要过去拿过来，你们先慢慢聊吧，有什么活动也不用管我。】
　　【友情提示：请相信我，人多是没有用处的，这部电影只能依靠自己才有机会生存下去……】
　　钟岳颤颤巍巍的摸了摸自己口袋，发现里面果然没有手机。
　　“只是去拿个手机而已，应该不会有事情吧。”
　　钟岳颤颤巍巍照着血字台词说道：“不好了，我的手机好像忘在车上，我要过去拿过来，你们先慢慢聊吧，有什么活动也不用管我。”
　　钟岳说完，打开门就向着外面走去，既然编剧都说了人多也没有用，那他也不再执着所有人都围在一起。
　　“那我跟你一起去吧，正巧我的钱包留在了客车里！”
　　何木眉头一挑，心里非常佩服这个中年男人的勇气啊，接到血字台词竟然还这么镇定。
　　对于这种心里素质好的人，正是他们炼狱车厢所需要的轮回者，所以他打算尽可能的帮他一把。
　　“那就谢谢朋友了！”钟岳有些感激的说道，有一个资深者陪着他一起下去，心里顿时感觉安全了不少。
　　走廊上非常的安静，连一个人影都没有。
　　但是当他路过一间房间时，房门竟然传来敲门声！
　　可是诡异的是，这个敲门声竟然是房间里面传出来的。
　　敲门声越敲越大，听得有股毛骨悚然的感觉。
　　何木和钟岳互相看了一眼，都从对方眼中看出来浓浓的惊恐之色。
　　“最近缺乏运动，不如我们比比谁最先跑下去吧！！！”
　　何木说了一声，也不听钟岳回答，直接撒腿就向着走廊尽头跑去，哪怕是路过电梯也没有停留。
　　钟岳虽然反应满了一些，但同样也是撒腿就跑，丝毫没有开门的想法。
　　……

【旧日三姐妹中篇】-分卷-结束
【旧日三姐妹中篇】-分卷-结束

【旧日三姐妹下篇】-分卷-开始
【旧日三姐妹下篇】-分卷-开始

第176章 老婆大人快跑呀
　　因为两人的莫名其妙的动作，他们的旧日券开始扣除起来，而且跳动的很快。
　　这表明何木的理由没有说服电影幕后大佬！
　　当何木的片酬降到三分之一时，他才停下来脚步，因为他发现就算全力奔跑，距离楼梯的距离也没有减少多少。
　　他知道自己遇到了旧日灵域，想要靠跑是不可能逃出去的。
　　“怎么了？何……何木……你怎么不跑了。”钟岳气喘吁吁的问道。
　　就在这时！
　　旁边再次传来剧烈的开门声！
　　只见旁边房间里面一片黑暗，从黑暗中一只惨白血淋淋的女人手臂伸出，死死的抓住钟岳的肩膀。
　　“啊！！！”
　　钟岳吓了一跳，脸色惨白！
　　“小心！”
　　就在这千钧一发之际。
　　何木直接从口袋中拿出一只黑色的眉笔。
　　这只紫色眉笔样式古朴，上面刻着血色的纹路，而笔尖同样是鲜血欲滴的笔芯。
　　眉笔直接开始复苏，一滴黑色的血液从笔芯中滴下，砸落到地面。
　　顿时两人耳中传来一声炸响，头脑有些恍惚。
　　再回过神来时，血淋淋的手臂已经消失不见，房间门也同样已经被关上。
　　何木赶紧把眉笔放回口袋，让复苏的眉笔恢复正常。
　　他之所以需要把眉笔放入口袋，是因为物品类的旧日诅咒之物，跟附身类旧日诅咒之物不同。
　　物品类旧日诅咒之物只要出现在镜头下，旧日之灵的诅咒就会自动复苏。
　　然后使用最多十秒，冷却三十分钟。
　　而附身类的旧日诅咒之物则不同，他们哪怕是暴露在镜头下，一样不会主动复苏。
　　其中最有代表性的例子就是柳玥莹的诡异脑袋，它就是一件旧日诅咒之物，却从来不会主动复苏。
　　“好了，搞定了，我们快走。”何木赶紧说道。
　　“好的……好的，真谢谢你救了我。”钟岳惊魂未定的看着木何，脑海里还是刚才的那一幕。
　　……
　　304号房间。
　　苏玥妍三姐妹和沧月正在房间里整理着比基尼，她们下午准备去沙滩浴场游泳。
　　“沧月，你看这件比基尼怎么样？”苏玥妍手里拿着一件紫色的小内内，放在身前比划着。
　　“嗯，这件花纹挺好看的，比刚才那件蓝色的好看。”
　　沧月笑着说道：“也不知道今后谁这么有福气，能够娶到我们漂亮的苏诗瑶。”
　　从这句话来看，苏诗瑶的人生经历很可能也发生了变化，毕竟在上一个身份里，她还是陆凡的老婆。
　　如今在这里，却变成了单身少女。
　　苏诗瑶轻笑着回道：“相比较漂亮，还是沧月你更胜一筹。”
　　苏兮影同样也是夸赞道：“是啊，沧月姐可是我看见过的最漂亮的女人，连我两个姐姐都比不上。”
　　“你们可不要再夸我了。”沧月手上也拿着一件粉色的小内内，笑着说道：“既然大家都挑好了，那不如去洗手间换来看看吧。”
　　“好啊！”苏玥妍点了点头。
　　五人走进洗手间后，却没有发现天花板上有个血淋淋的人脸在面无表情的盯着她们。
　　在看见五人进了洗手间后，脸上露出一丝狰狞的表情。
　　“砰！！！”
　　洗手间木门忽然被关闭，发出巨大的声音，吓得刚进来的五人一大跳。
　　苏诗瑶对着走在最后面的苏兮影问道，“兮影，你怎么回事，把门关这么大力干什么？”
　　谁知道苏兮影却茫然的说道：“我没有关门啊，好像是它自己关的耶。”
　　“自己关的？兮影，你可不要吓我，它又没手怎么可能会自己关？”苏诗瑶说完还走到门口，扭了扭门把手，震惊的发现竟然扭不开。
　　“奇怪，怎么会这样？竟然纹丝不动！”
　　沧月和陆萌互相看了一眼，都从对方眼中看出来凝重。
　　这种情况都不用想，就知道一定是旧日之灵在作祟。至于为什么会这么肯定，因为她们房间已经没有人了，那不是旧日之灵是什么？
　　她们没想到自己两人只是出来旅个游而已，竟然也能在酒店里碰到旧日之灵。
　　就在这时。
　　厕所日光灯开始闪烁起来，并且伴随着“滋……滋……滋”的声音响起。
　　这种莫名的变化，让苏玥妍三姐妹都紧张不已，纷纷目不转睛的盯着四周，似乎害怕什么诡异的东西一样。
　　而陆萌和沧月也同样警惕的看着四周，她们已经随时准备着自己的底牌。
　　“姐姐，这是什么情况，不会有旧日之灵吧？”
　　“兮影，别瞎说，大概率是灯管坏了，哪里来的旧日之灵。”
　　苏玥妍也亲自扭了扭门把手，发现还真的打不开，就跟一堵厚实的墙壁一样，堵得纹丝不动。
　　苏玥妍还没发现，洗手台前镜子里的自己，竟然没有跟他做出一样的动作，反而是面无表情的盯着她。
　　“咔嚓”一声！
　　苏兮影转头盯着镜子，好奇的问道：“镜子怎么裂开了一个小洞，而且这个洞里面好像还有东西。”
　　“兮影，离那面镜子远一点！”
　　沧月一把拉过苏兮影，然后警惕的看着那面镜子，镜子中自己的身影却面无表情的看着她。
　　可是沧月和陆萌如临大敌，警惕的看着洗手池上方的银镜。
　　沧月头上的头发已经开始微微飘起。
　　而陆萌手中也浮现出血色的雾气，血雾组成一柄大戟的模样。
　　“怎么呢？沧月！”苏诗瑶也是走到沧月的身边，好奇的问道。
　　沧月深吸一口气，头上的紫色头发开始乱舞起来，“我在镜子中感受到了旧日之灵的气息，你们千万不要离我太远，否则我也保护不了你们。”
　　之前有说过。
　　沧月是诡秘市官方组织驱魔公会的组长，拥有着非常诡异的能力，这种能力获得条件也非常特殊。
　　而陆萌也是驱魔公会的一员，是被沧月挖掘发现她拥有除灵体质，这才顺利让她成为了驱魔人。
　　苏家三姐妹也是警惕起来，毕竟她们很了解沧月，如果不是大事情，她绝对不会做出这种严肃的表情。
　　“呲！！！”
　　闪烁着的灯光终于不再闪烁，而是直接彻底的坏掉了，让人恐惧的黑暗笼罩着整个洗手间，感觉不到一丝的温暖。
　　【PS：感谢大佬的打赏，今天四章，把昨天的也补上。】

第177章 完蛋，被包围了！
　　随着灯管不亮，整个洗手间瞬间变的黑暗起来，犹如有人把她们眼睛蒙上一样。
　　接着，洗手间内又传出“咕噜，……咕噜”的响声，似乎有泉水涌动。
　　可问题是这里是厕所，哪里来的泉水？
　　仔细听着，好似是马桶那里传来的。
　　苏玥妍赶紧拿出手机，打开手机电筒，向着声音的方向照去。
　　幸好今天她穿的是白色的修身长裤，否则也不可能把手机放在裤袋里。
　　这一看让所有人都惊恐万分，因为马桶里竟然在往外面冒着血水，这些血水流动的很快。
　　不一会儿的功夫就流遍了大半个洗手间，而且还向着她们涌来
　　“怎么会这样，马桶里面怎么会血水冒出来。”
　　沧月震撼的往后退了几步，似乎没有察觉一般退到镜子前才止住脚步。
　　就在沧月警惕看着四周时，她背后镜子中自己，竟然开始出现诡异的变化。
　　只是一会的功夫，就变成了一道血色的身影，看不出男女，也看不清面容，唯有一双透露出怨毒的血色瞳孔看的真切。
　　血色身影手里拿着一把细长的骨刀，两边带着竖起来的骨刺，跟人类的脊椎骨很相似。
　　就在所有人的视线都投向前方的马桶，和地上的血液，丝毫没有发现身后危险到来时。
　　“砰！！！”
　　一声炸响！
　　沧月身后玻璃猛地碎裂开来，化为碎片向着四周飞去。
　　与此同时，一把血色的骨刺长刀从玻璃中刺出，狠狠的向着沧月后心刺去。
　　这一刺快如闪电，令人防不胜防。
　　“萌萌，动手！！！”
　　沧月大喝一声，脸上有血色的经脉暴起，脑袋上的紫色长发无风乱舞起来，化为一条条血色毒蛇缠绕在骨刺长刀之上，并且顺着骨刺长刀向着镜子里面蔓延而去。
　　诡异的气息在复苏，让厕所都阴冷了几分。
　　“沧月姐，我知道了。”
　　陆萌脸色一凝，右手一握。
　　一把血色的大戟就出现在她手上，这正是她屁屁后面的方天画戟胎记，在使用了特殊方法后，成功跟自己融合在一起，正是成为了能够驱灵的驱魔人。
　　陆萌双手旋转，方天画戟化为大风车，潇洒非凡猛地一刺，就刺进镜子里面那血影身上。
　　“呲！”
　　一道细微的声音传来，就见方天画戟整个刀刃都刺进血色身影里，并且诡异的旧日气息在它身上蔓延腐蚀。
　　血影抬起头，露出被头发遮挡住的脸，这是一张满是刀痕的女人脸，脸上血肉模糊腐烂，两只死鱼眼般的眼球充满着恶意看着沧月。
　　“你……们……所……有……人……都……要……死！！！”
　　血色女人咆哮完，就直接在镜子里消失不见。
　　接着，洗手间的灯光重现亮起，地上的鲜血也消失不见，好似没发生过这次恐怖事件一样。
　　除了破碎的镜子，头发群蛇乱舞的沧月，和拿着一把血色方天画戟的小萝莉陆萌。
　　苏兮影好奇的问道，“这旧日之灵解决了吗？”
　　沧月恢复成正常模样，点了点头，“已经把它打伤了，几个小时之内应该是不会再出来的。”
　　沧月看了一下四周，继续说道：“总之我们先出去吧，这个地方太狭小，出现意外也不好跑。”
　　出来房间后，几人坐在沙发上。
　　苏诗瑶迫不及待的说道：“你们说这个酒店是不是发生了什么事情，否则为什么会出现旧日之灵？”
　　沧月摇了摇头，“这一点我也不清楚，不过根据人死后，旧日之灵会一直在死亡的区域徘徊规律，我猜测这里应该是死过人才对。
　　而且，这个酒店之前也没有听说旧日之灵的传闻，很可能还是最近才死亡的。”
　　沧月思索了一下，继续说道：“为了避免更多的游客死亡，所以我想要去调查一下，看看到底发生了什么事情。”
　　看着她的果断苏玥妍好奇的问道：“沧月，这几年你都经历了什么，你不是老师吗？为什么会有这种诡异的能力？”
　　“是啊，沧月姐，你竟然可以对付旧日之灵，这是怎么做到的？”
　　苏兮影摸着陆萌的头发，也是好奇的问道：“还有这个小朋友，为什么也可以对付旧日之灵？”
　　沧月深吸一口气，轻声笑道：“大家都是姐妹，虽然这件事情普通人知道不好，但我也不想骗大家，所以我想了想还是告诉你们吧。”
　　沧月拿起桌上的水杯，喝了口水后，继续说道：“你们也知道，这个世界因为诡秘复苏的缘故，很多地方都有诡异发生，给民众生活造成了困扰。
　　而我们把这种诡异的源头称之为旧日之灵，于是诡秘市官方特地成立了一个组织，名字叫驱魔公会，而我则是里面的一个组长。”
　　苏兮影好奇的问道：“不是说诡异事件虽然多，但都危害不大吗，这么久也没听说过谁是被旧日之灵给杀死的。”
　　沧月解释道：“普通的旧日之灵当然危害不大，但总有一些非常恐怖的旧日之灵给社会带来灾难。
　　每年死在旧日之灵手上的人虽然不多，但我们也不得不早做防备，就像是这次如果不是我和陆萌及时出手，那后果恐怕也不堪设想。”
　　“那你这个能力是怎么回事，我记得沧月你以前是个普通人啊。”
　　“这能力也是非常偶然的机会才获得的，在之前因为一些特殊原因，我从灵祭市去到诡秘市孤儿院当老师，恰巧碰到驱魔公会的领导来挑选幼儿童，准备培养新鲜血液。
　　恰巧发现我有成为驱魔人的天赋，于是就把我也招收进驱魔公会，后来我又在孤儿院发现有除灵体质的陆萌。”
　　“原来是这样，看来沧月你这几年过的多姿多彩啊。”苏诗瑶笑着问道：“不过，这个除灵体质又是什么东西？”
　　“生活到的确是精彩纷呈，就是太危险了。”沧月笑着解释道：“按照我们官方的理解，除灵体质就是那种能够适应旧日之气的身体，这种身体能够更好的跟旧日诅咒之物融合，并且不会产生排斥现象。
　　而其中，最容易融合旧日诅咒之物的人，就是那种被特殊旧日之灵附身过的，他们的身体更加适合融合旧日诅咒之物，而不产生排斥作用。”
　　“现在，我就帮姐妹们测试一下，看看你们有没有除灵体质，这也是我回来的目的之一。”
　　沧月说完，从脖子上摘下来一串透明骷髅水晶项链，这串骷髅项链做的非常逼真。
　　因为是透明的缘故，骷髅里面的脑组织都能看得清清楚楚，让人在喜欢的同时，又有一股的惊悚感。
　　沧月笑着说道，“来吧，玥妍，把这个贴在你额头上看看，会不会产生诡异变化，如果有变化那就证明你有除灵体质。”
　　……

第178章 可怕！检测体质
　　苏玥妍接过精致的透明骷髅头。
　　这个骷髅头样子看起来跟玻璃种玉石一般，摸在手里有些冰凉，而且还是那种透入骨髓的冰凉。
　　沧月好奇的问道：“沧月，把这个东西贴在脑袋上，就能测出来我有没有除灵体质吗？”
　　“对的。”沧月点了点头，解释道：“这个检测骷髅材料特殊，制作起来也非常麻烦，连我们驱魔公会也没有几个。
　　而且每一个又只能检测三个人，所以才不能大规模推广。”
　　“原来是这样，谢谢你了沧月！”
　　“谢我做什么，你要知道我们四人可是最好的姐妹，而当年我还是孤儿的时候，也是陆叔叔把我养大成人，我都没机会感谢他呢。”
　　苏玥妍笑着说道：“爸爸和我们一直把你当做亲人，可不希望你这么见外。”
　　沧月道：“我心里当然清楚，但养育之恩，陆叔叔可以不在意，但我却不能当做没有发生。”
　　苏玥妍道：“呵呵，几年不见，沧月你还是这么喜欢认真。”
　　接着，苏玥妍在所有人好奇的目光中，把透明骷髅贴在额头上。
　　就见透明骷髅眼睛眨了眨，然后一股阴冷的气息冲进苏玥妍的身体里，眨眼之间又消失的无影无踪。
　　接着，透明骷髅头五官开始亮起淡红色的光芒，看起来有种诡异的感觉。
　　沧月惊喜的叫道：“太好了，玥妍，淡红色的光芒代表着你是除灵体质，有着成为驱魔人的可能。”
　　陆萌小脸上有些诧异，没想到随便检测一人就是除灵体质，要知道只有长期跟旧日之灵相处在一起的人，才有可能潜移默化的被改造成除灵体质。
　　这也是为什么这种体质这么少的缘故，毕竟长期跟旧日之灵相处的人是有。
　　但最终的结果就是被旧日之灵给杀死，怎么可能还有机会过来检测呢？
　　“太好了，姐姐成为了驱魔人，那这样以后就不用害怕旧日之灵了。”苏诗瑶和苏兮影脸上同样露出高兴的神色。
　　苏玥妍好奇的问道：“真是奇怪，我从来没有接触过旧日之灵，为什么会是除灵体质呢？”
　　“可能是在你不知道的情况下，旧日之灵跟着过你一段时间。”
　　沧月想了想，继续解释道：“还有一种可能，就是你以前获得过旧日诅咒之物，被旧日诅咒之物的气息所感染，同样也可能变成除灵体质。”
　　听到沧月的话，苏玥妍身上的寒毛都竖了起来，她原本以为旧日之灵离她的世界很远，没想到今天才知道，旧日之灵就在她的身边。
　　“好了！玥妍，不要想太多，既然你到现在都没发生危险，说明那只旧日之灵对你没有恶意。
　　如今你有机会成为驱魔人，那就更加不用担心发生危险。”
　　沧月安慰完苏玥妍，看见透明骷髅头恢复本来原样，说道：“这次换成诗瑶测试吧，希望诗瑶你也有成为驱魔人的天赋。”
　　虽然说是这么说，但沧月和陆萌却不抱什么希望，毕竟三人中能有一个是除魔体质，已经算是意外之喜。
　　“嗯，好的。”苏诗瑶点了点头，接过透明骷髅头，眼神中带着希翼的神色。
　　她小心翼翼的把透明骷髅头贴在额头上，同样一股阴冷的气息在苏诗瑶身体里转了一圈，然后以极快的速度消失不见。
　　只见透明骷髅头瞬间亮起来耀眼的血红色光芒，把苏诗瑶照的全身血红，透露出一股妖艳的美感。
　　“这怎么可能，竟然是血红色光芒！”沧月俏脸震惊的看着苏诗瑶。
　　苏诗瑶拿下额头上的骷髅头，骷髅头立马恢复成原样。
　　她看着沧月震惊的俏脸，好奇是问道，“沧月，血红色光芒，这代表着什么吗？”
　　这时候陆萌抢先用着萌萌哒的声音说道：“血红色光芒，这代表着诗瑶姐姐以前又被旧日之灵附身过，所以才变成了最好的除魔体质。”
　　“附身！！！”
　　苏诗瑶不可置信的说道：“不可能吧，我从来没有感觉过自己有被附身的感觉过啊。”
　　“是啊，沧月姐，这是不是弄错了。”苏兮影在一旁紧张兮兮的看着苏诗瑶。
　　苏玥妍也是满脸担忧的看着妹妹苏诗瑶，她怎么也没想到一向正常的苏诗瑶，竟然有被旧日之灵附身过。
　　沧月深吸一口气，安慰道，“姐妹们不用担心，这种附身跟你们想象的附身不同，它不是附身到你们的身体，然后操控你们。
　　根据我们诡秘市官方研究，这种附身是直接替代你的全部，除了你的意识不会被替代外。
　　你的身份，你的社会关系全部都会被旧日之灵给替代，而你本人就像是消失了一般，在这个世界了无痕迹，直到旧日之灵不再附身你为止。”
　　“这怎么可能！！！”
　　苏兮影听完后，脸色都吓白了，这比她想象的附身更加恐怖啊。
　　沧月严肃的说道：“虽然听起来很不可思议，但事实就是如此，不过大家不用害怕。
　　这种附身时间一般是很短暂的，根据官方的研究调查，这种附身最多只会持续7天时间。当然也有可能会有很长的，我们还没有发现。”
　　“这样才算能接受一点。”
　　听到这句话，三人才松了口气，否则那些旧日之灵随时可以转换他们的身份，那仔细想一想就太可怕了。
　　沧月笑道：“姐妹们，你们不用担心，我之前也被旧日之灵附身过，你们看我不也没有问题吗？”
　　“沧月，你也被附身过啊。”苏诗瑶惊讶的问道。
　　沧月点了点头，“是的，否则我也成为不了驱魔人，这也算是因祸得福吧。”
　　如果陆帆在这里，一定会告诉她们，这不是什么旧日之灵，而是演员降临转换身份而已。
　　想来应该是苏诗瑶之前就被那个叫做白雪的演员替换过身份，这才有的除灵体质，也算是因祸得福。
　　“好了，我们继续测试兮影妹妹吧！”
　　不出所料，苏兮影也是除灵体质，而检测骷髅头因为使用三次也彻底碎掉了。
　　这让沧月和陆萌一脸的懵逼，为什么百万人中才会有一个人拥有的除灵体质，在这里却成了烂大街的东西。

第179章 哇！ 爬出来了
　　虽然苏家三姐妹，都是除灵体质是一件值得高兴的事情。
　　但现在尴尬的是，沧月却只有一件旧日诅咒之物可以用来给她们融合。
　　原本沧月回来是准备碰碰运气，看看自己姐妹中有没有除灵体质，好让她们在未来有自保的能力。
　　但让她没想到的是，自己从小玩到大的姐妹运气太好，竟然全部都是除灵体质。
　　苏诗瑶好奇的问道：“沧月，你的意思是说，没有旧日诅咒之物我们就不能成为驱魔人吗？”
　　沧月点了点头，“是的，而且融合的时候，还有一定的风险，不知道你们愿不愿意，当然我可以保证的是，就算有风险，也不会涉及到大家的生命。”
　　苏诗瑶点了点头，笑着回道：“怕什么，我相信沧月你不会害我们的，不过现在的问题是，没有旧日诅咒之物可以融合，我们就算想融合也不行呀。”
　　“这的确是个问题，而且选择融合旧日诅咒之物的物品也是有讲究的。”
　　沧月解释道：“像是一些不能融入进身体里的旧日诅咒之物，就不能当做融合的旧日诅咒之物，这也是为什么会这么难找的缘故。”
　　“原来还有这种要求啊。”
　　“我想起来了。”苏兮影娇声叫道：“陆帆姐夫不是三流驱魔师吗？他应该会有办法吧！”
　　“是啊，我都忘记老公是三流侦探的同时还兼职着四流驱魔师，他应该能给我们提供一些建议吧。”
　　苏玥妍露出笑容，站起身来，“走吧，我们过去找他，他就在旁边的302房间。”
　　这时候陆萌天真无邪的问道：“姐姐，你老公陆帆身上有没有胎记啊。”
　　她等待的就是这个时候，既然她提到自己老公，那么说陆帆的身份又回来了。
　　“胎记？”
　　苏玥妍思索着说道：“好像是有个，我们在洗澡的时候还看到过，是在屁_股上方的位置有个方天画戟的胎记。
　　画的惟妙惟肖非常霸气，当时我还感叹过竟然有彩色的胎记，简直是太不可思议呢！”
　　沧月好笑的说道：“这么巧啊，陆萌屁屁上也有一个方天画戟胎记，而且她融合的旧日诅咒之物，就是那块胎记，为此我还感叹了很久，竟然还有天生的旧日诅咒之物存在，简直就是天之骄子。”
　　至于为什么不怀疑陆萌是陆帆的女儿？
　　是因为六年前她们几人还在一起读书呢？当时的陆帆跟女孩多说句话都脸红。
　　那时候的她们最喜欢做的事就是调戏陆帆，又怎么可能会去诡秘市瞎搞。
　　“果然，他就是我的父亲，这一定不会错的。”
　　陆萌握着脖子上蓝色水滴形吊坠，心里冷笑一声，“呵呵，怪不得会抛妻弃子，原来是在魂影市有着新欢，而且还有两个漂亮小姨子可以惦记，果然男人都没有好东西。”
　　这枚蓝色水滴吊坠是她抛夫弃子母亲留给她的遗物，不对……是出生物品，她一直都贴身带着。
　　“小朋友，你也有一块这个胎记啊，那还真是巧。”苏玥妍摸着陆萌小脑袋，亲切的打量着她，不知道为什么，苏玥妍一直感觉陆萌看起来非常亲切。
　　忽然她看见陆萌脖子上的水滴吊坠，好奇的问道：“陆萌小朋友，你也有一条水滴形吊坠啊，还真巧啊，姐姐也有一条水滴形吊坠，你看看是不是一模一样。”
　　苏玥妍直接把脖子上蓝色吊坠摘了下来。
　　“不可能吧，哪有这么巧的事情。”
　　陆萌嘀咕道，不过她还是把脖子上的蓝色吊坠摘下来，跟苏玥妍的吊坠来了个对比。
　　让陆萌震惊的是，两条吊坠竟然真的一模一样，除了银色吊链一长一短除外。
　　“姐姐，你这个吊坠哪里来的啊，怎么跟我的吊坠一模一样？”陆萌也是开始有点好奇了。
　　苏玥妍握着吊坠，笑着说道：“这个吊坠是我父亲送给我的，听说这条吊坠是我母亲戴的，因为我是家里老大，所以现在传给了我。”
　　“嘿嘿，我这条吊坠是我母亲在我出生时送给我的礼物。”
　　“那看来我们的吊坠不但外形一样，连里面蕴涵的感情也是相同啊。”
　　……
　　302号房间！
　　陆帆正坐在沙发上，看着电视打发着时间，因为还没有到中午的缘故，所以也就没到吃饭时间。
　　“哎，好无聊，有没有什么恐怖的东西让我打发一下时间。”陆帆看着电视吐槽道，“真是无聊的广告。”
　　忽然，只见正在播放内衣广告的电视传来“滋…滋…滋…”的响声，直接屏幕上面就开始出现雪花。
　　陆帆眉头挑了挑，看着出现雪花的屏幕，也不出声，他倒想瞧瞧这台破电视准备干什么。
　　过了一会，电视屏幕恢复正常。
　　出现在画面中的是一个乱葬岗，乱葬岗中枯骨遍地，杂草成堆。
　　恐怖的背景音乐也适时的响了起来，惊悚的感觉在心里环绕。
　　画面转向一座孤零零的坟包上，没有墓碑没有杂草，埋得非常的随便，看冥土的颜色像是新挖不久的。
　　突然，一只惨白惨白的手臂从坟包中伸出来。
　　接着，一个留着黑色长头发的诡异女人爬了出来，然后反着手脚向着镜头爬来。
　　至于镜头后的目标，那很明显就是陆帆。
　　“咯…咯…咯…我死的好惨哟，我要所有人跟我陪葬！”幽幽的声音从电视机里响起。
　　而房间里的灯管也不出意外闪了起来，毕竟这都是恐怖电影的老套路，已经吓不到人了。
　　“卧靠，这画面怎么看的有些眼熟啊。”
　　陆帆看着电视机里的红衣旧日之灵，没好气的说道：“既然都抄袭了午夜凶铃，那为什么不把那个小坟堆换成一口枯井呢！”
　　红衣旧日之灵可不管陆帆的吐槽，留着长发的脑袋竟然慢悠悠的穿过电视屏幕，接着留着黑色长指甲的双手也爬了出来，然后整个身体也穿出屏幕。
　　忽然！
　　房间内传来一声“啊”的惨叫！
　　只见刚刚爬出电视机的旧日之灵，竟然离奇的消失不见了。
　　原来是邪神之影早已经等到电视柜下面，张着巨大的恐怖嘴巴，就等着电视机里的红衣旧日之灵跑出来送餐。
　　【全属性+4】
　　怨毒的声音在脑海里响起。
　　陆帆听着脑海里的声音，坐在沙发摇头道：“你说你使用什么方法出来不好。
　　非要使用狗爬的方式，这么慢的速度不是给我准备时间吗？

第180章 心疼！混的好惨
　　在陆帆解决完旧日之灵后，异度空间中的新人轮回编剧李思思直接就傻眼了。
　　“怎么会这样，这个土著不是应该要死吗？怎么旧日之灵反而被他杀了，那这部恐怖电影接下来怎么办呀？”
　　李思思都快哭出来了，之前开公司拍电影不顺利也就算了，如今写剧本又遭遇到不顺。
　　她都怀疑自己是不是遭这个世界给针对了。
　　至于接下来的剧情，她很快就知道答案了。
　　另一边，308号房间。
　　豪华的黑色沙发上，此时正坐着六七个人。
　　他们属于无限游轮的轮回者，正在房间里商量着如何通过这部电影。
　　因为镜头没有拍摄他们的缘故，所以他们只需要花费少量的旧日券就可以半限制交流。
　　资深者靳曼萱在这段时间，已经给所有新人轮回者布置好任务。
　　那就是去餐厅守着，寻找一切可疑的人员，同时跟服务员打听一下信息，有没有形迹可疑的人。
　　这种方法也是最快能接触到其他游客，和找到旧日之灵的方法。
　　“好了，既然大家都同意，那我们就每两人为一组，向着餐厅进发吧。”
　　靳曼萱站起身来，严肃的说道：“这一次任务虽然会很危险，但大家千万不要想着有别人在，所以自己就无所谓的调查，这种心态是最容易漏掉线索的。”
　　“我们知道了。”
　　就在这时！
　　时空陡然被冻结起来，同时一道冰冷的机械音在两方所有演员的脑海里响起。
　　【电影提示：检测到【午夜怨灵】电影任务提前完成，电影自动杀青。】
　　【电影提示：顺利通过主线任务，所有活着的演员开始计算片酬。】
　　【电影综合评分：3分（满分100）（烂片）（虽然稍微有些剧情，不建议观看）】
　　【电影评价：（好评版）刚想睡觉，发现电影已经放完，起床气太大懒的评价。】
　　【电影评价：（差评版）我从来没见过这么短的电影，我大老远来到这里看电影，结果买的奶茶连吸管都没有放进去，电影竟然就结束了。】
　　【电影提示：电影拍摄完毕，请所有演员在十秒内返回】
　　靳曼萱刚站起来，就听见脑海里的声音，那真是一脸的懵逼。他们所有人都还在这里，怎么电影任务就直接完成了呢？
　　不但是她有些疑惑，就连这些新手轮回者同样也非常的疑惑。
　　毕竟这怎么看，都根本不符合科学啊。
　　但不管他们心中如何的疑惑，也不会有人为他们来解答。
　　毕竟恐怕没人会想到。
　　从电视里爬出来的旧日之灵，竟然会出师未捷身先死，不但没能杀死陆帆，反而会被邪神之影给吃了。
　　而李思思看着三分的评价，身体直接陷入到僵硬之中，脸上全是不可置信的表情！
　　……
　　302号房间。
　　陆帆继续看着电视，丝毫没有受到旧日之灵的影响，不得不说这只旧日之灵混的还真是够失败的。
　　忽然，正在看电视的陆帆，突然感觉嘴巴上少了点什么东西。
　　“咦，我嘴巴上的胡须怎么不见了？”
　　他好奇的摸了摸，惊讶的发现不但嘴巴上的胡须不见了，连下巴的胡须也不知道在什么时候不见了。
　　陆帆自言自语道：“奇怪，难不成我又变成了什么身份不成？”
　　就在这时，门外传来苏玥妍的声音，“老公，你在里面吗？我可以进来吗？”
　　陆帆脑袋上冒着几个问号。
　　自己不是变成她们几个的爹了吗？
　　怎么苏玥妍还叫我老公？
　　不过想归想，陆帆还是淡定的说道：“我在里面，门没锁，你们进来吧。”
　　听着陆帆的话，苏玥妍也就直接开门进来，看着坐在沙发上的陆帆，说了一句废话，“老公，你在看电视啊。”
　　“是的。”看着房间客厅内将近五十寸的大电视，陆帆点了点头，“你们过来找我，是准备去吃饭吗？”
　　苏兮影直接坐在陆帆旁边，翘臀一下子把陆帆挤到了一边，神秘兮兮的说道：“姐夫，吃饭的事先放在一边，我们现在过来找你，是想问问驱魔师这个职业你知道多少？”
　　“是啊，姐夫。”苏诗瑶也是说道：“虽然你是一个四流驱魔师，但你应该知道一些我们不知道的信息吧。”
　　陆帆诧异的看了苏诗瑶一眼，不明白她啥时候变得这么皮了，要知道三年前认识苏诗瑶的时候，那还是一个知性女神来着。
　　虽然自己对驱魔师这个职业一窍不通，但陆帆还是淡淡的说道，“这你们算是为问对人了，对于驱魔师这个职业，我虽然实力不说是最强的，但知识量一定是最多的。
　　所以你们想问什么就直接问吧，不用给我拐弯抹角，只要我能告诉你们的，我通通告诉你们。”
　　“太好了。”苏兮影笑着问道，“那姐夫你知道旧日诅咒之物吗？”
　　“这我知道啊！
　　旧日诅咒之物是旧日之灵的专属物品，只要当旧日之灵对一件东西产生极致的情绪时，这件物品就会产生诡异的效果。
　　而当旧日之灵为了变得更加诡异强大，而无意识的融合这件物品后，就是旧日诅咒之物成型之时。
　　所以说旧日诅咒之物是非常难以获得的物品，一般的人不但使用不了，更是连知道都不知道。”
　　陆帆眉头一挑，好奇的问道：“怎么，你们问这个干什么？”
　　但在暗地里，陆帆却深深的松了口气，还好她们问的问题自己恰好知道。
　　不过让他好奇的是，为什么女儿陆萌一直都目不转睛的盯着自己，不时的还咬牙切齿，似乎对自己有很大的怨气一样，问题是自己好像也没有得罪她呀。
　　陆萌心里则是冷笑道：“混魂淡粑粑你继续装，我看你要装到什么时候，难道我不清楚你以前是个司机吗。
　　虽然不知道你为什么可以像旧日之灵一样替换身份，但我不信你真的会驱魔。”
　　看见陆帆真的知道，沧月松了口气解释道：“陆帆，是这样的，其实我表面上是一个孤儿院的老师。
　　但暗地里还有另外一个身份，就是诡秘市官方“驱魔公会”的组长，专门负责处理诡秘市的旧日事件。”
　　陆帆听完后，没有一点沧月想要看到的表情。
　　沧月有些失落，面对自己这么神秘的官方身份，他竟然表现得非常淡定。
　　果然是对自己没感觉嘛？

第181章 这是在玩游戏吗！
　　听完沧月的解释。
　　陆帆倒是没有其他感觉，只是想吐点槽，“这是什么狗屁名字啊？竟然取名叫做驱魔公会，跟打个热血传奇的游戏一样。”
　　陆帆很想问问：你们的口号是不是还要加一句，是兄弟就快来砍我吧。
　　“那然后呢？”陆帆好奇的问道。
　　“然后是我们驱魔公会有一种邪灵秘法，可以融合旧日诅咒之物，让自己变成真正的驱魔师，从而获得各种诡异的能力。”
　　“这么厉害，你们竟然还有这种秘法。”
　　陆帆也是有些惊奇的看着沧月，自己好歹也算是一个轮回者，一些旧日诅咒之物基本信息他还是知道的。
　　比如，其中就有旧日诅咒之物普通人使用不了的设定，因为普通人没有旧日券可以消耗，一旦强行使用，那么就只有两种结果。
　　一种是吸干血肉直接死亡。
　　另外一种就是变成不人不鬼的旧日怪物，这种怪物是旧日诅咒之物和人类融合变异出来的杀戮怪物。
　　没想到自己世界的土著也非常牛逼啊，竟然研究出来安全融合旧日诅咒之物的方法，果然不能小瞧天下人。
　　陆帆感慨完，好奇的问道，“那这种融合方法不会有什么危险吧。”
　　他可不希望因为融合旧日诅咒之物，让苏家三姐妹发生危险。
　　沧月慎重的摇了摇头，“放心吧，陆帆！这种融合方法，虽然失误率很高，但却不会致人死亡，而且我有足够的信心能够提高成功率。”
　　“既然这样，那你们找我是有什么事情吗？”
　　陆帆疑惑的看着沧月，这方法也有，也能保证成功率，还不会死亡，似乎已经不需要自己了呀？
　　“是这样的！”
　　沧月尴尬的说道：“虽然我方法是有，但手里还缺少两件旧日诅咒之物，所以过来想问问陆帆，你有没有旧日诅咒之物，或者旧日诅咒之物的消息。”
　　“两件旧日诅咒之物我倒是有。”陆帆笑着说道，“那剩下的两件旧日诅咒之物就由我来出吧，我也想看看玥妍她们是如何成为驱魔师的。”
　　“真没想到，陆帆你真有旧日诅咒之物？”
　　沧月脸上露出震撼的神色，接着像是想到了什么似的继续说道：“不过，只有附身类的旧日诅咒之物才能跟人类融合，其他物品类的旧日诅咒之物没有效果。”
　　“附身类？”陆帆淡淡的说道：“如果是两件附身类旧日诅咒之物，那我恰好也有！”
　　说来也巧，他的确有两件用不上的附身类旧日诅咒之物，可以给她们融合。
　　其中一件就是骷髅钥匙，这把骷髅钥匙他得到后，就从来没有使用过。
　　而且他发现这个骷髅钥匙是可以融合到皮肤上的，最重要的是这件骷髅钥匙似乎也是一件非常神秘的物品。
　　物品名称：【骷髅钥匙】
　　物品类型：【特殊物品类】【可融合0/10】
　　物品等级：【低级旧日诅咒之物】
　　物品介绍：【这是一把诡异的钥匙，可以打开着通往深渊的大门，同时也有机会开启自己极致骷髅进化之路。】
　　虽然这件骷髅钥匙看起来不错，但陆帆有了邪神套装，也就不是很需要这件物品，而且开启自己极致进化之路的方法至今也不清楚。
　　另外一件附身类物品就是【邪王波动骨剑】，这把剑是旧日之灵的脊椎骨组成，是一件中级旧日诅咒之物，同时也有着进化的潜力。
　　物品名称：【邪王波动骨剑】【可以进化】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【附身类】
　　物品等级：【中级】
　　物品介绍：【这是一把非常稀有的进化类骨剑，它有着比“低级旧日诅咒之物”，更加诡异莫测的能力。】
　　但同样的，相比较于更加帅气的暴风大剑，这件旧日诅咒之物同样被他淘汰，正常情况下也不会再使用。
　　而且想要指望它进化，那还不知道要杀多少旧日之灵才行。
　　后背微微裂开，露出里面一截血骨。
　　陆帆随意一拔，一米多长，通体血红的邪王波动古剑就被他拔了出来。
　　这把苏家三姐妹和沧月吓了一大跳，她们还从来都不知道，自己最喜欢的人竟然有这种诡异能力。
　　接着，陆帆神色不变，又把和黑暗聚神项链串在一起的骷髅钥匙拆了下来。
　　“给，就是这两个东西了。”
　　陆帆随意的把两件物品递给沧月，都是自己在这个世界最亲近的人，也不存在可惜的想法。
　　沧月接过这两件被黑暗之气，所笼罩的旧日诅咒之物，一脸的骇然之色。
　　她没想到陆帆，竟然真的有旧日诅咒之物，而且似乎也掌握着更加高级的另类融合之法。
　　因为她们驱魔公会能够融合的旧日诅咒之物，就目前为止也只能融合一件，一旦融合第二件身体就会直接崩溃。
　　陆帆好奇的问道，“对了，你们这个驱魔公会有多少人啊！”
　　沧月不好意思的答道：“除了领导外，就只有我和陆萌两个正式成员。”
　　“额！那还真是人烟稀少啊！”陆帆都不知道该怎么形容，只好使用了一个人烟稀少的词语。
　　果然这个世界的组织就靠不住，陆帆应该早就能猜到的。
　　“好了，既然有了这两件旧日诅咒之物，那事不宜迟，姐妹们就赶紧融合吧！”
　　苏玥妍三人也是露出期待的神色。
　　沧月说完，从自己随身携带的肩包里拿出一小块黑色的皮_肤，上面竟然还刻画着无数血色的纹路。
　　当这小块皮肤刚被拿出来，就涌现出无数的黑色旧日之气，这些旧日之气在诡异皮肤上方，凝聚成一只旧日之灵模样，满脸狰狞的看着沧月。
　　接着旧日之灵伸出双手向着沧月脖子掐去，似乎想要掐死沧月。
　　就在沧月准备反击之时，陆帆的声音响了起来。
　　“呵呵，还真是不老实的旧日诅咒之物。”陆帆冷冷笑了一声。
　　他的话音刚落，地上的邪神之影无声咆哮一声，张大黑暗恐怖的嘴巴，一口就把旧日之灵和它的老家都吃了。
　　然后邪神之影瞪着圆圆的大眼睛，摇晃了两下脑袋，又把那张皮肤吐了出来。
　　黑色皮肤被吐出来后一动不动，看起来老实了不少。
　　“陆帆，这就是你融合的能力吗？还真是诡异啊。”沧月在旁边感慨道，“竟然可以吃掉旧日之灵。”
　　苏家三姐妹不明所以互相看了看，她们倒是没有其他感觉，只是觉得陆帆越来越厉害了。
　　而旁边地上陆萌的影子，也是萌萌的张大嘴巴，学着邪神之影的动作。
　　可它发现自己漆黑嘴巴不管怎么张开，都只能张开到正常大小。
　　甚至它用两只小手上下拉扯也不行，急的它眼泪都要出来了。
　　小邪神之影：“ಥ_ಥ呜呜~为啥会这样！”
　　……

第182章 附魔咒文
　　在陆帆的友情帮助下，沧月终于凑齐用于附魔的旧日诅咒之物。
　　只见沧月站在客厅中央，手里拿着附魔的准备工具，左手一个砚台，右手一只细毛笔，砚台里面还装有黑红色的诡异墨水。
　　沧月对着苏玥妍三姐妹严肃的说道：“想要附魔成功，我们只需要完成两个步骤就可以了。
　　首先，第一个步骤就是在身上画出一种旧日咒文。
　　这种旧日咒文是一种旧日诅咒之物吸收的咒文，名字叫暗黑聚灵咒文，听说这种咒文是在古代书籍中发现的。
　　暗黑聚灵咒文的作用，用来把附身类旧日诅咒之物强行吸纳进身体里，此时的旧日之灵意识将会被暗黑聚灵咒文压制，为之后的附魔打下基础。
　　然后是第二个步骤，同样是画一种旧日咒文在身体上。
　　这是一种用于封印旧日之灵的咒文，名字叫做暗黑封魔咒文！
　　它的作用就是完全封印旧日之灵，这样旧日诅咒之物就会成为使用者的专属物品。”
　　沧月喝了一口茶水后，继续说道：“值得注意的是，每次使用旧日诅咒之物不能超过十秒钟。
　　时间一旦超过十秒钟，那将会对自己身体造成很大的伤害，这一点你们要尤为切记。”
　　苏玥妍三姐妹全部点了点头，表示明白。
　　沧月指着桌子上诡异的黑色皮肤，问道：“首先是这张诡异的皮肤，你们谁先开始附魔。”
　　“我先开始吧！”苏兮影说道。
　　沧月点了点头，“那兮影你就开始脱_衣服吧！”
　　“啊！”
　　苏兮影直接都傻眼了，“还需要脱_衣服吗？”
　　沧月笑着反问道：“不脱_衣服，我怎么给你画咒文！”
　　苏兮影偷偷看了一眼陆帆，羞红着脸小声说道：“姐夫还在这里，会不会对他影响不好啊。”
　　“那我先出去吧！”陆帆站起身来，心里嘀咕道，“真是的，兮影竟然还对我害羞。”
　　“陆帆你不能出去！”
　　沧月制止陆帆的动作，眼中露出一丝精灵古怪，“等下我画咒文的时候不能分心。
　　陆帆自己也是驱魔师的缘故，他可以帮我应对一些意外突发_情况，所以不能出去。”
　　“那好吧！”苏兮影羞红着脸点了点头。
　　陆萌白了沧月一眼，不明白沧月明明喜欢自己粑粑，为什么又要给别人制造这种机会，难不成思想变态嘛？
　　苏玥妍张了张嘴，似乎想要说些什么，但随后脸颊泛红又什么也没有说出来，不知道在想什么不健康的东西。
　　出乎意料的是，整个附魔过程非常的顺利，苏兮影雪白的背后顺利地出现了密密麻麻的血色纹路，这些纹路原本是黑色皮肤上的纹路。
　　如今全部移植到苏兮影的后背上，黑色皮肤也已经消失不见。
　　“咦！”陆帆疑惑的说道：“你们觉不觉得，这些纹路很像一张地图啊。”
　　听陆帆这么一说，苏玥妍四人也是看着苏兮影背后的血色纹路，果然如陆帆所说，这纹路越看越像是一张地图。
　　陆帆转头看着脸色有些苍白的沧月，好奇的问道，“你这小块黑色人皮是哪里来的？看起来有些秘密啊？”
　　沧月思索了一下说道：“这是我从公会仓库最底层拿出来的，听大领导们说，这块人皮别人已经融合过很多次，但全部都失败了，没有一个人成功。
　　根据她的估计，这件旧日诅咒之物应该是一件非常厉害的旧日诅咒之物，附魔了它或许变得更加强大。
　　所以我拿回来，看看大家能不能使用，听说这件旧日诅咒之物非常的厉害哦。”
　　“有这么夸张，这融合看起来挺简单的嘛！”
　　陆凡有些不解，他倒是没有看出来这块人皮哪里特殊的，如果要非说有特殊的地方，那只能是它的颜色是漆黑色的。
　　“可能是兮影运气比较好吧。”
　　附魔的顺利，也让沧月感到有些意外。
　　更加出乎意外的是，接下来的苏玥妍，和苏诗瑶也是非常顺利的完成了附魔。
　　加起来只用了一个小时不到。
　　没有陆帆想象的惊天动地，山河崩塌，只有平平淡淡的开始，然后平平淡淡的结束。
　　“好了，终于搞定了。”沧月收起工具，满意的说道，“走吧，大家都饿了吧，我们去吃午饭，然后下午去游泳。”
　　“就这样结束呢？”陆帆有些意外的问道。
　　沧月诧异的看着陆帆，“那不然呢？”
　　“会不会太简单了一些，怎么也得金光乍现，声势浩荡吧。”
　　沧月白了陆帆一眼，没好气的说道，“只是附个魔而已，你当玩诡秘仙侠游戏呢？说到底我们还是普通人，只是初步在旧日之灵面前有了自保能力而已。”
　　“哦！”陆帆随意的点了点头，也不知道听没听见耳朵里去。
　　这时候，一直没有出声的陆萌甜甜的说道：“陆帆哥哥，你能出来一下吗？我有些事情想问你。”
　　看着天真的陆萌，陆帆满脸的问号，不知道自己的宝贝女儿，想问自己什么？
　　“好啊，我们去房间说吧。”
　　走进房间内，陆萌甜甜的表情顿时消失，从上衣内兜中拿出一封信丢给陆帆，冷笑道：“我的好粑粑啊，没想到我们会这么快就见面吧。”
　　陆帆低头看着陆萌丢给他的信件，这封信正是当年他写给陆萌的，不过名字已经被调换了。
　　陆帆无辜的说道，“小朋友，你认错人了吧，虽然我承认自己长得很帅，但你也不能乱认亲呀。
　　而且这信上你爸爸的名字明明就叫陆繁而我的名字叫陆帆，我们根本就不是一个人。”
　　陆帆有些意外，自己天衣无缝的身份，为什么一下子就被陆萌给拆穿了。
　　“呵呵。”陆萌冷笑一声，道：“当我打听到你的屁_股上，同样有着方天画戟的胎记时，我就知道你是我粑粑错不了的。”
　　“好吧，乖女儿，我承认我自己就是你的老爸。”陆帆耸了耸肩膀，非常干脆的承认下来。
　　既然被发现了，他也不打算遮遮隐隐的，这不符合他的风格。
　　陆萌冷笑道：“粑粑，你终于承认了，恐怕你之所以会来魂影市，根本就不是来找母亲，反而是为了那苏家三姐妹吧。
　　……

第183章 哇！你在讲故事吧
　　房间内一时间陷入到寂静之中。
　　陆萌看着面无表情的陆帆，天真无邪的笑道：“怎么呢，粑粑，是不是被我拆穿了，所以准备杀人灭口呢？”
　　“不愧是我陆帆的女儿！”
　　陆帆伸出笼罩着黑雾的大手，以迅雷不及掩耳的速度摸了摸陆萌的小脑袋，笑着说道：“只是才6岁，就这么聪明，竟然一猜就中。”
　　陆萌天真无邪的说道：“谢谢粑粑夸奖，这都是你的基因好，这么说你承认了？”
　　陆帆很干脆的解释道：“我来魂影市的确是为了苏玥妍三姐妹，而不是为了你妈妈柳玥莹。”
　　“为什么？”陆萌不解的问道：“难道你不喜欢我妈妈不成？”
　　“喜欢啊！”
　　“那是不是妈妈和秦雪阿姨只是两个人，而苏玥妍三姐妹是三个人，所以你才不愿意去找妈妈的？”
　　“额！”
　　“这也是原因之一。”
　　陆帆从旁边拿过一个血梨，很老实的点了点头，毕竟选择两个还是三个，这么简单的数学还是很好算的。
　　最重要的是，自己根本就没有见过柳玥莹和秦雪这两个土著女人。
　　她们的演员身份陆帆倒是见过，倒的确是个美女。
　　谁知道陆萌却继续故作天真无邪的问道：“是不是还有其他原因呢，比如你根本就不认识我妈妈和秦雪阿姨。
　　或者你原本就不是妈妈的老公，还是你根本就是一只高级的旧日之灵，这些身份都是你的伪装？”
　　话音未落，陆萌手上就涌动着血色的旧日之气，一把两米来长的方天画戟就出现在她手上。
　　“喝！”
　　陆萌单手一挥，大戟划出几道血色光芒，就把陆帆手上的血梨给剥了皮。
　　这些皮非常的完整，呈现网格状从陆帆手中滑落，没有伤到梨肉分毫，这削皮技术一看就知道是大师级别的。
　　陆帆：“……(ㅎ.ㅎ)这是给宝宝下马威吗？”
　　陆萌淡淡的说道：“粑粑，我觉得我们应该好好谈一谈，你为什么可以随意转换身份的问题。”
　　她倒是没有怀疑自己不是陆帆的女儿，毕竟自己粑粑屁_股上有方天画戟的胎记，而自己也有，那不是亲生女儿是什么！
　　“哎！”
　　陆帆咬了一口血梨，叹了口气就开始胡说八道：“既然你都已经发现了，那爸爸就跟你说实话吧！”
　　“其实粑粑跟你一样，也是一个穿越者。”
　　他的声音非常平淡，就像是穿越者跟个农民一样随处可见。
　　“什么，粑粑你也是个穿越者？”
　　陆萌满脸震惊，接着似乎发现自己说错了话，赶紧强行解释道：“是这样的，之前我做梦也梦到自己是个穿越者，幻境与现实差点让我傻傻分不清楚。”
　　陆帆也没有在意，继续淡淡的瞎扯道：“当年因为你的妈妈抛夫弃子，我把你托付给起点孤儿院的老熟人，让她好好照顾你，然后就离开了那座伤心的城市。
　　后来在机缘巧合之下，我成为了驱魔师，开始在魂影市对付邪恶诡秘的旧日之灵，因为业务的缘故碰巧认识了苏玥妍三姐妹。
　　当时我们的日子虽然过的很平淡，但却也很温馨幸福，那是我过的最开心的日子。
　　直到有一天，我成功消灭了一只非常厉害的旧日之灵，然后晚上在家里庆祝，却因为吃了铁板河豚食物中毒，当晚就去了。
　　接着我就发现自己竟然穿越了回来，可惜穿越的时间有点晚，那时候你的坑货妈妈柳玥莹已经做了抛夫弃子的行为，带着我们家所有的家底，和你的秦雪阿姨远走他乡去双宿双栖了。”
　　“是这样吗？”
　　陆萌疑惑的看着陆帆，“我怎么感觉你在讲故事呢？”
　　陆帆露出憨厚的笑容，捏着陆萌的小脸道：“怎么可能，我说的句句属实，你应该知道爸爸是不会骗人的。”
　　陆萌点了点头，“那之后呢？”
　　“之后？”
　　陆帆继续瞎编道：“当时我看着年幼的女儿你，心里的愧疚一下子爆发出来，我原本打算就在诡秘市照顾你长大成人，以尽我这个做父亲的责任。
　　谁知道后来我竟然发现你是一个穿越者，你的心智非常的坚定，也已经有了自己的人生规划。
　　为了不影响你的变强计划，爸爸才故意写下那封信，就是想要你心中产生对爸爸的怨气。
　　这股对爸爸的怨气会成为你前进的动力和源泉，让你得到极速的成长，变得更加强大，以至于不让你在未来的悲剧重演。
　　后来我又回到了魂影市，震惊的发现前世自己接触过的人，或者前世的身份，都会在特定的情况下变化无常。
　　这也就是为什么，我早上还是苏玥妍的老公，在她们需要见到父亲的时候，又变成了她们老爸，然后又在一波变化下，重新变回了苏玥妍的老公！！！”
　　听完陆帆的解释，陆萌双眼起来丝丝水雾，一下子抱住陆帆道，“原来是这样，都是我错怪粑粑了，我就知道粑粑是不会抛弃萌萌的。”
　　陆帆一把抱起陆萌，笑道：“那当然，原本这些话我是打算烂在肚子里的，谁知道今天我们父女俩能够在这里见面，那我也就干脆把你想知道的事情都告诉你。”
　　陆萌有些迟疑，说道：“粑粑，其实我也有一件事情想告诉你，但我又不知道该不该说。”
　　“哦，是吗？”
　　陆帆说道：“不过如果你不想说可以不说，你老爸可没有那么多的好奇心。”
　　“哦，不想听就算了。”陆萌嘀咕了一句。
　　其实，她想说的自己在家里发现了一封妈妈临走前写的信件，这份信件里面记载着她的身世，连爸爸陆帆都不知道。
　　“那你还是说说吧！”陆帆好奇的问道。
　　陆萌脸上有些挣扎，其实她心里是不想把这封信给陆帆看的，但经过一些思想上的挣扎，她最终还是从上衣口袋里拿出一封，白色的信件递给陆帆。
　　上面写着：
　　老公陆帆亲启！
　　柳玥莹留！
　　“这竟然是柳玥莹写给我的信，我怎么从来都不知道”
　　陆帆心里嘀咕一声，把信封接了过来，再坐在沙发上拆开看了起来。
　　………

第184章 旅游完毕，各回各家
　　陆帆好奇的拆开信件，看了起来。
　　旁边的陆萌就坐在陆帆身边，小脸表情可伶兮兮的，一句话也没有说，似乎在等待的他的审判。
　　【亲爱的老公！】
　　【当你看到这封信的时候，你最爱的老婆大人已经决定，和你暗恋的售票员秦雪远走他乡，双宿双栖啦！
　　其实这也不能怪我，但我听秦雪说你已经向她表白过很多次的时候。
　　我就明白，你迟早会给我带绿帽子的，所以，为了避免这种情况发生，你的老婆大人只好无奈的先一步的给你带好绿帽子。
　　毕竟亲爱的老公你也是知道的，我的人生准则向来是，我可以欠你的，但你不能欠我的，所以希望你能够理解我的难处。
　　至于女儿陆萌呢？
　　老公你帮我跟她说声对不起吧，就说妈妈为了预防爸爸给自己戴绿帽子，只好遗憾的先给爸爸选好绿帽子……
　　陆帆看到这里，差点都气笑了。
　　恐怕自己是个白_痴，才会在陆萌面前这么贬低自己，还什么预防我给你带绿帽子，所以你才提前给我带绿帽子。
　　你这理由怎么不上天呢？
　　陆帆接着继续看了下去。
　　其实亲爱的老公，我一直有一件小事情瞒着你，那就是女儿萌萌其实不是我们的亲生女儿，而是我在医院后门口捡到的弃婴。
　　｡◕‿◕｡
　　你也是知道的，在没认识你之前，我就是一个无辣不欢的女人，认识你之后虽然改变了一点点。
　　但在怀孕的时候，却又特别喜欢吃辛辣食物，但因为你不让我吃，所以我一直没有跟你说，而是趁着你上班的时间，在家偷偷的吃。
　　那天也一样，在我临近预产期的前几天，因为又特别想吃辛辣食物，所以趁你出去工作的时候，吃了好多的特辣食物。
　　结果造成婴儿提前生产，我在秦雪的帮助下，艰难的去到了医院生产，在经过不算顺利的顺产后。
　　谁知道生出来的竟然是个红皮肤的怪小孩，而且整个小孩的模样，就跟一个有手有脚的红色辣椒一样，非常的怪异恐怖。
　　但就算是这样，我也是不会嫌弃它，因为它就是我的亲生骨肉，我想亲爱的老公也是这样的想法。
　　可是为我接生的女医生却说，因为我吃辣椒太多的缘故，胎儿完全受不了，所以自己拔掉了胎盘窒息而亡。
　　当时我完全接受不了，正巧这个时候老公你也已经下班，急匆匆的正在来的路上。
　　但我根本就没脸见你，于是打算和秦雪从后门走，等到一个适合的时机再告诉你真像。
　　但可能是老天也替我感到可惜，我们在后门口竟然捡到了一个被遗弃的女婴，而且这个女婴也同样是刚刚出生的样子。
　　所以我灵机一动，就干脆把这个女婴抱回了家，当成我们自己的亲生女儿来喂养。
　　如今我已经跟你离婚，原本这件事情我打算想永远烂在肚子里的，但想想你身为当事人，有知道这件事情的权利。
　　所以，我才在走之前才给你写了这封信，希望你能原谅我，同时也能好好的对待陆萌，毕竟她是无辜的。
　　而且，你们屁-股上都有一块方天画戟胎记，说不定真是父女也不一定，就算不是也说明你们前世一定很有缘分。
　　告别的话就说到这里，希望我下次见到你时，你不在是一个公交车司机。
　　柳玥莹留！！！
　　……
　　陆帆看完这封信，简直是颠覆了他的认知，竟然因为吃辣椒的缘故，生下来一个辣椒小宝宝。
　　这种事情简直是闻所未闻，见所未见。
　　至于这封看起来有些荒唐的信，到还在陆帆的接受范围之内，毕竟再荒唐的事情他也见到过。
　　“这封信是真的吗？”陆帆好奇的看着可伶兮兮的陆萌。
　　陆萌点了点头：“是真的，这是我在家里电视机后面找到的，我猜想原本应该是放在电视上，但因为风的缘故被吹到了电视后面。”
　　“竟然粑粑你已经知道了，那以后你想怎么对我！”陆萌有些期待的看着陆帆。
　　谁知道陆帆把信纸往天上一抛，脸色一冷，掏出他那两米多长的血红色暴风大剑。
　　“刷…刷…刷”的几声！
　　就把陆萌脑袋上方的白色信纸，削成了漫天碎片，飘了下来。
　　“放心吧，既然你是我陆帆的女儿，那以后也是我陆帆的女儿，这一点一辈子都不会改变的。”
　　陆帆哈哈一笑，道，“至于这封信，我表示从来没有看到过，所以也就不知道这件事情。”
　　陆萌：“……(ㅎ.ㅎ)这是在报复我，刚才拿大戟给他削雪血梨吗？”
　　“老公，你和陆萌在房间里聊什么，我们要出去吃饭了。”外面传来苏玥妍的声音。
　　“哦，知道了，我现在就出来。”陆帆把暴风大剑按回皮肤上，揉了揉陆萌的脑袋，“走吧，放下你心中的担忧，老爸是不会抛弃你的。”
　　“嗯，好的粑粑。”陆萌小脸笑的很开心，重重地点了点头。
　　其实说实在的，陆帆也感觉到很懵逼。
　　如果他真的是那个公交车司机陆繁的话，一定会崩溃的，这个家庭的存在本身就是个悲剧。
　　老婆跑了，女儿也不是自己的，连喜欢的售票员接近自己也是别有目的，还因为把公交车开报废，而倒欠公交车客运公司几百万块钱。
　　这男人十大悲剧生涯记录，他竟然占了最前面三个。
　　这一次旅游，足足玩了四天。
　　五人基本上把幽冥度假乐园，所有的游玩设施都玩了个遍。
　　由于三个女人一台戏，更何况是五个女人。
　　所以陆帆没有跟她们在一起，他这几天不是在沙滩上晒太阳，就是在养生会馆里跟阿姨们打麻将。
　　凭借着他超高速的出千技术，保证让每个阿姨不赢不输，间接性的帮她们戒除赌瘾。
　　搞到最后都没有人再愿意跟他一起玩了，毕竟每次跟陆帆打麻将。
　　兴致匆匆的打了五六个小时，手都快要搓肿了，结果发现大家天天都是不赢不输，那还有什么意思呢？
　　其他时间呢？
　　陆帆也会去按按_摩。
　　同时303号房间的骨灰也被发现，被恰好路过的陆帆指挥给埋了，也算是了却了旧日之灵的一桩心事。
　　至于里面更多的内幕，因为旧日之灵已经消散，陆帆也就懒得再去调察，调查来调查去，问题的核心最终还是会来到这只旧日之灵这里。
　　至于原本303号房间的游客，被旧日之灵杀死后，所有生存痕迹已经消失在世界上，所以没有任何人知道这件事情。
　　除非这个地方，能再次被选为恐怖电影地点的拍摄地，或者有了一些特别的变化。
　　而在四天过后。
　　出乎陆帆意料的是，陆萌竟然还是选择了跟沧月回到诡秘市。
　　哪怕是陆帆极力挽留，陆萌也是毫不动摇的跟着沧月回去了。
　　陆帆也知道，其实由沧月照顾陆萌是最好的，而且自己的身份非常不稳定，跟着他的确不好。
　　……

第185章 高兴！大委托来了
　　阳光明媚，又是非常燥热的一天。
　　天上的两颗太阳早早的就起了床，正在天空散发着光和热。
　　道路两盘的阴冥树，被晒的垂下了黑色的巴掌状枝头，犹如一个病入膏肓的病人一般病殃殃的。
　　【帆歌侦探驱魔事务所】
　　门口停着一辆黑色的越野汽车，车牌号为TM404。
　　正是苏诗瑶给陆帆买的那辆新车。
　　事务所内。
　　陆帆正无聊的坐在沙发上，看着自己以前当教授时写的网络生物小说【开水不能直接喝】。
　　看了几张他就有些蠢蠢欲睡了，这本小说的催眠效果非常强大，怪不得会被评选为十大催眠小说之一，深受都市失眠人群的喜爱。
　　陆帆现在是深有体会，可惜陆帆教授这个身份跟空姐余娅双宿双栖去了，就算粉丝们想要继续让他写书，也是不可能的了。
　　“不得不说，能把十个字概括的事情，写了整整一百多万字，也是个人才。”
　　陆帆把书放回桌子上，就开始打起盹来，似乎根本不怕他的事务所突然会来客人。
　　其实没有生意，早就在他的预料之中，毕竟这个诡异的世界，人死后都直接消失了，所以还有谁会找侦探呢。
　　而一般能听到旧日之灵的消息时，通常伴随着轮回者或者演员正在拍摄电影，正常情况下也都能自己解决最终问题。
　　“老板，你的快递到了。”
　　这时候一个穿着黄马褂的年轻男人走了进来，手里还拿着一个快递专用信封袋。
　　快递员走到陆帆面前，指着签字栏一项笑着说道：“在这里签个字就行。”
　　陆帆接过笔，边写边好奇的问道，“这是哪里给我寄的快递？”
　　他可是记得，自己在这个世界上根本就没有几个熟人，也从不在网上买东西，更没有让人寄过快递给自己。
　　那这个包裹是哪里来的。
　　年轻快递员笑道：“先生，我们虚空快递最大的强项就是保密客户的一切资料，我只能告诉你的是。
　　这个快递是从诡秘市“死寂旅游度假海岛”寄出来的，寄件人是一个笼罩在黑色袍子里怪人，脸上还被黑色面纱遮挡住，声音有些嘶哑，应该是特意改变过的声音。
　　而他的眼睛是血红色的，一看就知道是故意贴着红色美瞳，走路的时候轻飘飘的，应该是故意在隐藏自己的走路姿势，防止以后被人认出来。
　　虽然黑色袍子很大，但根据我的直觉，这应该是个女人，而且把自己搞的这么神秘，那八成是见不得人的事情，所以我提议，先生你最好还是不要看信封里面内容为好。”
　　“额！”
　　陆帆在旁边一呆，心里想这介绍的有些详细啊。
　　但他表面上，却一脸认真的点了点头：“不错，你们虚空快递果然名不虚传，对客户的保密工作做的就是好。
　　你虽然形容了很多，但我的脑海里只记住了一个黑衣人形象，其他的什么也没有记住。”
　　“那当然，我们虚空快递不但速度快，对客户的保密工作也是杠杠的。”
　　送走了虚空快递员后，陆帆直接就把信件拆了开来，没有把快递员的话放在心上。
　　说不定是他以前当侦探帮助过的人，送来的感谢信也不一定。
　　只见信上写道：
　　尊敬的驱魔大师陆帆您好：
　　早就听闻陆帆大师乃是邪主降世，有着通天彻地的驱魔法力，更是当世无双的得道高人。
　　今日写下这封信，是因为我们死寂度假海岛发生了非常恐怖的事情，所以想要请陆帆大师前来一助。
　　有人为了一己私利，放出了沉睡几百年的旧日之灵，给整个死寂岛带来了灭顶之灾。
　　几百年聚集的怨气，在这一刻化为冲天的负面能量，全面爆发后化为恐怖的黑暗结界，所有游客只能进不能出，这让所有人都犹如待宰的羔羊，只能被动的等死。
　　如今旧日之灵正在“死寂度假海岛”大杀特杀，游客的数量正在急剧的减少。
　　这让我们感到非常的恐惧的同时，也不知道如何是好，原本我们也邀请了骸骨市的天葬大师。
　　可让人意外的是，天葬大师在来的途中，竟然迷失了方向，打电话也没人接，到现在都生不见人，死不见尸。
　　那秃驴天葬大师是靠不住了。
　　所以，我们希望陆帆大师能够施以援手，在事态更加严重前，解决死寂岛的旧日之灵，重新让死寂岛恢复到往日平静之中。
　　只要陆帆大师能够顺利解决此次事件，我们愿意花费两百万轮回币作为报酬。
　　如果觉得报酬不够，大师也可以来死寂岛详谈！
　　同时，我们死寂度假岛屿将对陆帆大师，与你的家人永久免费开放。
　　………
　　看完这封信。
　　“这封信好眼熟啊！”陆帆嘀咕道，“上次我扮演天葬大师时，好像也收到过一封类似的信件。”
　　接着，他又想到这个地方，不就是中等难度恐怖电影“死寂岛”的剧情吗？
　　那次他们电影拍着拍着，就不知道为什么拍到诛仙镇去了。
　　然后又稀里糊涂的拍完了整部电影，最终连死寂岛的影子都没有见到过。
　　“现在看来，死寂旅游度假海岛的故事，竟然还没有结束。”
　　陆帆有些感慨道，“早知道最终收尾的还是自己，那当时还不如过去算了，搞到现在要我一个人去。”
　　至于去不去这个问题。
　　这还用问吗？
　　解决这件事情，对陆帆来说非常简单，而且还是两百万的天价收入。
　　要知道他代写小学僧作业，一口价10块钱一本，200万的天价，这需要代写多少本的小学作业？
　　别看他每天过的潇洒自在，但其实他身上是一毛钱也没有，全靠老婆大人的救济才得以生活。
　　比如前几天他赚到的十万块钱委托费，因为变换了一次身份的缘故，他卡里的钱一毛也没有。
　　后来他暗地里偷偷打探了一下，才知道这次的自己是个管妻严，卡里只要有一点钱，都会被他老婆转走。
　　也就是说卡虽然在陆帆身上，但里面却一毛钱也没有，不得不说这是一个悲剧。
　　“只要赚到了这两百万，那我这次一定要换一张隐秘点的银行卡。”
　　陆帆心里发誓道，“我再也不想做一个穷光蛋了。”
　　……

第186章 哇！好大的游轮
　　当陆帆想着自己再也不做穷光蛋的时候，信封里突然飘出来一张褐红色的纸条。
　　陆帆好奇的捡起来一看，发现这竟然是一张船票。
　　这张船票大概10来公分长，通体黝黑泛着红色，给人一种非常不详的感觉。
　　船票的中间是一片汪洋大海，天空中乌云盖顶，几道闪电从乌云中劈落，照亮着整片波涛汹涌的大海。
　　在漆黑的巨浪海水之间，一艘非常豪华的邮轮乘风破浪，迎着狂风向着未知的大海驶去，隐约间还能看见旗帜上一个二字随风飘扬。
　　船票的时间是明天早上7点出发，时间上来说有点早，但也在陆帆的接受范围之内。
　　唯一让他感觉不妙的是，这次上船的地点竟然在幽冥广场。
　　之所以感到不妙，就是因为幽冥广场在沉眠广场的不远处，两者的距离也就最多1公里远。
　　而沉眠广场就是陆帆坐上炼狱列车的地方。
　　幽冥广场陆帆来过几次的，那里根本就不靠海，哪里来的船只。
　　而且还是这种大型邮轮，更需要专业的深水码头才能停靠。
　　但箭在弦上，不得不发。
　　他已经很努力的做一个合法市民了，可不想再被深渊注视着他。
　　晚上，陆帆和苏玥妍在家里吃着温馨晚餐，白色的大理石饭桌上摆放着七八个菜。
　　当然，桌子上的菜都是陆帆叫的外卖，钱还是苏玥妍付的。
　　“老公，你真贤惠。”苏玥妍轻声说道：“给我买了这么一大桌子的菜。”
　　“这都是我应该做的。”陆帆柔声说道：“只要你喜欢吃，让我天天给你买！”
　　“老公，谢谢你，你对我真好！”苏玥妍甜甜的笑道。
　　“嗯，先不要激动，都是基本操作。”
　　陆帆继续说道：“对了，我要告诉你一件事。”
　　“什么事情呢？”
　　“就是我今天接到一个非常大方的委托人，承诺我只要解决他们那里的旧日事件，就给我200万的委托费，而且视难度可以再加。”
　　“是吗？这么高的委托费，那任务一定非常的危险吧？”苏玥妍放下筷子，有些担忧都看着陆帆。
　　“你还不知道老公的实力吗？区区一只旧日之灵，还不是手到擒来。”陆帆笑了笑，不是很在意即将到来的危险。
　　开什么玩笑，死寂岛这部恐怖电影只是中等难度的恐怖电影，里面的旧日之灵虽然厉害，但巧合的是，自己刚好不怕它们。
　　苏玥妍好奇的问道：“那什么时候出发？”
　　陆帆说道：“明天早上就走！”
　　“这么急嘛？”
　　“没办法，事态紧急，他们那边已经快支撑不住了。”
　　“那好吧，老公出门在外一定要多加小心点。”
　　“哈哈，我又不是小孩子，当然知道。”
　　……
　　第二天，天微微亮起。
　　而陆帆就则拿着一个昨晚刚买的八卦罗盘，穿着一身黑白相间的订制武道服。
　　这身黑白相间的武道服，穿在陆帆身上非常的帅气，尤其是背后一个大大的红色陆字。
　　“今天天气好像不错啊。”陆帆看着灰蒙蒙的天空，微微感慨道。
　　就在这时，天空中开始下起雨来。
　　雨水越下越大，越下越急，很快就从小雨演变成暴雨，再从暴雨演变成的特大暴雨。
　　陆帆：“……打脸就是来的这么快。”
　　幽冥广场。
　　虽然时间上有点早，但因为下暴雨的缘故，此时的幽冥广场那是一个人也没有。
　　孤零零的矗立在大地上，非常的安静诡异。
　　陆帆淡定的在雨中漫步，表情丝毫没有一点慌张，更加诡异是天空明明下着暴雨，但他身上却一点雨水都看不到。
　　如果仔细观察就会发现，陆帆头顶上空有一道漆黑的影子，影子正张大着漆黑嘴巴。
　　竟然把落向陆帆身体的雨水全部吃了，然后又从它身后排了出去，以此来保证陆帆的神秘。
　　邪神之影：“……Õ_Õ我好难！！！”
　　“在这里等待上船真的行吗？”
　　陆帆站在一颗大树下，嘀咕道，“这地方既不靠海，也不临江，在这里等待着上船，怎么想怎么弱智。”
　　暴雨越下越大，天空中的水幕连成一片，犹如天空都塌了下来一般。
　　地上的积水越积越多，陆帆的皮鞋早已经变成了水鞋，并且地上的雨水还有继续上涨的趋势。
　　“快到早上七点钟了，我倒要看看你那邮轮怎么过来。”
　　陆帆看了一眼手表，嘴里嘀咕道：“上次的炼狱列车还有轮子，可以在地面上滚动，这次你连轮子都没有，我看你怎么推过来。”
　　就在这个时候，天空乌云盖顶，云层中穿梭着一条条蛇形闪电，开始出现电闪雷鸣现象，同时巨大的雷声震轰轰作响，有种让人震耳欲聋的感觉。
　　这一幕电闪雷鸣，乌云盖顶犹如世界末日般的景象，让陆帆都有点看呆了。
　　他下意识的走出大树下，站在广场中央，毕竟他虽然读书不多，但也知道站在大树下装逼很容易挨雷劈。
　　尤其是他这种还喜欢发誓的男人。
　　不知不觉的，水已经淹没了陆帆膝盖。
　　而因为没有地方排水的缘故，邪神之影的身躯越来越大，最终竟然变成了一个圆球状态。
　　邪神之影摸了摸圆嘟嘟的肚子，然后好奇的按了按，顿时巨大的水柱就从嘴巴里吐出，把陆帆淋了个透心凉。
　　陆帆：“……”
　　看到这一幕，邪神之影赶紧捂住嘴巴，再也不敢张开嘴巴。
　　顿时暴雨倾盆而下，把陆帆淋成了个落汤鸡。
　　“卧靠，要不要这么坑爹啊！”陆帆抹了一脸的水，已经有了要回去睡个觉的冲动。
　　就在这个时候。
　　远处竟然传来海船的鸣笛声！
　　在陆帆模糊的视线里，一艘巨大的邮轮竟然冲破黑暗，从未知的虚空中驶出，向着陆帆的方向驶来。
　　所过之处，巨大邮轮两边翻起巨大的黑色浪花，并且伴随着狂风暴雨。
　　但不管风雨有多么的强大，巨大邮轮始终缓缓的向前行进着。
　　这一幕的场景非常的骇然，但陆帆的表情却非常懵逼，因为这里的积水只有膝盖高啊！！！
　　如果这一幕让牛顿看见了，恐怕连棺材板都压不住，绝对要起来研究研究。
　　……

第187章 我有不好的预感
　　陆帆站在原地没有移动，很明显这艘游轮是冲着他来的。
　　这一点他深信不疑，毕竟周围根本没有人，所以不是冲着他来的是什么？
　　“嗡！！！”
　　巨型邮轮发出巨大的轰鸣声，尖三角形状的船首破开大地一路直行，看到前面有着建筑物时，也不避让，竟然直接撞了上去。
　　诡异的是，十几层楼高的邮轮竟然平安无事的穿过建筑物，就像是两者不再同一个时空一样。
　　这一幕陆帆见过，那就是之前等待炼狱列车的时候，当时炼狱列车同样是安然无恙的穿过数量众多的建筑物，诡异停在他的面前。
　　记得当时，从上面走下来一只嚣张的骷髅，如今它的遗物骷髅钥匙还被陆帆留给了苏玥妍。
　　随着巨轮越来越近，天空的暴雨也已经停止停，陆帆终于看清楚了它的样子。
　　只见整艘巨轮通体漆黑，体型巨大无比，高度有着几十层楼那么高，上面的建筑物模样狰狞，犹如一只卧在地上的怪物。
　　此时，船舱角落纷纷挂着一盏盏古灯，这些古灯散发的淡淡的黄光，把每一层都微微照亮起来。
　　而巨型邮轮耸立天空的高大旗帜上，正画着一个大大的二字，船身上还刻有非常诡异的旧日之灵，船身中间则是写着“无限邮轮”四个腐朽的大字。
　　无限邮轮缓缓停靠在陆帆身边，掀起巨大的浪花拍打在他身上，又把他淋成了个落汤鸡。
　　接着，邮轮船身裂开一个通道，一股血腥味就从里面涌了出来，可惜太过黑暗的缘故，不知道里面发生了什么事情。
　　但陆帆的眼睛能够看见，这是一个地面染着血液的通道。
　　可见这个通道，也不是很太平。
　　“无限邮轮！”看着自己一身的水，陆帆嘀咕道：“这是想找茬吗？”
　　他感觉今天很倒霉，不是在淋雨，就是在淋雨的路上，至于那个诡异通道，他完全没有在意。
　　接着，巨大的喇叭声响起。
　　【魂影市到了，魂影市到了，请购买了船票的乘客，抓紧时间上船哟~】
　　【本无限邮轮将在魂影市停靠五分钟，五分钟后将会继续启航，请还未上船的游客抓紧时间上船，超时将后果自负哟！！！】
　　陆帆：“……哟你妹！”
　　与此同时，从无限邮轮入口处缓缓走出来一个身材苗条的身影。
　　这个身影穿着黑色短裙，身上没有一丝赘肉，性感高挑的身材可以让所有女人都为之嫉妒。
　　没错，想必你们已经猜到，她是一个骷髅人。
　　看情况跟炼狱列车的骷髅人差不多，应该都是接待员的身份。
　　骷髅人伸出纤细又好看的黑色骨手，露出可爱表情说道：“先生，请出示你的无限邮轮船票。”
　　她的声音非常好听，犹如山谷里的一股清泉，清澈甘甜，令人流连忘返，记忆深刻。
　　陆帆露出老实的笑容，好奇的问道：“如果没有船票，会怎么样？
　　“么有船票？”
　　骷髅人看着陆帆手里的黑色船票。
　　表情先是一愣，接着露出狰狞的笑容，道：“没有船票，等待你的只有死亡！！！”
　　似乎是回应它的话语，无限邮轮上的旧日之灵壁画全部都活了过来，无数脑袋转向这边，使用猩红色的瞳孔盯着陆帆。
　　看的陆帆毛骨悚然，密集恐惧症差点就犯了，他嘀咕道：“实力这么垃圾，态度却这么嚣张，这就是你们垄断行业的现状吗？”
　　不过，陆帆还是非常识相的把票拿给了它，毕竟人在屋檐下不得不低头。
　　在走进无限邮轮通道入口的时候，陆帆停下脚步，好奇的问道：“对了，你认识炼狱列车5号车厢的骷髅接待员吗？”
　　骷髅人僵硬的回道：“他是我的堂哥，有什么问题？”
　　“没什么问题。”陆帆淡淡的说道：“他呢，因为太嚣张的缘故，被人做掉了，我就是想告诉你，干服务业的还是对待客户温柔点好。”
　　“这怎么可能？我们这个行业可是拥有六险五金的？怎么可能会被人干掉的？”
　　不理陷入懵逼的骷髅人，陆帆顺着通道向着里面走。
　　而骷髅人看着消失在黑暗里的陆帆，忽然狰狞的笑道：“还真是有趣的人类，就是不知道你能不能在这个新人试炼通道里活下来。”
　　这个通道很长，也非常的黑暗。但在陆帆的眼睛中，这种普通的黑暗跟白天没有丝毫区别。
　　只见通道的地面是暗红色的，根据他的医科专业经验，这地板原本绝对是灰色的，之所以呈现暗红色，那绝对是被血液染成这样的。
　　而通道两边，则是躺着一些不同程度腐烂的骸骨，这些犹如干尸般的骸骨面色狰狞，似乎死前受到过很大的折磨。
　　“无语，我只是想去骸骨市除灵而已，需要搞得这么花里胡哨吗？”陆帆看着地上的尸骸，就感觉有一些不祥的预兆。
　　他有一种感觉，对他的考验即将来临。
　　而同样的地点，不同的异度时空，也发生着跟陆帆同样的事情，不过这些人可没有陆帆那样的淡定。
　　“阿……阿翔，你说这是怎么回事，我们不是坐着去全球旅行的天使号邮轮吗？怎么跑到这种鬼地方了？”孙玲抱着男朋友的手臂，看着黑漆漆的通道，吓得脸色都有些惨白。
　　但她男朋友还没有回话，旁边就有一个气急败坏的声音响起，“什么环球旅行，你们傻了吧。
　　我们刚才不是在电影院看灾难片“诺亚方舟”吗？
　　不过，为什么一眨眼，就跑到了这个黑漆漆的地方，不会是有人在耍我吧。”
　　他的话还没说完，旁边又响起一道声音，“你才傻了吧，我们刚才哪里在看诺亚方舟，明明是在飞翔的尼克号好不。”
　　“宗明，我说过多少次了，跟别人说话要有礼貌，不可以轻易骂人。”
　　“对不起，姐姐，我知道错了。”
　　“嗯，知道的话，下次就要注意了。”
　　就在这时，一直没有说话的李翔说道：“等一下，你们听听我们身后好像有动静。”
　　众人一听，果然听见后面传来莎莎的诡异声音，在这个寂静的地方，显得格外的刺耳惊悚。
　　可是因为环境太过黑暗的缘故，没有人能够看到后面是什么，只能大致察觉是物体被移动的声音。
　　更让他们诡异的是。
　　自己一行人明明都带着手机之类的照明工具，现在却全部消失了。
　　……

第188章 倔强的黑铁插销
　　“装神弄鬼的，我过去看一看究竟是怎么回事。”黑暗中有道不爽的声音响起。
　　听起来，应该是那个说自己看了“诺亚方舟”电影后，被传送过来的男人。
　　贾伟向着声音传来的地方走去，脸上的表情还有些愤怒，自己只不过是陪女朋友看电影的途中，去了个厕所而已。
　　谁知道就碰到了这种事情，他要是知道是谁在耍自己，绝对会让他知道，不是什么人都可以随便招惹的。
　　因为太过黑暗的缘故，贾伟只能扶着墙壁走。
　　就在这时，他发现自己脚下踢到什么东西，好奇的在上面踩了踩，软软的，黏黏的。
　　他有一种不好的预感！
　　忽然！
　　整个通道全部亮了起来，刺眼的灯光让贾伟眼睛微微眯起。
　　一个呼吸后，他的眼睛瞪得大大的，脸上露出极度害怕后，而产生的恐惧表情。
　　“啊！！！”
　　通道里传来惊恐的大叫声！
　　当白光亮起后，贾伟发现自己脚上竟然踩在一具骸骨的脸上。
　　这具骸骨全身黝黑，身体已经腐烂了大半。
　　惊悚的诡脸如今正被他踩在脚下，没有被踩中的眼珠子木然的盯着他。
　　“这是怎么回事？怎么这里会有死人？”贾伟赶紧退后几步，心里不可置信的大吼道。
　　就在这时，一只黑色的爪子从狭小的通道转角处出现，接着一个腐烂的人头冒了出来。
　　惊悚人头在180度转动后，猩红的眼睛死死盯着贾伟，嘴角露出狰狞又可怕的笑容。
　　接着，腐尸竟然顺着墙壁，从狭小的通道中爬了出来，向着贾伟的位置扑去。
　　“呲……呲！！！”
　　灯光熄灭，通道中又陷入到黑暗中去
　　而一声惨叫，传遍了整个通道。
　　“大家快跑。”看到这一幕的李翔脸色大变，接着大吼一声，拉起女朋友的手就开始往里面跑。
　　旁边的姐弟两人同样是脸色惨白，但她们反应不慢，也同样向着里面跑去。
　　他们没有发现，被贾伟踩过的腐尸眼珠子转了转，很快就爬了起来，跟着杀死贾伟的腐尸开始追杀他们。
　　“姐姐，这是怎么回事啊！”王宗明边跑边恐惧的问道，因为通道太过黑暗的缘故，所以他们跑步的速度跟平时慢了一倍。
　　而身后还时不时的响起莎莎的声音，可想而知他们始终没有甩掉那具腐尸。
　　“我也不清楚，不过我想我们已经不在电影院里面了。”王悦虽然慌乱，但神色还算镇定。
　　忽然，他们发现前面有一盏发黄的亮光，顿时就像是在沙漠里看到水源的旅客，向着目的地疯狂的跑去。
　　当他们跑过去后，竟然发现这里有一扇木门，发黄的灯光就是从木门上方，挂着的油灯中发出来的。
　　“可恶，竟然打不开！”李翔狠狠的撞了撞，却发现木门竟然纹丝不动。
　　“阿翔，你看我发现了这个东西。”女朋友孙玲指着一旁的墙壁说道。
　　“竟然是斧头，太好了。”
　　原来是左边墙壁凹进去一块，里面竟然放着一把生锈的斧头。
　　而这时候，两具腐尸扭曲着身体向着他们爬来，猩红色的瞳孔死死盯着他们，满是怨毒之色。
　　“你们快看，那具腐尸脖子上，是不是挂着一枚钥匙？”王宗明兴奋的指着左边身体反转过来的腐尸。
　　众人一看，果然在左边的腐尸脖子上挂着一条钥匙串。
　　王宗明非常肯定的说道，“如果我猜的不错的话，那应该就是这扇门的钥匙。”
　　李翔问道，“那谁去抢那把钥匙呢？”
　　王宗明说道：“当然是谁拿着斧头，谁去抢啊！”
　　他那一副应该的表情，直接就激怒了王宗明。
　　“我抢尼玛呢？”
　　李翔反应激烈的说道，“开什么玩笑，这些诡东西有多么恐怖，你们又不是不知道！
　　竟然让我去抢钥匙，我宁愿用手中的斧头去劈木门，也不愿意去抢那把钥匙。”
　　“就是，我男朋友凭什么去抢这把钥匙？你身为一个男人，你怎么不自己去抢？”孙玲也在旁边帮腔道。
　　这时候王悦的声音响起：“如果大家不想从腐尸那里抢钥匙，那我们就快点劈门吧，否则等下腐尸过来，大家都跑不掉。”
　　其实按照王悦的想法，去抢腐尸的钥匙才是最正确的做法。毕竟劈门这种被动的解决方式，很容易出现意外情况。
　　而一旦出现意外情况，很可能大家面临的都将是死亡，但考虑到自己弟弟的安危，她才没有说出来。
　　“对……对，我们赶紧劈门吧！”
　　这时候李翔倒是没有推脱，直接举起斧头就向着黑色的木门劈去。
　　出乎众人意料的是，这木门竟然出奇的坚硬，一斧头下去竟然只劈开了一个小口。
　　李翔也顾不上其他，继续举着斧头就往下劈。
　　但这让王悦心里一沉，她已经没有把握这扇木门，能在腐尸到来之前劈开了。
　　……
　　不同维度的另一边！
　　在相同的通道中，陆帆慢悠悠的走到木门前，身后还有两具攀爬的腐尸在跟在他身后，那模样跟两只受伤的小狗找主人一样，非常的可怜。
　　同样的通道遇险。
　　王悦四人正在经历着人生最大的劫难，搞不好就要死在那里。
　　而陆帆就像是在旅游，那闲庭漫步的模样让人汗颜。
　　陆帆站在木门前有些不解。
　　不明白幕后大佬弄出，这两具爬的这么慢的腐尸出来干什么，难不成就是单纯的想要吓死我。
　　就在这时，陆帆眼睛一凝。
　　他发现木门上忽然出现一道口子，看其形状似乎是被斧头劈过。
　　接着，很快就出现第二道口子。
　　然后，是第三道口子。
　　“这是个什么情况？这些斧痕是哪里来的？”
　　陆帆有些不明所以，四处看了看也没发现奇怪的地方。
　　但路还是要继续走的，可是前路已经被木门挡住。
　　那怎么办呢？
　　没有丝毫犹豫，陆帆一脚踢在这黑色木门正中央，瞬间稳如老狗的木门就像是炮弹一般，激射出去。
　　留下木门后面已经弯曲的倔强黑铁插销，依旧插着空气。
　　黑铁插销：“……(||๐_๐)感觉身体被掏空！！！”
　　正在劈门的李翔，一斧头下去竟然发现自己劈空了，差点被惯性扭伤了双手。
　　他正眼一看，竟然发现木门自己已经飞出去了。
　　“这是怎么回事？？？”
　　不光是他心有疑惑，连其他紧张不已的三人都满脸懵逼，不明白这好好的木门，怎么就自己飞出去了。
　　……

第189章 我只是一个打酱油的
　　看见陆帆打开了木门，这两只模样惊悚的腐尸竟然露出一丝焦急，露出大半骨头的四肢爬动速度更加快了。
　　只是几个呼吸间，两只腐尸跟陆帆的距离就只剩下一个身位，两只腐烂的双手甚至已经触碰到了他的脸上。
　　陆帆甚至能够看见，腐尸嘴巴里蠕动的小虫子。
　　“本来还不想找你们麻烦的，没想到现在竟然蹬鼻子上脸。”
　　陆帆淡淡的嘀咕完，也不继续啰嗦，大手涌动着黑暗之气，直接就一巴掌就拍了过去。
　　顿时，两颗腐烂的人头飞了起来，在黑暗中滚到了走廊深处。
　　“砰！！！”，两具腐倒下，最终化为一滩黑色的灰烬。
　　随着旧日之灵的消失，整个通道都开始亮了起来，同时破败的场景也在变化，两边的骸骨连同地上的血液早已经消失不见，露出洁白的地面。
　　通道尽头，是两个非常平静的灰色水池，水池池水呈现漆黑色，深不见底，给人一种非常惊悚的感觉。
　　而水池的面前，则在地面上刻着各自的名字。
　　【中级无限船员区域】和【初级无限船员区域】。
　　虽然跟自己想象的稍有不同，但陆帆也没有太多的意外。
　　当陆帆走过去后，地面上又重新出现一行血字。
　　【友情提示：请新手船员选择想去的邮轮空间，时间为两分钟，选择结束后所有没有选择的船员，将会强制随机选择。】
　　……
　　而另外一边，李翔四人同样来到水池旁边。
　　但他们这条通道跟陆帆的稍有不同，他们通道尽头只有一个【初级无限船员区域】，根本没有选择的余地。
　　……
　　陆帆看着这两个水池，无语的嘀咕道：“这个轮回空间不会就是上次那个，做完任务需要跳海回来的轮回空间吧。没想到从新手船员选择开始，就已经这么与众不同。
　　不过，这个诡秘大世界还真是牛逼，这么多轮回空间在这里瞎混，也没有见它崩溃的。”
　　在快到两分钟选择截止的时候，陆帆一个空中三百六十度转体向下三周半，直接一头扎进了黑色水池里，一点浪花都没有溅起。
　　如果有专业的跳水教练站在这里，一定会给陆帆打11分的评价，多一分也是他应该得的。
　　当陆帆再次睁开眼睛时，发现自己出现在一部正在上升的电梯内。
　　“叮！”
　　电梯停止在第二层，两扇贴满恐怖电影海报的不锈钢门缓缓向两边打开，露出一个光线略微黯淡的大厅。
　　大厅的装修样式，跟陆帆以前去过的高档酒吧一样，奢华内敛，富有格调。
　　此时大厅的沙发上坐着四个人，两男两女，男的穿着时尚，女的打扮性感，正喝着饮料啤酒商量着事情。
　　“咦，这是怎么回事？怎么会有船员坐上升电梯上来？今天好像没有接到下层有船员上来啊？”其中留着黑色长发的年轻女人，表情吃惊的看着陆帆。
　　她的话让其他三人来了兴致，纷纷转头看着陆帆，其中眼睛被黑布蒙上的中年男人走到陆帆面前，表情严肃的问道：“如果我没有看错的话，你应该不是我们下层船员空间的船员吧。”
　　陆帆淡淡的点了点头，“我的确不是。”
　　他的原则就是，去到不熟的地方，绝对不要表现出太过热情，尤其是不要跟别人交心透底。
　　少说话保持高冷的态度，是一种很好的保护自己的方式，反正他们也会帮助自己脑补。
　　坐在沙发上的另外三人也都走了过来，其中一个身材性感，五官冷艳的少_妇诧异的说道：“早就听闻中级船员，可以花费1000点旧日券转换到无限邮轮其他空间，但之前却从来没有见过，今天算是开了眼界。”
　　“嘿嘿，虞晴，而且看起来还挺帅气的。”旁边明显活泼一些的年轻女孩，在冷艳少_妇旁边对着陆帆眨了眨眼睛。
　　“呵呵，白珊，你要知道再帅的男人，如果不可靠也没有用。”虞晴淡淡的看了陆帆一眼，神色有些黯淡，似乎想到了什么。
　　“你真的是其他无限邮轮，转换过来的中级船员吗？”独眼男人严肃的盯着陆帆，似乎想要看看他的反应。
　　“对的，我的确是从其他无限邮轮转换过来的，因为我在自己的无限邮轮中级区域得罪了老大，所以被迫申请了转换到其他无限邮轮。”
　　陆帆嘴角露出一丝笑意，他最喜欢的就是别人帮他脑补自己的行为，这样就不用再花费脑细胞想出一个合理的解释。
　　“原来是这样。”
　　独眼男人这才露出笑容，“那你叫什么名字？”
　　“我姓陆名帆！”
　　“陆帆！”独眼男人介绍道：“我的名字叫宋宇，拍摄过八部恐怖电影，是我们2号中级无限船员区域的队长，如果你以后有什么问题，可以随时找我。”
　　接着，宋宇拍了拍旁边带眼镜的年轻男人肩膀，笑着介绍道。
　　“我旁边这位名叫楚浩，拍摄过七部恐怖电影，是我们中级无限船员区域的军师，一般有什么难题都是他帮忙出谋划策的。
　　楚浩只是看了陆帆一眼，微微点了点头，算是打了声招呼。
　　陆帆也是微微点了点头，对待高冷的方法就是比他更加高冷，只有这样才能占据主动。
　　宋宇介绍完白珊和虞晴后，笑着说道：“我们二号无限邮轮，中级船员空间有16位中级船员，都是比较团结的。
　　所以陆帆兄弟请放心，你之前的那种内斗情况是绝对不可能在我们船员空间发生的。”
　　宋宇对于这个新出现的陆帆还是很看好的，毕竟能够筹齐1000旧日券，而且还毫不犹豫的购买了一次转换无限邮轮的机会，那本身就是实力的表现。
　　陆帆点了点头，笑着说道：“希望吧，不过目前来看我还是挺看好这里的。”
　　“陆帆先生，可以冒昧问一下，你拍摄过几部恐怖电影？”忽然，一直没有说话的楚浩问了一句。
　　陆帆摸了摸后脑勺，憨厚的说道：“拍了六部恐怖电影。”
　　接着，陆帆有点不好意思的说道：“因为今天发生的事情有点多，我可以直接进去房间休息吗？”
　　作为一个路过打酱油的，说实话他不想跟这些轮回者有过多的接触。
　　宋宇点了点头，“那你就找个自己喜欢的房间吧，等以后有时间，我们再把剩下的船员介绍给你认识。”

第190章 仇人见面聊聊天！（二合一）
　　看着消失在18号房间的陆帆，宋宇沉声问道：“你们觉得这个陆帆怎么样？”
　　楚皓推了推眼镜，淡淡的说道：“眼神中充满淡定，没有因为身处在陌生环境，而感觉焦虑不安。
　　这种人要么早已经把生死置之度外，所以显得无所畏惧，要么就是有很强的能力，来保证自己的安全。”
　　虞晴清冷的说道：“我倒是觉得是第二种，在他说话的时候，虽然温文尔雅，亲切待人，但里里外外都透露出一种对世界的冷漠感。”
　　“那就先观察一下人品吧，暂时不急着当我们的伙伴先，而且马上就要开始拍摄下一部恐怖电影，说不定就有他的名字。”
　　宋宇说道：“毕竟他说的那个转换无限邮轮的理由，如果是别人我倒是相信，但他我是不信的，因为他的表情太过自信。
　　不过，不管他为什么会调换无限邮轮，只要不会对我们造成影响，那我们也不会去深究他的这些事情。”
　　三人点了点头，非常赞同宋宇的话。
　　“好了，先不管他，我们还是继续讨论低级无限船员区域的事情，如今即将有两个无限船员参加中级试炼电影，而我们中级无限船员区域又还没满二十人，你们说需要给他们一点帮助吗？”
　　“必要的帮助还是要给的，但我们不能瞎给！”
　　……
　　18号房间，陆帆已经换了一套黑色高档休闲时装，丝毫不知道外面的几人，已经拆穿了他的谎言。
　　“不得不说，这些轮回空间就是好，足不出户就可以买齐所有的生活物品，而且价格还非常的便宜，基本跟白送一样。
　　陆帆看着自己一身的名牌，非常满意的点了点头，要知道就他现在这身名牌衣服，和名表加起来恐怕都值几十万轮回币。
　　而现在竟然只需要一点旧日券，就可以购买一大堆的休闲物品，简直是太划算了
　　陆帆开始在房间里的旧日贩卖机上，疯狂的买买买起来，然后把买到的物品全部扔进邪神之影嘴巴里存放起来。
　　“也不知道这次需要在这个住多久？”
　　陆帆自言自语的说道：“上次去灵祭市，坐炼狱火车坐了三天，这次去骸骨市坐邮轮，恐怕没有五天是到不了的。”
　　……
　　此时的魂影市，正发生着一件跟陆帆有关的事情。
　　黄泉路，33号，苏诗瑶家！
　　“诗瑶，你弄好了没有，我们准备出发啦。”苏玥妍穿着黑色半身裙坐在沙发上，一双雪白的长腿暴露在外面，精心打扮过的脸颊，对着洗手间的方向问了一句。
　　“好了姐姐，我马上就好。”话音刚落，穿着黑紫色包臀裙的苏诗瑶，白嫩的长腿穿着高跟鞋，迈着优雅的步伐走了出来。
　　“哇！姐姐你这件裙子真好看，早知道我也买这个颜色的。”坐在另一张发沙发上的苏兮影，声音清脆而优雅。
　　因为今天是星期六的缘故，碰巧三姐妹全部放假，于是三姐妹约好一起出去逛街。
　　“兮影，你这件米色的包臀裙也不错啊！”苏诗瑶捂着嘴笑着说道：“优雅性感，连我都忍不住心动了呢。”
　　………………
　　“好了，你们不要互相吹捧了，再不出门就要到中午啦。”苏玥妍没好气的看着自己两个妹妹，不明白在外面非常高冷的两人，在家里就变得这么活泼。
　　三人走出家门。
　　门口停着一辆黑色越野汽车，这辆越野汽车正是陆帆的那辆。
　　因为陆帆出差的缘故，所以这辆汽车暂时放在家里，今天被苏玥妍给开了出来。
　　“对了，诗瑶，我一直想问你，你们隔壁怎么开了一家恐怖电影院？”苏玥妍在上车的时候，好奇的问了一句。
　　苏诗瑶诧异的看着苏玥妍，说道：“姐姐你不知道吗？”
　　苏玥妍一头雾水，“我知道什么？”
　　“这家恐怖电影院不是姐夫开的吗？那天我还看见他在里面工作，那天因为要急着去上课，我就没有去打扰他。”
　　苏玥妍不可思议的说道：“什么！竟然是陆帆开的，他怎么从来没跟我说过？”
　　接着，苏玥妍脸上露出危险的神色，“陆帆你真可以，竟然不跟我商量，就私自开了一家电影院！”
　　“不过！”
　　妹妹苏兮影小声的提议道：“既然是姐夫开的，那我们就过去看看吧，我记得来的时候，电影院好像没有关门，但是姐夫不是出差去了吗？
　　如果里面有老板在，正好也能消除误会。”
　　苏玥妍点了点头，“那我们就过去看看有没有人吧，免得冤枉了他。”
　　因为距离不远的缘故，三人索性也不开车，直接就向着陆帆的零度轮回影院走去。
　　这家零度轮回影院，外墙装修得十分惊悚，主题颜色是黑红色，犹如是已经干枯的血液。
　　玻璃大门两边墙壁上，浮雕着两只三米多高的旧日之灵，一左一右拿着一叠电影海报传单，像个门神一样。
　　狰狞的面孔，怨毒的眼神，不由自主的就能激发出人类心中最大的恐惧。
　　苏兮影因为是律师，常年见过不少大场面的缘故，所以胆子比较大，直接跨过玻璃大门，走了进去。
　　苏兮影站在门口，对着安静的大厅问道：“喂！里面有人吗？”
　　苏玥妍也是面色冰冷的走了进去，脸上没有丝毫的害怕。
　　虽然这家恐怖影院装修得十分惊悚，可她是一个医生，常年跟伤者打交道，比这些旧日之灵更加恐怖的伤者她都见过。
　　看见半天没人回应，苏玥妍说道：“竟然真的没有人在里面，难不成这真的是陆帆的恐怖电影院不成，可是那大门怎么会开着？”
　　她们三姐妹中最胆小的就要数苏诗瑶了，因为是个老师的缘故，从小就没有经历过什么血腥的场面。
　　苏诗瑶躲在苏玥妍的身后，声音有些颤抖的说道，“既然没人，那我们帮姐夫把门锁上吧，我家里有锁现在就去拿！”
　　如果陆帆在这里，一定会很得意，他这家电影院可是从来不锁门的。
　　因为陆帆发现，在自己不在里面的时候，零度轮回影院会自动降低存在感，也就是苏诗瑶三姐妹成为了驱魔师，才察觉到轮回影院的异常。
　　苏玥妍看着妹妹没好气的说道，“诗瑶，你慌什么？难道忘记了我们都是驱魔师吗？就算是真有旧日之灵，我们也不用感到害怕。”
　　苏诗瑶嘀咕道，“对哦！我好像已经成为驱魔师了，应该不用害怕旧日之灵。”
　　上次的附魔中，苏诗瑶附魔的是那把黑色骷髅钥匙，附魔成功后，骷髅钥匙就在她手臂上化为一道骷髅钥匙纹身。
　　让陆帆没有想到的是，这把骷髅钥匙竟然可以凝聚出一把黑色弥漫的骷髅长剑，光是外形看起来就让人有一种心悸的感觉。
　　苏玥妍淡淡的说道，“不要去拿锁，我们先四周逛逛，看看究竟是不是陆帆的电影院再说。”
　　她的声音有些冰冷。
　　看情况，如果陆帆在这里，恐怕是少不了他的好果子吃。
　　在四处乱逛的三人没有发现，门口两只巨大的旧日之灵猩红眼睛突然眨了眨，然后互相看了看。
　　在确定没人后，旧日之灵露出一丝狰狞的笑容，竟然从墙壁上把自己扯了下来。
　　接着两只旧日之灵鬼鬼祟祟的把手中的电影海报丢到门口，不知道是不是巧合的缘故。
　　两只旧日之灵放下的恐怖电影海报数量，刚好等同于苏诗瑶三人的数量。
　　“咦，姐姐，妹妹你过来看，这里怎么会有我家的房产证呢？”
　　正在普通放映厅闲逛的苏玥妍，苏兮影听到苏诗瑶的声音，赶紧走进苏诗瑶所在的休息室。
　　一走进去，就看见苏诗瑶坐在床头，手上还拿着一个红褐色的本子，“怎么了，你发现了什么吗？”
　　苏诗瑶把红褐色本子摊开，说道：“这是我的房产证啊，我都找了很久，怎么会在这里？”
　　“竟然真的是姐姐的房产证！”苏兮影接过房产证，好奇的说道：“那还真是有意思，姐夫为什么会拿姐姐的房产证？”
　　“暂时还不清楚，不过诗瑶你先把房产证带回去，至于陆帆为什么会拿你的房产证，等他回来我们再当面问他。”
　　苏玥妍笑着说道：“现在我们去找把锁，把大门锁上，然后就出发去逛街吧。
　　恐怕陆帆做梦也没想到，自己藏在影院的东西，竟然也能被她们找到。
　　三人走到门口。
　　不知道为什么，三人一眼就看见地上的恐怖电影宣传海报，而且还鬼使神差的捡了起来。
　　这张恐怖电影海报是以黑夜作为背景，而主题则是一栋两层别墅，别墅里黑漆漆一片，给人一种非常惊悚的感觉。
　　画面中，五个人背着背包，有说有笑的向着里面别墅里面走去。
　　接下来就是电影名称和演员信息。
　　电影名称：【诅咒别墅】
　　电影难度：【低等难度】
　　演员列表：……
　　忽然，苏玥妍大声说道：“这怎么可能？为什么我们的名字会在演员列表里。”
　　苏诗瑶也看见自己的名字就在姐姐下面，于是好奇的说道：“为什么会这样子？难道是有人跟我们恶作剧吗？”
　　“真奇怪，把我们的名字写上去有什么用？难不成还想让我们去拍电影不成？”苏兮影也是不解的说道。
　　就在这个时候，天空中的两颗太阳忽然诡异的更加亮了起来，然后从三张恐怖电影宣传海报中，分别冲出一只漆黑的诡爪。
　　诡爪一把抓住三姐妹的肩膀，在三人还没有反应过来的时候，竟然直接把她们扯进了恐怖电影海报里。
　　三张恐怖海报在空中慢慢飘舞，最终落在地面缓缓消失不见。
　　不得不说，苏家三姐妹被沧月和陆帆给坑了，在魂影市是不容许私人融合旧日诅咒之物的。
　　这是一条隐藏规则，连陆帆也不知道。
　　想要正规的融合旧日诅咒之物而不被放逐，那只有成为官方合法的驱魔师才行。
　　否则，结局只有被送进轮回空间。
　　……
　　不知道过了多久，一个全身笼罩在漆黑大袍的黑影，从远处马路走了过来。
　　非常诡异的是，明明看起来挺远的距离，这个黑影却很快的走了过来。
　　这黑影因为被黑袍笼罩着，所以看不清面容，甚至连性别都看不出来。
　　黑影抬起脑袋，死死的盯着零度轮回影院，当转过头时，那竟然是一双血色猩红的眼睛，怎么看，那都不像是人类该有的眼睛。
　　而且，如果有人在他身边就能够听见，他的心跳声跳动的非常剧烈，有种要跳出匈膛的感觉。
　　“陆帆，终于让我找到你了。”
　　黑影阴冷的说道：“我说过，不管你跑到天涯海角，我都会找到你的，你的宿命也必须是我杀你。
　　同时，我也将在这个城市，让我的实力更进一步。”
　　说完，黑影竟然化为一片黑雾，飘进了零度轮回影院中消失不见。
　　……
　　魂影市另一个方向！
　　“哇，大家看到没有，我们竟然来到了新的地图上，我们两个算是第一批的开荒人吧。”
　　张珍指着四周的环境，兴奋的说道：“赵雅，这个城市跟我们灵祭市完全不同，这里使用的都是普通的汽油车，不像是灵祭市使用的蒸汽车。”
　　赵雅也是兴奋的说道：“是啊，我就说这游戏绝对还有别的地图的，如今新的地图被我们找到，我们的人气可能要爆炸了。”
　　张珍和郑雅是两个游戏主播，当年在灵祭市的时候，只是想要给粉丝们直播风景，当个奇异风景主播。
　　谁知道在遇到陆帆后，她们的想法就被动的发生了改变，因为陆帆不管三七二十一，直接交给她们一个唯一隐藏任务，她们的噩梦人生就开始了。
　　第一次，兴高采烈的想去完成这个唯一隐藏任务，然后被那只旧日之灵全部杀死。
　　第二次，召集一百个粉丝，以为这次能够完成任务，没想到竟然还是全部被旧日之灵给杀死。
　　第三次，就在她们两人想要放弃的时候，其他玩家得到消息，竟然推举她们两人为工会的会长，一起来完成这个游戏中唯一的一个隐藏任务，毫无疑问，还是全部被杀死。
　　之后因为无聊，发动了第四次袭击，毫无疑问还是全部挂掉。
　　接着不信邪的玩家升了几级后，再次召集所有忘记，再次对旧日之灵发起袭击，毫无疑问又是全部挂掉。
　　而且，他们发现自己这边死的越多，那只旧日之灵反而越强，最终连消耗的念头都没有了。
　　所以，张珍和赵雅早就放弃继续做这个唯一坑爹隐藏任务了，甚至如果让她们再见到那个陆帆，绝对会问候他的全家，实在是太TM坑爹了。
　　……
　　PS：因为均订掉的太快的缘故，以后两章都合在一起发哦！（这是宝宝最后的倔强！）

第191章 无限乐园的崛起！
　　可是让他们没有想到的是，在游戏世界3年后，也就是前几天，竟然又接到了这个隐藏任务的后续任务。
　　【唯一隐藏任务！】
　　【任务要求：因为可能深受重伤的缘故，旧日之王宁浩偷偷横渡无尽之海，离开了灵祭市，去向了未知的远方。
　　这或许是最好杀死他的机会，请立即前方灵祭码头，使用停靠在码头上的特殊工具轮回快艇，去追查旧日之王宁浩的线索！】
　　【任务奖励：未知（丰厚）】
　　旧日之王是是玩家们给宁浩取得名字，因为这只旧日之灵实在是太恐怖了，杀人于无形防不胜防。
　　对于这种机会，张珍和赵雅当然不会错过，再加上当年的巅峰人气，在这三年的无所事事后，粉丝已经流失了一大半。
　　而已经走到过巅峰的她们，哪里还会情愿看到自己又重新落入低谷。
　　所以她们迫切的希望，能再次找到一个增加粉丝量的方法。
　　她们在说话的时候，瞳孔中闪过无数的弹幕，这些弹幕别人看不见，只有她们自己能够看见。
　　【没想到竟然真的找了其他城市地图，主播也太厉害了吧。】
　　【我早就说过，除了灵祭市以外，绝对会有其他的城市地图，否则灵祭市的怪物根本就不够玩家们分的。】
　　【是啊，我的生活职业钓鱼都已经九级了，比我的驱魔师等级还高。】
　　【这游戏世界三年时间，有无数的游戏高手出海去选择其他车城市地图，却全部都饿死在海上，也就主播靠着一艘快艇，花了几天时间，完成了别人几年都没有完成的事情。】
　　【主播我错了，当时听说这个唯一隐藏任务竟然还有后续任务，我还嘲笑了主播很久，没想到竟然真给你们找到了新的地图。】
　　【大家听说了吗？葬天公会花整个公会之力打造的“诺亚方舟”号，想要为玩家寻找一片新的大陆，却在无尽之海遭遇特大风暴（冥王号风暴），全军覆没了！！！】
　　弹幕跳的很快，原本一些隐藏起来的老粉丝，在这一刻都纷纷打着字，以表达他们心里的激动。
　　而发现其他城市的消息，在这一刻也传遍的人尽皆知，无数的游戏大佬纷纷停下手中的事情，在虚拟游戏中观看张珍和赵雅的直播。
　　“各位朋友们，根据地图消息所示，我们现在这个城市名字叫魂影市，跟灵祭市差不多大，但里面的建筑风格却完全不同。”
　　张珍看着瞳孔里的虚拟屏幕，越来越多的人数，脸上表情越发灿烂起来，继续介绍道：“作为找到新地图的奖励，我和赵雅一人获得了50点旧日券，这种货币大家应该还是第一次听说过吧。
　　根据脑海中的资料显示，这种货币跟普通的轮回币不同，它不但可以兑换成轮回币，而且还能购买很多特别的东西。
　　比如大家一直很珍惜的生命，它就可以兑换，而且不但在游戏中能产生作用，就算是在现实世界里同样能产生作用。”
　　张珍知道自己这句话说出来，绝对会产生轩然大_波。但她还是义无反顾的说了出来，因为这个游戏有更多的人关注，那对自己来说也更加有利。
　　果然，随着她的话说完，所有粉丝都疯狂了，弹幕一条接着一条，密密麻麻不间断。
　　“好了，朋友们，我们现在就去寻找旧日之王的线索吧，如果他真的在虚弱状态，那我们就想办法杀死他也不是不可能的。”
　　张珍说完，就开始了自己的闲逛模式，至于去哪里找旧日之王宁浩，她表示布吉岛呀，同时，她也没打算去！
　　轮回大陆。
　　一间大学宿舍中，几个学生正坐在床上看着电脑，画面中正是张珍的直播。
　　胖子王涵看完张珍的直播，激动的说道：“竟然真的有其他城市，太好了，灵祭市虽然也很有意思，但我早就逛了个遍。”
　　当然，他说的逛了个遍，是指正常的区域逛了个遍，其他诡异的区域他是没敢去的。
　　看着疯狂挤着自己的胖子，叶封有些淡淡的忧伤，然后无语的说道，“我说王胖子，你那么激动干什么，这个游戏都玩了三个月，你到现在等级才只有三级，倒是获得的副职业“旅游”有了五级，你也是厉害啊。”
　　王涵委屈的说道：“这能怪我吗？你不知道想要升级，就必须去那些非常恐怖的副本，然后按照任务交代的去寻找求生之路。但这种考验智商的通关模式，这哪里适合我啊。”
　　旁边的学霸秦毅也是说道：“是啊，我也觉得升级的方式太少，如今灵祭市基本上所有惊悚低级副本都被人完成，而高级点的副本又打不过。
　　问题是这些副本完成后就会消失，变成普通的地方，导致如今大家都没地方升级，这才有了那么多的无聊的玩家，去无尽之海寻找新的大陆。
　　也就叶封你是个游戏高手，才在这三个月的时间升到了八级，如果不是这个游戏是第一款真正的虚拟网游的话，我都不会继续玩了。”
　　叶封思索了一下，说道：“大家不要着急，无限乐园这个游戏不是还在公测吗？目前为止的确还有很多问题。
　　但根据我玩游戏的经验，现如今有玩家找到了新的地图，很可能会来一次大更新。
　　这次更新或许会解决大家找不到旧日之灵刷，或者在副本中只能被动逃生的的尴尬处境。
　　而且那个叫做旧日券的货币也会出现，到时候或许就是这个游戏真正开始发力的时候。”
　　胖子王涵吐槽道：“这也是我想要说的，虽然这个游戏世界很真实，而且时间流速将近是现实世界的9倍，很多科学家都把实验室开在游戏里面。
　　可问题是，这个游戏都公测了三个月的时间，玩家们还是没有找到对付旧日之灵的方法，。
　　听那些研究人体结构的教授们吐槽说，尸体研究着研究着就突然就狰狞一笑，然后空着个肚子就扑了过来，搞的他们在现实世界里都不敢继续研究人体结构。”
　　“呵呵，这能怪谁，明明无限乐园就是一个恐怖游戏，还敢作死在里面研究尸体，这不是明摆着找死吗！”
　　……
　　另一边，张珍和赵雅这一对花旦组合，正在继续探索着魂影市地图，同时也在给大家直播这里的风土人情。
　　因为只有她们这一个直播新地图的直播间，所以观看的人数到是有不少。
　　赵雅笑着说道：“根据我的猜测，之所以我们能来到别的城市，完全是特殊交通工具的功劳。
　　如果没有特殊交通工具，我想就算在大海上航行几个月，也不一定能找到其他城市的踪迹。”
　　张珍点了点头，“小雅说的没错，我也是这么想的，否则的话实在是太巧合了。”
　　就在这时！
　　她们的眼前竟然出现了任务的提示。
　　而且竟然还是唯一隐藏任务的后续任务，问题是她们已经接到过一个唯一隐藏任务的后续任务，而且还没有完成！
　　【唯一隐藏任务-后续任务一！】
　　【任务介绍：因为发现未知区域魂影市，但想要探索魂影市却不是一个小的工程，因此需要大量的玩家来开疆扩土。
　　【任务要求：请到指定位置，使用古神召唤阵法，配合古神召唤咒语，以此来建立玩家传送点。
　　不过在此之前，需要按照地图所示，前往稀奇古怪杂货铺，购买布置阵法的工具。】
　　【任务奖励：10000轮回币，和未知物品！】
　　【唯一隐藏任务-后续任务二！】
　　【任务介绍：根据热心人士的举报，旧日之王宁浩的位置已经定位，并且已经确认为重伤之躯，属于是个人就能杀死的存在。如果杀不死，我会把热心人士的位置告诉你们，请你们帮我杀死他。】
　　【任务要求：请按照地图所示，前往旧日之王宁浩的藏身之地，找到它，并且解决它！】
　　【任务奖励：未知（丰厚）】
　　看完第2个后续任务。
　　张珍和赵雅都有些无语，宁浩的恐怖她们可都是见识过的，当年成千上万的玩家都没有伤到他一根寒毛，虽然不知道旧日之灵有没有寒毛。
　　但现在就凭她们两人，去解决宁浩不是跟找死一样吗？
　　赵雅好奇的问道：“阿珍，后续任务二我们做吗？”
　　张珍摇了摇头，吐槽道：“开什么玩笑，就我们两个人拿什么去解决它？恐怕虚弱的它站在我们面前，我们也摸不着它吧！”
　　“那我们去做第一个任务吧，这个任务简单。”
　　赵雅说道：“而且把其他玩家召唤过来，说不定真有机会，杀死正处于虚弱的旧日之王。”
　　“那好，就这么决定了。”
　　两人一拍手掌，算是决定了下一步的行程。
　　当看见直播间里的网友问起发生什么事情时，张珍也不废话，直接共享了后续任务的信息给所有网友。
　　直播间里的网友看完任务介绍后，直接就沸腾起来，纷纷打着字发表自己的评论，弹幕密密麻麻的一大片。
　　【太好了，球球主播赶紧把这个任务做了吧，到时候我们也有机会出去别的城市逛逛，而且我的副职业也需要在其他城市才行。】
　　【是啊，我的副职业是旅游，升到5级后就升不上去，游戏提示说想要继续升级，那只能去到别的城市旅游。
　　你们是不知道旅游这个职业是有多么的爽，在各个地方大吃大喝，不但会长副职业经验值，而且也不用担心害怕会发胖，更不用担心脂肪肝，高血压什么的。】
　　【我的副职业是创业者，如今我开了一家小公司，同样升到5级后就再也升不了级。
　　通过提示才知道，原来想要升级，就要去到别的城市再开一家新的分公司，只有这样，副职业的经验值才会继续增加。】
　　似乎是这个话题增加了所有人吐槽的欲望，数量众多的玩家开始吐槽着自己副职业的坑爹呢录。
　　看着热情涌动的网友，张珍兴致冲冲说道：“既然大家都想要过来这座城市，那现在就请跟随着我们，一起去买召唤阵法所用的工具吧！
　　两人直接打上一辆出租车，就向着眼前虚拟地图上所标记的稀奇古怪杂货铺开去。
　　张珍对着直播间笑着说道：“可以看见，魂影市的出租车开的很稳，有种淡淡的心安。
　　不像在灵祭市的时候，那些出租车师傅各个都是飙车高手，还喜欢改装蒸汽车辆，去掉那些多余的装饰品，连安全带都被定义为多余的东西，所以要么不出意外，一出意外就是车毁人亡。”
　　在跟着直播间交流的时候，目的地已经到达，但她们身上没有钱付车费。
　　不过还好的是，游戏早已经为她们考虑好这些事情，只需要报上一个名字就行，也不知道谁的面子这么大。
　　“美女，一共110块轮回币。”司机师傅说道。
　　赵雅不好意思的说道：“因为走得急，我们没有带钱，不过我们是陆帆的帮手，可以记在账上吗？”
　　她看陆帆这个名字，就想起被那唯一隐藏任务支配的恐惧。
　　不过，这世界同名同姓这么多，所以她也就没有在意。
　　司机师傅说道：“既然是陆帆大师的徒弟，那就欠着吧，等月底了我一起去帆歌事务所去收钱。”
　　说完，司机师傅就开车走了。
　　留下目瞪口呆的张珍和赵雅。
　　她们两人没有想到，随便说出的一句话，就轻松的免除掉车费，而且连验证身份都没有验证。
　　稀奇古怪杂货铺！
　　“就是这里了，我们进去吧。”张珍和赵雅看了看大门上方的招牌，向着昏暗的门店走去。
　　“真是的，把店里弄的这么暗，那个傻子会来买东西。”
　　张珍进去后，因为没有看到人的缘故，娇声叫道：“有人在吗？”
　　“请问有什么事吗？”
　　漆黑的商铺里面，走出来一个驼背很厉害的老婆婆，这个老婆婆不但满脸皱纹，而且还有一只眼睛泛着灰白色，看起来应该是瞎了一只眼。
　　张珍和赵雅吓得向后退了一步，最终还是赵雅大胆点，问道：“你好，我们想买由独角骷髅头磨成的骨灰粉，请问你这里有吗？”
　　老婆婆点了点头，“独角骷髅头骨粉有存货，你们需要多少？”
　　“给我们来四斤吧。”
　　“好的！”
　　……

关于剧情的一些介绍
　　写到这里。
　　第一个篇章“旧日三姐妹”也算正是写完，当然里面留下来的坑在后面也会填。
　　新的篇章“无限乐园的崛起”即将开始。
　　之前很多读者觉得猪脚变换身份太过频繁，看起来非常的散乱，跳个几章后简直是个新的猪脚，让人一头雾水。
　　但因为剧情的设定，猪脚的身份变化也始终变化着，但变化的身份始终围绕在苏家三姐妹的周围。
　　但在新的篇章中，猪脚的身份不再会频繁的变化，只会到了规定的时间，才会随机的变化。
　　从而做到剧情的流畅，不至于让一些读者看不懂。
　　而猪脚也会更加深入到轮回电影中，随着编剧对猪脚的越发了解，或许低分评价的电影将成为历史。
　　然后，谢谢大家一直以来的支持哦！
　　作者菌一直都记在心里，时时刻刻都在感动着。
　　但我没有说出来，所以你们不知道而已。
　　么么哒！！！
　　…………

第192章 无限乐园大更新
　　说实在的，对于这个玩家召唤古阵。
　　张珍非常的不看好，竟然需要自己购买古阵材料不说，还需要自己亲自布阵，然后在亲自举行召唤仪式。
　　这不是坑爹吗？
　　虽然有操作指南，但这些也不是说懂就能懂的呀。
　　其实，赵雅也是一样的想法。
　　称好独角骷髅头骨粉后，赵雅小心翼翼的接了过来，张珍继续问恐怖的老婆婆：“你们这里还有旧日黑血和漆黑腐骨吗？”
　　对于这些黑暗向的名字，张珍心里默默的吐槽，不愧是恐怖虚拟游戏，这些物品的名字听起来就很恐怖。
　　老婆婆用浑浊的盲眼看了眼张珍，点了点头，声音嘶哑的说道：“也有，你们需要多少？”
　　张珍按照任务提示说道：“旧日黑血需要三斤，漆黑腐骨需要四根。”
　　“好的，马上为你们准备。”
　　所有的东西准备好后，老婆婆声音嘶哑地说道：“这些东西加起来404轮回币，请问是现金还是刷卡？”
　　张珍脸上有些尴尬，不好意思的说道：“我们是陆帆大师的助手，今天出来的匆忙，但这些东西都是陆帆大师急需要的，可以下次再给你钱吗？”
　　说实话长这么大，她还是第一次买东西赊账的。
　　不对……刚才坐车也算一次。
　　远在无限邮轮钓鱼的陆帆恐怕还不知道，竟然有人借着自己的身份到处赊账，败坏他的名声。
　　“驱魔人陆帆大师吗？”老婆婆喃喃自语道。
　　“对……对，就是他。”张珍点了点头，她发现这个人好像很牛逼，名字也很好用，不管是谁都认识他。
　　老婆婆点了点头，“那好吧，驱魔人陆帆大师的名头，老婆子我也是听过的，听说是附近出了名的靠谱，那你们就先拿去用吧。”
　　“那谢谢了！”张珍心里松了口气，真没想到这个陆帆的名字出奇的好用。
　　看到她这种新型赊账方法，直播间里的众人顿时跃跃欲试。
　　【哇！不是吧，这样都行！】
　　【竟然报个名字，就可以赊账，我也去试试！】
　　【楼上的兄弟，你不用去试了，我刚才已经去试过，去我一直送货的酒楼大吃了一顿。
　　灵祭市的居民还是那么暴躁，一听到我不给钱，就拿蒸汽火枪把我打死了，陆帆这个破名字根本就不管用。】
　　“乱七八糟杂货铺”离任务地点不远，张珍和赵雅在买齐所有材料后也就没有坐车，而是直接走路过去。
　　黄泉路42号！
　　张珍看着写着“零度轮回影院”的二层小楼，好奇的问道：“小雅，位置就是这家恐怖电影院的门口吗？”
　　赵雅点了点头，“是的，根据地图所示，布置玩家召唤古阵的位置就在这里。”
　　“那还真是奇怪，为什么会把玩家的出生地点，设置在别人家影院门口呢？”张珍喃喃自语道：“难不成这家影院有什么特殊的地方。”
　　她们却没有发现，二楼窗户窗帘被拉开一条缝隙，一道黑色的影子正在面无表情的注视着她们。
　　“算了，我们不想了，还是快点按照要求布置玩家召唤古阵吧。”
　　赵雅笑着说道：“把玩家召唤古阵布置在这个位置，究竟有什么深意，还是留给后面那些过来的游戏大佬思考吧，而我们的任务，就是负责把这个古阵给建立起来。”
　　“也是！”张珍点了点头。
　　玩家召唤古阵的真正名字叫旧日召唤古阵，跟陆帆上次使用过召唤玩家的古阵相同。
　　从黑色塑料袋中拿出所有买的材料，然后两人开始照着地面的虚拟红线开始布置场地。
　　首先把黑血和骨灰搅拌在一起，然后开始围绕着虚拟红线开始画古阵，因为有指引，所以操作起来非常简单。
　　古阵也布置的出奇顺利，只花了十几分钟的时间，地面上一个简易的旧日召唤古阵就布置完成。
　　“好了，大功告成。”张珍拍了拍手掌，扭了扭细腰，满意的笑道：“小雅，最后一步就由你去完成吧。”
　　“我！”赵雅纤细手指指着自己，有些不可置信的看着张珍。
　　“好姐妹，你就去嘛？”张珍抱着赵雅撒娇道：“这么伟大的时刻，当然是要我们赵雅姐姐去啊。”
　　“可是……可是，那个咒语看起来很羞耻啊！”赵雅脸色微红的看了看四周，似乎在看旁边有没有人看见的样子。
　　“哪里羞耻，你不要乱想。”张珍诱惑的说道：“要知道，一旦小雅你把魂影市的玩家重生点建立完成，那你的名字将会被记入史册的啊。”
　　“那好吧，我试试吧，你可不要笑我！”
　　赵雅点了点头，开始念起古老的咒语。
　　旧日召唤咒语：=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃ღℒⓥℯㄚⓤ+:¡.¡LÛVЁ¡.¡:*⁰̷̴͈꒨⁰̷̴͈=͟͟͞͞：´இ皿இ｀¯\_(ツ)_/¯→_→ಥ_ಥ´︶`~*罒▽罒*σﾟ∀ﾟ⋌▀¯▀=。
　　这个咒语正是之前陆帆所念过的咒语，非常奇怪的是连语调都一模一样。
　　赵雅脸色羞红，举着手神秘兮兮的说道：“迷失在异度空间的旧日英灵啊，听从姐姐的召唤，降临吧。”
　　如果陆帆在这里，他绝对会感觉到诧异，因为当时这句台词是他自己随口加的，没想到在这里竟然也变成了他说的台词。
　　随着赵雅的声音落下，她眼前的旧日召唤古阵爆发出无尽诡异的黑气。
　　几个呼吸间的时间，黑气消失，原地原本很丑的图案，在这一刻连为一体，开始闪烁着黑色光芒。
　　“不可思议，竟然真的可以使用？”张珍不可思议的看着这骇然的一幕，要知道这材料是她买的，古阵也是她画的，咒语她也知道，岂不是想建造传送点，就建造传送点。
　　就在此时！
　　所有玩家的脑海里，出现了游戏公告的提示。
　　【重大更新丶无限乐园1.0版本】
　　【亲爱的所有预备役驱魔师们，你们好！】
　　【经过三个月的测试，无限乐园第1阶段公测测试正式告一段落，游戏也将在三分钟后开始停服更新，为了避免预备役驱魔师们不必要的损失，请各自找到到安全的地方下线。
　　本次重大更新时间为四个小时（现实世界），请所有预备役驱魔师们耐心等待。
　　在这三个月的时间里，有很多的预备役驱魔师们提出来很多的宝贵意见，我们也都全部收到查看。
　　而此次无限乐园重大更新的主要内容有：
　　一：增加新的货币体系！
　　二：死亡惩罚小规模调整！
　　三：增加新的升级途径（有可能哦）！
　　四：开放新的地图，此次地图为现代城市地图！
　　五：开放战斗职业系统，让所有预备役驱魔师在恐怖副本中，不在被动逃生（不确定哦）！
　　六：副职业技能不再自动发放，需要职业考试合格才会发放！
　　七：开启现实货币兑换系统，一点信用分兑换一块轮回币！
　　……
　　这次的更新内容非常的多，除了几个皮一点的内容外，基本上都是玩家关心的问题。
　　而且最重要的是，虚拟货币竟然可以兑换成信用分，这一点对普通玩家来说，或许应该是最重要的一项更新。
　　张珍和赵雅已经有预感，或许会有大规模的玩家入驻进来。
　　两人还没看完后面的更新内容，就被强制下线了，而无限乐园也因为这次更新而真正火热起来。
　　街道两边的行人，像是没有看见张珍和赵雅消失一般，继续各自各的做着自己的事情。
　　就在这时！
　　从旁边的零度轮回影院，一道诡异扭曲的黑影从里面走出，同时阴冷的声音从那黑袍下传出。
　　“陆帆，算你走运，竟然不在这里，原本还想以你的小命，作为我即将成为高级旧日之灵的贺礼。
　　不过，以后也不是没有机会。”
　　这个说到陆帆时，这个黑影的声音带着无尽怨恨，正是张珍和赵雅被动寻找的旧日之王宁浩。
　　它大老远从灵祭市横渡无尽之海来到魂影市，其一就是来兑现对陆帆的“承诺”。
　　“杀死他那个扑街仔！！！”
　　……
　　其二，就是谋划晋级为高级旧日之灵的事情。
　　如今一切工作准备就绪，就等着那群不死人类继续来围剿自己。
　　“在这座城市积累三年的旧怨，当在这一刻彻底解决，而你们布置的这座旧日召唤古阵，将会成为所有不死人类的葬身之所。
　　旧日之王宁浩声音极度阴冷，似乎在谋划着什么重大事情。
　　如果张珍和赵雅听到宁浩的声音，一定会非常惊讶，不知道它是怎么知道旧日召唤古阵的，要知道这件事情只有她们两人清楚？
　　但其实她们不知道，两人后续隐藏任务根本就是宁浩自己发布的，目的就是为了把她们骗过来布置旧日召唤古阵。
　　旧日之王宁浩早已经在筹划这次的晋级之路，在跟她们这群玩家交锋的时候，已经很慢慢猜测出这些特殊人类的一些不合理和问题。
　　于是，旧日之王宁浩干脆将计就计，直接给张珍和赵雅发布了这个隐藏的后续任务。
　　跟他们交锋三年，它很清楚，自己这个任务是特殊人类里的唯一的隐藏任务。
　　结果果然不出宁浩的所料，这两个女人想都没想就上当了，直接帮它布置了一座，只有特殊人类才能布置的旧日召唤古阵。
　　至于为什么宁浩会知道旧日召唤古阵的方法，那还要从三年前开始说起。
　　因为在三年前，它是亲眼看着陆帆布置的旧日召唤古阵，和使用的旧日咒语。
　　它有一种直觉，自己在未来会使用的到这个古阵，所以就把它记录了下来。
　　而旧日之王宁浩的计划也非常简单实用，就是找一个地方把所有不死人类集中起。
　　到时候它直接全部吞噬，用他们的血肉让他更上一层楼，成为更加强大的高级旧日之灵。
　　它就不信，到时候凭借自己高级旧日之灵的能力，还杀不死这些特殊的人类。
　　……
　　异度空间中，陆帆待在自己船员房间里，手里拿着一根吊鱼杆，正在房间中央水池里钓着鱼。
　　“还真是无聊的生活啊！”
　　陆帆钓了三个小时，一条鱼也没有钓到，最终无奈的叹了口气，站起身来把钓鱼竿给折断。
　　鱼竿：“……(||๐_๐)”
　　而陆帆不知道，他们这艘无限邮轮在异度空间航行的时候，遇到了同类。
　　只见无尽的异度虚空中，2号无限邮轮正在虚空中慢悠悠的航行着，向着未知的方向前进。
　　就在这时，2号无限邮轮忽然停了下来。
　　因为从前方忽然飘过来一座跟它差不多大的轮回影院，还把它前进道路给堵死了。
　　无限邮轮：“……⊙ω⊙！！！”
　　就在无限邮轮想要鸣笛让它滚开时，后面竟然传来巨大的鸣笛声。
　　接着从远处亮起两道巨大的车灯，然后就看见无尽长度的炼狱列车以极快的速度行驶过来，把它后路也给截断了。
　　无限邮轮：“……(ㅎ.ㅎ)来者不善啊！！！”
　　三座庞然大物呈三角状态围在一起对峙着，车灯和日光灯不时的闪烁，同时有着似有似无的无上冥音在碰撞。
　　无限邮轮决定，先友好交流一番再说！
　　因为碰撞的无上冥音完全听不懂，以下为懵懂的轮回字幕君的翻译：
　　第三度轮回影院：【我呸，你们两个狗东西劳资终于找到你们了，你们不是说要把劳资变成厕所吗？
　　没想到本影院才送个演员你们就都跑了，今天终于被我守到你们，看你们怎么死。】
　　四号炼狱列车：【呵呵，把你变成厕所又怎么样，不服气你可以咬我呀。
　　而且还好意思说我，明明就是我送几个轮回者去拍电影，你们竟然就全部都跑掉了，害的我都在这附近找了你们好几天，今天终于让我碰到了你们，我告诉你们，你们谁也别想走。】
　　2号无限邮轮：【喂！你们是不是认错人呢，我应该不是跟你们对峙过的无限邮轮吧，本无限邮轮已经好久没有碰到其他轮回空间了，更不要说跟别的轮回空间结仇。】
　　第三度轮回影院：【呵呵^_^，当时就是你这个狗东西，说要把我变成厕所的，现在看到我要复仇后，竟然还在这里装作不认识我，我告诉你，今天这个仇我报定了。】
　　第四号炼狱列车：【亏我以为无限邮轮跟我是一个等级的轮回空间，如今看来也不过如此，竟然连做过的事情都不敢承认，辣鸡邮轮。】
　　2号无限邮轮：【玛德！你们两个狗东西竟然敢嘲讽我，要战就战，谁怂谁是孙子，看我不揍得你们跪地求饶。】
　　大战一触即发！
　　……
　　PS：感谢大佬的打赏！！！么么哒！！！

【旧日三姐妹下篇】-分卷-结束
【旧日三姐妹下篇】-分卷-结束

【无限乐园的崛起】-分卷-开始
【无限乐园的崛起】-分卷-开始

第193章 团战模式即将开启
　　三个轮回空间成三角形，互相对峙着，身上能亮的东西都闪个不停。
　　而轮回字幕菌也在继续胡乱的翻译着。
　　第三度轮回影院：【呵呵，你们这两个抄袭的家伙，还真是嚣张的态度，既然如此，那我就让你们见识一下，正版和盗版的实力区别，而你们也会为你们的嚣张付出代价。】
　　四号炼狱列车：【呵呵，我很期待，你的实力是不是也像你的嘴巴那么厉害。】
　　二号无限邮轮：【虽然整个事情我都是懵逼的，但你们的嚣张成功的惹怒了我，而你们也要为自己的行为付出代价。】
　　第三度轮回影院：【既然如此，那战斗规则知道吧，恰好我知道有一个被拍到废弃的电影场景，我们就以最终结果为准，分出谁才是最厉害的，败者叫胜者……爸爸。】
　　四号炼狱列车：【战斗规则本车当然知道，既然你们想找死，那我就成全你们！】
　　二号无限邮轮：【呵呵！地方选的不错，正好可以作为你们的败北之地！】
　　【那就开始吧！】
　　大佬就是大佬，说话就是嚣张富有格调。
　　至于战斗规则十分简单。
　　由三方提供剧本，然后合理降低，或者提升剧本难度，以此达到平衡，再由三方推出同剧本段位相同的轮回编剧，然后再随机执导其他轮回空间的剧本。
　　最终，那个轮回空间存活人数最多，就算那个轮回空间赢。
　　至此，三个轮回空间全部沉默下来，都在给自家的轮回者发布任务，想要在电影中一较高下。
　　“咚！咚！咚！”
　　门外传来淡淡的敲门声！
　　陆帆转过头去，问道：“谁啊，有事？”
　　接着他又转头看向房间中央的深水池，这个深水池是陆帆花旧日券兑换出来的，用来打发自己无聊的时间。
　　但他钓了几个小时的鱼后，发现自己更加无聊了，因为一条鱼也没有钓上来。
　　“陆帆，是我白珊，请开一下门可以吗？”门外响起一道清脆的声音。
　　“哦，来了！”
　　陆帆有些诧异，不明白这女人叫自己干什么。
　　打开门，就发现外面站着一个靓丽身影，尤其是两条笔直白嫩长腿吸引了他短暂的目光，但很可惜，他是有家室的男人。
　　陆帆笑着问道：“美女，有找我事吗？”
　　看着陆帆帅气到爆炸的五官，白珊脸色有些微红，非常淑女的说道：“陆帆，是这样的，今天你刚刚从其他无限邮轮换区过来，作为东道主，我们准备给你接风洗尘，不知道你可不可以赏个脸呀。”
　　陆帆点了点头，随意的说道：“好啊，正巧我也饿了。”
　　“对了，你刚才是在钓鱼吗？”
　　白珊看着房间里断成两节的黑色鱼竿，好奇的看着陆帆。
　　“是啊，可惜钓了三个小时，一条也没有钓到。”陆帆耸了耸肩，因为这也没什么好隐瞒的，陆帆也就如实相告。
　　“嘿嘿，你是不是忘了在旧日贩卖机里买鱼啊！”白珊笑着问道。
　　“额！”陆帆懵懵的问道：“这钓鱼还需要买鱼吗？”
　　白珊点了点头，“当然需要，你只买了一小片海，里面什么都没有的，没有鱼当然钓不出鱼来！”
　　陆帆有些无语，我要是有鱼，那我还钓个鬼的鱼啊，这不是浪费哥的时间吗？
　　白珊看时间差不多了，继续说道：“我们先过去吧，在宋宇的房间，大家都等着你呢！”
　　“宋宇？”陆帆边走边好奇的问道：“他不是你们的队长吗？”
　　“嘿嘿！”白珊笑着说道：“大家都是生死患难的朋友，哪里分什么队长不队长的，只是因为他年纪比我们大，拍摄的恐怖电影比我们多上一两部。
　　所以我们在外人面前才叫他队长，以维护我们中级船舱区域的形象，但在私底下大家都还是朋友，如果你不嫌弃的话可以叫他宋老大。”
　　陆帆和白珊顺着走廊向着走着，两米来宽的走廊上全部都是恐怖电影海报，脚底下也非常的厚实，也没有一点点晃动，丝毫感觉不出来他们是身在船上。
　　白珊看着陆帆的目光，于是好心的介绍道，“这里是电影海报走廊，我们左边走廊墙壁上的恐怖电影海报是已经拍摄完毕的，时间则是从左到右依次升高。
　　右边走廊上的电影海报则是还没有拍摄完毕的电影，或者是恐怖电影的预告，可以让我们提前准备，但还有一种临时拍摄的恐怖电影。
　　这种电影可能是忽然出现，然后等几个小时就要拍摄，让人一点准备心里都没有。”
　　听着白珊的介绍。
　　陆帆好奇的看向右边的电影海报，发现只有三张电影海报，分别是【极具深寒】，【恐惧使徒】和【旧日召唤】。
　　其中【极具深寒】和【恐惧使徒】是正在拍摄的恐怖电影，而【旧日召唤】则是预告恐怖电影。
　　看到陆帆的眼光，白珊解释道：“这上面有两部恐怖电影，如今正有九个无限船员在里面拍摄恐怖电影，也不知道电影结束后会有几个人活着回来。”
　　陆帆淡淡的说道：“其实不用伤感，这不就是我们的宿命吗？要么一直活下去，要么就死在电影里。”
　　白珊点了点头，“不过我听说，只有能够攒五万旧日券，就能够购买返回现实世界的机会，以后也不用在经历这种提心吊胆的生活。”
　　“五万？想要攒到五万，那得等到什么时候？”
　　陆帆有些意外，竟然还有机会回去。
　　他还是第一次听说这种事情，也不知道自己有没有机会回到穿越之前的故乡。
　　说实在的，这个世界虽然好玩，但他只想过普通人的生活，每天赚个几万块钱，够买菜花销就好。
　　“是啊，这根本就是一个天文数字，我到现在才攒了800多点，想要攒够五万点，还不知道得等到什么时候呢。”
　　……
　　两人在聊天的时候，不知不觉已经来到一号房间门口，这个房间正是他们老大宋宇的房间。
　　陆帆顺着开着的房门往里面看，有七八个人围坐在一起，中间是一张黑色纹路的大理石，大理石中央还摆放着两个热气腾腾的火锅。
　　看到陆帆，宋宇脸上表情一亮，笑着说道：“陆帆兄弟，刚刚好火锅汤底已经沸腾了，快过来吃，然后顺便给你介绍一下大家。”
　　“嗯，好的，谢谢招待。”陆帆点了点头。
　　陆帆也没有客气，找了个位置就坐下了，旁边正好是那个性感少_妇虞晴。
　　宋宇的房间非常的大，四面全是两米多高的落地窗，温暖的阳光照射在人的身上非常的舒服。
　　而且房间还分有几个区域，甚至连健身房都有，可见他也是花费了旧日券重新装修过的。
　　随着陆帆的进来，坐着的八位无限船员，四男四女眼神全部都盯着他。
　　有戒备，有好奇，有无所谓！
　　随着宋宇的介绍，陆帆算是知道了他们的名字和拍摄过几次恐怖电影，然后没了！！！
　　因为陆帆对这些不关心，就在他吃着高级的牛肉时，墙壁上忽然出现诡异的变化，接着一张恐怖电影宣传海报浮现出来。
　　虞晴捂着小嘴，震惊的说道：“这怎么可能，我们都已经同时在拍摄两部恐怖电影了。
　　如今竟然还出现了第三部恐怖电影宣传海报，而且看情况应该是宋老大你要拍摄的恐怖电影。”
　　因为只要谁在演员名单里，恐怖电影宣传海报就会出现一份在该演员房间里，以免错过拍摄时间。
　　“这么说来，这部恐怖电影将是我的第九部恐怖电影。”宋宇脸色凝重站起身来，向着贴有海报的墙壁走去。
　　其他人互相看了看，也都站起身来跟在他的身后。因为忽然出现的恐怖电影海报，所有人都没有吃饭的胃口。
　　同时这些演员都在祈祷，希望后面演员栏没有他们的名字，因为按照越到后面，电影难度越大的基础理论。
　　拍摄少的演员去到高等级的恐怖电影，死亡的风险将更加大一点。
　　所以他们这些拍摄电影的少的演员，都不愿意去高等级恐怖电影拍摄，这样是变相的给自己增加难度。
　　所有人都好奇的看着这张恐怖电影海报，仔细观察着里面的每一个不同寻常的地方。
　　预告电影中的背景，是一片灰蒙蒙，波涛汹涌的大海。
　　从海报上看，中央是一个植被茂盛，形状极其古怪的岛屿。
　　之所以古怪，是因为这个岛屿……怎么看都像是一只骷髅头。
　　画面中，几个码头上同时停靠着一艘游艇，然后一群背着背包的年轻男女走了下来，脸上带着笑容，向着岛屿中央的建筑物走去。
　　其中要数陆帆笑的最为开心^_^的，雪白的牙齿都露出来大半，也不知道究竟在笑什么！
　　接下来就是电影名称和演员信息。
　　电影名称：【遗忘之岛】
　　电影难度：【中级恐怖电影】【精品电影】【深渊模式】
　　演员列表：
　　男主角：陆帆，所属第二号无限邮轮（和虞晴是男女朋友的关系），中级无限船员，片酬：400点旧日券。
　　女主角：虞晴，所属二号无限邮轮（与陆帆是男女朋友的关系），中级无限船员，片酬：400点旧日券。
　　陆帆眉头挑了挑，竟然又是自己饰演男猪脚，而且还给自己搭配了新的女朋友。
　　配角：宋宇，所属二号无限邮轮，中级无限船员，片酬：200点旧日券。
　　猪脚的片酬是配角的一倍奖励！
　　配角：白珊，所属二号无限邮轮，中级无限船员，片酬：200点旧日券。
　　配角：孙晴，所属二号无限邮轮，中级无限船员，片酬：200点旧日券。
　　……
　　特别提示一：本电影乃是中级恐怖电影，所有血字剧本都是属于必须拍摄的剧本台词，请按要求严格拍摄，NG的后果非常严重。
　　特别提示二：本部恐怖电影属于九月精品恐怖电影，需要所有演员有一定的表演能力，请勿过度，夸张的使用台词或者表情。
　　特别提示三：本部恐怖电影乃是（深渊模式）电影，在此次模式中，将会出现敌对轮回空间势力，请所有即将前往拍摄的无限船员提前做好准备，争取为无限邮轮争光。】
　　海报预告剩余时间：0小时30分！
　　陆帆看完后。
　　站在原地久久不语，他怎么也没有想到，这次拍摄的恐怖电影竟然又是中级恐怖电影，而且还是跟之前一样深渊团战模式。
　　那该有多难啊。
　　要知道他上次拍摄团战模式时，就差点被沧月给揍了，幸好他很快就偷偷的，非常小心的暴露出自己的实力，这才没有其他人敢揍自己。
　　而那一次的团战恐怖电影，还是一部初等难度的恐怖电影都过的那么艰难，如今拍摄中等难度的团战恐怖电影，那生存几率岂不是更加渺小。
　　想到这里。
　　陆帆不由自主的拿出一根咸鱼香烟，面色忧愁的吸了起来，然后他脸色很快露出舒缓的表情。
　　咸鱼香烟，果然名不虚传。
　　……
　　就在陆帆震惊的同时，旁边的宋宇就更加的震惊了，他不可思议的自言自语的叫道：“这怎么可能，竟然是一个从没听说过的团战模式？
　　而且主角的身份，为什么会在陆帆的身上，他不是才拍过六部恐怖电影吗？难不成无限邮轮判定他的潜力或者实力比我更强大？”
　　虞晴冷艳冰霜的脸上同样震惊的问道：“这是个什么情况？为什么这部恐怖电影需要这么多的演员？而且还是什么深渊模式，这种听都没听说过的模式？”
　　白珊表情担忧，脑洞大开的问道：“难不成这异度空间中，还有其他的轮回空间，所以才有这个所谓的团战？”
　　“那为什么以前是，从来没有听说过这种深渊模式呢？”一直没有说话，存在感很低的苏晴好奇的问道。
　　这时候，楚皓的声音响起，“说到这个深渊模式，我倒是有几分了解。
　　根据书籍传说中，这个世界有好几个轮回空间，而且各个空间的轮回着都不一样，也从来不会互相干涉对方。
　　但在一些特殊的情况下，这些轮回空间会聚在一起，一起拍摄恐怖电影，这种恐怖电影就叫做“深渊模式，也可以叫团战模式。
　　……

第194章 精英演员列表
　　看着墙壁上贴着新鲜出炉的恐怖电影海报，宋宇七人围在那里，神色十分凝重。
　　白珊深深的吐了一口气，“我还从来没有听说过，这轮回空间竟然还有团战的说法！”
　　孙晴说道：“那岂不是说，这部恐怖电影难度很大？”
　　孙晴的表情有些凝重，她说道：“我在没来这里之前，看看过一部小说，上面就有记载过轮回者发生团战的事情，那是一种非常残酷而冷血的模式，搞不好整个队伍都会被团灭！”
　　宋宇点了点头，“那部小说我也看过，如果真是那本小说的团战，那我们可能就危险了，毕竟我们对敌人一点线索都没有！”
　　“大家不用害怕！”楚皓打气道：“我们的团战没有那么恐怖，正常情况下，其他世界的轮回者是不给随便出手的，只有当血字剧本出现，才准许随便出手。
　　另一种方式就是看双方本身有没有结仇，如果结仇的话，那你就需要注意了，以免被他忽然下杀手。
　　而且你们也是知道的，旧日诅咒之物每次使用时间最多为十秒，然后主动能力就会陷入到冷却当中，所以只要熬过这十秒就行。”
　　“虽然话是这么说，但实行起来应该更加危险吧。”
　　虞晴脸色凝重的说道：“为了保护自己，看来需要带点保命装备才行，尤其是复活的旧日道具。”
　　“咳咳！！！”
　　虞晴忽然感觉一阵烟雾飘来，差点没把她呛死，她好奇的转过头去，发现陆帆竟然还在淡定的吸着咸鱼香烟。
　　他的神色跟其他人完全不同，搞的非常破坏紧张气氛，让其他人也不好意思继续深沉下去。
　　不过“深渊模式”的出现，的确让参加这部恐怖电影的船员心中蒙上一层阴影。
　　他们不知道这部恐怖电影，会在原来的基础上提高多少难度，但既然使用深渊二字，那代表着想要平安通过，恐怕是痴心妄想了。
　　不过让陆帆疑惑的是，这张地图的位置有些眼熟的样子，似乎在哪里见过。
　　忽然，陆帆反应过来嘀咕道：“这不是那个死寂岛”那张地图吗？”
　　要知道他本来就是准备去死寂岛的。
　　……
　　四号炼狱列车，中级炼狱车厢。
　　黑暗的大厅中，闪烁着发黄的灯光，显得有些阴森恐怖。
　　此时大厅中央有一张巨大的会议桌，五个年轻男女正围在一起，正在商讨着一部恐怖电影的剧情。
　　电影名称：【遗忘之岛】
　　电影类型：【跨院线团战模式】【深渊模式】
　　电影难度：【中级恐怖电影】【精品电影】
　　演员列表：
　　男主角：杨成，所属第四号炼狱列车（和罗曼是男女朋友的关系），片酬：400点旧日券。
　　女主角：罗曼，所属四号炼狱列车（与杨成是男女朋友的关系），片酬：400点旧日券。
　　配角：刘瑜，所属四号炼狱列车，片酬：200点旧日券。
　　配角：易轲，所属四号炼狱列车，片酬：200点旧日券。
　　配角：李天，所属四号炼狱列车，片酬：200点旧日券。
　　特别提示一：本电影乃是中等难度恐怖电影，所有血字剧本都是属于必须拍摄的剧本台词，请无随意拍摄，否则NG后果自负。
　　特别提示二：本部恐怖电影属于九月精品恐怖电影，需要所有演员有一定的表演能力，请勿过度，夸张的使用台词或者表情。
　　特别提示三：本部恐怖电影乃是（深渊模式）电影，在此次模式中，将会出现敌对轮回空间势力，请需要拍摄的炼狱列车轮回者提前做好准备，争取覆灭其他轮回空间轮回者。】
　　海报预告剩余时间：0小时30分！
　　一个带着黑色眼睛，面色坚毅的年轻男人坐在首位，桌子上还放着【遗忘之岛】的恐怖电影预告海报。
　　这个男人的名字叫杨成，是这个中级炼狱车厢的老大，拍摄过八部恐怖电影，属于非常资深的中级轮回者。
　　杨成淡淡的问道：“这部电影预告大家都看过，有没有什么想说的？”
　　坐在杨成旁边的一个留着黑色长发，画着淡淡浅妆，上半身穿着紫色T恤衫的年轻女人。
　　这个女人的名字叫做罗曼，拍摄过7部恐怖电影，也是一位非常恐怖的资深轮回者。
　　罗曼率先说道：“根据海报上所示，本次共同拍摄的轮回空间应该有三个。
　　其他空间实力如何我不知道，也不做错误的评价！但海报中笑的最开心的那个男人，我觉得不得不防，我的直觉告诉我，他将成为我们这部电影最大的敌人。”
　　“罗曼，你这也太武断了吧，就凭海报上的一个笑容特写，你就觉得他是我们最大的竞争对手？”
　　说话的男子是个中年男人，身体保养的很好，看起来也非常精明，唯一的缺点就是觉得自己年纪比别人大，所以喜欢指挥喜欢杠。
　　他的名字叫刘瑜，拍摄过六部恐怖电影，这种杠精能够活着拍完六部恐怖电影，当然是有他的优点。
　　罗曼指着桌子上的恐怖电影海报，漫不经心的问道：“我这是武断吗？你看这帅哥的笑容特写，比上面的遗忘之岛都大，你说他普通恐怕你自己都不信吧。”
　　“额！”
　　这次刘瑜没有说话，再说下去就显得自己是个制杖，不说其他，这个男人的笑容给他的感觉就是虽然温文尔雅，但却有不把天下人放在眼中的气势。
　　说他不强，自己也不信！
　　“不过，这个深渊模式是什么意思啊？以前怎么从来没有听说过？不知道跟高级试炼恐怖电影相比，哪个难度会更高一点。”
　　说话的人是个小个子，皮肤白皙看起来很年轻，模样最多不超过二十岁的样子。
　　他的名字叫李天，拍摄过六部恐怖电影。
　　“这个深渊模式，我倒是了解一些！”
　　最后一人说道：“当时我还是低级轮回者的时候，我们低级炼狱车厢也出现过一次“深渊模式”恐怖电影，当时这部恐怖电影，还是中级试炼电影的升级考核。”
　　这个说话的男人看起来有三十岁，脸上有一道从左上到右下的恐怖疤痕，看起来像是被指甲硬生生抓出来的一样。
　　这个男人名字叫易轲，拍摄过五部恐怖电影，在前不久刚刚通过中极试炼电影考核，从而升到中级炼狱车厢成为一名中级轮回者。
　　原本他以为成为中级轮回者后，就可以享受各种特权，然后也不用继续在电影里垂死挣扎，说不定还有机会重新回到现实世界。
　　谁知道竟然跟他在低级炼狱车厢差不多，甚至混的比他以前还惨，以前好歹自己是老大，听着其他小弟的奉承，还有些满足感。
　　如今一下子变成别人的小弟，他都有些不习惯。
　　值得注意的是，考核电影不计入电影总数当中。
　　刘瑜疑惑的问道：“那以前怎么没有见你提过这个事情？”
　　其他三人也都好奇的看着易轲！
　　易轲苦笑着说道：“我之所以没有说，除了你们没问以外，还有一个原因就是这部恐怖电影不是我去拍摄的，而是当时另外一个资深轮回者冯郜。
　　可惜，他去拍摄这部恐怖电影后，再也没有回来，所以我们也不知道具体是个什么情况。”
　　“冯郜？”
　　杨成在脑海里思索了一下，总算是想到了是谁，“没想到竟然是他？”
　　毕竟他们对于下级炼狱车厢，拍摄过五部恐怖电影的资深者，还是有些关注的。
　　所以知道这个男人。
　　罗曼叹了口气道：“可惜，如果他还活着，我们倒是可以询问一下，深渊模式的具体信息。”
　　刘瑜沉声问道：“那还有活着的人吗？”
　　易轲摇了摇头，“这个我就不知道了，因为当时我们炼狱车厢只有冯郜一人拍摄，在他死后我们就失去了电影的线索。”
　　易轲迟疑的想了一下，继续说道：“有句话，我不知道当说不当说！”
　　“说吧，没时间在这里吞吞吐吐的。”杨成有些不悦的看着易轲。
　　“那就是当时，只有“五号炼狱车厢”是两位轮回者拍摄电影，而其他“炼狱空间都只有一位轮回者前去拍摄电影。
　　我觉得，如果说哪个轮回空间最容易活下来轮回者，很可能就是他们第五号炼狱列车。
　　而在当时的电影海报上，我也看到过现在这个男人的脸。”
　　易轲说完，还小心的指着陆帆的帅气笑脸。
　　“什么，还有这种事情，你没有看错吧？”李天不可思议的问道：“也就是说，这个男人短短一段时间内，连续拍摄了两部“深渊模式”的恐怖电影，这也太强大了吧。”
　　可惜，易轲不知道陆帆的名字。
　　否则一定会知道，陆帆竟然横跨了轮回空间，跑到别的轮回空间去了。
　　“好了，事情就到这里，大家都去准备一下吧！”杨成举着手总结道：“既然那个陆帆如此特殊，那在电影里，我们尽量减少与他的正面冲突。”
　　“知道了，老大！”
　　“等等！”杨成叫住众人，道：“还有为了以防万一，把我们当复活道具也给我带上，这场战斗我们只能胜不能败！”
　　中年男人易轲劝道：“杨成，不用这么夸张吧，那些复活道具使用起来，消耗很大的，别到时候一场电影下来，没有赚到钱反而赔进去不少。”
　　杨成沉声说道：“易轲，只要我们还活着，这些旧日券就不算什么，我们迟早会赚回来，而一旦死了就什么也没有。”
　　“那好吧，听你的！”
　　……
　　无尽的异度空间。
　　第三度轮回影院静静地漂浮在虚空。
　　二线演员区，此时也有将近五人在临时会议室开会，而会议内容跟一张新出现的恐怖电影海报有关。
　　电影名称：【遗忘之岛】
　　电影类型：【跨院线团战模式】【深渊模式】
　　电影难度：【中级恐怖电影】【精品电影】
　　演员列表：
　　男主角：于翔，所属第三度轮回影院，片酬：400点旧日券。
　　女主角：邹诗，所属第三度轮回影院，片酬：400点旧日券。
　　配角：关启，所属第三度轮回影院，片酬：200点旧日券。
　　配角：柯越，所属第三度轮回影院，片酬：200点旧日券。
　　配角：南甜，所属第三度轮回影院，片酬：200点旧日券。
　　特别提示一：本电影乃是中等难度恐怖电影……
　　特别提示二：本部恐怖电影属于九月精品恐怖电影……
　　特别提示三：本部恐怖电影乃是（深渊模式）电影……
　　海报预告剩余时间：0小时30分！
　　“真没想到，此次的中级恐怖电影，竟然是跨院线团战模式，还真的是出乎我的意料之外。”为首的于翔感慨道。
　　“于翔，听说深渊模式有两种，一种是跨院线的团战模式，一种是夸院线合作模式，是不是真的。”
　　这个说话的声音是个清冷的女声，五官精致，身材性感，她的名字叫邹诗，是这次的女主角。
　　身为这次男猪脚的于翔，扶着脑袋点了点头，但神色却非常淡定，不见丝毫的慌张！
　　“是啊，这才是我头痛的地方，毕竟这种模式比合作模式更加的残酷，基本上都是动不动就是想方设法坑死其他人的血字剧情。”
　　很明显，不同于炼狱列车和无限邮轮，第三度轮回影院是知道深渊模式的，应对的非常从容。
　　可见轮回影院的确高级于炼狱列车和无限邮轮。
　　“听说前段时间，下层影院也有一个叫做“狗蛋”的演员拍摄了深渊模式恐怖电影，可惜好像死在了电影里。”
　　这个说话的男人叫关启，拍摄过六部恐怖电影，是这部电影的配角。
　　“哼！那种辣鸡死了，就死了！”
　　于翔不屑的说道：“当初为了让他收集其他轮回空间的情报，才给他的一枚深渊币，谁知道在有两条命的情况下，竟然还是死了？”
　　众人也都不说话，毕竟在有两条命的情况下，还是被人杀死，这怎么也说不过去。
　　于翔看了一眼众人，慎重的说道：“这次的电影非常的危险，我希望你们趁着这段时间，去旧日诅咒之物出租区域，多租一件旧日诅咒之物防身，不要害怕花费太大，只要人还活着就能够赚回来。”
　　于翔深吸一口气，继续说道：“同时，为了大家的安全起见，我们需要租一件宸战老大的深渊币。
　　这枚深渊币将会在我们人数死亡到一半时开启使用，强行回到上一次血字剧本之前，以此来复活队友。
　　深渊币的租赁费用是一千旧日券，使用费用是我们一千旧日券，宸战老大五百旧日券，但他的花销将会算在我们头上，这些花费将有由大家一起承担，你们没有意见吧。”
　　“我们没有意见！”
　　邹诗四人互相看了看，纷纷摇头，毕竟这可是好事，分担下来也不是很贵，在电影里随便通过一两个隐藏支线任务就能赚回来。
　　而且，根据他们的经验，坑死一名其他空间的轮回者，奖励将非常的丰富，最起码的奖励都是片酬的五倍以上。
　　坑死一位轮回者最少奖励一千旧日券，前面的花销将一下子就全部赚回来。
　　所有参与拍摄的人员都开始准备起来，时间也在所有人的注视下，缓缓的倒计时为零。
　　【遗忘之岛】精品恐怖电影正是开始开拍！
　　……

第195章 哇！ 三方对决！！！
　　此时，在第二度无限邮轮底层，中级无限船员区域，即将开始拍摄恐怖电影（遗忘之岛）的五人已经聚集在放映厅。
　　相比于低级无限船员区域，中级无限船员区域很明显把跟风模仿做的更进一步，连人家轮回影院的放映厅都给模仿了过来。
　　但二线轮回空间就是二线轮回空间，连模仿都不会，只模仿到一个外形。
　　“这里就是你们的放映厅？”陆帆看着空空如也，200多平方的大厅，诧异的看着宋宇。
　　似乎再问，你们是不是耍我，连椅子都没有叫什么放映厅。
　　“就是这里啊！”老大宋宇脸色有些茫然，不明白身为一个中级无限船员，为什么会问这么脑残的问题，难不成他们之前的中级无限船员区域不是这样的吗？
　　“好了，时间到了，大家准备！”虞晴看了看手表倒计时，当看见时间走到零之后，神色开始严肃起来。
　　仔细观察，还能发现所有人身体微微颤抖。
　　“窝嗦，梨们需要那么嗨趴吗？”陆帆吃了一口手里拿着的香辣炸鸡腿，嘴里模糊不清的问道。
　　虞晴看着总喜欢破坏气氛的陆帆，白了他一眼没好气的说道：“都这个时候了，你竟然还有心情吃饭，你就不怕到时候有危险，跑都跑不掉！”
　　陆帆吃完一个炸鸡腿，又从随身携带的袋子里拿出一只炸鸡腿，无奈的说道：“我也没有办法，午饭没吃，有点想要冬眠，所以只能吃饱肚子再说。”
　　虞晴看了眼陆帆的袋子，差点都晕过去了，只见一个袋子里密密麻麻的都是香辣鸡腿，香辣鸡翅的。
　　“我说，你买了这么多，吃的完吗？”虞晴不可思议的看着将近四十斤重的袋子，浓浓的香味弄的她都有些饿了。
　　陆帆随意的说道：“放心吧，这么一点很快就能吃完。”
　　开玩笑，这点香辣鸡腿还不够他塞牙缝的呢。
　　虞晴莫名的说了一句，“可惜，你注定是吃不完的。”
　　就在陆帆思考着什么意思的时候，就见黑色的地板开始出现起诡异的变化。
　　犹如变成了液体一般，向着四周荡漾开来，露出里面漆黑的海水，海水翻腾不已，似乎外面有着滔天巨浪一般。
　　“好了，我们快点跳下去吧，时间只有三十秒！”宋宇说完，就率先跳了下去。
　　“扑通”一声，人就消失在冰冷的海水里。
　　“好了，我们也跳吧。”虞晴看了眼陆帆，嘴角露出一丝得意的笑容。
　　“扑通”一声！剩下的三人同样跳进了漆黑的海水里，消失不进。
　　“卧靠，你们玩我啊！”陆帆看的目瞪口呆，竟然是以这种方式去拍摄电影，这是他从来没有想过的事情。
　　陆帆看了眼手中的香辣鸡腿，就看见邪神之影从地面上升了起来，黑漆漆的大眼框一脸渴望的看着他。
　　“既然如此，只能给你呢！”
　　陆帆把鸡腿递给邪神之影，淡淡的说道：“帮我把它保存好，还有不要让它冷掉，冷掉就不好吃了。”
　　邪神之影脸色一僵，非常不情愿的一口把袋子整个吞了下去。
　　自从邪神之影毫无节制的乱吃东西后，他的漆黑身材开始以肉眼可见的速度发胖着。
　　为此陆帆很伤脑筋，不明白为什么自己都没长胖，自己的影子倒是首先发福了。
　　“扑通”一声！
　　陆帆同样跳进冰冷的海水里，他也不知道发生了什么事情，有一股吸力想要把他往水下扯。
　　但陆帆是谁，他的身体素质可是有着正常人的十一倍，怎么可能会轻易被扯下去。
　　于是他拼命的往上游。
　　吸力拼命的往下扯！
　　我游！
　　我扯！
　　一个小时后，陆帆发现吸力忽然消失，他浮出水面，震惊的发现自己竟然还在放映厅里。
　　陆帆：“……(||๐_๐)这是神马情况！！！”
　　陆帆有些懵逼了。
　　为什么其他人都走了我，就自己还在这里。
　　算了，不是我不愿意走，是你们不让我走，那就不怪我啊！
　　嘿嘿，陆帆高兴的在海水里游着泳，他都很久没有游过泳了。
　　无限邮轮中级传送阵：“……Õ_Õ好难，累死我了，为什么拉不走这叼毛！！！”
　　没办法了，只能找上面的高级传送阵大哥了。
　　中级传送阵发出一道神秘的音乐符号，向着虚空未知的方向飘去。
　　邪神之影无聊的飘在水面，看着从它面前飘过的黑色符号，好奇的打量了几眼，发现没什么攻击性后，一口一个把它们全部……吃了。
　　中级传送阵：“咦，大哥怎么还没回消息给我，竟然显示没有收到，难不成是被拦截了不成！”
　　中级传送阵：“算了，那就发个加密版的信息过去。”
　　邪神之影期待的看着水面，接着就见水面上出现了一个个拿着黑色盾牌的音乐符号，而后面还跟着普通的黑色音乐符号。
　　邪神之影好奇的戳了戳音乐符号的盾牌。
　　“发现敌人，都给我揍它！！！”
　　所有拿着盾牌的音乐符号一窝蜂的涌向邪神之影脑袋，拿着盾牌就往邪神之影脑袋上敲，竟然把它敲哭了。
　　只见邪神之影捂着脑袋，眼角闪着泪花，小心翼翼的缩回了海水里，眼睁睁的看着所有音乐符号消失在虚空中。
　　陆帆看着眼角闪过泪花的邪神之影，感觉有些莫名其妙，不明白这傻子在干什么。
　　高级传送阵：“……(๐_๐)!!！说实话，当收到这个消息时，它是懵逼的，但它还是决定帮自己小老弟这个忙。
　　不过，等有时间是要把这个小老弟维修一下，否则太垃圾了，连传送个演员都传送不走。”
　　海水剧烈翻腾，慢慢的开始旋转起来！
　　正在仰泳的陆帆，忽然感觉水底传来一股巨大的吸力，然后毫无抵抗能力的被传送出去。
　　“啊！！！”
　　陆帆只感觉一阵头晕目眩，当再次睁开眼睛时，发现自己出现在一座中型游艇上。
　　衣服竟然是干的，这你敢信。
　　这座游艇上下两层，二楼有瞭望平台，游泳池，一楼有酒吧，浏览室。
　　虽然不是很大，但也算是豪华。
　　此时游艇上有六个人，除了他们五个无限船员外，还有一个戴着粉色蓝牙耳机的年轻靓丽美女。
　　根据获得的资料，这个美女名字叫戴宓，是他们的导游，而其他二线船员的身份，竟然是陆帆招收来学习降妖除魔的徒弟。
　　戴宓听着蓝牙耳机里的传来的系统声，指着海面上的一个黑点，淡淡的说道：“前面就是度假海岛死寂岛了，大家将在上面游玩一周的时间。
　　在时间到达后，我会发信息提醒大家，到时候在码头等待接送的船只，祝大家游玩愉快哦。”
　　其实戴宓是旧日别墅的轮回者，这次接到的任务就是在这座岛上当一个星期的导游。
　　同时还有两位跟她一样的轮回者，同样也是接到了这个任务。
　　这个任务最核心规则是，一定不要在这些土著面前暴露自己是轮回者的身份，同时为了她们的安慰，竟然使用从来没听说过的台词。
　　而戴宓耳朵上所带的蓝牙耳机，就是他们轮回空间用来给她们播报台词的道具。
　　人性化是人性化，就是感觉有些low！
　　其实旧日别墅也没有办法，毕竟它面前的可是三位无上大佬，是千万得罪不起的。
　　而且这三位无上大佬可是开启的团战任务，一旦知道自己的存在，很可能也要被迫参加团战，三个一级小号打五个18级大号，跟送死有什么区别。
　　所以只好隐藏身份，但保护自己旗下的轮回者的同时，也可以预防戴宓出现问题，它也可以把自己置之度外。
　　“老公，我们上去后，去沙滩游泳吧！”虞晴抓着陆帆的大手，娇滴滴的看着他。
　　不愧是二线船员，这表演的能力比三线船员强多了。陆帆小声的说道：“你可不要忘了，我们来这里的目的。”
　　“那好吧。”虞晴有些委屈的说道。
　　随着时间的接近，那个黑影也越来越清楚。
　　那是一座巨大的岛屿，岛上森林茂盛，犹如一座远古森林。
　　天空有黑色的骷髅热气球飘过，一座巨大的巴掌摩天轮矗立在岛屿中央，旁边还有一辆黑色龙骨架云霄飞车穿过摩天轮掌心大洞，很快就又消失在森林里。
　　如果不是在恐怖电影里，所有人都想去好好玩一周……那是不可能的。
　　这死寂岛太踏马恐怖了，这些东西是人玩的吗？众人心里想道，“光是看看就让人头皮发麻！”
　　很快游轮就停在码头，这是一个浅水码头，修的非常宽广，一条大路笔直的通向海岛中心，然后在从度假海岛中心向着四周八方覆盖过去。
　　唯一不解的是，就是游客比较少，码头上三三两两的游客，显得有些稀少。
　　就在这时，后面有两艘渔船慢慢的开进码头，碰巧的靠在游轮旁边。
　　顿时所有视线都集中在一起，所有人都在暗自打量着其他船上的人，然后最终所有视线都集中在陆帆身上。
　　“这就是电影海报中给笑容特写的那个男人吗？”众人心想道：“也没有什么不同的啊！”
　　“这就是其他轮回空间的人吗？”陆帆同样盯着这群人，淡淡的想道：“看起来没有一个能打的，真失望！”
　　所有人都沉默的走上码头，同时也在警惕着其他轮回空间的人。
　　“看你们这身行头，应该不是来死寂岛旅游的吧。”
　　对陆帆说话的男人穿着一套黑色西装，正是第三度轮回影院的于翔，也是他们影院在这部恐怖电影里安排的主角。
　　陆帆笑着说道，“怎么可能，我们就是来度假的，倒是你们，我怎么看都不像是来度假的？”
　　“我说大师，你在说谎的时候，能不能先看看自己的装扮，穿着一件紧身僧袍，还说自己是来旅游的。”
　　这个说话的人是另一艘渔船上的杨成，他是炼狱列车在这部电影里安排的主角，倒是穿了一身黑色休闲装，显得倒是有些帅气。
　　他的话让所有人都注视着陆帆，其实在刚传送到游轮上时，虞晴几人就觉得很怪异。
　　为什么陆帆的身份看起来像个和尚，要说唯一的区别就是脑袋上没有戒疤吧。
　　陆帆好奇的打量了自己一眼，震惊的发现自己的装扮跟之前大不相同，一身的牌子货竟然变成了一件黑色的练功僧服，练功僧服上纹着密密麻麻的金色符咒。
　　衣服两侧更是纹有一个大大的金色卍字符号，给人一种神秘莫测的感觉。
　　不过为什么看起来有点眼熟！！！
　　陆帆懵逼了，这不是之前为了装逼，而特意做的紧身僧服吗，在搭配自己的金刚版邪神皮肤，有着不怒自威的特效。
　　陆帆淡淡的说道：“怎么，谁规定不能穿着僧袍去度假的。”
　　就在此时。
　　从远处跑来一个中年胖子，一边跑身上的肥肉还一直抖。
　　中年胖子跑到陆帆面前，擦了擦脸上的汗珠对着陆帆说道，“不好意思，有点事耽搁了！”
　　接着中年胖子看了看所有人，好奇的问道：你们谁是于翔大师啊？”
　　“我师傅在这里，你就是委托我师傅过来的徐浩。”长相普通的柯越照着台词大声说道。
　　于翔慢慢的走到中年胖子面前，摸了摸多出来的胡须，按照剧本得意的说道：“老夫就是于翔，你就是委托老夫，帮你们死寂度假海岛看风水的徐浩？”
　　胖子徐浩笑着点了点头，“是的，于翔大师，的确是我委托你来的，详细的信息等下我们边吃边聊吧。”
　　然后胖子徐浩指着明显分为两帮人的陆帆和杨成等人，好奇的问道：“这些是于大师的朋友吗？”
　　于翔看了杨成等人几眼，冷笑一声，“他们我不认识，可能是过来旅游的游客吧。”
　　听到这话。
　　胖子徐浩点了点头，没有多说什么！
　　而杨成和陆帆有些莫名其妙，这是没有请我们来吗？
　　这不可能啊！
　　陆帆可是有这里的负责人写给他的委托信。

第196章 一言不合就打起来啦！
　　而宋宇四人那是疑惑万分。
　　电影给他的身份，可是驱魔大师陆帆的跟班和小弟。
　　在电影背景中，因为有人委托他们前来死寂岛消灭旧日之灵，所以他们才来死寂岛的。
　　但万万没想到的是，如今竟然连个门口都进不去，也不知道是个神马情况。
　　就在胖子徐浩要带着轮回影院的于翔五人进去时，从旁边咖啡厅门口传来一道淡淡的声音。
　　“等一下，徐浩你带来这么多朋友过来，也不跟我介绍介绍，是不是不把我当朋友啊。”
　　说话的人是一个穿着西装打着领带的年轻人，长相非常普通，身材非常的瘦，尖嘴猴腮的脸上露出讥讽笑意。
　　一看就知道是来找茬的。
　　他的名字叫洛禹，同样是死寂岛的一位经理，跟徐浩主要负责接待不同，他是主要负责后勤的。
　　当胖子徐浩看见洛禹后，脸色有些不好看，皮笑肉不笑的说道：“原来是洛禹啊，这不是我有几个朋友过来玩，所以我过来带他们到处逛逛。”
　　“哦，是吗？”洛禹脸上露出一丝冷笑，慢悠悠的问道，“如果我没有看错的话，你这位朋友应该是大名鼎鼎的风水大师于翔吧，没想到徐浩你竟然还认识这种大人物。”
　　胖子徐浩的脸色开始变得不好看起来，说道：“我认识谁可不需要你管，如果没什么事的话，那你就去忙别的吧，我还要招待我朋友呢！”
　　“呵呵，其实说来也巧，我也是过来接朋友的。”洛禹笑道：“更加巧合的是，他同样也是一位风水大师。”
　　听到这话，徐浩脸色有些不好看。
　　这时候杨成走了出来，照着台词笑道：“你就是委托我，给你们死寂度假海岛看风水的洛禹先生，果然是年轻有为！”
　　洛禹斜着眼看了看杨成，反问道：“你就是风水大师杨成，看起来也有点年轻啊！”
　　杨成淡淡的笑道：“在我们风水界，不已年纪论辈分，而是以实力分高下，再加上现在是高科技的天下。
　　有一句话说的好，得高科技者得天下，所以年轻不代表能力不强大。”
　　根据刚才的观望，杨成已经明白了个大概，这两个经理应该是竞争对手，还同时请了两个风水大师给死寂度假海岛看风水。
　　不过剩下的轮回空间那批人是什么意思？难不成还有一个经理请了他们不成？
　　“洛禹，你什么意思！！！”徐浩怒气冲冲的问道。
　　“呵呵，什么意思，当然是表面意思啊。”洛禹掏了掏耳朵，淡淡的说道：“总经理即将退位让贤，而你为了总经理的位置，竟然偷偷去请风水大师过来，是不是想要一鸣惊人的解决死寂度假海岛的人气问题，顺便以此让你当上总经理。”
　　“原来你都已经知道，为了死寂岛的生意，我的确请了风水大师过来看看。”
　　徐浩反过来道：“所以你也请了风水师，这是想要干什么？跟我打擂台？”
　　“打擂台？”洛禹淡淡的笑道：“也不是不可以。”
　　徐浩怒道：“既然如此，那我们就du一把，如果我让死寂岛旅游生意变好了，你就退出竞选总经理职位。
　　同样，如果是你让死寂岛旅游生意变好，我同样宣布不在竞选总经理职位，怎么样？
　　“好啊，就等你这句话，那我们一言为定。”
　　洛禹说完，转头看向杨成，承诺道：“大师，你没有问题吧，只要你能帮我赢他，价钱我给你翻一倍。”
　　炼狱列车的杨成自信的点了点头，照着台词说道：“当然没有问题，我在风水界混了这么多年，从来没有听说过余翔这个名字，一看就知道是个骗人的货色，对付他我手到擒来。”
　　轮回影院的于翔顿时怒了，指着杨成照着台词骂道：“你这黄毛小儿竟然胆敢污蔑与我，劳资在风水界混的时候，你还不知道在哪里喝奶呢？”
　　看着他们的表演，陆帆感叹了一句，果然是二线演员，这表演能力看的他都有些津津有味，跟看3D电影一样。
　　同时，根据陆帆多年看电影的经验，在片头的时候一定会有精彩的剧情来吸引观众，现在的剧情虽然有冲突，有爆点，但还是不够火爆。
　　所以他很肯定，等一下应该就有精彩纷呈的剧情要开始了。
　　“你这个江湖骗子，竟然敢叫我黄毛小儿？”
　　杨成脸色一沉！
　　“我江湖骗子？”
　　于翔同样脸色一沉！
　　就在这时！
　　血字剧本直接出来在杨成的脑海里。
　　【血字剧本：你的内心感觉十分的愤怒，竟然被一个江湖骗子，给说成了黄毛小儿，你决定给他一个深刻教训，让他知道不是什么人都能随便得罪的。】
　　【血字台词：因为年纪的问题，我最讨厌别人说我是黄毛小儿。每次有人胆敢这么说我，我都会让他……后悔来到这个世界上！】
　　【友情提示：呵呵，作为一部精品的恐怖电影，怎么可能没有精彩纷呈的电影开头吸引观众，既然这群叼毛敢挑衅你，那就狠狠的打，把他们打到跪地喊爹，面目全非为止。
　　危险警告：这些轮回影院的演员都非常狡猾，并且没有感情，冷血的生物，请谨慎预防这些可怕的敌对者。
　　而这个于翔大师，很可能就是他们轮回影院这次的男主角，请务必做掉他，获得大量旧日券。
　　同时，为了保护轮回者的安全，【无限邮轮】已经聘请一星白银级编剧，写下了精彩的悬疑剧本，争取全灭所有轮回者小队！
　　（嘿嘿，你猜的不错，劳资就是无限邮轮聘请的最强白银编剧，目的你懂的）。】
　　【备注：都是老演员了，规则我就不说了吧。】
　　看完脑海中的血字剧本，杨成心都有些凉了，要知道一星白银编剧已经是白银编剧的巅峰，在进一步就是黄金编剧，那可是专门为一线演员大佬写剧本的存在。
　　能成为一线演员大佬的无一不是智慧超群，多智若妖之辈，而想要给他们写旧日剧本，没有点智商是不可能办到的。
　　虽然他现在拍了八部恐怖电影，离一线演员看起来不远，但光是那个高级恐怖试炼电影，就是一条高耸入云的大山陡峭之路，九死一生的过程让所有二线演员都感到绝望。
　　更加可怕的是，这个白银编剧竟然还不是他们“炼狱列车”聘请的白银编剧，而是由“无限邮轮”空间聘请的轮回编辑，这是要玩死他们的节奏。
　　“因为年纪的问题，我最讨厌别人说我是黄毛小儿。每次有人胆敢这么说我，我都会让他……后悔来到这个世界上！”
　　杨成缓缓的说完，虽然前途未卜，但专业的演员素养还是让他一字不漏的说完台词。
　　于此同时！
　　于翔的血字剧本，也快速出现在自己脑海里。
　　【血字剧本：身为专业风水大师的你，现在竟然被一个黄毛小儿说成了江湖骗子，所以你决定给他一个深刻教训，让他知道得罪风水大师究竟是有多么可怕的后果。】
　　【血字台词：呵呵，老夫当风水大师数十载，不管去到哪里，高官富商都是毕恭毕敬，不敢丝毫得罪。
　　这还是第一次被人称之为江湖骗子。
　　然而事到如今还不知悔改，竟然还敢对我嚣张，我看你是茅厕里点灯笼，找死！！！】
　　【友情提示：身为男人，在受到别人挑衅后，你能够忍下这口气吗？反正本编剧是忍受不了的。
　　所以不要跟他废话，直接用自己最强大的能力，打死一个赚一个，打死一对赚一双，免得自己死后后悔。
　　危险警告：这些炼狱列车的轮回者都非常狡猾，并且没有感情，冷血的生物，请谨慎预防这些可怕的轮回者。
　　而这个杨成大师，很可能就是他们炼狱列车这次的男主角，请务必做掉他，获得大量旧日券。
　　同时，为了保护演员的安全，本【炼狱列车】已经聘请二星白银级编剧，写下了超级悬疑的剧本，争取全灭所有轮回者小队（嘿嘿，包括你们）。】
　　于翔看完脑海里的剧本吃了一惊，竟然是二星白银编剧，这可是距离一星白银编剧咫尺之遥的轮回编剧。
　　而在之前的剧本里，于翔见识过的最高轮回编剧才三星，而且，这个轮回编剧竟然是炼狱列车聘请的，这是要致他们轮回影院演员于死地的节奏啊。
　　深吸一口气，于翔摸了摸下巴处贴上去的胡须，他饰演的是一个五十多岁的风水大师。
　　于翔冷冷的笑道：“呵呵，老夫当风水大师数十载，不管去到哪里，高官富商都是毕恭毕敬，不敢丝毫得罪，这还是第一次被人称之为江湖骗子。
　　然而事到如今还不知悔改，竟然还敢对我嚣张，我看你是茅厕里点灯笼，找死！！！”
　　“老家伙，竟然还敢在这里跟我装逼，找死！”
　　杨成大吼一声！
　　他的右手瞬间变得漆黑无比，直径将近膨胀一倍大小有余，上面还长着无数的黑毛。
　　一条条黑色的血管暴露在皮肤表面，无数涌动的血液涌向手掌，五指瞬间变得犹如刀锋一般，还冒着黑气，十分的骇人！
　　“给我死！”
　　杨成心里大吼一声，举起如刀锋般的五指向着于翔脑袋划去。
　　杨成也有自己的计划，如果能直接杀死于翔，那是最好不过的，如果杀不死最好也要逼出他的能力，以免在接下来的剧情中陷入被动。
　　看着这恐怖的画面，于翔表情不为所动，脸上甚至露出一丝冷笑。
　　只见他直接扯开上衣，暴露在空气中的前匈竟然纹着一只恐怖的女性旧日之灵，这只女性旧日之灵留着枯黄的长发，全身极度的腐烂眼眶中没有眼睛似乎被人深深挖去，长相十分的惊悚。
　　当纹身暴露在空气中的时候，这旧日之灵竟然活了过来，脑袋微微转向杨成，露出一丝阴冷笑容。
　　接着就见旧日之灵举起惨白的手臂，竟然从于翔皮肤上伸了出来，冒着诡异的黑气，和杨成恶魔化右手狠狠撞在一起。
　　“砰！”
　　一道诡异低频的声音响起！
　　两人之间爆发出来剧烈翻腾的旧日之气，让杨成于翔脸色上变得漆黑一片，两人咬牙切齿似乎还在继续角着力。
　　“你的能力，还真是出乎我的意料之外，不过如果只有这点实力那你就死定了！”
　　“呵呵，你的能力也还算不错，但想要凭借这点能力击败我，那简直是痴心妄想……白日做梦！”
　　“呵呵，吹牛谁都会说吹，希望你的实力也像你说的话那么牛！”
　　“这样就打起来了啊！”
　　陆帆看的有些目瞪口呆，这才说了几句话，就忍不住开始动起手来，这也太暴躁来吧。
　　“喂！拿一包瓜子出来，哥要看戏了。”陆帆低头对着地上的邪神之影说道，“嘿嘿，我有预感，这场好戏不会那么快就结束的。”
　　邪神之影：“……(||๐_๐)瓜子是什么东东！”
　　“算了，我自己拿吧，你的反应速度实在跟不上哥的步伐！”陆帆说完，就把手伸进邪神之影的嘴巴里，就乱摸起来。
　　邪神之影：“……ಥ_ಥ过粪啦！！！”
　　吃着瓜子的陆帆看的那是个神采奕奕，倒是旁边的虞晴四人满脸古怪的看着陆帆。
　　都已经打起架来了，你竟然还有心情看戏，难不成你以为会没有我们的事嘛！
　　……
　　“可恶，竟然敢偷袭我们的师傅，大家一起上，给我打死他们那群扑街仔。”
　　轮回影院的其他四位演员看到于翔老大都打了起来，也都脸色纷纷一变，照着血字台词叫嚣着冲了上去。
　　“不管使用什么方法，只要能赢得最后胜利，那么就是好的方法。”炼狱列车的李天大笑道：“既然你们想战，那我们就奉陪到底！”
　　李天说完，就从裤兜里掏出一把黑色的小刀，他拔下刀鞘，露出里面血红色纹路的刀身。
　　血色刀身在手中旋转几圈，就向着最近的邹诗刺去，因为他觉得，这个女人应该是最好杀的。
　　而李天却不知道，目标人物邹诗却是轮回影院的女主角，可不是一般的小角色。
　　只见邹诗瞪着血色的瞳孔，漆黑的头发无风自起，化为无数扭曲在一起的毒蛇，向着李天席卷而去。
　　李天虽然有些意外，但他手中匕首散发着血光，对着袭来的头发砍去，瞬间就把漆黑头发砍成两节。
　　但李天还没有来得及松口气，却发现还有更多的头发袭来。
　　而其他演员也都开始动起手来。
　　“果然还是要动手。”
　　轮回影院的二线演员关启有些无奈，他真的不想战斗，但是血字剧本一出，现在局势已经由不得他不战了。
　　就见关启抽下自己的皮带，这条皮带样式非常诡异，通体呈现漆黑色，表面上还纹有无数面色痛苦或狰狞的旧日之灵。
　　他拿着皮带，原本无奈的脸色瞬间变得狰狞起来，非常用力的向着胖子易轲抽去。
　　皮带在天空呼啸而过，划出一道漆黑的影子，抽在来不及躲闪的易轲身上。
　　“啊！！！”
　　炼狱列车的中级轮回者易轲直接倒在地上惨叫起来，身体上竟然被抽出一条黑色的诡迹，皮肉深可见骨，甚至连骨头都有些裂纹。
　　……

第197章 哇！好精彩的团战！
　　“可恶，竟然敢偷袭我！”
　　倒在地上的胖子易轲也不是吃素的，只见他从口袋中拿出一个黑色的圆球，对着轮回影院的关启抛去。
　　易轲大吼道，“去吧，给我杀死这个男人。”
　　“砰！！！”
　　当黑色圆球飞到关启面前时，竟然炸裂开来，一个血红的身影若隐若现，露出诡异的神色向着关启扑去。
　　“这个圆球里竟然关着旧日之灵！”
　　关启大惊，趁着手中鞭子还在使用期内，赶紧挥舞着鞭子向着旧日之灵抽去。
　　谁知道旧日之灵身形一闪，竟然多过了这次攻击，当再次出现时，已经来到关启的身后，如刀锋般的指甲瞬间把他砍成几段。
　　关启眼神露出诧异之色，他不明白为什么这个看起来平平无奇的普通胖子，手中竟然拥有一件装着中级旧日之灵的黑球。
　　可惜，因为参加团战的原因，他的身上还有一件攻击型中级旧日诅咒之物，可惜现在是没有机会拿出来了。
　　“呵呵，竟然敢攻击我，简直是找死。”
　　倒在地上胖子易轲捂着大腿上的伤口，看着关启的尸体，露出一丝冷笑。
　　接着他又捡起黑球，把漂浮在空中，满脸狰狞看着他的旧日之灵给装了回去。
　　这只旧日之灵如果在十秒钟内，没有收进恶灵球内，那么就会脱离恶灵球的控制，而首要攻击目标一定是他。
　　而且，因为是中级旧日诅咒之物的缘故，使用一秒钟的消耗，比低级旧日诅咒之物多了一倍。
　　一秒20点旧日券，一次最多维持十秒，接着就陷入到30分钟的冷却时间。
　　而刚才的攻击，已经让易轲消耗了60点旧日券，这让他心痛不已。
　　就在这时，冰冷的机械音在易轲脑海里响起。
　　【电影提示：恭喜中级轮回者易轲，杀死二线演员关启，奖励1000点旧日券，请再接再厉！】
　　电影提示的声音让易轲狂喜起来，竟然是他片酬的五倍奖励，果然影院没有欺骗他。
　　“可恶，竟然杀死了关启，我看你是找死。”
　　说话的人名叫柯越，是轮回影院的二线演员，已经拍摄过7部恐怖电影，是个非常厉害的角色，跟关启的关系比较要好。
　　就见柯越嘴巴直接裂开，露出里面黑漆漆的口腔，脸上的血管开始向着喉咙处充血，口腔以肉眼可见的速度变红起来。
　　【恶灵咆哮】
　　一股阴冷腥臭的红褐色阴风吹响易轲，瞬间把他身体上一半的血肉都吹飞不见，原地只留下一具惨白骨架倒在地上。
　　而他原本腿上被关启所伤的伤口，黑色的气息正在慢慢的蔓延开来，腐蚀着易轲的骨架。
　　或许就算柯越不动手，易轲也不一定能活下来。
　　当然前提是，他不狠心来砍断自己的右腿。
　　【电影提示：恭喜二线演员柯越，杀死中级轮回者易轲，奖励1000点旧日券，请再接再厉！】
　　同样的声音，不同的名字在柯越脑海里响起，这让他心脏都忍不住狂跳起来。
　　要知道他在一部电影中，拼死拼活寻找一个支线剧情，也不一定能获得400旧日券。
　　而且还要冒着巨大的风险。
　　如今倒好，只是随随便便的杀死一个轮回者，就直接奖励了1000点旧日券。
　　柯越看向其他四个轮回者，眼睛都开始冒着凶光，他有一种想把剩下四人全部杀死的冲动。
　　“呵呵，虽然我看那个胖子不爽，但被别的空间杀死，我更加不爽。”
　　说话的人是一个带着黑色墨镜的壮硕大汉，他的名字叫刘瑜，是试炼列车中级轮回者，已经拍摄过七部恐怖电影。
　　只见刘瑜直接摘下自己的墨镜，墨镜下是一双猩红色的眼瞳，充满诡异气息的眼瞳，如今正面无表情的盯着柯越。
　　刘瑜的眼瞳一瞪，眼眶更是再次睁大一倍，露出里面恐怖的超大血色眼珠，眼珠周围青筋暴起，十分的惊悚。
　　【猩红冲击】
　　两道血色光芒冲出眼眶，瞬间洞穿来不及躲闪的柯越脑袋，直接把他脑袋洞穿一个大洞。
　　于此同时，刘瑜脑海里也响起来电影的提示。
　　【电影提示：恭喜中级轮回者刘瑜，杀死二线演员柯越，奖励1000点旧日券，请再接再厉！】
　　看着双方都死了两人，轮回影院的南甜颤颤巍巍的看了炼狱列车的罗曼一眼，脸色有些惨白。
　　南甜长的非常可爱，穿着一件白色蕾丝衬衫，一条黑色迷你裙，露出一双白嫩年轻的长腿，非常青春时尚。
　　而罗曼也是一位冷艳动人的美女人，穿着一条白色运动裤加运动鞋，但看起来同样非常的高挑，比起南甜来说，倒是显得成熟了不少。
　　罗曼注视着南甜的慌乱神色，白皙的脸上忽然露出一丝诡异的笑容，接着从口袋中，拿出一面黑漆漆的镜子照向南甜。
　　南甜好奇的看了一眼，发现镜子里的她在跟自己对视一眼后，竟然露出诡异的笑容。
　　然后面无表情的举起自己双手。
　　与此同时，从镜子外走进来一个拿着血色砍骨刀的雾影。
　　南甜心里顿时感觉不太妙，就发现雾影举起手中的砍骨刀对着她的双手斩去。
　　呲！！！
　　砍骨刀非常的锋利，竟然一瞬间就斩断了南甜白嫩的双手，血把镜子都喷成了血红色。
　　南甜先是一愣，接着就感觉一股剧痛传来，她发现自己双手竟然被诡异的斩断了，鲜血飞溅的到处都是。
　　“啊！！！”南甜一屁_股坐在地上，痛苦的叫道，“好痛……这是怎么回事……我的手……怎么会这样……！！！”
　　这时候，她听见罗曼清冷的声音，“小妹妹，现在你那双好看的嫩手都没有呢，应该就反抗不了了吧！”
　　南甜眼角泛着泪花，盯着罗曼问道：“我的手就是你那面镜子砍断的吧？”
　　罗曼的细腻红唇露出一丝笑容，笑吟吟的说道，“小妹妹，你看看我手里的旧日诅咒之镜，等下不但你的小手要没，连你可爱的人头都要落地哦。”
　　南甜看了诡异镜子里一眼，惊恐的发现自己身后竟然出现了那个诡异雾影。
　　诡异雾影举起手中的血色砍骨刀，对着南甜的脑袋用力的砍了过去。
　　当南甜知道自己死定时，脸色有些狰狞。
　　“呵呵！想要杀我，你也要付出代价的。”
　　就见南甜的影子，不知道什么时候出现在罗曼的身后，接着非常快速的站起身来，举起由手臂变化而来的黑剑，一剑洞穿她的脑袋。
　　哪怕是倒在地上，也还能看见罗曼脸上的愕然，似乎对自己的死表示不解！
　　而雾影也在这一刻，挥舞手中的砍骨刀，一颗靓丽的头颅飞起，脸上还带着惊恐惧怕之色。
　　只是短短的几个呼吸间，两方加起来就有十位演员死亡，可谓是损失惨重。
　　竟然死了六人！！！
　　于翔和杨成呼吸都有些厚重起来，这死亡的演员人数实在出乎他们的意料之外。
　　不过唯一的好消息就是，已经试探出他们的大概能力，在接下来的剧情里不会陷入被动之中。
　　可惜这次的试探，代价实在是有点大，连复活的道具都使用掉了。
　　……
　　“陆帆大师，他们竟然会自相残杀，这可让我们白白捡到一个便宜啊，现在我们才是这里最强大的风水师组合，不怕他们不给面子！”
　　宋宇站在陆帆身后，语气中有些兴奋。
　　这站在一旁看戏，就安全的收集到两方演员的情报，简直是天大的喜讯啊。
　　陆帆也是懵逼的点了点头，“是啊，莫名其妙的就变成了最强大的一方，不过为什么没有一点成就感呢？”
　　陆帆怎么也没有想到，越高级的演员战斗起来会这么危险，动辄就是分出生死！
　　而旁边旧日别墅的三位轮回者导游，早已经看的目瞪口呆，身体微微颤抖。
　　他们没有想到，这十个土著人物竟然这么厉害，不但有着各种各样的诡异能力，而且连让他们恐惧不已的旧日之灵都召唤了出来。
　　这些人也太恐怖了吧，难不成这个世界上的风水师真的可以对付旧日之灵？
　　戴宓有些懵逼，她一直以为想要在旧日别墅里活下去，只有一种方法，那就是在任务中寻找生路才能活下去。
　　如今现实却告诉她，在这个世界是有超凡的存在。而自己等人也根本不用每次去执行任务，都那么的九死一生。
　　她到现在也不知道，她眼前的这些土著，其实是更上层的轮回空间的演员。
　　但就在此时。
　　性感的南甜尸体，上衣口袋里忽然飘出来一枚样式古朴的硬币，这枚硬币在空中快速旋转，一面刻着无数的坟包，一面刻着一道深渊，深渊中有无数旧日之灵在悬崖上攀爬。
　　物品名称：【中级深渊钱币】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【特殊类】【消耗品】
　　物品等级：【中级】
　　物品介绍：【在持有者死亡后，将获得深渊帝君的祝福，从无尽的深渊中逆天归来，借此重获新生。
　　使用范围：在最后一次血字剧本时间内，所有的一切人和物品，都将会恢复到上一次血字剧本前。】
　　深渊钱币漂浮在天空之中，出黑色诡异的光芒照耀着所有人。
　　于翔脸上露出一丝肉痛之色，这部恐怖电影才开始一个片头的剧情，他们就把最重要的复活道具给使用了。
　　陆帆眨了眨眼睛，这还是他第二次看见这种能够复活的钱币，第一次是在被人用砖头砸死的狗蛋身上。
　　就在此时！
　　罗曼隐藏在裤子里的白嫩大腿上，纹着的黑色十字架忽然发出黯淡的光芒，在天空中浮现出一个巨大的黑色虚拟十字架。
　　物品名称：【旧日十字架】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【特殊类】【消耗品】
　　物品等级：【中级】
　　物品介绍：【在持有者死亡后，将获得深渊帝君的祝福，从无尽的深渊中逆天归来，借此重获新生。
　　使用范围：在最后一次血字剧本时间内，所有的一切人和物品，都将会恢复到上一次血字剧本前。】
　　看到这一幕，杨成脸上同样有些肉痛之色，这可是他们此次唯一的一件复活道具，如今就这样被使用了。
　　两件复活道具飘旋在天空，忽然亮起剧烈的黑色光芒！
　　时间开始快速倒退！
　　画面一转！
　　当陆帆再次睁开眼睛时，就听见于翔对自己说道，“看你们这身行头，应该不是来死寂岛旅游的吧。”
　　陆帆表情随意的笑着说道，“怎么可能，我们就是来度假的，倒是你们这群人，我怎么看都不像是来度假的？”
　　陆帆看了眼刚才已经死亡的演员，如今全部都活了过来，正在一脸兴奋的摸着自己的身体，似乎也感觉到非常的怪异。
　　陆帆有些感慨道，“这些复活道具还真是诡异，竟然能够改变时间，改变生死！”
　　“这怎么可能？”
　　他们其中几人不是死了吗？”
　　怎么又全部复活了？”
　　戴宓已经完全懵逼了，她甚至理解不了，那两个飘在天空中的诡异物品，是怎么样逆转时间和控制生死的。
　　接下来剧情跟开始一模一样，胖子徐浩过来后，没多久洛禹也从咖啡厅里面冒了出来。
　　然后两人开始争执起来，并且立下du约想要一决高下时。
　　杨成非常及时的解释道，“其实究竟是谁的实力更加强大，按照我们风水大师的传统，那就是根据我们的职业，使用风水布局来对阵。
　　而现在就正好，死寂度假海岛的风水十分糟糕，那我们就以谁最先解决死寂度假海岛的问题为题，赢的人享受所有，输的人直接退出。”
　　杨成的这句话是自己加的，没有按照剧本台词说话，因为他要避免血字剧本的出现。
　　毕竟在之前的对决中，他们没有丝毫站到便宜，所以也就没有必要在来一次对。
　　杨成问道：“不知道于翔大师，觉得我这个提议怎么样呢？”
　　于翔想了想笑道：“这个提议不错，我觉得就照着这个方式执行吧。”
　　于翔也有自己的考虑，在没有百分之七十的把握前，他也不敢继续找杨成五人的麻烦，尤其是旁边还有正在看戏的陆帆。
　　……

第198章 游客太少肿么办呀
　　出乎意料的事。
　　这次血字剧本，因为他们的提前自行修改白色参考而没有出现。
　　但其他演员却没有露出意外表情，可见他们之前也已经历过这种情况。
　　码头，遗忘咖啡厅里！
　　接待经理洛禹和后勤经理洛禹坐在沙发上，而对面这坐着陆帆，于翔，杨成三人。
　　而旧日别墅的戴宓，则非常客气的给于翔和杨成倒着咖啡，白皙的脸上满是巴结之意！
　　后勤经理洛禹看着戴宓，好奇的说道：“美女，这家咖啡厅里是有服务员的，你为什么要给我们倒咖啡？”
　　戴宓平静的笑道：“没有啊，我就是喜欢做事的感觉，如果不做事，我就感觉心里不踏实。”
　　“哦，现在难得还有这么勤奋的女人。”陆帆把空咖啡杯递给她，笑道：“那导游小姐姐也帮我倒杯咖啡吧。”
　　戴宓白了陆帆一眼，没好气的说道：“先生，我现在有点忙哦，你还是找其他人帮你倒吧。”
　　开什么玩笑，这两位可是那群大佬级别土著的大佬，当然需要打好关系，说不定以后还能救她一命。
　　而这个叫做陆帆的土著虽然很帅，但在这个恐怖世界里长得帅有什么用，被杀死后还不是变成一具枯骨。
　　“呵呵o(∩_∩)o陆帆老公，我去帮你倒吧。”虞晴接过陆帆的杯子，对着他露出妩媚动人的笑容，站起身来翘臀一扭一扭的向着吧台走去。
　　“额！那麻烦你了！”陆帆看着虞晴的翘臀有些无语的嘀咕道，“这个小shao货，都还没有领证就擅自叫我老公，也不管自己同不同意，更不问问自己喜不喜欢女人。”
　　如果虞晴知道陆帆心里所想，一定会感觉非常的冤枉，自己只是照着白色参考台词说而已。
　　竟然就说姐姐shao，要知道姐姐可是一个正经人。
　　戴宓鄙视的看了陆帆一眼，真是个渣男，都有这么漂亮的老婆，竟然还想勾搭自己，真不是人。
　　而旁边的三张沙发上，三方轮回空间的轮回者全部僵直的坐着，互相大眼瞪小眼。
　　人生就是这么奇妙，刚才还往死里打的敌人，才过了不到十分钟的时间，就全部坐在一起，喝着咖啡，互相吹着牛，一副和谐的景象。
　　……
　　杨成喝了一口麻辣咖啡后，脸色不变慢悠悠的说道：“你们死寂度假海岛叫本大师过来看风水，报酬我也很满意。
　　现在，于翔大师刚好也在这里，那你们现在就直接告诉我详细信息吧，也好让我和杨成大师好好的比一比，谁……才是更加强大的风水大师！”
　　于翔喝了一口焦盐咖啡，脸色泛白的说道：“我也是同样的想法，作为一个老前辈，我有义务教教后辈如何看好风水，毕竟风水是一门非常深奥的学问，一个弄不好就会把聚财的风水，变成丧命的风水。”
　　“呵呵！”杨成冷笑一声，“我承认风水是一门伟大的学问，但你教不教得了我，我保持深深的疑问。”
　　“好了，两位风水大师不用吵了，反正你们等下就要比试，谁强谁弱等下一目了然。”
　　接待经理徐浩不紧不慢的喝了一口咖啡，转头看向陆帆的造型，有些为难的问道，“大……师，如何称呼！”
　　虽然陆帆留着头发，但身上却穿着佛门练功僧袍，那僧袍上无数黑色的蝌蚪咒语还是非常唬人的。
　　尤其是衣服匈口前后，都有一个扭曲的“陆”字，一看就知道是个狠角色。
　　陆帆淡淡的说道：“我陆帆，驱魔高僧，很强很强！”
　　【电影提示：角色扮演者陆帆未按照剧本身份拍摄电影，你只是一个三流驱魔侦探，请认清自己，重新做人，扣除四十点旧日券。】
　　听着脑海里的话，陆帆眉头一挑。
　　扣除了40点旧日券，他倒是不在乎，毕竟他现在还有923点旧日券，绝对已经足够用了。
　　真正让他在意的是，这小东西竟然敢变着法骂自己，这电影还想不想拍，不想拍劳资就回家睡觉去了。
　　旁边尖嘴猴腮的后勤洛禹，淡淡的说道：“如果我没有猜错的话，我们应该没有邀请你才对，不知道大师跟进来干什么？
　　而且我们找的是风水大师，不是驱魔大师，我们这里也没有任何诡异的事情，还请大师自己自便吧。”
　　陆帆淡淡的笑道：“有没有诡异的事情，可不是你说了算。而且本大师虽然是驱魔大师，但同样也是风水大师，看风水我还是知晓八九的。”
　　“呵呵，现在的年轻人还真是嚣张，竟然敢说自己对风水知晓八九。”这时候的于翔有些不乐意，他照着台词说道：“这种无知的话，连老夫我都不敢说。”
　　其实，同为无限邮轮的宋宇也不知道陆帆究竟想要干什么，竟然一直都在大面积的修改白色参考台词。
　　要知道他们身为一个轮回空间，虽然血字剧本互相看不见，离得近的话也只能知道谁出现了血字剧本，而看不见血字剧本的详细内容。
　　但是白色参考台词是互相看得见的，所以他们都知道陆帆大范围修改了台词。
　　不过，他们四人现在全部饰演都是陆帆的跟班，也不能提醒他。
　　只能祈祷陆帆身为一个中级无限船员，应该明白自己究竟在干什么。
　　陆帆看着满嘴长胡子的于翔，竟然直接一把扯下于翔的长胡子，淡淡的笑道：“我今年虚岁31岁，看你应该不超过30岁吧，竟然敢在我面前称呼老夫！！！”
　　嘿嘿#^_^#，至于实岁，我才不会告诉你！
　　“卧_槽！我的胡子，你怎么可以扯掉的！”于翔大惊，自己扮演的可是一个五十多岁的风水大师，这如今连胡子都被扯掉了，那这部恐怖电影还怎么拍？
　　可惜，这个问题不用于翔来操心，因为很快就有其他人来指责他。
　　“好啊，没想到你竟然是个冒牌货，亏我这么信任你！”
　　洛禹指着于翔的脑袋，满脸愤怒的看着他，似乎是如果于翔不给他解释，就要对他不客气的样子。
　　于翔很快就镇定下来，苦笑道：“这件事情我可以解释的，因为年纪的缘故，我怕别人不会相信我，所以我才故意装扮成一个五十岁的风水大师。
　　但我的实力，不会因为年轻而有所降低，希望这一点你能够清楚。”
　　“呵呵，原来你年纪跟我差不多，竟然还在那里给我装老。”杨成这时候像是找到了反击的缺口，狠狠的嘲讽道：“我现在很怀疑，你究竟有没有实力，来作为我的竞争对手。”
　　“好了，这件事情暂时就放到一边，究竟是谁才更有实力，还是比过之后才能知道。”
　　胖子徐浩淡淡的笑道：“所以，我们还是聊聊＜死寂度假海岛＞的事情吧。”
　　但心里早已经笑起来了，这个连年龄都是假的风水大师，看风水能力应该是不怎么样的，看来总经理的位置非我莫属。
　　“那我们留下来听听，应该可以吧！”陆帆指了指自己身后沙发上的另外几个人。
　　陆帆没有把收到的那封信拿出来，因为他感觉这封信应该不是他们寄的。
　　“当然可以，如果你能解决我们的问题，我可以做主，同样给你二十万报酬。”洛禹直接对陆帆承诺道，作为后勤经理他还是有些权利的。
　　洛禹之所以这么急切，是因为他不想让徐浩赢，如果陆帆能够解决这个问题，那么他们的赌注就可以不作数，这是最好的结果。
　　胖子徐浩也不在意，缓缓的说道，“想必你们也发现了，我们＜死寂度假海岛＞虽然占地面积广阔，游乐设备豪华，游玩设施众多，每年连广告也打了不少。
　　但游玩的游客数却非常的少，到现在整个岛屿只有五百多位的游客，远低于我们之前的预期。
　　后来我们什么方法都使用过，却还是增加不了人流量，所以我们猜想是不是风水的问题。”
　　陆帆听完后，眉头挑了挑！
　　这个故事听起来怎么这么耳熟呢！
　　他想起来当年魂影学院也是这样子，整个学院只有一千多位的学生，而老师都有四百多人。
　　平均下来一个老师就教2个学生多。
　　后来通过调察才知道，原来大部分的人都被旧日之灵给杀死，然后就从所有人脑海中消失不见，这才出现了整个学院只有1000名学生，却又400位老师的奇葩情况。
　　所以陆帆猜测，这次应该也差不多这个情况。
　　陆帆好奇的问道：“那你们的预期设计是接纳多少游客？”
　　徐浩苦笑道：“我们预期设计是日流量5000游客，可是你们看到了，现在人流量连10%都没有到，比预期少的太多了。”
　　“那的确是少了很多！”陆帆有些发呆，记得半个月前，他购买＜死寂度假海岛＞的旅游套餐时。
　　还需要排队预购过来旅游，如今竟然只有五百个游客，这也少的太多了吧。
　　这度假海岛的旧日之灵也太恐怖了吧，才半个月的时间，就干掉了这么多游客，怪不得电影名叫做【遗忘之岛】。
　　“所以，你是想要我们布置一个聚气敛财的风水大阵，用来增加死寂度假海岛的人流量和财气问题？”杨成喝了一杯麻辣咖啡，好奇的看着徐浩。
　　杨成虽然感觉一个旅游度假海岛只有五百个游客，但也没有往其他方面瞎想。
　　毕竟人死后，生活的痕迹就会从世界上消失，这种荒唐的事情他想都不敢想。
　　旁边的洛禹赶紧点了点头，“就是这样的，尤其是总经理退休在即，他对下一任总经理的要求就是，能够让死寂岛的旅游事业辉煌起来。
　　而我们这些想要竞选总经理位置的经理，也都想尽了各种增加人气的办法，但却没有一个是成功的。”
　　“原来是这样，那我明白了！”
　　于翔点了点头，装逼的说道：“聚气敛财的风水大阵说难不难，说简单又不简单，具体该如果布置，我们还需要到岛上到处逛一逛，好心里有大概。”
　　洛禹点了点头，“那这件事情就让徐浩带你们去吧，他是专门管理接待的经理，对于那里好玩他心里都清楚，而我还有一些事情需要处理，就不能陪你们了。”
　　说完，洛禹就吊儿郎当的走出了咖啡厅！
　　“那好吧，就由我带着你们出去逛逛！”
　　徐浩捂着肚子苦笑着说道：“不过，因为刚才喝了太多咖啡的缘故，有点想要上厕所，你们可以等我一下吗？”
　　杨成笑道：“那徐经理去吧，我们不急！”
　　看着徐浩消失在洗手间转角，原本还有说有笑的三人脸色瞬间冷了下来。
　　而其他演员也都站起身来，纷纷走到自己轮回空间主角身后，跟其他轮回空间演员对峙着。
　　首先由于翔冷笑说道：“这次的委托费只有二十万，根本就不够我们这么多人分，我劝你们两人还是干脆放弃这个委托算了，因为你们是不可能赢我的。”
　　“就是，我师傅的实力不是你们能想象的。”关启在旁边帮腔道。
　　同时，关启眼睛死死的盯着炼狱列车的胖子易轲，就是这个胖子趁他不注意，使用旧日之灵杀死他的，让他连自己最强大的旧日诅咒之物都没有使用出来。
　　“二十万的报酬！”
　　杨成冷笑道：“我们没有那么多的要求，二十万报酬刚好够我们五人分，所以我觉得还是你们退出更好点！”
　　陆帆笑了笑没有说话，毕竟他只是过来打酱油的，再说他的委托费用可是200 万块钱，需要跟他们抢二十万的委托费吗？
　　“就在这时。
　　新的血字剧本出来在于翔的脑海里。
　　【血字剧本：你的内心感觉十分的愤怒，这个不知道从哪里冒出来的家伙，不但拆穿了你的身份，还准备抢走你的委托，简直是日了狗！】
　　【血字台词：刚才的事情我还没有原谅你，现在竟然还敢过来抢我的任务，简直是当劳资透明的。】
　　【友情提示：根据本编剧的猜测，如果你能把其他轮回空间的演员全部杀死，这部恐怖电影哪怕拍的稀巴烂，也将会变成一百分，嗯……本编剧说的。】
　　……

第199章 哇！又打起来了
　　于翔看完脑海里的血字剧本后。
　　心里稍微有些凝重，现在竟然要自己对付“无限邮轮”的轮回者老大，这可就麻烦了。
　　这个叫做陆帆的男人，在他的眼里一直都非常自信，给他的感觉似乎没有一点惧怕的情绪。
　　哪怕看到他们两个轮回空间战斗过程，也全程保持着淡淡的表情。
　　这种表情他可以用一个词语来形容，那就是装逼，但在恐怖电影世界里，能够装逼的人通常都是有实力的。
　　而且他们之前的战斗，“无限邮轮”的轮回者全部看在眼里，对他们的能力也都或多，或少知道一些。
　　而自己对这群轮回者则是两眼一摸黑，什么都不知道，所以他感觉有些危险。
　　至于为什么知道陆帆所在的轮回空间名叫“无限邮轮”，这是之前血字剧本中的友情提示里提过的。
　　脑海中思绪万分，但于翔还是盯着陆帆，表情愤怒的说道：“刚才的事情我还没有原谅你，现在竟然还敢过来抢我的任务，简直是当劳资透明的。”
　　“呵呵，不原谅我！！！”
　　陆帆笑了笑，一点也不在意于翔的威胁。
　　但他的话还没说完，小弟宋宇脑海里就响起来冰冷的声音。
　　血字剧本，慢慢的出现在宋宇的脑海里。
　　【血字剧本：你感觉到非常愤怒，自己最崇拜的驱魔大师陆帆竟然惨遭别人辱骂，作为他最忠诚的跟班和小弟，你表示无法原谅这个男人。】
　　【血字台词：你怎么说话的？竟然敢这么嚣张对我们老大说话，信不信我打死你（指着他的大鼻子）！】
　　【友情提示：呵呵，你们在旁边看了这么久的表演，一定是非常期待自己的演出吧，那如今就给你们一个机会，让你们好好表演一番！
　　加油哦，我看好你们……会死的很精彩！
　　同时给你们一个忠告，这些轮回空间的轮回者非常狡猾，并且是没有感情，冷血的生物，请谨慎防范这些可怕的生物。】
　　【备注：都是老演员了，规则我就不说了吧。】
　　“我们也终于要开始战斗了吗？就知道这部电影不可能让我们这么轻松的。”宋宇表情有些谨慎，但却没有丝毫的惧怕，毕竟他的实力也不是盖的。
　　“砰！！！”
　　宋宇一拍桌子，在陆帆懵逼的表情中站起身来，指着于翔的鼻子叫嚣道：“你怎么说话的？竟然敢这么嚣张对我们老大说话，信不信我打死你！”
　　在这部电影中，宋宇四人因为痴迷驱魔能力，所以免费给陆帆打杂，想要在他身上学到一招半式驱魔能力。
　　“卧靠，我都还没说话，你就给我怼上了，还有没有我这个大哥的存在。”
　　陆帆心里有些不开心了，连脸上即将想要装逼的表情都被强行打断。
　　就在这时，血字剧本直接出来在陆帆的脑海里，这让陆帆有些意外，而在看完剧本后他更加意外。
　　【血字剧本：虽然自己被人威胁，但是当你看见自己小弟给自己出头时，你表示很欣慰，于是让他自由发挥，看看他能不能处理的完美。（而你则亲自去吧台挑选你喜欢喝的咖啡）】
　　【血字台词：宋宇，你表现的不错，已经知道维护老师的声誉，继续加油，等回去后，我就教你驱魔的能力！】
　　【友情提示：呵呵，早就听说有一个专门拍摄烂片的演员，名字叫做陆帆，如果我没有猜错的话，这个男演员就是你吧。
　　嘿嘿，所以为了以防万一，本二星白银编剧特地花费40点旧日券，购买来攻击型血字剧本，以此保证血字剧本能够正常送达！】
　　在所有演员的注视下，只见邪神之影扭来扭去，犹如发了羊癫疯一般。
　　众人：“……Õ_Õ自曝能力吗！！！”
　　而真实情况是，邪神之影正被一群拿着长枪的音乐符号戳着身体，竟然戳的邪神之影毫无还手之力。
　　邪神之影：“……(ㅎ.ㅎ)！！！它表示自己好倒霉，自己又不饿，也没想吃它们，谁知道上次那个拿着长枪的家伙，一看到自己就来疯狂戳自己。”
　　陆帆眉头一挑，他能感觉到轮回编剧的得意，这让他有些不爽，要知道自己也是个编剧，你这是想要坑谁呢？
　　可惜，再不爽血字台词还是需要说的。
　　陆帆拍了拍宋宇的肩膀，肯定的说道：“宋宇，你表现的不错，已经知道维护老师的声誉，继续加油，等回去后，我就教你驱魔的能力！”
　　然后陆帆就向着转角后面的吧台走去，在吧台那里甚至连这个角落的位置都看不见，可见这个编剧的用心程度之高。
　　“谢谢老大，我一定会更加努力的，保证不会让你失望。”宋宇满脸激动的看着陆帆，但在心里却非常的无语。
　　为什么自己拍摄八部恐怖电影，而陆帆只是拍摄了六部恐怖电影，现在竟然是以他为主角，宋宇是怎么也没想明白，这个男人比他强的地方在哪里？
　　于翔看到无限轮回的一个小弟都敢顶撞自己，顿时满脸的怒意，当然他只是表面怒意。
　　“我跟你们老大说话，你什么身份竟然也敢插嘴，既然你们老大不教训你，那就让我带他教训你一番！”
　　虽然于翔不想跟陆帆战斗，但跟他们无限邮轮一个小弟出手，还是十分乐意的。
　　宋宇冷笑道：“呵呵，想要教训我，你可以试试！”
　　谁知道他的话还没说完，竟然就直接动起手来。
　　只见宋宇一直放在背后的右手忽然伸了出来，用力的向着于翔的匈口刺去。
　　只见他的右手早已经发生了翻天覆地的变化，手上的血肉已经消失，露出正在滴着血的手臂骨架。
　　这骨架漆黑如铁，手指闪烁着幽幽的光芒，一看就知道非常的锋利。
　　“竟然刚跟我们老大抢生意，给我去死吧！”宋宇满脸狰狞的说道，对于自己的攻击方式，他很有自信。
　　毕竟他早已经知道，于翔的旧日诅咒之物是身上的女性纹身，这件物品需要把衣服扯掉，才能够复苏这个纹身，根本来不及躲避自己的攻击。
　　而且，有着两件旧日诅咒之物的可能性也十分的渺小，因为每多使用一件旧日诅咒之物，消耗的旧日券就会翻倍。
　　比如于翔是这部电影的男猪脚，片酬是400点旧日券，所以使用一件旧日诅咒之物十秒钟需要消耗400点旧日券。
　　而如果使用第二件旧日诅咒之物，需要消耗的旧日券就变成了800点，基本上没几个演员能够承受的起。
　　“刺！！！”
　　结果不出宋宇的预料，他那漆黑如钢铁般的诡异右手，直接穿透于翔的匈口，于翔连躲都来不及躲。
　　“老大！！！”
　　“于翔！！！”
　　轮回影院的众人大惊，纷纷谴责道：“你们也太无_耻了吧，竟然搞偷袭。”
　　“就是，你们也太卑鄙了吧！”
　　宋宇抽出自己手臂，然后控制着它恢复原样，才慢悠悠的冷笑道：“胜者为王，败者为寇，卑不卑鄙，只有活着的人才有评价的资格。”
　　轮回影院女主角邹诗却冷冷的笑道：“你可能得意的还太早了点，你就不疑惑，如果于翔真的死掉，为什么你还没有收到旧日券的奖励。”
　　宋宇表情一愣，“对啊，为什么自己还没有收到旧日券的奖励？难不成是要电影结束后才发放，还是说于翔根本就没有死。”
　　他警惕的看着眼睛瞪得老大的于翔，一副死不瞑目的模样，似乎是不相信自己会被杀死。
　　这还真是奇怪，看起来应该是死掉才对，毕竟心脏上的大洞是做不得假的。
　　可是，就在这个时候。
　　他发现……于翔嘴角竟然露出诡异笑容。
　　宋宇心里大叫一声，“不好，上当了！”
　　可是他还没来得及做准备，就发现于翔一把扯下自己两面都是扣子的衣服，露出那连幼儿园小孩都能数清楚的腹肌，和匈前凶光毕露，头发飞舞的女性旧日之灵纹身。
　　原来这件旧日诅咒之物早已经复苏，就等待着衣服撤掉后，暴露在镜头的那一刻！
　　当旧日之灵出现的那刹那，它那漆黑干枯的头发冲出于翔皮肤表面，向着宋宇席卷而去。
　　因为距离太近的缘故，宋宇都来不及躲闪，就被这些头发绑的严严实实，不留下一丝缝隙。
　　似乎害怕宋宇还活着，头发还在继续缠绕，里面甚至有血液渗透出来。
　　当头发退回于翔的皮肤，重新变回纹身后，原地留下的只剩下一具冒着黑气的苍白骷髅架子，接着摇了摇倒在地上。
　　于翔看到这一幕后，冷笑道：“你们或许不知道，因为我们影帝的特殊旧日诅咒之物能力，我们第三度轮回影院，所有演员心脏都有一次修复的机会。”
　　听到这话，其他两个轮回空间的所有人，脸色都瞬间一变，竟然还有这种事情，他们轮回空间也有影帝，怎么就没听说过有这种福利！！！
　　【电影提示：恭喜二线演员于翔，杀死中级无限船员宋宇，奖励1000点旧日券，请再接再厉！】
　　于翔毫不意外，这次他的纹身使用了五秒，只消耗了200点旧日券，却奖励了1000点旧日券，可以说赚了很多，可惜死的不是主角。
　　根据他的猜测，配角片酬200，所以五倍是1000。
　　主角的片酬是400，所以很可能会奖励2000点旧日券，那只要能杀死一个主角，就是他拍摄好几部恐怖电影收获的总和。
　　就在这时，地上的骷髅架子忽然慢慢变得腐朽起来，然后化为黑色液体，消失在地板的缝隙中。
　　而原本剑拔弩张的两个轮回空间配角，竟然一脸平静的坐了下来，继续喝着咖啡，像是刚才的事情没有发生过一样。
　　于翔也是满脸的问号，不明白自己把上衣脱了干嘛，这是要对谁耍流氓吗？
　　可惜，他很快就没有继续往这方面想法，而是满脸不好意思的穿好衣服，坐下来继续喝着咖啡。
　　诡异的地方就在这里，要知道于翔本身就是个很警惕的男人，出现这么大的漏洞是绝对会搞清楚发生了什么，但现在却像是什么都没有发生过的模样。
　　……
　　看着走廊不远处写着男洗手间招牌的厕所，胖子徐浩走进厕所的时候，嘴里还不住的嘀咕道：“真是的，没事把咖啡厅做这么大干嘛，去个洗手间都走了我半天，看来以后要好好说说，否则这也太不人性化了。”
　　随着他消失在厕所门口，厕所招牌上的黑色文字忽然扭曲起来，接着慢慢变化成“地狱”二字！
　　洗手间内，进门就能看见一个大理石洗手台，洗手台上有一面巨大的镜子。
　　徐浩从镜子前走过，随意的看了眼第一个厕所隔间，发现里面有卷筒后，就急匆匆的走了进去。
　　而诡异的是，从镜子前走过的徐浩，他的倒影竟然没有随着他的离开而消失，反而留在了镜子上。
　　镜中徐浩看着徐浩的背影，露出一丝诡异的笑容，接着竟然从镜子中走了出来，僵硬的向着厕所里面走去。
　　徐浩上着厕所的时候，忽然感觉旁边的厕所门忽然响起开门的声音，接着旁边厕所传来脚步声。
　　徐浩知道应该是有人进来，但他也没有管那么多，还是自顾自的上着厕所。
　　但让他感觉好奇的是，隔壁厕所隔间内，竟然一点声音都没有，非常的安静。
　　徐浩心里有些疑惑，不明白隔壁为什么这么安静，难不成根本就没有人进去不成？
　　不可能吧，我记得明明有脚步声走进去的。
　　该不是不是人吧！！！
　　徐浩也不知道自己为什么会闪过这个念头，但是他越想越觉得可疑，心里越想越觉得恐惧，甚至连冷汗都冒了出来。
　　就在这时，旁边厕所忽然传出低沉的声音，“请问有纸吗？这边没有纸！”
　　他那低沉的声音，让徐浩内心中的恐惧一下子减少了大半，既然有人的声音传出来，那就代表着，隔壁厕所里面真有一个人。
　　不过，声音好像有点熟悉的样子。
　　“请问有纸吗？”隔壁厕所内低沉的声音再次传来！
　　“哦！有的。”徐浩赶紧说道，接着就开始抽起卷筒里的厕纸。
　　而褐色的隔板下，一只手也伸了过来，这只手非常的白，那种白看起来不像是正常的白里透红，而是惨白的没有一点红润，就跟死人的手一样。
　　徐浩赶紧把纸放到他的手上，不知道是不是错觉，他感觉这只手很冷很冷，也没有一点温度。
　　“谢谢！”隔壁低沉的声音响起，接着把手转了圈缩了回去。
　　但就是这么个简单的动作，却让徐浩的眼睛瞳孔一缩，接着身体都开始剧烈颤抖起来。
　　只见这只手腕上戴着一只机械手表，手表呈现白银色，有很多精美的花纹，表的中央呈现镂空状。
　　中央却有两个小字漂浮在手表半空中，被两节银白金属条连接着。
　　而手表中央的文字写着“徐浩”，跟徐浩的名字一模一样，唯一的区别就是反过来的。，诡异的是这两个字却是反过来的。
　　“这怎么可能！！！”胖子徐浩眼睛瞪得大大的，满脸的不可置信，因为这只手表是他过生日时，自己买给自己的。
　　而且这只机械手表还是私人定制，根本就不可能在别的地方买的到。
　　现在想想，隔壁的声音不正是他自己吗？
　　徐浩被自己的猜想吓得冷汗直流，也顾不上继续上厕所，在匆忙的穿上裤子后，就拉着把手想要开门。
　　让他感觉诡异的是，木门竟然纹丝不动，就像是外面有人把东西焊住了一般。
　　“这怎么可能，为什么打不开啊。”徐浩在厕所内急得团团转，疯狂的拉着门把手，但就是拉不开。
　　“快啊，给我快开啊！”在这一刻，他多么希望能有个人，能够帮他把门打开。
　　忽然，厕所内有道幽幽的声音响起。
　　“你准备去哪里啊！”
　　“啊！！！”
　　徐浩被吓了一跳，胖胖的脸上满是汗水，他东张西望看了看，发现没有找到发出声音的源头。
　　可是他非常肯定，这声音就是他这间厕所内发出的，声音离他非常的近，犹如就在耳边一样。
　　忽然，徐浩下意识的往头顶上看去，顿时一个胖子的脑袋出现在他面前，这个胖子竟然长的跟他一模一样，正面无表情的看着他。
　　在被发现后，嘴角扯出僵硬狰狞的笑容。
　　“啊！！！”
　　厕所内传来一声惨叫，接着就陷入到平静之中。
　　……

第200章 离奇故事
　　陆帆端着一杯手工咖啡，走了回来。
　　不得不说，这家遗忘咖啡厅非常奇特，除了贩卖的人工咖啡外，竟然还有价钱非常便宜的自助咖啡。
　　三方轮回者还是分成三个小圈子，看向其他轮回者都充满警惕，而且身体僵直还做着随时攻击的姿势。
　　“老公，还真是奇怪，徐浩去了洗手间那么久，到现在也不见他出来？”
　　虞晴担忧的打量着四周，这部恐怖电影到目前为止还是一点线索也没有，唯一知道的就是这座度假海岛旅游游客很少的样子。
　　“别急，应该很快就会出来的。”陆帆淡淡的回道，当然最大的可能是被_干掉了。
　　这部电影非常的诡异，这是他心里的想法。
　　因为坐在他身边的宋宇在战斗输了后，就已经消失的无影无踪，连一块骨头都没有，而且所有人都已经不记得他的存在。
　　简直是要多惊悚，有多惊悚。
　　可惜这些人都忘记了这件事情，也算是验证的那句话，无知就是福吧。
　　就在这时。
　　从外面走进来一个瘦弱的男人，这个男人竟然是因为有事出去的后勤经理洛禹。
　　洛禹进来后，看到角落里的众人，脸色一喜的跑过来说道：“终于找到你们了，听总经理说，你们需要一个熟悉这里环境的向导。
　　走吧，我带各位出去逛逛。”
　　“那就麻烦你了！”于翔和杨成客气的点了点头，然后一招手以示自己人跟上。
　　陆帆有些懵逼，这经理不是有事情出去了吗？
　　怎么又回来了？
　　还真是诡异啊，陆帆感觉这个世界的土著都好可怜，哪里有需要就往哪里搬！
　　这么看来，那个叫做徐浩的经理应该是死掉了才对。
　　可是其他人却一点察觉都没有，似乎是根本就没有见过这个人一般，连刚才还在好奇的虞晴，这时候也不再询问了。
　　……
　　“首先我们看到的，是游乐园里的旋转木马（惊悚版），这可是我们死寂游乐园独有的游乐设施，在外面可看不到。”
　　洛禹神秘兮兮，一脸诡异笑容的说道：“有没有哪位先生，或者女士想来体验一下呀！”
　　这个旋转木马游乐设备看起来已经有些年头，十分的老旧，上面只有四个旋转木马正在缓缓旋转。
　　做工倒是非常的逼真，还有一个破旧的座椅固定在马背上，上面还有固定身体的安全带，可惜现在一个游客也没有。
　　但可能因为没有保养的缘故，木马油漆已经有点掉色，露出里面被黑色丝线缠绕的白色塑料材料。
　　似乎被人拴在这里，长久不能自由奔跑的缘故，而造成的怨气冲天，马脸上的表情扭曲起来，牙齿和舌头暴露在外面，眼睛瞪得浑_圆，非常的吓人。
　　洛禹的话音刚落，三个轮回空间的演员分别有一个人脑海里出现了血字台词。
　　【血字剧本：因为需要调查“死寂度假海岛”人气不高的问题，所以你们决定坐上这个旋转木马体验一番，这究竟是个什么样的惊悚感！】
　　【血字台词：我来体验一下……】
　　【友情提示：这是你们三人第一次合作，当然也可能是最后一次合作哦，所以请珍惜自己最后的时光吧。】
　　白珊，关启和刘瑜脸色都不好看，因为诡异的血字剧本就是出现在他们三人脑海里。
　　“为什么会是我？”
　　“可恶，这么快就轮到我来拍摄！”
　　“糟糕了，希望不是难度非常大的血字剧本！”
　　三人纷纷想道，脸上的表情也都非常凝重。
　　就在这时。
　　他们脑海里的旧日券开始缓缓降低，这是在提醒他们赶紧拍摄剧本，否则旧日券将会持续性的减少。
　　白珊走到陆帆前面，对着洛禹说道：“我来体验一下这个旋转木马吧，看你的表情，我挺感兴趣的。”
　　“不错，这位女士很有见识，要知道我们这个旋转木马可是世界上独一无二的旋转木马（惊悚版），比其他游乐园的旋转木马不知道好玩了多少倍。”
　　白珊脸色难看的点了点头，而同无限邮轮的船员都满脸担忧的看着她。
　　“听你这么一说，我也挺感兴趣的。”关启表面淡淡的笑了笑，但心里却有种不详的预感。
　　“既然他们都去了，那我也去吧。”
　　刘瑜的声音有些颤抖，要知道这可是跨轮回空间团战模式，比一般的中等难度恐怖电影难多了，所以血字剧本也不要想着轻易能过。
　　“好，不错。”洛禹满意的点了点头，“不过旋转木马有四个座位，而且有四个人也是最好玩的，所以我们还需要选一个人。”
　　洛禹四周打量一番，忽然看着清秀的戴宓，脸色一亮，指着戴宓说道：“那就由戴导游过来玩吧，你上次不是还跟我抱怨，一直都在带队旅游，都没有机会放松一下，如今这次正好是个机会。”
　　“我！”戴宓指着自己，满脸的愕然！
　　她没想到自己一直没有说话，问题竟然还是找上了她。
　　戴宓的两个年轻男同伴也是一脸愕然，他们的任务是带着这群土著上岛游玩，然后在五天后再把他们送回去，就算完成了任务。
　　原本以为这是个简单的任务，但现在看来似乎不像是他们想象的那么简单啊。
　　“好的，那我就不客气了。”戴宓心里想了很多，但表面却露出笑容的走了过去。
　　她可是记得，任务最重要的要求就是，不能被这些土著发现自己身份的异常，否则直接算任务失败。
　　因为不知道那匹木马有问题，所以四人在随意挑选了一番后，就找了一匹最顺眼的旋转木马坐了上去。
　　并且四人都小心翼翼的把安全带绑在两个肩膀上，虽然不知道是什么用的，但绑上总归没有坏处。
　　此时原本旋转很慢的旋转木马，缓缓的开始加速起来。
　　而就在这时，好奇看着旋转木马的陆帆，脑海里又出现了血字剧本。
　　【血字剧本：因为你不喜欢动物，所以你准备去其他地方逛逛，寻找有没有什么可疑的东西，毕竟那封诡异的信，写的事情实在太过惊悚，你不仔细检查一番实在是放心不下。】
　　【电影提示：因为想去检查的地方很多，被逼无奈之下只能选择使用血色选项，选择时间为一分钟。】
　　【选项一：前往游乐园厕所，听说厕所是最容易出现旧日之灵的地方！】
　　【选项二：前往灵屋，听说黑暗的灵屋内容易有旧日之灵聚集！】
　　【选项三：前往死寂度假酒店，听说所有游客都住在哪里，应该能够打探到一些有用信息！】
　　【选项四：前往死寂温泉浴场，去泡一个舒服的温泉放松紧张的精神！】
　　【友情提示：呵呵，作为一个老演员，规则什么的就不需要我来提醒了吧。】
　　陆帆有些意外，竟然在这种关键时刻，又把他给弄走了，这是打定主意不让他参与到游戏中去。
　　“至于去哪里！”
　　陆帆思索了一会，直接选择了去厕所。
　　至于为什么选择去这间厕所，那是因为这个地方离他最近。
　　【电影提示：选择成功，开始生成剧本台词】
　　陆帆对着虞晴笑道：“小晴，我要上个厕所，你先在这里慢慢观察一下吧。”
　　虞晴看了陆帆一眼，知道他脑海里出现了血字剧本，所以也不感觉到意外。
　　虞晴点了点头，笑道：“那陆帆你先去吧。”
　　陆帆点了点头，就向着厕所的方向走去。
　　而旋转木马此时已经没有继续加速，反而一直保持着均速在旋转。
　　这让白珊四人有些意外，本还以为这辆旋转木马会转的很快，否则木马上面也不会配有安全带，谁知道现在的转速完全是在正常范围内。
　　就在这时。
　　白珊四人眼睛一花，就出现在一个教室里。
　　这个教室破破烂烂，满是裂纹，地上的灰尘垃圾都快有一尺高。
　　课桌椅子都是木头做的，颜色为黑褐色，看起来很脏很烂，还有很多腐朽的地方，更过分的是有些课桌桌角竟然还长着真菌。
　　教室里只有五个人
　　白珊，关启，刘瑜和戴宓四人坐在教室里一排的座椅上，而讲台上还站着一个笼罩在黑袍中的人影。
　　这个黑袍人身高看起来有一米八左右，浑身笼罩在黑袍之中，连样子都看不见。
　　而且因为宽大黑袍的原因，甚至连是男是女都分不清。
　　“这是什么地方？”
　　“我怎么忽然来到了教室？”
　　“不会是穿越了吧！”
　　“这教室看起来很破旧，应该是十几年前的教室了。”众人你一言我一语的说道。
　　就在这时，黑袍人的声音响了起来，它的声音非常嘶哑，犹如两张正在摩擦的沙纸。
　　“欢迎大家来到死寂学院，我是你们的老师黑袍。”
　　黑袍人阴阴的说道：“在这里，你们将度过一个难忘的学期，现在有什么问题，可以举手发言。”
　　“老师，我有一个问题。”听到可以发言，白珊赶紧举起手来，代入角色十分的快。
　　黑袍阴阴的说道：“说吧，你有什么问题？”
　　“我想问的是，一个学期后，我们现实世界的时间会过去多久！”
　　白珊脸上表情有些担忧，如果过去很久，那就完蛋了，她可是记得清清楚楚，自己还在拍摄＜遗忘之岛＞啊。
　　黑袍幽幽的说道：“这个地方跟游乐场时间相差一倍，本校园的时间更快一些。”
　　“竟然只相差一倍，那还是有些不够啊！”一个学期有四个月，就算除以2那也有两个月，这不是说她们必须得想办法出去才行？
　　白珊问道：“那有没有办法提前出去呢？”
　　她知道！
　　或许这个黑袍人就在等着她问这句话，因为她们四人是不可能在这个鬼地方待上一个学期的。
　　黑袍阴阴的说道：“想要提前结业也不是不可以，只需要你们答对一个智力测试题，以此来证明你们的确有毕业的实力，就可以提前毕业了。”
　　“不知道你们愿不愿意参加这个智力测试！”
　　“这个需要我们商量一下！”
　　白珊看着旁边的关启，刘瑜和戴宓，好奇的问道：“这个黑袍的要求你们也听到了，不知道你们意下如何。
　　不过不管你们如何选择，我都会参加这个智力测试题的，我可不想一直在这里面待着，那跟找死一样。”
　　“我们同意。”剩下的三人点了点头，这件事情其实没什么好想的，他们的任务时间都没有一个星期，怎么可能在这个学院待上一个学期，那不是跟找死一样吗。
　　其中，戴宓对着黑袍人好奇的问道，“参加这个智力测试，我们不会发生危险吧？”
　　这是她最关心的事情。
　　黑袍人说道：“大家请放心，回答智力测试题是绝对不会出现危险的，哪怕你们回答错了，也一样会平安无恙！”
　　听到这话，众人才松了一口气。
　　“那开始吧！”
　　只见黑袍人从破烂的讲台中拿出一本【灵异故事大全】，然后照着上面念道。
　　在一个漆黑的夜晚，在东南方鬼祭村的小明家正发生着一件诡异的事情。
　　小明在老人卧室里好奇的问着爷爷老明，“这个世界有旧日之灵吗？”
　　爷爷老明很肯定的说道：“这个世界当然没有旧日之灵，孙子你为什么要问这个问题？”
　　但是小明有些不解的说道：“可是我们家保姆说这个世界是有旧日之灵啊？”
　　爷爷老明不解的说道：“孙子你是不是被骗了，我们家根本就没有请保姆啊！”
　　小明跑到厨房去问保姆，怒道：“你到底是谁，我爷爷说我们家根本就没有请保姆。”
　　保姆诧异的说道：“你爷爷已经去世一年了，你确定看到你爷爷了。”
　　小明害怕的大喊一声，跑回自己房间里，给自己的好朋友小猪打电话。
　　听到电话接通，小明大声说道：“小猪，我们家有旧日之灵，好可怕，我都不知道该相信谁。”
　　小猪听到小明的声音后，惊恐万分的说道：“小明，你不是五年前就死了吗？”
　　〖这则故事中有一个人是旧日之灵，请问它是谁？〗
　　A：爷爷老明，B：保姆，C：孙子小明，D：小猪。
　　黑袍人读完【灵异故事大全】上的故事，和上书页说道：“你们只有5分钟的作答时间，请开始吧。”
　　……

第201章 问题的答案！
　　听完黑袍人的诡异故事，四个演员全部都傻眼了。
　　这个选择题也太非主流了吧，这诡异故事听起来，就给他们一种所以选择都是旧日之灵的感觉。
　　“你们的时间不多哦。”黑袍看着目瞪口呆的几人，幽幽的提醒道。
　　白珊稳定了一下精神，虽然这个诡异选择题非常扯淡，但她却不怎么慌张。
　　在现实世界中，作为一个学霸的自己，她不信连一个选择题都做不了。
　　首先根据排除法，小猪肯定不是旧日之灵，毕竟他的线索太少，仅仅只有一个名字，所以是旧日之灵的概率不高。
　　既然小猪不是旧日之灵，那么他说小明是旧日之灵，这也就很可能是真的。
　　所以，小明很可能就是旧日之灵。
　　至于为什么！
　　爷爷会说家里没有保姆，和保姆会说爷爷已经死掉一年。
　　白珊表示……可能两人有仇吧！
　　当然还有一种可能，那就是爷爷才是旧日之灵，毕竟在整个故事中，真正提到谁才是旧日之灵只有他们两人。
　　白珊想了想，如果爷爷是旧日之灵的话，好像也不是没有可能。
　　假设小明从爷爷房间出来后，就去厨房问保姆，保姆告诉小明自己爷爷已经死了一年，这件事情恰好被他爷爷听见。
　　于是知道自己是旧日之灵的爷爷老明，怨气爆发杀死两人，至于为什么被杀死的小明还可以打电话给小猪。
　　白珊猜测很可能是小明幻想的，毕竟住在有着旧日之灵的屋子里，怎么可能打得通电话。
　　要知道在恐怖电影里，旧日之灵向来都是专业的接线员。
　　一想到这里，白珊表情有些懵逼，难不成小猪才是旧日之灵不成，毕竟是小猪接的电话！！！
　　这一切都是这只旧日之灵的幻想！！！
　　不太可能吧。
　　在白珊有些懵逼的时候，其他三人也都在仔细思考这个问题。
　　说实在的，这个保姆也非常可疑，一个小村子怎么可能请得起保姆，而且还和爷爷老明两人互相做了不在场证明，可疑程度比爷爷老明还高。
　　黑雾看了教室上方的一口古老摆钟，幽幽的说道：“好了，时间到，各位开始回答吧，答案将在所有人回答完成后公布！”
　　看见四人踌躇不前，黑雾随手一指，就指向脸色惨白的关启身上。
　　“好，就由你先选择一项吧！”黑雾阴冷的笑道。
　　“我！”关启有些不可置信，原本就没有什么把握，如今竟然还是自己第一个人选择，这也太倒霉了吧。
　　“没错，就是你，你只有五秒钟的考虑时间，五秒钟后还没选择自动当你弃权。”
　　“我……我……选择……A！！！”
　　关启支支吾吾的考虑着，在最后时间后终于大声说了出来。
　　“竟然选择了A：爷爷老明是旧日之灵，可以问问是为什么吗？”黑袍的声音非常的平静，想要从它语气中寻找答案的演员，都忍不住有些气馁。
　　光启解释道：“我们先不考虑其他的，先说爷爷跟孙子小明说他们家没有保姆，而保姆又跟小明说他爷爷老明已经死亡一年。
　　这两人说话是矛盾的，所以不管其他线索有多么离奇，但这两个人必定有一人一灵。
　　而选择的答案又说只有一只旧日之灵，所以我猜测爷爷才是那只真正的旧日之灵，因为一个保姆肯定是不敢咒雇主死亡的。”
　　“不错，分析的有理有据，让人信服。”
　　黑袍人夸赞了关启一句后。
　　又随手一指，这次指向了炼狱列车轮回者刘瑜。
　　“好了，轮到你选择了，希望你有不同的见解！”黑袍人说话的语气带有莫名的意味，这让刘瑜心中一紧，更加坚定了心中的那个答案。
　　其他三人也都好奇的看着刘瑜，都在耐心等待着他的选择。
　　“我选择D！”刘瑜大声的说道，表情充满了自信！
　　黑袍人身体一顿，接着好奇的问道：“你竟然选择了D：小猪，你可要想清楚，因为这个小猪无论怎么看，都像是四人中最正常的那只崽。”
　　原本还不是很确定的刘瑜，听到黑袍的劝阻后，反而更加坚定自己的选择。
　　“我确定选择D，不改了。”
　　“那能说说为什么选择D吗？”
　　听到这句话，其他还未选择的两个女人，也都竖起耳朵耐心的听着。
　　刘瑜解释道，“你们难道就不觉得，这个故事非常离奇吗？
　　我刚才思索了半天，发现不管谁是旧日之灵，都跟其他的人物有着冲突，根本就没有办法解释其他的不合理。
　　因为不管怎么思索，这个故事里都不可能只有一只旧日之灵。但是如果小猪是旧日之灵的话，那所有的一切都能解释的通。
　　我猜测，小猪很可能被小明一家某个人杀死，然后化为旧日之灵，为了展开复仇，把他们全家都困在幻境里，永生永世的折磨，这才有了这个故事。”
　　“精彩，真是精彩。”听完刘瑜的解释，黑袍人赞叹不已，但表情却非常的平静，搞的这些演员也不知道它是真心赞叹还是假的赞叹。
　　“好了，下一位！”
　　这次轮到了白珊！
　　“白珊姐姐加油。”旁边的戴宓鼓励道，说真的这是她见过最淡定的土著了，碰到了旧日之灵竟然最多露出凝重表情，连丝恐惧的表情都没有。
　　“嗯，我知道了，谢谢你的鼓励！”
　　作为学霸，白珊对于自己的智商还是很自信的，经过刚才的思考，首先A，B两个选项是肯定不能选择的，因为爷爷和保姆是互相冲突的。
　　非要选择的话，选择哪一个都没有问题，所以这反而是最大的问题。
　　而她的心里最终答案就是第三项，不管是使用排除法，或者是人性逆向思维，这个贯穿整个故事的小明都是最可疑的。
　　“我选择C！”白珊自信的看着黑袍人，想要看它的反应，但很遗憾黑袍人笼罩在黑袍中，五官也是黑漆漆一片。
　　“竟然选择C：小明是旧日之灵，可以说说原因吗？”黑袍人平淡的说道。
　　白珊摇了摇头，笑道：“我只是使用了排除法，只要排除了所有不可能的选项，那最后的选项不管有多么荒诞，那也一定是最正确的答案。”
　　其实她还研究出一套专门为选择题而生的答案秘术，那就是三短一长选最长，三长一短选最短，正确率出奇的高。
　　可惜这次的四个选项全部都是两个字，让她的选择题秘术派不上用场。
　　“呵呵，那看来你是把自己的生死交给了运气，说实在的这个故事的答案，连我自己都不知道，所以希望你的运气能够保护你。”
　　黑袍人幽幽的说道：“好了，下一位吧，我已经迫不及待的想要看看最终的答案了！”
　　戴宓其实早已经有了心中的答案，对她来说，猜这种诡异故事答案，向来是她的强项。
　　因为轮回别墅里的任务全部都是诡异悬疑类的任务，每个任务中只有找到生路才能活下去，所以没有点智商的轮回者早就已经被挫骨扬灰。
　　“我也选择C！”戴宓自信的说道。
　　其实她跟白珊差不多，都是选择的排除法，但她的排除法跟白珊的不一样。
　　首先是A，B两个选项互相冲突，谁都有可能是旧日之灵，反而是最不应该选择的选项。
　　而D这个选项，虽然也可以使用幻境来解释，但还是太过牵强，根本就是演员自己脑补的故事，没有一点依据。
　　而且小明能够贯穿故事前后，他不是旧日之灵完全说不过去。
　　“哦！你也选择C，那能说说为什么吗？”黑袍人好奇的问道。
　　戴宓解释道，“因为我也使用了排除法，同样觉得C最有可能。”
　　“那好吧，虽然你们的解释我很不满意，但这个故事也没有强调不能随意选择答案，所以就算你们通过了。”
　　黑袍人慢悠悠地说道，“现在就让我们看看，哪个答案才是正确的。”
　　说完话，黑袍人又从讲台下拿出一本书，这本书上骤然写着＜灵异故事答案大全＞。
　　四人脖子伸的很长，耐心等待黑袍人的答案。
　　他们倒是不担忧自己的安危，毕竟他们四人中有三人都有旧日诅咒之物，绝对是有自保能力的。
　　黑袍人连翻九页，终于在第十页的时候停了下来，第十页有很多密密麻麻的蝌蚪文字，因为太远的缘故，他们四人也看不清上面写着什么！
　　黑袍人看完后，照着上面记录的故事念道。
　　【我的名字叫范小猪，是死寂村的村民，今天我要说的是一件非常诡异的事情。
　　因为时间已经过了好几年，我几乎已经把这件事情忘记了大半。
　　但直到昨天一通诡异的电话，才让我的思绪又回到了六年前。
　　记得六年前，我们村有一个大户人家的老人忽然去世，为此我们全村人都去帮忙了几天，直到安葬好后才回来。
　　因为我和老人的孙子范小明是好朋友的缘故，我也过去帮忙了几天。
　　可是这几天我却发现范小明非常的诡异，不但一个人喜欢在他爷爷房间里自言自语，还老是说自己爷爷没有死，连活泼的性格都变得沉默寡言起来。
　　身为他好朋友的我非常担心，为此我还安慰了他很多次，可很快我就发现没有任何的用处，反而他变得更加的沉默寡言，几乎一整天都会呆在爷爷的房间里自言自语。
　　说些什么爷爷还活着，爷爷还活着这些话。
　　听的我毛骨悚然，要知道他的爷爷可是我亲眼看见下葬的，怎么可能还活着。
　　眼看着问题越来越大，小明外出做生意的父亲终于回来一次家，看见小明的样子后，直接请了一个保姆来照顾他，然后又出去做生意。
　　原本以为不会再发生问题。
　　谁知道，保姆还没来一个月，我就听到小明家里死了两个人，分别是小明和保姆，他们死状非常的凄惨，全身被划有很多的刀。
　　经过排查后，最终的结果竟然是，保姆竟然是被小明杀害的。
　　理由也在他自己房间找到，那就是气愤保姆说自己爷爷已经死了，所以他才气愤的杀死了保姆。
　　至于小明的死因，则是他自杀的。
　　后来也检测出小明因为爷爷的死亡，太过思念的缘故已经有了精神疾病，所以才一直以为自己爷爷还活着。
　　当时我听到这个消息，久久无语，小明有精神疾病的事情，我是知道的。
　　但当时他的神智非常的清楚，除了去到他爷爷的房间会自言自语外，跟个正常人没有什么区别，所以我们也就没有在意。
　　没想到一年不到的时间，事情就变成了这个样子。
　　本以为这件事情到此为止了，谁知道昨天我接到一通电话，电话那头竟然是小明打来的。
　　还说什么他的爷爷不知道家里有保姆，保姆却说爷爷已经死掉了一年，自己害怕急了。
　　当时我一激动就说，“小明，你不是已经死掉了五年吗？”
　　当我说完这句话后，就感觉到不好了！
　　因为电话那头变得非常的沉默，压抑，就在我忍不住要挂断电话时，电话那头传来恶毒的咆哮声：“原来我已经死了……原来我已经死了……范小猪……你等着吧……我也很快就会来带走你的！！！”
　　……
　　随着黑袍人合上灵异故事答案大全，四人脑海里还沉浸在这个诡秘故事中无法自拔，他们已经知道这个故事的最终答案了。
　　正确答案是C：小明！
　　黑袍人冷幽幽的笑道：“不得不说，你们其中两人的运气非常的好，竟然真的给你们猜中了。
　　至于剩下没猜中的两个人，那真不好意思了，毕竟有奖有罚的答题比赛才更加吸引人。”
　　他的话还没说完，关启和刘瑜已经警惕起来，纷纷注视着教室里的环境，只要有一点异常，两人都会毫不犹豫的动用自己的旧日诅咒之物。
　　黑袍人阴沉的笑道：“其实，你们不用这么紧张，这个答题副本是个因果副本。
　　只要没有答对题，以你们目前的实力，死亡的概率已经超过了90%，所以不用做无畏的挣扎！”

第202章 竟然真有这个村子
　　说实在的，对于答案是小明。
　　其他人没什么意见，毕竟不管答案是谁，都感觉说服不了所有人。
　　但这个答题故事他们是万万接受不了的。
　　搞了半天，这个故事竟然分成了三个时间段，一个是在六年前，一个是在五年前，一个是在故事本来时间段。
　　这不是胡说八道吗？
　　难不成这个小明还可以穿梭时间不成？
　　……
　　外界，惊悚版旋转木马设备的外围。
　　黑色逼真的木马已经不再继续加速。
　　可是诡异的是，木马马鞍上面的四人都是双眼空洞，表情木然，一副被丢了魂的样子！
　　矮瘦的洛禹露出笑容，道：“好了，速度差不多了，现在就让大家看看我们惊悚版旋转木马的与众不同。”
　　洛禹笑着介绍道：“我们这个旋转木马座椅下安装了一个超级强力的爆炸弹簧，可以把人快速的弹射到十米高空。
　　然后在以极快的速度缩回来，让游客体验一番大起大落的感觉，有助于重新找回人生的意义。
　　但请大家放心，我们这个安全带是经过特殊方法制造的，可以完美保护游客不受一点伤害。”
　　听完洛禹的介绍，所有人都面色一惊，心里忽然有一种不好的感觉！
　　就在这个时候，坐在木马上的四人神色已经恢复正常，在还没来得及搞清楚发生什么事情的情况下，就听见屁_股下马鞍忽然传来一声爆炸。
　　接着四个人就以5秒100米的速度冲上天空。
　　“啊！！！”
　　四个大叫声在天空响起！
　　其中白珊和戴宓两人在升到天空十米高的位置后，强行被弹簧的长度拉停了下来，接着迅速向着马背上缩了回去。
　　当的一声。
　　两人的马重新回到马背上，整个旋转木马设备都被这股大力拉扯的跳了几下。
　　而白珊和戴宓除了头发有些凌乱，和神情有些惊恐之外，竟然没有受到一点伤害。
　　而关启和刘瑜则没有那么好运气了，在弹射到最高点的时候，弹簧和马鞍连接处的“咔嚓”一声，竟然断裂开来。
　　而关启和刘瑜则坐在马鞍上，化为一条抛物线般的小点，迅速消失在天空中。
　　虞晴：“……(||๐_๐)”
　　于翔：“……=_=”
　　杨成：“……(ㅎ.ㅎ)”
　　“不好，出大事故啦！”
　　洛禹大惊失色，不可置信的说道：“我们死寂主题游乐园开园这么久，可是从来都没有出过事故啊！”
　　于翔表情凝重的说道：“现在不是说废话的时候，我们赶紧顺着抛物线轨迹去搜寻一下吧，看看他们是否都还活着！”
　　因为关启是他们轮回空间的演员，所以于翔才会有些焦急，这可是平白无故的浪费了一个战斗力。
　　就在这时。
　　正准备打电话叫人的洛禹脸色一懵，接着收回电话笑道：“既然你们已经体验过了惊悚版旋转木马，那接下来我们就去死亡版云霄飞车那里看看吧，那也是我们死寂主题游乐园的特色游戏之一。”
　　洛禹继续说道：“其实说实在话惊悚版旋转木马四人体验效果最佳，可惜有两个马鞍坏掉了，为了保障游客的安全，只好先让你们体验两个人。”
　　“这游戏的确不错，我想玩过一次的游客，对人生的感悟绝对会更高一些。”
　　于翔点头说道：“不过想要在确认风水问题前，我们需要更多的了解你们死寂度假海岛的实际情况，才好判断是不是风水的问题，毕竟你们死寂岛实在是太大了。”
　　不得不说，这个电影真的非常诡异，刚死亡不久的两人，才半盏茶的功夫，所有人就忘记了光启和刘瑜的存在。
　　……
　　另一边，去厕所的陆帆忽然听见一声惨叫，接着两个马鞍就从他头顶飞过，化为两颗星星消失在天空中。
　　“卧靠，刚才是什么东西飞了过去！”陆帆表情有些懵逼，他发现这两个马鞍上还坐着两个人，看样子还是他们轮回空间其中的两个轮回者。
　　原本旁边的游客还有些慌乱，但随后竟然镇定下来，像是没有出现过这件事情一样。
　　陆帆明白，这是因为那两个人很可能摔死了。
　　“算了，也不关我的事。”陆帆看着不远处的露天厕所，继续向着里面走去。
　　就在陆帆来到洗手间门口的时候，从里面冲出一个脏兮兮的乞丐来，正好撞在他的身上。
　　陆帆看到这个瘦弱，脏兮兮的男人鼻子微微一酸，当然他是不认识这个乞丐的，而之所以鼻子酸，是因为他知道做乞丐的艰辛。
　　以前他也是做过几年的乞丐，知道这一行的不容易，往往都是真正走投无路的人才会选择这一行。
　　就像他之前一样，因为实在找不到当老板的工作，他才被迫入行当乞丐。如果不是身份转换的缘故，他觉得自己可能会一直被迫当乞丐。
　　“对不起，先生对不起。”被撞到倒在地的乞丐头都还没来得及抬，就开始不住的道歉，卑微的态度非常的诚恳。
　　陆帆看着衣服上的黑色痕迹，皱着眉头说道：“臭乞丐，走路小心点，幸好撞在我的身上，如果撞在其他人身上，恐怕是没有那么好说话的！”
　　没错，陆帆就是这么双标。
　　自己当乞丐时，那乞丐就是一群被生活逼迫得走投无路的人。
　　而别人当乞丐时，那乞丐就是一群不思进取的家伙，毕竟随便找个包吃包住的工作，都比当乞丐强吧。
　　乞丐还在道歉，但也利索的从地上爬了起来，小心翼翼的看了陆帆一眼，瞬间瞳孔睁大，脏兮兮的脸上竟然露出欣喜若狂的表情。
　　看的陆帆莫名其妙。
　　乞丐现在倒是镇定不少，充满血丝的眼睛死死盯着陆帆，小声的嘀咕道：“先生，为了表达对你的歉意，你跟我进来厕所，我可以给你一个满意的补偿。”
　　乞丐的声音很小，似乎在躲避什么，如果不是陆帆耳朵经过强化，他都有可能听不清楚……那是不可能的。
　　“进厕所补偿我，你这是想要干嘛！”陆帆现在才终于认真打量着乞丐。
　　这个乞丐身高也就一米七，穿着一件很大的黑色袍子，上面脏兮兮的充满污渍，以他的眼光一看就知道，上面的污渍其实是血液来着，但是给他的第一印象就却是牙齿很白，似乎做乞丐的时间不久。
　　而手里还拿着一个破破烂烂的青铜罗盘，但看起小心翼翼的模样，似乎这个罗盘是个宝贝一样。
　　“好滴！那我们进厕所吧！”陆帆随意的点了点头，他倒要看看这个男人究竟想要干什么。
　　一走进厕所，面前的乞丐激动的说道，“陆帆，你终于来了，我等你们等了好久。”
　　陆帆有些懵逼，这个乞丐竟然认识我，但他在脑海里搜索了半天，也没有搜出来这个男人的信息。
　　陆帆也不废话，直接问道：“你是谁？”
　　乞丐似乎知道陆帆不认识他，赶紧说道：“我的名字叫张就，是第八度轮回影院的三线演员，在这部恐怖电影里饰演一个盗_墓贼。”
　　竟然是个三线演员，怪不得会把他叫进来厕所，原来是用来躲避拍摄镜头。
　　众所周知，演员在拍摄镜头底下是必须按照台词拍摄的，没有在镜头底下才能花费少量的旧日券，随意说话。
　　不过，让陆帆好奇的是，他们无限邮轮出现的船员是五人。
　　所以，虽然不知道轮回影院来的是第几度影院，但想来人数应该是一样才对。
　　所以三个轮回空间加起来是十五人，好像是已经全部到齐才对吧。
　　那这个人又是哪里来的？
　　陆帆摇了摇头，“虽然我知道你没有说谎，但我们的演员人数应该已经齐了，你可能是找错人了吧。”
　　“齐了，这怎么可能！”张就忽然想到了什么，说道：“陆帆，我的确是演员啊，我想应该是有旧日之灵在冒充我的身份。”
　　陆帆摇了摇头，“你搞错了吧，没有人冒充你的身份，因为这次是特殊团战恐怖电影，所以根本就没有三线演员参演。”
　　张就，脸色一变，大叫道，“不可能，＜死寂岛＞虽然是中等难度的恐怖电影，但是里面是有不少三线演员的，怎么可能会只有二线演员饰演。”
　　“＜死寂岛＞？”
　　陆帆有些意外，表情无语的解释道：“死寂岛早就拍摄结束了，所有演员也都被传送回去，你又是从哪里冒出来的。”
　　接着陆帆想起来在＜死寂岛＞宣传海报上，的确有一个叫做张就的三线演员。
　　“已经拍摄完成了！！！”
　　张就直接傻眼，自言自语道：“竟然拍摄完成了，那为什么自己还在这个电影副本里，怪不得已经很久没有台词了。”
　　“是啊，因为意外的缘故拍摄完成了！”陆帆耸了耸肩，随意的说道：“现在我们拍摄的是另一部恐怖电影，而哥还是猪脚。”
　　陆帆看了张就一眼，继续说道：“你的名字我已经想了起来，的确是第八度轮回影院的人，看起来这一个星期你过的很艰难啊。”
　　张就苦笑道：“别提了，这一个星期我过的提心吊胆，连睡觉都不敢多睡，生怕什么时候就永远闭上眼睛。”
　　“呵
　　这么惨吗！”陆帆没心没肺的笑道：“能说说这一个星期你在这里发生的事情吗？有可能跟我们这部恐怖电影有关，到时候解决了说不定能一起传送回去。”
　　之所以这么说，是因为他跟这次的任务，其实还是上次电影未完成的剧情。
　　这也是陆帆自己坑自己，如果上次他直接选择拍完＜死寂岛＞，也不需要再来这里一次。
　　随着陆帆的话音落下，他们视线右上角已经显示出一个一闪一闪的摄像头图标，这说明镜头已经转向他们了。
　　张就一愣，这还是一个星期以来，第一次出现拍摄镜头，他也不嫌弃脏，一屁_股坐在地板上，有些疲惫的解释道，“大概一个星期前的夜晚，我和三位哥哥一起去盗墓。”
　　陆帆一惊，你竟然还会盗墓，果然人不可貌相，海水不可斗量！
　　张就继续说道：“但这次的墓葬是一个万国时代的公主墓，想必你也是知道的，万国时代的墓葬是非常值钱的，也非常的凶险，更不用说还是一个万国公主墓。
　　但我也有我的底线，那就是绝对不碰万国时代的珍贵墓葬，更何况还是很有考古价值的万国公主墓。
　　所以我趁其不备，抢了大哥张功手里的宝贝罗盘后，丢下他们三人就直接逃走了。”
　　“然后呢？”
　　“大哥三人倒是没有追我，似乎觉得地下的墓葬比追我更加重要，但很可惜的是，他们进去墓道后不久，就全部死掉了。
　　其中大哥和二哥化为旧日之灵开始对我穷追不舍，一心想要致我于死地，但因为我有这个罗盘的缘故，它们根本就无法伤害我，可是我身边的人却遭了殃。
　　他们在疯狂的屠杀着这座岛上的其他游客，而且我发现除了我之外，没有任何人发现这件事情，就像是这些人跟游戏数据一样，死亡后存在的一切信息都消失不见。
　　如果是这样，我也不会那么担心自己的安慰，但很快我就发现，除了我的两个旧日之灵哥哥外，这座岛上还有其他的旧日之灵也在杀人。”
　　陆帆有些意外，好奇的问道：“你的意思是说，这岛上存在着第三只旧日之灵！！！”
　　张就点了点头，“根据我的猜测，最少有三只旧日之灵，搞不好还有四只或者五只，因为我后面又碰到了一只旧日之灵。”
　　“这么夸张？”陆帆有些诧异，五只旧日之灵，这已经是他们演员的三分之一的人数了。
　　相当于每三个人就要对付一只旧日之灵，这能对付的了吗？
　　张就问道：“陆帆大哥，还听吗？”
　　对陆帆，他还是很敬畏的，毕竟连他们影院的二线大佬明歌都能压制下去，而且还连续两部中等难度的恐怖电影都是猪脚，没有恐怖的能力都说不过去。
　　“嗯！你继续说吧。”陆帆点了点头，当然要说，难得有这座岛屿的线索，怎么可能不听。
　　“当时我感觉到危险，就跑进了海岛上茂盛的原始森林里，使用这个罗盘的定位功能，一直向着一个方向跑。
　　然后我竟然跑出来森林，来到了一个炊烟淼淼的村庄，通过村口石碑，我知道这个村庄名字叫＜死寂村＞。
　　这个村子看起来非常平静，人口不多，村民如出而作，日落而息，也没有受到外界的侵扰。”
　　张就深吸一口气，继续说道：“而更加诡异的事情，也在这个村子里发生。”
　　如果这件事情被白珊两女知道，一定非常意外，竟然真的有死寂村这个地方。
　　……
　　PS：求哥哥姐姐送个票票啦！！！

第203章 诡秘的小村庄
　　张就的声音有些低沉，有些惶恐，有些不安，这样包涵有多重负面情绪的声音，陆帆还是第一次见过。
　　陆帆清楚，此时的张就内心里一定充满着恐惧，至于为什么，他能听出声音中所有的负面情绪。
　　嘿嘿#^_^#！
　　不要问，问就是宝宝瞎猜的。
　　张就坐在地上，眼睛茫然的继续说道：“当时因为有些饿的缘故，就走到一栋破旧小楼前，准备找这家人要点吃的。
　　这间小楼很破很旧，门口有个大院子，地上到处都是杂草，只有通往小楼的地面有一条被人踩出来的小路。
　　当时我也没有想太多，就敲了门，开门的是个十多岁的小男孩。这个小男孩表情虽然阴沉，但还是给我拿了一些食物，并且看出我没地方去，就邀请我进去休息。”
　　张就看了陆帆一眼，继续说道：“他们家有三个人，一个保姆，一个老人，还有一个孩子，可是我很快就发现他们家有些不对劲，并且在暗中观察后，发现了一个惊天大秘密！！！”
　　陆帆好奇的问道：“惊天大秘密？？？”
　　张就点了点头，严肃的说道：“我觉得这个秘密对于驱魔天师的你来说，应该是有些用处的，只要你能够承诺保护我一阵子，直到你离开死寂岛，我就把这个秘密告诉你。”
　　陆帆看了张就一眼，淡淡的说道：“那以后你就跟着我吧，但我希望你这个秘密物超所值。”
　　张就兴奋的点了点头，说道：“我进去那栋破旧古楼后，很快就感觉有点不对劲，因为这家人厨房里的保姆，和卧室里的爷爷从来都不出来，而且两个地方的新旧程度明显不一样。
　　于是我趁着小男孩去到爷爷房间后，好奇的走进了厨房，准备和保姆了解一下这家人的情况。
　　谁知道通过交谈得知了一个诡异的事情，那就是保姆的手机时间竟然显示的是五年前。
　　而且还得知一个诡异事情，那就是小孩的爷爷早在一年前就食物中毒死掉了，因为贪玩把毒药放进爷爷碗里的正是这个小男孩。
　　当时我心情陷入到极度的恐惧当中，不由自主的跟着端着牛奶的保姆来到了客厅，这时的小男孩正在书桌上写着作业，但他的身材却矮了一截，也更加的活泼可爱。
　　让人毛骨悚然的是，这个小男孩竟然看不见自己，而出了厨房的保姆似乎也遗忘了自己，当时我就知道自己很可能回到了五年前。
　　于是我就走到了小楼外面，果然如我所料的一样，外面变化很大，最起码院子里没有一点杂草。
　　可是就在这时，我忽然感觉院子外面传来很强烈的窥视感，似乎有无数的眼睛在盯着我看。
　　就在我疑惑是什么的时候，院子里的围墙开始脱落，露出里面一颗颗血红色眼球。
　　这些诡异眼球……正在盯着我看！”
　　说道这里，张就脸色苍白的看了陆帆一眼。
　　陆帆抬起头示意张就继续说下去。不得不说这个张就实力不咋地，但讲恐怖故事的能力还是很有一手的，听得陆帆很是入神。
　　张就深吸一口气，继续说道：“然后我赶紧跑回了厨房，当我再次从厨房出来时，发现时间又回到了现在。”
　　“后来我趁着小孩子上厕所的时间，也去了那个爷爷的房间，不出所料，再次从房间里出来，竟然就变成了六年前，那时候还没有保姆。
　　经过这个事情，我那里还敢继续住下去，于是赶紧跑了出来，在路上，我还碰到一个村民，他告诉我，这个小楼的人早就死光了！！！”
　　“也就是说从爷爷卧室进去会穿越到六年前，从厨房进去会穿越到五年前，听起来还挺有意思的。”
　　陆帆淡淡的笑道：“那个小村庄在哪里，带我过去看看！”
　　“啊！！！”
　　张就不可思议的问道：“你竟然想去死寂村，难道你没有仔细听我说的经历吗？那地方很邪门的，下次不一定能够回来。”
　　“呵呵！”
　　陆帆淡淡的笑道：“有什么好怕的，区区一两只旧日之灵而已，我还是有把对付的，要知道我可是专门做这行的。”
　　张就咬了咬牙，站起身来说道：陆帆老大说的不错，逃避也不是办法，我带你去吧。”
　　经过这一个星期的逃亡，张就已经成熟了很多，知道在这个恐怖电影里，逃避是没有用的。
　　“不错，有这个觉悟最好，放心吧，我承诺会保证你安全，就一定会保证你的安全。”
　　陆帆拍了拍张就的肩膀，满脸的赞赏。
　　至于为什么需要去“死寂村，陆帆表示有两件诡异的旧日诅咒之物，为什么不去捡回来。
　　根据他的猜测，这两件旧日诅咒之物很可能还是时间系的旧日诅咒之物，这种旧日诅咒之物十分的稀少，可是连他都没有的东西。
　　可是，就在此时！
　　一片诡异的黑暗降临厕所，让整个厕所都伸手不见五指。
　　陆帆忽然感觉自己手臂被人抓住，下意识的就一脚踢出，直到听见张就的声音。
　　“陆帆老大，出现了……他们出现了，我们快跑吧。”张就的声音有些颤抖，似乎在惧怕着什么！
　　“放心吧，区区几个旧日之灵，有什么大惊小怪的！”
　　黑暗中，陆帆的声音很淡定。
　　而这种淡定似乎也感染到张就，让他不由自主的也跟着平静下来。
　　当黑暗退去，出现在他们眼前的是腐朽的厕所，墙皮脱落，露出里面暗红色砖块，厕所隔间内变得残破不堪，到处都是乱七八糟染着黑血的生活垃圾。
　　“咕噜……咕噜！！！”
　　厕所最里面的两个隔间忽然响起吐着水泡的声音，陆帆好奇的走到门口打量着，发现便池内浑浊的血水正在冒着水泡。
　　接着，就听见“砰”的一声炸响！
　　便池整个炸开，露出里面一个夸张的黑漆漆洞口，一只长满黑毛的枯萎手臂抓住地面，接着手臂后面的诡异东西也冒了出来。
　　这竟然是一只恶心的干尸，没有眼睛的血红眼眶死死盯着陆帆，没有嘴唇的嘴巴露出一丝诡异笑容，脑袋上顶着一坨粑粑，就手脚并用的向着陆帆爬来。
　　而旁边厕所也同样发生了这种事情，同样那么的恐怖，同样那么的恶心。
　　“握草，能不能讲究一点，竟然从便池里跑出来，搞的爸爸一点胃口都没有。”
　　陆帆强忍着恶心，手上出现两根黑色香烟，直接丢给这两只恐怖的旧日之灵。
　　两只旧日之灵连忙接过黑色香烟，小心翼翼的叼在嘴巴里，而看向陆帆的眼神变得更加狰狞起来。
　　“呲！！！”
　　香烟被自动点燃，两只旧日之灵就坐在自己出来的黑洞旁，开始吞云吐雾起来，搞的要多违和有多违和。
　　“走吧！”陆帆一招手，对着张就说道：“不用管它们，我们直接去那个村子吧。”
　　不是陆帆不想对付这两只旧日之灵，而是这两只旧日之灵实在太恶心了。
　　搞的陆帆连碰一下都不想。
　　“哦……好的！”张就这才回过神来，跟在陆帆后面，眼神中满是对陆帆的崇拜。
　　不愧是两部中等难度都是猪脚的男人，就是厉害，面对这么恐怖的旧日之灵，竟然轻描淡写的就解决了这次危机。
　　走出游乐园，陆帆也没有叫其他人，在穿过死寂岛最大的温泉漂流后，就直接进_入到蛮荒气息扑面而来的原始森林。
　　森林入口挂着黄色的警示牌！
　　【森林危险，请勿乱闯】
　　【如需乱闯，请留遗言】
　　…………【遗言栏】…………
　　陆帆看着如此不吉利的警示牌，一脚踢飞到森林里。
　　警示牌：“……ಥ_ಥ！！！”
　　张就看着消失不见的警示牌，也没有说话，毕竟这个警示牌看起来的确有点不舒服。
　　“想要找到那个村庄，只有靠着我手中罗盘才行。”
　　张就从自己黑袍中拿出，那个焊接有发动机转速表的罗盘，对着陆帆解释道：“这个罗盘非常的特殊，寻墓定穴的能力非常强悍，而我已经记住死寂村的罗盘方位，再次找到它不在话下。”
　　其实这个罗盘是个旧日物品，这也是张就在抢到这个罗盘后才发现的，这也是为什么，它会有这么扯淡的寻找墓葬地的方式。
　　陆帆看了指针乱转的罗盘一眼，就知道这个东西不简单，不过他也没有其他想法，毕竟你能找到好东西那是你的运气。
　　“那我们快走吧，现在是下午，争取天黑之前赶到。”陆帆好奇的问道。
　　张就点了点头，“应该没有问题。”
　　张就说完就率先走进森林里，当看到罗盘焊接的时速表指针指向0.5时，张就赶紧拿出手机，对着罗盘本身正在乱转的指针拍了个照。
　　然后照着照片中指针所指的方向走去。
　　陆帆在旁边差点都看懵了，这种寻找墓葬的方法，你确定不是开玩笑吗？
　　张就看见陆帆的疑惑，非常识趣的介绍道：“这个罗盘的名字叫“天地无极八卦罗盘”，有着两千多年的历史，传到现在似乎有些损坏，所以才只能使用这种特别的方法。”
　　其中转速表上指针所指的0.5，代表着这个墓葬有500历史，而我手机里拍下的指针照片则是方向，这个村庄也是我在巧合之下发现的。”
　　陆帆无语的说道：“虽然你解释很有道理，但我听起来感觉很扯淡啊。”
　　张就边走边说：“那个死寂村，我也是偶然的情况下才发现的，当时我只想按照指针的位置，找个地方躲起来，但没想到却无意间就来到了那里。”
　　两人边走边聊，速度也不是很慢，尤其是陆帆在这里，让张就心情都放松下来。
　　一个小时后，森林里倒是什么也没有发生！
　　陆帆两人顺着指针所示，终于也走出了森林，来到一个四面环山的小山村！
　　【电影提示：恭喜角色扮演者陆帆深入探索剧情，奖励片酬（400）一份，请再接再厉！】
　　【电影提示：恭喜角色扮演者张就深入探索剧情，奖励片酬（200）一份，请再接再厉！】
　　“还真牛逼啊，你这个罗盘竟然真的找到了地方。”陆帆听着脑海里的提示，不可思议的看着张就手里还在乱转的罗盘。
　　张就也是听到了脑海里的提示，得意的说道：“陆帆老大，别看这个罗盘很不靠谱，但寻墓定穴的能力那可是杠杠的”
　　陆帆双手插在裤袋里点了点头，算是彻底相信了。
　　陆帆看向小山村，感慨道，“这山村真不错，风景秀丽，景色宜人，还有……臭气熏天。”
　　当然，这真不是他乱用词语，而是这地方真的非常臭，像是尸体腐烂的味道。
　　“奇怪，前几天这里还好好的，怎么今天就变成这个鬼样子了？”张就不解的嘀咕道。
　　“不管是什么样子，我们先进去再说！”
　　陆帆说完，就向着村子里面走去。
　　张就已经跟他说过，那栋破旧的房子就在村口不远，走个一百来米就能看见。
　　死寂村非常安静，甚至安静到诡异的地步。
　　在路过一栋房子时，陆帆甚至闻到了更加浓厚的臭味，他好奇的往房门大开的屋内看去。
　　发现里面竟然有两具尸体，尸体被开膛破肚，内_脏丢的到处都是，尸体早已经发臭，满屋子都是苍蝇在乱飞。
　　“呕！！！”
　　“这是怎么回事！！！”
　　张就直接就吐了出来，虽然旧日之灵也很恐怖，但这么恶心的尸体他还是第一次见。
　　陆帆虽然也有些不适，但还是表情不变的说道：“看来那只旧日之灵已经动手了，我们走吧！”
　　“陆帆老大，你的意思是说！
　　我发现的那个小孩在杀人，他们不是一个村的人吗？
　　为什么要对同村的人这么凶残？
　　而且那个小孩已经在那栋房子里住了很久，为什么到现在才开始杀人？”
　　张就连续问了好几个问题，看起来他心里非常的疑惑！
　　陆帆思索道：“为什么对自己同村的人这么凶残，很明显他们有仇。
　　而且为什么到现在才动手，大概率应该是你出现的原因！
　　先不说这个了，我们再去看看其他地方！”
　　果然，不出意料！
　　其他房子里也都是死人，而且死状还非常惨！
　　陆帆怀疑。
　　很可能整个村子都被旧日之灵给杀光了，不过为什么这些人死后，尸体没有消失呢？
　　难不成这些死人也是剧情之一！！！
　　看来想要知道最终答案，只有去到张就去过的那栋老房子。
　　很快，两人就站在一个废弃的院子前。
　　门牌号：44号！
　　院子里面是一栋一层高的老房子，房子木门微微虚掩着。
　　“这就是你借宿的地方吗？”
　　“是的，陆帆老大，就是这里。”
　　……

第204章 再次出现的旧日姐妹
　　这栋老房子整体使用木头建造，有一层半高，陆帆猜测上面的半层应该是阁楼。
　　在以前有些农村中，这种建筑风格很流行。
　　不但能够存放杂物，在夏天中还可以有效隔热，保持房间的清凉，尤其是这个世界有两个太阳，那就更加需要隔热。
　　为了保险起见，陆帆操纵着邪神之影站起身来，直接睁开了邪神之眼，瞬间整个天地都为之诡异变化起来。
　　天空变得血红，两团血月在这一刻异常的猩红，地上有无数黑色的灰烬向着天空飘去，密密麻麻！
　　小楼的墙壁犹如像是经历过无数年岁月洗礼一般，木头开始变得腐朽起来，很快就化为黑色的灰烬，同样飘散在天空中。
　　房间里面的家具，因为大部分物品都是木制品的缘故，同样开始慢慢腐朽，最终化为尘埃飘散在天空。
　　陆帆仔细看去，发现整栋小楼都是怨气冲天，而在怨气中，还升腾着四团诡异的旧日之气，其中一团怨气化为旧日之灵小孩，睁着怨毒的眼睛向着陆帆看来嘴角还闪过一丝狰狞。
　　陆帆转头对着如临大敌的张就说道：“你在这里等着吧，我进去看看，好像那只旧日之灵就守在门口。”
　　“好的……好的……我就在门口等着陆帆老大。”张就练练点头，对于这样的安排他求之不得，这小楼现在给他的感觉十分的阴森恐怖。
　　陆帆推开木门的一瞬间，就听见一阵小孩子的嬉闹声，接着一个白影从他眼前一闪而过，消失在房子最里面的一个房间内。
　　“嘿嘿，哥哥，来和我玩呀！”
　　“这个小撒比！”
　　陆帆暗骂了一声，就向着旁边的卧室走去，根据张就的介绍，这间卧室就是小孩爷爷的房间。
　　而大门也不出意料的被猛地关闭了，把一直注视着这里的张就吓得身体一抖。
　　出乎意料的是。
　　小孩爷爷如今已经不再房间内，这是一间十分老旧的卧室，什么东西都是破破烂烂的，哪怕是个蚊帐，上面也到处都是布丁。
　　卧室里面不大，光是一张红褐色老床就占据了房间一半的空间。
　　跟一般的老人一样，房间里带着一股乡下老人房间专有，而无法形容的味道，这是时间腐朽的味道，代表着一个人的人生即将落幕。
　　陆帆好奇的走了出去，发现此时的大门已经打开，外面还有各种杂乱无章的声音。
　　陆帆跟着声音走了出去，在路过院子的时候，他也感受到了来自墙壁里的怨毒视线。
　　ʘᴗʘ
　　但陆帆没有在意，脚步不停的走出院子，来到村口的广场上。
　　说是广场，其实也就是地稍微平整一点的空地，此时空地上正有好些无所事事的村民，对着一个满脸皱纹，头发苍白的老人指指点点。
　　而老人旁边还有一个小孩子，看起来也就六七岁的样子，此时这个孩子满脸畏惧的看着周围的村民。
　　【你们瞧瞧这范老明竟然还有脸出来，如果我是他早就一头撞死了。】
　　【是啊，这范老明看起来挺老实的，没想到他儿子范大明竟然如此胆大包天，敢去盗窃我们死寂村世代守护的万国夫人墓葬，简直是罪不可赦。】
　　【你们瞎说，我粑粑才没有做这种事情。】小男孩涨红着脸，气哄哄的解释道。
　　【小明我们走吧，不要跟他们争论这个问题！】
　　爷爷那苍老而慈祥的声音响起，熄灭了小男孩心中的怒火。。
　　【好的，爷爷，小明知道啦！】小男孩乖巧的点了点头，跟在爷爷后面，向着家里走去。
　　在路过陆帆的时候，两人竟然诡异的穿过了他的身体，而且脸色没有丝毫的异样。
　　看着因为被人穿过，而有些虚幻的身体，陆帆感慨道：“没想到张就竟然没有瞎说，我现在真的跑到了六年前！！！”
　　这时候，广场上的村民看见爷孙两人已经回家，于是开始非常小声的交谈着，神色慢慢有些阴冷，脸上也开始有些诡异起来，
　　陆帆走了过去，竖起耳朵好奇的听着，八卦的模样跟无所事事的妇女有得一拼。
　　“他儿子范大明简直想要害死我们村所有人，传说中我们村世代守护的万国夫人墓，可是有着可怕的诅咒。
　　诅咒着进去过的每一个人，而因为他儿子的原因，我们村也很可能会受到这个诅咒的牵连。”
　　“可不是，以前有村民好奇进去，回家不久后就死亡了，连家人也都诡异暴毙，如今范大明不但进去了禁区，竟然还从里面拿出来一些墓葬的陪葬品，我有预感，我们整个村绝对会受到牵连的。”
　　“所以，我们需要商量一下，该怎么处理这件事情，这几天已经有先祖托梦给我，死寂村覆灭在即，诅咒已经笼罩在村子里。”
　　“你这么一说，前几天我死掉多年的爷爷好像也托梦给我，让我赶紧破解诅咒，否则死寂村将会鸡犬升天，永不安宁。”
　　“你这么一说，我这几天睡觉的时候好像也说过这种梦。”
　　“我记得祖庙中有提过这样的情况，如果遇到这种事情，这需要献祭掉犯错之人最亲近的人生命才行！”
　　至于犯错之人，当然会由诡异存在解决，不用他们操心。
　　“只能这么做了，而且你看范老明那苍老的样子，也没有几天可活，牺牲他一人，守护村子的和平也是他应该做的。”
　　“就是，而且你们别忘了，整件事情本来就是他儿子范大明弄出来的。”
　　“那好吧，我们首先要做的就是先毒死他，然后再把他献祭给墓葬的夫人，祈求获得她的原谅。”
　　“这件事情就交给我吧，我儿子范小猪跟范小明是好朋友，让他偷偷把毒药放进碗里，一鼓作气的把他献祭给万国夫人墓。”
　　陆帆在一旁看着，脑海中已经把这些画面连接起来，串联成一个悲哀的故事。
　　首先是这个远离城市的村子，名字叫死寂村，它是由一群守墓人建立起来的村庄，专门守卫一个万国时代的墓葬。
　　所以哪怕是知道森林里面，有价值连城的万国时代大墓，也没有人升起想要去盗墓的想法。
　　但这么多年下来，总有那么一两个想要不劳而获的人，而这个人就是范大明，他盗了自己村守护的大墓后，卷款而逃。
　　而村民们为了害怕万国时代夫人墓的迁怒，而准备献祭掉范老明。
　　就在这时，大地上还是抖动起来，天空也泛起来涟漪，就见无数的猩红色眼珠漂浮在天空中，死死的盯着陆帆。
　　“不要看了，哥走还不行吗？”
　　陆帆耸了耸肩膀，照着原路返回小楼，如今的小楼早已经变了样子。
　　只见小楼变成了一个巨大恐怖的脑袋，脑袋张着大嘴，里面全是尖锐的牙齿，满脸长满了密密麻麻的猩红眼睛，光是吓人就能把胆小的人吓死！
　　看到陆帆走了过来，所有眼球全部转动过来，死死的盯着陆帆。
　　“我说，需要搞的那么夸张嘛！”陆帆耸耸肩，非常随意的走了过去。
　　大脑袋怪物瞪着自己无数的眼睛，张着大嘴对着陆帆咆哮一声，一股恶臭的气息扑面而来。
　　“装神弄鬼的，可惜对我没用。”陆帆站在大脑袋怪物面前，无视瞪着自己的眼睛，淡淡的笑道：“我知道你是想要把我困死在这里，可惜我早已经识破了你的想法，而且因为你的突然出现，也暴露出了自己的位置。”
　　“所以……”
　　陆帆话还没说完，身下的邪神之影极速膨胀起来，黑色的脑袋变得比大脑袋怪物还要大，一口就把它吞了下去，然后邪神之影快速恢复原状。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　似乎有玻璃破碎的声音响起，接着就见天空砰的一声整个破碎开来，当陆帆再次睁开眼睛时，发现自己已经回到了老人的卧室中。
　　这时候邪神之影把手伸进嘴巴里，掏出一张正面印有大脑袋怪物的黑色卡片，卡片反面印有一个铺满纸面的沙漏，中间则是写着“未来”两字。
　　邪神之影好奇的咬了咬，发现咬不动后就把卡片递给了陆帆。
　　陆帆接过卡片看了看，这竟然是一件中级旧日诅咒之物，而且还是他非常想要的时间类旧日诅咒之物。
　　物品名称：【命运的纸牌（未来）】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【特殊类】
　　物品等级：【中级】
　　物品介绍：【这张纸牌拥有非常神奇的能力，当宿主遇到生死危机时，命运的纸牌将会被动预知未来，以此提前改变对宿主不利的结果。
　　冷却时间：一部恐怖电影时间
　　主动复苏“命运的纸牌”时，将会随机预知未来跟宿主有关的画面，让自己随时保持着先机！
　　冷却时间：两部恐怖电影时间
　　虽然“命运的纸牌”是一件非常有用的旧日诅咒之物，但它也不是没有缺点，其中冷却时间过长，和在冷却时间内，被动能力和主动能力都将不能使用，就是它最大的缺陷。】
　　陆帆看完这个这张纸牌的信息，露出欣喜的表情，不愧为时间类的旧日诅咒之物，虽然冷却时间非常的长，但这功能的确比其他旧日诅咒之物强太多了。
　　“不过也不能全信上面的介绍，还是得自己亲自试试为好。”
　　陆帆思索完毕，心念一动！
　　就见手中黑色卡牌上的无数眼睛眨了眨，接着整个空间开始重组起来。
　　咔嚓咔嚓的声音响个不停。
　　当陆帆再次反应过来的时候，发现自己竟然出现在一个城市的大街上。
　　街道两旁开着路灯，把道路照的微微发黄。
　　路上的行人很少，天空还微微下着小雨，气温也有些低，但陆帆不是很在意，毕竟以他的身体素质，就算是零下四十度的气温也可以去愉快的游泳。
　　而陆帆左侧则是一家占地面积不小的孤儿院。
　　因为时间已经不早的缘故，孤儿院里面的灯光早已经熄灭。
　　真正让陆帆在意的是，这家孤儿院的名字竟然叫做“起点孤儿院”！
　　这家孤儿院陆帆知道，当年在诡秘市时，他就是想要把陆萌委托给这里照顾。
　　毕竟从起点孤儿院出来的孤儿，大部分都是诸天万界的主角，哪有一个父亲不希望自己孩子将来能够成就一番大事业。
　　“奇怪，我怎么跑到这里来了！”
　　陆帆站在门口有些不解，难不成未来这里会跟我产生联系不成？
　　就在这时，从远处传来急切的脚步声。
　　两个长相非常漂亮，身材也非常性感的年轻女人从远处跑来，其中一个女人手中竟然还抱着一个婴儿。
　　虽然这两个年轻女人看起来十分狼狈，但陆帆还是一眼就认出来，这两个年轻女人就是苏玥妍和苏诗瑶。
　　陆帆都傻眼了，这是怎么回事，为什么她们两人在诡秘市夜晚玩命的奔跑。
　　而这时候，一个虚影从后面冒了出来，似乎正在追着她们！
　　“姐姐，不好了，那只旧日之灵又追上来了。”
　　苏诗瑶左手拿着陆帆送给她的“邪王波动骨剑”，右手拉着姐姐苏玥妍的手，快速的向着陆帆方向跑着，黑色的高筒长靴踩在地上哒哒作响。
　　看着苏诗瑶手中黯淡的“邪王波动骨剑”，很明显已经陷入到冷却之中，但她们是附魔成功的驱魔人，所以哪怕她们的旧日诅咒之物一直暴露在镜头下，也不用担心旧日之灵的反噬。
　　“妹妹，你不用管我，你自己先走吧，如今的我就是一个累赘，继续跟着你只会连累你的。”苏玥妍声音有些虚弱，脸上更是惨白的吓人。
　　原本两人也不会落到这个地步，身为拍摄过八部恐怖电影的两人，虽然对付不了后面的旧日之灵，但自保的能力还是有的。
　　但是，在十个月前，苏玥妍被拉进轮回影院的时候，她就已经怀有身孕，如今非常不凑巧，孩子在这部名为【虚空恐惧】的恐怖电影里出生了。
　　这是一部需要穿越时间，空间的恐怖电影，她们的主要任务就是回到过去，解决未来会出现的强大恶魔。
　　但因为孩子的出生。
　　以至于让她失血过多，现在身体极度的虚弱。
　　再加上其他二线演员直接触发死路，让未来的恶魔发现了她们的存在，竟然操控分身投影下来追杀她们。
　　苏玥妍手中的婴儿也不哭泣，就这样睁大着眼睛看着自己的妈妈。
　　“姐姐，就算是死，我也不会抛弃你的。”苏诗瑶神色坚定的说道：“你可不要轻言放弃，难道你不想回去找姐夫，质问他为什么要霸占我们三姐妹吗？”
　　陆帆因为耳朵比较好的缘故，她们人还没有过来，说的话已经被他听得清清楚楚。
　　他直接就傻眼了！
　　这是个什么情况啊！！！

第205章 穿越时间而来
　　听到自己妹妹的问话，苏玥妍苍白的脸上有些红晕，轻声说道：“其实还是姐姐占了你的便宜，明明陆帆是你的……老公。”
　　十个月前，当她们进到轮回影院后，所有被遗忘的记忆就都已经恢复过来。
　　让她们没有想到的是，自己的老公陆帆，陆凡，和陆梵其实都是同一个人。
　　明明身高，性格，外貌都差不多，但诡异的是她们三人偏偏就是没有一点怀疑。
　　“呵呵o(∩_∩)o！”
　　苏诗瑶坚毅的俏脸露出一丝笑容，“我们三姐妹分什么你我，当年在母亲失踪后，我们不是就已经承诺过，要永远的在一起嘛。”
　　苏诗瑶想到了什么，气愤的继续说道：“不过，陆帆还真是胆大包天，竟然让我们三姐妹叫他粑粑，简直是气死我了。”
　　苏玥妍感慨道：“是啊，我们三姐妹真是上辈子欠他的，什么便宜都被他占了，如果不是来到轮回影院，都不知道还会被他欺骗多久。”
　　“吼！！！”
　　两人身后传来一声不似人的咆哮，漆黑的天空中竟然出现了一大片变化莫测的猩红迷雾，正以极快的速度向着两人飘来。
　　“不好，它已经要过来了。”苏诗瑶看着身后笼罩半片天空的雾影，脸色变得十分难看。
　　“哎，事到如今也只有这一个办法了。”
　　苏玥妍看着旁边的孤儿院叹了口气，小心翼翼的把婴儿放到门口盆栽阴影处。
　　而陆帆就站在旁边，甚至距离离苏运莹半米都不到，可偏偏苏玥妍像是没有看见他一般，继续忙着自己的事情。
　　只见苏玥妍把自己脖子上的水滴吊坠取了下来，小心翼翼的戴在婴儿的脖子上，然后又把一张纸放进了包裹婴儿的衣服里，轻声说道。
　　“你父亲陆帆早就想要一个孩子，并且也给孩子取好了名字，如果是女孩子的话就叫陆萌，因为他觉得这个名字很可爱，孩子长大后也一定会非常漂亮可爱。
　　如果是……男孩的话，那就随便取个名吧。
　　但身为母亲的我，当然也早就给男孩取了名字，名字就叫苏文，温文尔雅，博学多才的意思。”
　　陆帆在旁边听着，心里有些触动心弦。
　　他的确有说过这句话，那是在事后的时候！
　　嘿嘿#^_^#！
　　没错，我陆帆就是这么的重女轻男！
　　忽然，陆帆想到了什么！
　　这个婴儿的名字叫陆萌，而他六岁的便宜女儿也叫陆萌，该不会这两人是同一个人吧。
　　陆帆越看越像，怪不得陆萌和苏玥妍会有一样的水滴吊坠，原来是苏玥妍在这时候给她的。
　　也就是说，现在这个时间是六年前的诡秘市，不过奇怪的是，“命运的纸牌（未来）”投影的不是未来画面吗，怎么跑到六年前来了？
　　陆帆还不知道，苏家三姐妹被拉进了轮回影院的事情。
　　“姐姐，你做什么！！！”苏诗瑶似乎想到了什么，眼睛瞪得非常的大，不可置信的看着苏玥妍。
　　苏玥妍轻声解释道：“这一次我们很可能会死在这里，但我不想我的孩子刚刚出生，就看不到明天的太阳，而且那只旧日之灵的目标是我们两人，继续带着陆萌，只会让她受到牵连。”
　　苏诗瑶欲言又止，但还是忍不住劝道：“可是……可是姐姐，小萌才刚刚出生啊，你就忍心看着她失去母亲！！！”
　　“我们快走吧。”
　　苏玥妍站起身来，继续向着远处跑去，同时声音从远处传来，“我们这一辈子很难脱离那个空间，而刚刚出声的小萌还没有落下印记，留在这个世界或许她会更加幸福。”
　　看着两人渐渐跑远，陆帆没有跟上去，而是看向似乎知道自己被抛弃，而哭的非常大声响亮的陆萌。
　　“小萌，不要害怕，粑粑会保护你的！”
　　陆帆蹲在婴儿的面前，伸手去摸婴儿的小脸，不出意外的大手直接就穿透了过去。
　　就是此时，笼罩着半片天空的猩红迷雾终于涌了过来，迷雾中两团猩红色视线，死死盯着盆栽后被衣服包裹的婴儿。
　　猩红迷雾飘过之处，所有的树木枯萎，土壤失去水分，黑色的水泥路面直接裂开。
　　“桀桀桀！这里竟然有个婴儿，应该是那其中一个女人的孩子吧，那就顺手杀了。”
　　苍老阴冷的声音从猩红迷雾响起，同时一只腐烂的手从猩红迷雾中伸出，向着陆萌抓去。
　　“当着劳资的面，想要杀我女儿，我怕你是疯了。”陆帆脸色冰冷，直接从邪神之影嘴巴里拔出两米多长的暴风大剑，就对着诡手斩去。
　　陆帆倒是没有太过担心女儿的安慰，既然以后陆萌能够长大，那也就代表着陆萌，在这一次危机中能够活下来。
　　而现在能够救她的，除了哥哥还能有谁。
　　“握草！”
　　让陆帆感觉不妙的是，自己的暴风大剑竟然直接穿过了诡手，没有对它造成一点伤害，这种感觉就像是在两个不同时空一般。
　　“住手！！！”
　　“住手！！！”
　　就在这是。
　　旁边传来两道清脆和优雅的女声，接着一只白嫩嫩的手伸了过来，死死的抓住那只诡手！
　　只见女人的白嫩手臂瞬间腐烂起来，几个呼吸间就被腐蚀成白骨。
　　陆帆一愣，转头看向忽然出现的女人。
　　这一看，直接让陆帆有些凌乱了，因为这个女人竟然是苏玥妍，她的身后还跟着四个同样漂亮的女人，唯有苏诗瑶不见踪影。
　　“不对，这不是我刚才看到的自己老婆！”
　　陆帆很快就注意到不对劲。
　　这个苏玥妍一身黑色靓丽装扮，黑色的紧身短袖，黑色的短裤，露出一双白嫩的长腿，让她看起来英姿飒爽，同时也很性感和成熟。
　　但问题是，刚才自己的老婆穿着的可是一条黑色短裙，看起来也没有现在这个苏玥妍成熟。
　　这种成熟是类似于水蜜桃般的成熟，而不是年龄上的成熟。
　　这一刻，陆帆脑海里是懵逼的。
　　接着他又转头看向另一个方向。
　　这是第二声“住手”传来的方向。
　　这一看，又让陆帆懵逼了！
　　只见马路对面出现的是两个年轻女人，这两个年轻女人一个散发着青春活力的气息，一个散发着成熟迷人的气息。
　　其中那个成熟漂亮的女人手中，还拿着一个散发着诡异光芒的罗盘。
　　这个罗盘陆帆看着有些眼熟，尤其是那个焊接的发动机转速表。
　　这不是张就手中那个诡异罗盘吗？
　　先不说这个罗盘，就说这两年轻女人，陆帆也感觉十分眼熟，尤其是那一头紫色长发的成熟_女人。
　　“她们好像是沧月，和自己女儿陆萌吧。
　　但为什么……陆萌会长这么大！！！”
　　陆帆震惊的看着两人，虽然这个陆萌看起来有十七八岁的样子，但身为一个好父亲，他一眼就能看出来，这个女孩儿绝对是自己的宝贝女儿。
　　……
　　此时的苏玥妍脸色冰冷，身上散发着诡异黑气。虽然手臂已经只剩下白骨，但她的表情丝毫不为所动。
　　“玥妍姐，这就是过去的时间吗？你的那件时间类旧日诅咒之物果然神奇，竟然可以带着我们这么多人穿越时间。”
　　说话之人是一个高挑的女人，穿着白色短袖和牛仔短裤，露出一条黑色丝_袜长腿，看起来非常的青春靓丽。
　　可是，身后却背着一把一米多长，放入剑鞘的大剑，这把大剑剑柄是由黑色骨头打磨而成，看起来跟这个女人十分的违和。
　　这个女人名字叫陈瑶！
　　苏玥妍有些感慨的说道：“这也是运气好，才能出现在这个时间段，以前可是从来没有成功过一次的。”
　　此时的猩红迷雾剧烈沸腾起来，猩红的黑雾变化莫测，幻化为无数的旧日怪物，但最终化为一个巨大的骷髅头，骷髅的嘴巴上下开合，阴冷的声音从里面响起。
　　“桀桀桀，你竟然有勇气回来，是不是觉得找到帮手就能对付我，那我很快就会让你明白，你的想法太过天真，因为本尊是……无敌的。”
　　“呵呵，真是可笑！”
　　苏玥妍冷笑一声，淡淡的说道：“区区一只高级旧日之灵的分身，也有勇气敢这么嚣张，当年你把我追的走投无路，现在我就让你尝尝绝望的味道。”
　　苏玥妍看了眼盆栽阴影处的婴儿陆萌，脸上闪过一丝温柔。
　　但紧接着！
　　她的脸色就冰冷起来，就这样直直的走进猩红迷雾中。
　　陆帆看着消失在迷雾中的苏玥妍，脸上露出恍然大悟的表情，因为他在苏玥妍的大腿内侧，看到了一张名为“命运的卡牌（过去）”的纹身。
　　瞬间他就知道，为什么会出现两个苏玥妍，根据他自己获得的“命运的卡牌（未来）”卡牌来看，这件（过去）卡牌应该有着异曲同工之妙。
　　所以，应该是未来的苏玥妍得到了这件“命运的卡牌（过去）”后，使用它穿越回到了现在这个时间。
　　陆帆猜测！
　　苏诗瑶还使用沧月了教给她们的方法，直接把旧日诅咒之物融合到了身体里，否则不可能有这种改变过去的能力。
　　毕竟连陆帆自己都改变不了。
　　至于为什么陆帆看人先看腿，是因为他是个孤儿的缘故，从小自卑，跟人说话向来都是低着头，所以才造成他看美女都是先看腿，再看匈，最后再选择性聊天。
　　毕竟匈大的女人心匈宽广嘛！
　　“竟然敢主动走进我的猩红迷雾中，那就看我的迷雾把你腐蚀干净，不留下一丝的痕迹的那种。”
　　猩红的迷雾变化成各种旧日怪物的形状，阴冷恐怖的声音从这些恐怖生物嘴巴中咆哮而出。
　　背着大剑的年轻女人陈瑶，笑着说道：“呵呵，区区一只高级旧日之灵，看到玥妍姐也不跑，竟然还敢这么嚣张，我赌一块钱，30秒后这只旧日之灵就该后悔了。”
　　“无知者无畏嘛，既然你赌30秒，那我就赌20秒，这只旧日之灵就应该后悔了。”
　　说话之人是陈瑶旁边的一个女人，声音中性，样貌普通，看起来应该已经有四十来岁。
　　她的名字叫段语。
　　虽然样貌普通，但不管是谁看到这个女人，都会被深深的吸引住。
　　因为这个女人全身布满着密密麻麻纹路，这些纹路不像是画上去的，反而是拿刀一点一点刻上去的，连脸颊都没有放过，再倒上黑色的墨汁，才形成现在这个样子。
　　“呵呵，对付一个高级旧日之灵的分身，还需要二十秒吗，你们也太小看我们骷髅之主苏玥妍的实力了吧。”
　　这个说话的女孩看起来就正常多了，声音清脆，身材姣好，绑着一个金色单马尾，一副邻家妹妹的打扮。
　　“这倒也是，虽然玥妍姐没有说，但我们都知道她还有两个妹妹，在其他轮回影院也是赫赫有名的超强演员。
　　尤其是灵媒法师苏兮影，那更是和我们玥妍姐不相上下的全能存在。
　　至于另外一个妹妹旧日进化者苏诗瑶，那也不是一般的存在，听说她的攻击没有任何人能够正面抵挡。”
　　这说话的女人，留着一头红色长发，身材非常的饱满，诡异的是，双眼却被黑色的布给包了起来。
　　但看样子也不像是受了伤。
　　陆帆在旁边竖起耳朵听着，终于搞清楚发生了什么事情，原来是自己三个老婆在未来会被抓进轮回影院，并且在轮回影院中闯出不错的名声，连外号都一个比一个嚣张，中二。
　　在几人交谈时！
　　苏玥妍已经出现了诡异变化，只见她全身的血肉在猩红迷雾的腐蚀下，以极快的速度消失。
　　只是几个呼吸间的功夫。
　　苏玥妍就变成了一具白色的骨架，这具骨架上面布满了血色纹路，就跟血管一样，骨头里面还若有若无的有黑气在流动。
　　接着，所有人就看见苏玥妍张开双手，全身的骨头就像是化为了强力抽风机，疯狂的吸收着天空中的黑雾。
　　只是几秒钟的功夫，天空中的猩红迷雾就越来越少，越来越少，甚至连迷雾后面的天空都能看见，而苏玥妍的骷髅架子，竟然也由白色转化成漆黑的颜色。
　　“这怎么可能，你竟然可以吸收我的猩红迷雾。”猩红迷雾剧烈翻腾起来，可以看见这只旧日之灵心中很是不平静。
　　苏玥妍嘴角露出冷笑没有说话，只是继续吸收着猩红迷雾，她的骨架早已经漆黑一片，散发着诡异的光芒。
　　十秒钟后！
　　天空已经没有猩红迷雾，而那只旧日之灵也早已经消失在迷雾中。
　　苏玥妍的骷髅架子上的黑雾开始急剧收缩，最终全部消失在骨头深处，漆黑是骷髅架子也慢慢恢复成白色状态。
　　仔细观察的话，就会发现苏玥妍的骨架泛着金属的光芒。
　　然后，苏玥妍的骷髅架子开始冒出血肉，几分钟的功夫，苏玥妍就重新恢复成正常状态。
　　……

第206章 我！ 自己把自己送人了
　　漆黑的天空狂风大作，吹得两边树木沙沙作响，被黑暗笼罩的起点孤儿院，寂静无声。
　　而所有人目光都集中在，马路中央的骷髅架子身上。
　　有惊讶，有震惊，还有平静。
　　只见笼罩在黑暗中的骷髅架子表面，缓缓的生长出猩红色的血肉，这些血肉在骨头表面蔓延蠕动，开始填充着那些空白的地方。
　　蠕动的血肉！
　　猩红的内脏！
　　发育到一半的诡异脑袋！
　　性感，漂亮，这是陆帆的第一反应，他表示这种变身很符合他的口味。
　　几个呼吸间，苏玥妍的身体就恢复完成。
　　睁开眼睛，苏玥妍的右手在身上一拍，另一套黑色的衣服就出现在她身上。
　　虽然苏玥妍换衣服的速度很快，但陆帆还是注意到了她的后背有十把骷髅钥匙。
　　陆帆有些感慨，他只是给了苏玥妍一把骷髅钥匙，如今竟然收获了十把骷髅钥匙。
　　这十把骷髅钥匙组成从上到下排序，刚好组成了一个骷髅人的样子。
　　陆帆他也不是傻子，他当然知道苏玥妍的诡异变化就跟这些骷髅钥匙有关。
　　“呵呵，看来我们都猜错了，玥妍姐只是花了十秒钟，就解决了那只旧日之灵的虚影。”
　　“不得不说，每次看到玥妍姐的能力，我都能感觉到里面蕴含的黑暗能量。”
　　“那是当然，听说玥妍姐的骷髅白骨，在吸收足够多的旧日怨气后，会变得越来越诡异。”
　　……
　　苏玥妍恢复完成后，迈着性感的双腿，走到嚎啕大哭的婴儿的面前。
　　弯下腰，翘起臀一把抱起婴儿，白皙的五官露出丝丝温柔。
　　苏玥妍轻轻拍了拍婴儿后背，“好了小宝贝，不要再哭了，妈妈来看你了哦。”
　　十年了！
　　当年被逼无奈，把陆萌丢在这里已经十年了，这十年时间就像是在昨天一样，这一幕无时无刻都会浮现她的脑海里。
　　这十年的时间，苏玥妍一直都在寻找自己的女儿，可惜毫无线索。
　　甚至有时苏玥妍还会怨恨陆帆，为什么要让自己怀孕，为什么要让自己的女儿受到万般磨难。
　　直到一年前，全新系列的无解难度恐怖电影【极限逃亡】将在春节上映，而苏玥妍则是这部恐怖电影的女主角。
　　而让苏玥妍意外的是，这部恐怖电影的男猪脚竟然是她老公陆帆。
　　所以，苏玥妍把这件事情告诉了陆帆，她知道陆帆在没有出现在轮回影院的时候，就是一个非常诡异特别的男人。
　　而陆帆也没有辜负苏玥妍的期待，直接给了她一件非常稀少，具有穿梭回到过去能力的时间类旧日诅咒之物。
　　物品名称：【命运的纸牌】（过去版）
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【特殊类】
　　物品等级：【中级】
　　物品介绍：【这张纸片拥有非常神奇的能力，它可以记录宿主的一切状态，当宿主死亡的时候，命运的纸牌（过去版）将会载入宿主记录的生命状态，以此来恢复宿主的全盛状态！
　　冷却时间：一部恐怖电影时间！
　　主动效果：当主动复苏“命运的纸牌（过去版）”时，将会随机投影过去跟宿主有关的重要画面，让已经忘记的记忆画面重现眼前。
　　冷却时间：两部恐怖电影时间！
　　虽然“命运的纸牌”是一件非常有用的旧日诅咒之物，但它也有着不小的缺陷。
　　其中冷却时间过长，和在冷却时间内，被动能力和主动能力都将不能使用，就是它最大的缺陷。】
　　苏玥妍想都没想，就把宝贵的融合机会用在了这件旧日诅咒之物上面，并且每两部恐怖电影的时间，就会使用主动效果，传送回到过去重要的时间节点上。
　　她已经失败了两次，这一次是苏玥妍传送回到过去的第三次，每一次改变历史，都将花费巨额的旧日券。
　　这也是为什么，陆帆没有办法攻击到那只旧日之灵的原因，因为他这个穷鬼连一千旧日券都没有。
　　“玥妍姐，这就是你一直牵挂的孩子吗？”
　　跟苏玥妍一起过来的四个女人走了过来，其中那个金色马尾女孩好奇的看着，使用一件染血的白色外套包裹起来的婴儿。
　　可以想象，当时这个婴儿出生时，条件一定非常的简陋，连一个像样的保温婴儿服都没有。
　　“的确是的，她就是我的亲生女儿！”苏玥妍头都没有抬，继续温柔的看着陆萌。
　　陆帆一直没有走，他还在旁边好奇的看着。
　　说实在的，哪怕是现在，陆帆脑海都还有些懵，他只是想要使用【命运的卡牌】（未来版）的主动效果看看，怎么就碰到了这一系列的诡异事情。
　　先是苏玥妍怀了孕，还被轮回影院给抓进了电影里，接着还把自己孩子给生进了电影里。
　　然后又来了个更加成熟的苏玥妍，把之前的苏玥妍救了不说，现在还抱着这个叫做陆萌的孩子。
　　陆帆虽然觉得这个陆萌，应该跟那个陆萌是同一个人，听起来或许比较奇怪，但事实就是如此，自己莫名其妙的就有两个女儿。
　　但诡异的地方在于，苏玥妍怀孕的时候，自己另一个女儿已经六岁了。
　　在苏玥妍生下这个小陆萌的时候，恐怕已经七岁了吧，这怎么可能是同一个人。
　　苏玥妍接着说道：“当年，我还是二线演员的时候，拍摄了一部发生在过去的电影。
　　这部电影我记得时间是3028年，当时因为触发死路的原因，我被逼无奈之下，只好把孩子藏在这里盆栽后面，或许能侥幸逃生也不一定。
　　谁知道，我和妹妹在逃跑的时候，却发现刚才那只旧日之灵很久都没出现，就焦急万分的又跑了回来。
　　可是当我再次跑过来时，却发现花坛后面什么都没有，连那只旧日之灵都消失不见，当时的我差点都崩溃了，然后在不久后，我的任务就莫名其妙的完成了。”
　　苏玥妍说完后，左手一台，中指的白骨戒指闪过一丝光芒，一瓶奶就出现在她手上。
　　苏玥妍小心翼翼的喂给陆萌喝！
　　陆帆听完苏玥妍的话，才终于明白是怎么回事，之前的那个苏玥妍竟然是在六年前拍摄恐怖电影，也就是现在这个时间段！
　　这也行吗！！！
　　陆帆心里不禁问道。
　　“好了，穿梭的时间快要到了，我们走吧！”苏玥妍小心翼翼的把陆萌放到旁边椅子上，对着身后的四人说道。
　　金色马尾女孩好奇的问道：“玥妍姐，我们不用等一下过去时间的玥妍姐吗，我想你们两人见面一定会很有意思。
　　而且，直接把陆萌放在这里会不会有危险，要是被那个不怀好意的人盯上了怎么办？”
　　苏玥妍看着马路对面黑暗的树林，摇了摇头道：“就算她过来，也看不到我们的，所以还是不见了。
　　至于小萌的危险，你们不用担心，去年见到我老公的时候，他告诉了我一些当年的事情。
　　原来我女儿在很久之前，我就已经见过一面，可惜当年却从来没有怀疑她的身份。”
　　“既然玥妍姐都安排妥当，那我们就走吧。”
　　随着这句话落下，四人的身影缓缓变得虚无起来，最终消失在空气中。
　　陆帆从头看到尾，都没能跟苏玥妍说上一句话，甚至他刚才拍了苏玥妍几巴掌，苏玥妍同样也没有反应。
　　“我靠，为什么我老婆可以改变未来，我反倒是改变不了。”陆帆不忿的嘀咕道。
　　其实苏玥妍改变未来的方法，还是陆帆告诉她的，至于这个方法是什么，想必他很快就知道了。
　　……
　　“沧月姐，刚才那几团黑雾是什么东西，好像我们的目标被它们干掉了。”
　　“它们应该走了吧，我们出去看看。”
　　马路对面树林里响起小声的交谈声，但陆帆的耳朵可不是一般的好使，老远都听见了。
　　陆帆早就发现沧月和陆萌两人，陆萌在小声叫了一声住手后，就被沧月拉进树林里躲了起来。
　　直到苏玥妍三人消失后，才敢继续说话。
　　当时陆帆还有些奇怪，沧月和自己老婆大人不是熟人吗，为什么不过来叙叙旧，聊聊天。
　　通过两人的交谈，陆帆才明白过来。
　　两边的人竟然看不见对方，沧月看到的演员甚至变成了黑雾，也不知道是个什么原理。
　　说话间，沧月和陆萌就从黑暗树林中走了出来，小心翼翼的来到孤儿院的门口。
　　陆萌手里握着一把血色方天画戟，盯着椅子上抱着奶瓶的婴儿，说道：“姐姐，刚才那群雾影是怎么回事，为什么抱着这个婴儿打量了半天，她有什么特殊的吗？”
　　沧月手里拿着罗盘，神色凝重的摇了摇头：“我也不清楚，不过根据档案室中的监控资料，那个当年杀死我们的旧日之灵，就在这一天晚上出现过。
　　通过那个残缺的监控视频对比，我发现这只旧日之灵比我们在未来遇到的那只要弱很多，我觉得这是个机会。”
　　沧月说完，好奇的看了一眼斜对面的监控摄像头，说道：“按理来说，这个监控摄像头，应该已经把这一片区域都拍了进去，那为什么会没有那群黑雾的身影呢？”
　　“可能它们是比较诡异的旧日之灵吧，你没发现其中一团黑雾，竟然直接吞噬了那只旧日之灵。”
　　陆萌声音中有些愉快，“不得不说，爸爸送给我的这个“迷失的罗盘”还真好用，竟然可以直接指引别人走向过去，可惜用一次需要冷却很久。”
　　“既然杀死我们的旧日之灵被这些黑雾杀死了，那我们就回去吧，在过去时间呆久了，我们很容易出现意外的。”沧月拉着陆萌的手准备离开这里。
　　至于她为什么会知道这个信息，这还是陆帆告诉她们的。
　　陆帆看着沧月手中的罗盘，全程懵逼。
　　他记得这个罗盘搜寻墓葬倒是挺准的，毕竟死寂村就是张就使用罗盘找到的。
　　还真不知道竟然能指引别人走到过去和未来，如果知道，陆帆一定会使用旧日诅咒之物和张就交换，毕竟在张就手里，好像真的只是一个寻找墓葬的奇异罗盘而已。
　　就在这时！
　　一阵狂风吹过，带起了冰凉的气息。
　　一张白色的纸条从包裹着婴儿的衣服中飞出，刚好飞到陆萌的身上。
　　“这是什么！”
　　陆萌脸上带着不解，打开纸条一看。
　　大大的眼睛瞬间瞪圆起来，陆帆也同样伸头探脑的过去观看。
　　两人的脑袋凑的很近，但诡异的是陆萌就是看不见陆帆。
　　【她的名字叫陆萌，因为我们出现意外，现托付给孤儿院帮忙抚养，谢谢！】
　　“不可能！”
　　陆萌收起纸条，赶紧仔细观察女婴，于是很快就发现女婴脖子上的水滴吊坠！
　　“她竟然是我！！！”陆萌不可思议的嘀咕道。
　　沧月转过头好奇的问道：“怎么呢？你是不放心这个女婴吗？”
　　沧月笑道：“放心吧小萌，你也是起点孤儿院的孤儿，应该知道这里对孤儿的待遇还是很不错的，里面也有很多同年人，她会在里面快乐成长的。”
　　“姐姐，你看这个！”陆萌也不多说什么，直接把纸条递给沧月。
　　沧月一看，神色顿时不可思议起来，“这个婴儿不会就是小萌你吧！”
　　陆萌扯下脖子上的水滴吊坠，放到婴儿脖子前对比，果然一模一样。
　　陆萌重新把吊坠带回脖子，点了点头，“看情况应该就是我！”
　　沧月不解的问道：“可是我之前记得，你四岁前应该是有父母的啊，后来你父亲陆帆把你抛弃，我才会把你送进孤儿院的。”
　　沧月继续说道：“说实话，你父亲竟然是我认识的那个陆帆，真的是让我挺意外的，而你妈柳玥莹又不是你妈，更加魔幻！”
　　经过十多年的相处，陆萌已经告诉沧月自己大部分身世，除了连她自己都不知道是谁的父母。
　　“事到如今，只好把她送到医院。”
　　陆萌思索道：“我记得我母亲柳玥莹今天会生下一个死婴，为了避免我父亲看见，偷偷的准备从医院后门走，我们过去把她放到医院后门。”
　　陆萌说完后有些无语起来，搞了半天还是自己把自己送给自己那个不称职的母亲的。
　　沧月点了点头，“也好，过去的历史的确不要轻易改变为好。”
　　就见陆萌手中的方天画戟，直接化为血雾，这些血雾包裹着小陆萌，就向着不远处的医院走去。
　　她们之所以能够碰触到过去的人，是因为她们融合了旧日诅咒之物，变成了真正的驱魔师。
　　而驱魔师体内特有的旧日气息，是能让她们接触到过去时间人和物的关键。
　　但也不是没有代价的，代价就是会消耗很多的旧日券，没有旧日券，则时间会在她们身上极速前进。
　　这不就见，原本看起来只有十五六岁的陆萌，竟然缓缓的发生着诡异变化！
　　首先匈变大很多，屁_股也翘了很多。
　　更重要的是连身高都高了不少。

第207章 将军百战死
　　葬地医院！
　　此时静悄悄的后门被推开，两个苗条的身影从里面偷偷摸摸的走了出来。
　　“玥莹，都跟你说了，叫你不要天天吃辣椒，你就是不听，现在倒好，宝宝因为受不了羊水都是辣味，而拔掉了胎盘自_杀，你说现在怎么办！”
　　“秦雪，我也不知道怎么办，不过还是先离开这里再说，如果被我老公陆繁发现，我肚子里的宝宝没有了，他一定会打死我啦！”
　　说话的两人正是土著柳玥莹和土著秦雪，因为即将出生的宝宝死亡，害怕老公陆繁的责罚，准备先逃出医院再说。
　　秦雪没好气的说道：“我就不明白，那个陆繁只是个公交车司机，又没有钱，长相也就一般，还喜欢家暴，你为什么还要跟着他过日子。”
　　柳玥莹有些小声的说道：“因为……因为……他会的花样……多呀！”
　　额！
　　秦雪没好气的说道：“花样有什么用，还不是屌丝一个。”
　　秦雪接着问道：“那你说现在怎么办，如果让你老公知道这件事情，轻则一顿毒打，重则让你戒掉吃辣椒的习惯，我看你怎么办！”
　　“戒掉吃辣椒！”
　　一想到老公要让自己戒掉吃辣椒的习惯，柳玥莹猛地打了个寒颤，摇了摇头道：“所以，我准备到你家躲几天，直到我老公接受了这件事情，我再回去。”
　　“咦！！！”
　　秦雪正想回话，发现旁边角落竟然有一个婴儿被遗弃在这里。
　　秦雪指着包裹着婴儿的衣服道：“玥莹，你快看，旁边角落是不是有个婴儿！”
　　两人好奇的走了过去，柳玥莹一把抱起陆萌，惊喜的说道：“还真是个婴儿耶，看起来应该是被人遗弃的。”
　　秦雪灵光一闪，惊喜的说道：“我想到了，我们可以用这个孩子，来充当你的孩子，这样一来不就可以蒙混过关了吗？”
　　柳玥莹迟疑的问道：“这样好嘛？”
　　“有什么不好的，难道你不怕他家暴你，甚至让你戒掉吃辣椒的习惯！”
　　“嘿嘿#^_^#，那好吧，就这么办。”
　　看着柳玥莹和秦雪消失在街头，陆帆感叹一声，“真没想到，这么两个漂亮的女人，在以后竟然会背着他玩私奔！”
　　而沧月和陆萌也从墙角走了出来，沧月看着柳玥莹和秦雪的背影，好奇的问道：“你真的要把自己交给这两个人吗？那个叫做柳玥莹的女人，看起来好像很不靠谱的样子啊。”
　　陆萌平静的说道：“虽然不靠谱，但她依旧是我的养母，而且对我也很不错。”
　　沧月点了点头，“那我们回去吧，这个罗盘支撑不了多久，现在那只旧日之灵被杀死，我们在未来应该不会再被杀死了。”
　　沧月的话才刚刚说完，就见罗盘指针疯狂的正时针旋转，两人的身影就这样慢慢的消失不见。
　　看得两人消失的地方，陆帆丝毫没有露出诧异的表情，对这种事他早已经见怪不怪，非常淡定的接受了这一切。
　　就在这时！
　　天空出现一丝丝涟漪，一股巨大的吸力从裂缝中产生，直接作用在陆帆身上。
　　“这就要出去了吗？”
　　陆帆嘀咕道：“不过，回去就回去吧，刚才看到的东西也需要消化一下，这复杂的人物关系连我都有些懵逼。”
　　……
　　当陆帆再次睁开眼睛后，发现自己已经回到44号小楼的卧室中，手中那拿着那张【命运的卡牌】（未来版）
　　而腐朽的味道依旧围绕在陆帆鼻尖。
　　“终于回来了！”
　　陆帆伸了个懒腰，就向着破烂客厅走去，他需要恢复一下有些懵逼的脑袋。
　　可是，当他刚走出卧室门口，墙角猛地出现一个诡异的身影。
　　这是一个穿着血色短袖的小孩子身影，正站在墙角面无表情的盯着他。
　　“叔叔，我们捉迷藏的时间已经到了，现在轮到我来找叔叔你哦！”
　　旧日小孩继续幽幽的说道：“可千万不要被我找到，否则就会有恐怖的事情发生哦。
　　旧日小孩脸上开始腐烂起来，化作烂肉的嘴角开始裂开，露出一个狰狞恐怖的笑容。
　　“现在开始数数，数到三十秒，我就要开始找叔叔哦！”
　　“一秒”
　　“二秒”
　　“三秒”
　　“啪！！！”
　　“你这个熊孩子能不能别来烦我，看不出来本宝宝的心情不好吗？”
　　陆帆随手一巴掌拍在小孩恐怖腐烂的脸上，小孩惨叫一声，整个人瞬间就撞飞到墙壁上，把墙壁都撞出一个人形凹陷！
　　扣都扣不下来！
　　让人意外的是，哪怕被打的这么惨，旧日小孩依旧还在数数，幽幽的声音在房间里继续响起，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　但为什么感觉有些文盲的样子！
　　“15！”
　　“20！”
　　“21！”
　　陆帆看着贴在墙壁上的旧日小孩，也算是服气了，这旧日小孩也太称职了吧。
　　陆帆看了地上的邪神之影一眼，脸色不言而喻，然后向着厨房的方向走去。
　　陆帆还没有走到厨房，脑海中就传来一道怨毒的声音。
　　【全属性+1】
　　“真是不识时务的熊孩子！”
　　陆帆淡淡的说了一声，对于脑海里的声音丝毫没有惊讶。
　　自从得到邪神之皮后，虽然能够继续获得属性点，但低级旧日之灵已经带给不了他多少属性。
　　现在的陆帆，早已经把目标投向了中级旧日之灵，它们给的属性点才是最多的。
　　厨房内，有着一个相貌平平，身材不高的中年保姆。
　　现在正拿着菜刀切着肉！
　　诡异的是，保姆竟然看不见背着手，犹如领导视察走进来的陆帆。
　　陆帆知道，他们应该是在过去时间里，毕竟如今这栋房子早已经被废弃，哪有什么保姆的样子。
　　就在这时。
　　从外面跑进来一个小男孩，一来到厨房就大声质问道：“你到底是谁，我们家根本就没有请保姆，所以你是什么东西！”
　　这个小男孩跟刚才陆帆超度的那只旧日小孩，长得一模一样，连衣服都穿的一样。
　　陆帆知道，这个画面是过去时间的画面，而小男孩去到爷爷房间后，又因为陆帆手中的【命运的卡牌】（未来版）的原因，会去到了一个更加靠后的时间段，这个时间段他爷爷还活着。
　　而诡异的是，其他人看不见这种诡异变化，只有这个小男孩看见这种诡异变化。
　　但小男孩可能因为毒死自己爷爷的原因，一直没有走出这个阴影，造成了精神疾病。
　　陆帆猜测，这爷爷卧室和厨房里的旧日诅咒之物，应该都是小男孩死掉化成的诅咒，把爷爷存在的时间永远禁锢在这间屋子里，生生世世轮回不止。
　　“果然是孝顺孙子！”陆帆感慨道的同时继续看着戏。
　　听完小孩的话，中年保姆好奇的问道：“小明，你这是听谁说的，我可是你父亲亲自请来的，难道还有错不成。”
　　范小明指着中年保姆，气愤的说道：“到现在你还想骗我，我爷爷说家里很穷，根本没有钱请保姆。”
　　中年保姆看见自己被一个小孩子指着鼻子，似乎非常气愤，幽幽的说道：“你是不是又犯病了，你爷爷一年前就已经死了，你是去冥界见到的他吗？”
　　范小明气愤的说道：“你胡说，我爷爷长命百岁，怎么可能会死，刚才我就见到过我爷爷。”
　　“我胡说！”
　　中年保姆露出一个诡异笑容，阴冷的说道：“你似乎忘记了，你爷爷是被你毒死的，这一点需要我提醒你吗？”
　　“你……胡……说……”
　　“我怎么可能会害死爷爷！！！”
　　范小明脸色惨白，抱着脑袋浑身颤抖起来的蹲在地上，似乎想要努力回想起什么。
　　忽然，范小明猛地抬起头来，脸色狰狞的说道：“我让你胡说，你给我去死吧！！！”
　　就见范小明拿起旁边的菜刀，就向着中年保姆砍去。
　　“呵呵，恼羞成怒就想杀我，可惜你找错了对象，我家世代可是打铁匠。”
　　中年保姆同样是个狠人，只见她阴阴一笑，同样拿起切肉的菜刀，就和范小明互砍到一起。
　　顿时，厨房里“叮叮当当”的响声！
　　响个不停！
　　两人刀对拳，拳对刀。
　　气势上竟然有一种武林高手在战斗的错觉。
　　唯一可惜的就是厨房，被两人战斗的余波牵连，锅碗瓢盆碎了一地，那真是满地的狼籍！
　　五分钟后。
　　整个厨房到处都是飞溅的血液，而范小明和中年保姆互砍十几刀，纷纷倒地身亡！
　　不得不说，两人都是狠人。
　　你说大家各退一步会怎么样，非要为了一点口舌之争而寸步不让。
　　陆帆在旁边都看呆了，这死的也太儿戏了吧。
　　就在这时！
　　厨房发出一声大响。
　　“砰！！！”
　　木门被猛地关闭。
　　接着整个房间出现诡异的变化。
　　厨房墙壁，地板变成了耸动的猩红肉壁，并且渗透出冒着白烟的浓酸，这些浓酸是绿色的，似乎还有着意识，缓缓向着陆帆流来。
　　浓酸碰到厨房里的家具，瞬间发出滋滋滋的声音，而家具也在“滋滋滋”的声音中，缓缓的被融化。
　　“卧靠，这件旧日诅咒之物，竟然想要消化我。”陆帆跳到灶台上看着周围是环境，他一眼就认出来，这根本就是一个诡异生物的胃。
　　“想法很好，但是想要依靠这个杀死我，那只能说你想多了。”
　　陆帆说完，整个厨房瞬间暗了下来，黑暗的环境几乎伸手不见五指。
　　当环境再次亮起时，就见陆帆竟然从邪神之影嘴巴里跳了出来。
　　原来那个怪物现形后，竟然是一只长满怨毒眼睛的巨大蛤蟆。
　　蛤蟆有一人来高，通体黑墨色，还散发着诡异的气息。
　　邪神之影眨了眨眼睛，可伶的脑容量似乎不明白，为什么厨房会忽然变成了一只蛤蟆。
　　但邪神之影也没有客气，直接张大到夸张的嘴巴，一口就把蛤蟆吞了下去。
　　然后，就是陆帆从邪神之影嘴巴里出来的画面，同时陆帆的手中，还拿着一张跟纸牌大小的卡片。
　　“我猜的不错，这件物品果然在厨房里。”
　　陆帆看着卡牌正面的多眼蛤蟆，反面写着过去的卡牌，自言自语道。
　　物品名称：【命运的纸牌（过去版）】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【特殊类】
　　物品等级：【中级】
　　物品介绍：【被动效果：它可以记录宿主的一切生命状态，当宿主死亡的时候，命运的纸牌（过去版）将会载入宿主记录的生命状态，以此来恢复宿主的过去状态！
　　冷却时间：一部恐怖电影时间
　　主动效果：将会随机预知过去跟宿主有关的画面，让已经忘记的记忆画面重现眼前。
　　冷却时间：两部恐怖电影时间！】
　　看完卡牌的介绍，陆帆感觉真的很变态，这被动效果就跟个存档器一样，当演员的状态不好后，竟然可以通过自杀，被杀等方式，来恢复成自己过去储存的状态。
　　至于主动效果，那就没有什么好说的，跟【命运的卡牌】（未来版）效果一样，不过就是一个作用在未来，一个作用在过去。
　　之前那个成熟的苏玥妍老婆，白皙大腿上融合的卡牌就是这张【命运的卡牌】（过去版），这也是为什么她可以回到过去的原因。
　　“要不试试这个主动效果看看。”陆帆把玩着手里的卡牌，嘀咕道：“刚才使用【命运的卡牌】（未来版），画面就像是在拍悬疑电影，剧情精彩纷呈，诡异不断，而且也知道了很多有用的信息，比如他老婆在未来会被拉进轮回影院。
　　现在身为同类型的穿越卡牌，过去的剧情应该也同样精彩才对，不过……过去的记忆我好像都有，也没感觉到哪里需要回忆的地方。”
　　心念一动！
　　手上的卡牌直接飘了起来，在天空快速旋转。
　　陆帆的意识很快就陷入到混沌之中。
　　“将军……将军……这一次我们怕是在劫难逃！”轻柔的女声在陆帆耳边响起。
　　“哎，都是我特立独行，让你跟着我陷入到这种困境！”男人的声音有些伤感，似乎陷入到绝境之中。
　　“将军在我心中，所做的每个决定都是最正确的。”
　　“放心吧，我一定会带你冲出去的，这是我对你的承诺！”男人的声音又恢复了应有的霸气，连陆帆都有些被这个声音所折服，恨不得现在就披甲出征，报效祖国。
　　……

第208章 壮士十年归
　　“将军，我们不可能活着离开的，他们可是有着十万人啦！”
　　“区区十万人，在我眼中犹如土鸡瓦狗，不堪一击，虞小姬，你就在旁边好好看着，我如何取刘小邦的狗头！”
　　“不是我不信将军，而是此战太过危险，而我又是个累赘，所以将军还是弃我而逃吧！”
　　“虞小姬，休得多说，取来我霸王戟，我会让刘小邦体会到绝望！”
　　……
　　当陆帆睁开眼睛的时候，发现自己处于远古的战场之中。
　　两颗猩红的夕阳下，尸体布满整个野地。
　　无数战士挥舞着大刀长剑，向着一个身材高大魁梧，面容坚毅的男人冲去。
　　男人手中一把三米多长的霸王戟，那是舞得密不透风，直接挡住了所有敌人的攻击。
　　而他身后，还站着一个身穿白色宫纱的女人，女人身材高挑，五官靓丽，气质出众犹如人间仙女。
　　霸道男人和人间仙女边打边退，但或许因为要照顾身后仙女的缘故，霸道男人背后早已经身中数箭，而他旁边已经没几个帮手。
　　……
　　这又是什么情况，这两人跟我有关吗？
　　陆帆淡定穿过残肢遍地的战场，走到霸道男人跟前，暗自打量着戴着黑色头盔的五官。
　　“真是神奇，这人竟然真的跟我有几分相似。”
　　陆帆暗自说道：“这里在古战场，这个男人又跟我长得很相似，那是不是说，这男人是我的前世或者前前世！”
　　就在陆帆思索的时候，霸气男人手中的霸王戟猛地跟敌人长刀相撞。
　　只听见“咔嚓”一声，霸王戟竟然应声而断。
　　霸气男人怒声道：“可恶的鲁小班，竟然卖我假冒伪劣产品，不要被我抓到，否则定将斩下你的头颅。”
　　这时候敌人后方传来一声大笑：“项小羽已经是强弩之末，大家再加把劲，谁能杀死他，赏万金，官升九级！”
　　陆帆向着声音望去，发现是一个长相平庸的中年男人，正在指挥的士兵。
　　至于有多平庸，打个比方说。
　　如果说项小羽是茅厕里的一卷纸巾，那这个中年男人就是茅厕里的一坨翔！
　　区别就是这么大，完全没有半点夸张。
　　“刘小邦你不要得意，我项小羽可不是那么容易被击败的。”
　　项小羽愤怒的把手中半截霸王戟扔了过去，半截霸王戟就像是一支长箭一般，发出破空的声音，极速向着刘小邦射去。
　　可惜，在半路就被人给挡了下来。
　　隐隐约约还能听见，“吕小布，你做得不错。”
　　看到这一幕，项小羽也不意外！
　　他猛地拔下背后的长箭，积攒的血液顿时喷了出来，然后仰天咆哮道：“旧日逝去的先祖啊，请接受后世子孙的请求，封印解除吧！”
　　项小羽的话才说完，只见他背后出现诡异的腥红之气。
　　项小羽右手张开，这些猩红之气快速的在他手中聚集，才几个呼吸间的功夫，就变成了一把三米多长的血色长戟。
　　项小羽挥舞着血色长戟，脸色狰狞的直接冲进人群，开始大开杀戒起来。
　　无双奥义丶横扫千军！
　　瞬间，围攻项小羽的士兵，在天空中到处乱飞，一时间场面竟然有些控制不住！
　　陆帆看着那把血色长戟，自言自语的说道，“这把长戟看起来很眼熟啊，好像跟我屁_股上胎记一模一样。”
　　之所以知道屁_股上胎记的样子，是因为以前苏诗瑶无聊的时候，把他这个胎记给素描了一个，画的惟妙惟肖非常逼真。
　　可惜，寡不敌众。
　　项小羽很快就有些力竭，而跟随他的将士已经寥寥无几，这还是他刻意保护的结果。
　　仔细望去，项小羽的身形有些苍老。
　　这是血色大戟在攻击敌人的同时，也在吸收他的生命。
　　不负众望，项小羽很快就杀出一条血路，对着身后众将士咆哮道。
　　“众将士听令，带虞小姬先走，本王随后就到。”
　　虞小姬凄声说道：“将军，我不愿离开你的身边！”
　　“虞小姬，这是本王的命令！”
　　随后项小羽的声音温和了一些，“放心吧，等击退敌兵，我会去找你的，带你过你想过的日子。”
　　“将军，一言为定，我等你归来……”
　　陆帆看的兴起，甚至拿着瓜子吃了起来，不得不说他的口味之重。
　　忽然，画面变得黑暗起来！
　　当陆帆再次睁开眼睛时，发现自己又回到了破旧的老屋之中。
　　陆帆感觉有有点可惜，毕竟项小羽的最终结局，他还没有看见。
　　不过，这个霸气男人项小羽，让陆帆想起他们世界也有一个类似的男人，那个男人的名字叫项羽，西楚霸王项羽。
　　项羽，秦朝末年政治家、军事家，楚国名将项燕的孙子，为人勇猛好武，被人评为“羽之神勇，千古无二”，可见他的实力。
　　在灭掉史上最强大的秦国后，被尊之为西楚霸王的称号。
　　这两人同样有着英雄的气概，无敌的气魄，甚至连名字都十分的相似。
　　这个的世界的诡异历史，陆帆还是知道一些的。这是他看历史爽文小说的时候顺便了解的。
　　传说在2000多年前，那是那是一个非常混乱的时代，被称之为万国时代。
　　在这个时代，万国争霸，雄才辈出，都在为自己的部族争夺一片栖息之地。
　　在这个时代，英雄豪杰数之不尽，几乎每一个人，都在那个时代留下了浓重的一笔。
　　陆帆觉得，如果给这些被铭记在历史的天之骄子拍部个人英雄电影，恐怕没有五百部是完成不了地。
　　其中名气最响亮的，当属，项小羽，刘小邦，吕小布，曹小曹，刘小备。赢小政等等天之骄子。这些人，在万国争霸的大时代，纷纷都书写了属于自己的篇章。
　　而其中的项小羽就是天之骄子中的天之骄子。
　　但陆帆是不信的，刚才的画面中，项小羽的战斗能力虽然很强，但似乎脑子却不好使，明明可以走，非要强行断后，还非要搞得一副生死离别的模样。
　　根据史书记载。
　　当时的项小羽不满自己国家暴政，直接发起工农起义，消灭了当时楚国最强大的楚氏集团，正式完成了对楚国的大统一。
　　根据资料记载，当时的楚王项小羽雄心万丈，准备以一己之力，平息万国时代持续一千多年的斗争。
　　可惜出师的第一站就非常不顺利，在攻击旁边邻国大汉国时，因为项小羽不听劝阻，一意孤行，盲目自大的胡乱指挥。
　　被大汉国使用诡计，把项小羽等人围困在冥之谷！
　　造成了楚国将士全军覆没，而楚王项小羽也在这一战中下落不明，从此万国时代再也没有楚国的名字。
　　有人说，项小羽在冥之谷中跌落悬崖，尸骨无存，也有人说，项小羽早已经厌倦杀戮，于是卸甲归田，找到一个山清水秀的地方平静过完剩余残生。
　　至于结果究竟如何。
　　陆帆不想知道，反正过了两千多年，不管结果如何，肯定是死定了的。
　　毕竟自己这个转世之身都已经出现，那结果还用说吗！
　　真正让陆帆在意的是这个万国时代，这个时代好像什么国家都有，甚至陆帆在里面找到了雍正时代的清朝！
　　搞得跟轮回游戏一样，他以前在一部小说里看过这种设定，就是一个世界，包含着无数不同朝代的国家，猪脚的任务就是征服整个世界。
　　陆帆随手就把两张获得的命运卡牌，往自己手臂上一拍，就见两张命运卡牌诡异的融入进他的手臂里。
　　这是陆帆邪神皮肤的能力之一！
　　“对了，既然我是项小羽的转世之身，那可不可以使用那个咒语，开启我屁_股方天画戟的胎记。”
　　实践往往是最好的认证之法。
　　陆帆也不耽搁，直接照着项小羽念过的咒语念道，“旧日逝去的先祖啊，请接受后世子孙的请求，封印解除吧！”
　　声音刚刚落下，辟谷上的胎记就开始转动起来，散发着猩红的气息。
　　陆帆右手一握，辟谷上无数鲜红色的气息，开始涌动起来向着他的手上凝聚，最终在陆帆手上组成一把三米多长的猩红狰狞的大戟。
　　物品名称：【方天画戟】【可以进化】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【特殊类】
　　物品等级：【中级】
　　物品介绍：【这是一把受到诅咒的大戟，可以通过血脉一直流传下去，当吸收足够多的旧日之气后，它将会得到升级，拥有毁天灭地的能力。】
　　“这竟然是一件可以升级的装备，还真是不可思议啊。”
　　陆帆抓着血色大戟感慨道：“真没想到送给了苏诗瑶一件可以升级的旧日诅咒之物，自己又获得了另外一件可以升级的旧日诅咒之物。”
　　“系统，打开我的属性看看。”陆帆嘀咕道，最近事情太多，都已经很久没看过自己属性了。
　　【名字】：陆帆
　　【年龄】：27
　　【力量】：114(标准成年人属性10。）
　　【速度】：114(标准成年人属性10。）
　　【体质】：114（标准成年人属性10。）
　　【物品】：【邪神套装部件：邪神之皮，邪神之影】，【方天画戟】，【黑暗聚神项链】，【邪灵香烟套装】，【暴风大剑】，【命运的卡牌】（过去版），【命运的卡牌】（未来版）。
　　【资金】：【924点旧日券】
　　【评价】：你的实力虽然辣鸡，但已经勉强有着自保之力，请再接再力吧。
　　看完眼前出现的虚拟光幕，陆帆笑着说道：“不错，实力已经越来越强大，不过唯一不好的地方就是物品太多了，好像很多已经开始用不上。”
　　陆帆说完，就向着房子外面走去。
　　此时的天空已经完全黑暗下去，而这个破旧的村子，也完全漆黑一片，竟然没有一点火光升起。
　　“看样子，应该是全部死光了！”
　　陆帆没有感到意外，毕竟在进村之前就发现所有人大概率全部死亡。
　　“不过，门口的张就人呢！！！”
　　陆帆站在小楼门口，旁边是笼罩在黑暗中的旧屋，旧屋门口打开一半，露出里面漆黑一片的环境。
　　这时候，夜晚的山风已经开始刮起，并且刮的越来越大，把周围的树木都刮的沙沙作响。
　　“咕！咕！”
　　听到这个声音，陆帆摸着肚子，他感觉自己有些饿了，毕竟连午饭都没有吃，就跟着张就往森林里走。
　　“算了，不等他了，先找个地方休息一晚再说。”陆帆摇了摇头，既然他自己不等在这里，那也就不愿他不遵守自己的承诺。
　　就在这时，旁边的旧屋里响起了莎莎声，接着张就的身影从房子里面走了出来。
　　在看见陆帆后，赶紧跑过来说道：“陆帆老大，你终于出来了。”
　　陆帆好奇的问道：“你跑到里面去干嘛！”
　　张就轻笑着解释道：“因为我在门口等得有些无聊，刚巧旁边那栋旧屋好像有声音传出来，所以我就好奇的进去看了看。”
　　“哦！”陆帆好奇的问道：“那你找到发出声音的人没有。”
　　张就摇了摇头，“没有找到，我进去找了一会，原来是风吹在腐朽的木门上，吹出来的声音！”
　　……
　　时间回到五分钟前！
　　张就站在小楼门口，焦急的等待着陆帆出来，说实话原本以为不进去才是最安全的做法，谁知道一个人守在门口竟然也可以很恐怖。
　　他在门口已经等了半天，也没有在村子里看到一个人，甚至连一点声音都没有，寂静的可以吓死人。
　　如今天色已经暗了下来，尤其是深山里，黑暗会来的更早一些。
　　原本清凉的微风，也变成了呼啸而过的狂风，吹得树叶沙沙作响，更加增添一份恐怖感。
　　就在这时！
　　旁边破损的旧屋传来淡淡的呼喊声！
　　“张就……张就……”
　　张就原本还以为自己听错了，当他竖起耳朵仔细听时，那个声音也恰巧变得大声起来，他也终于听清楚这道声音在说什么！
　　“张就……张就……过来……”
　　这道声音非常的苍老，声音断断续续，但它却在叫自己名字。
　　张就脸上的冷汗都冒了出来，在深山这种破旧的老屋中，竟然有人在呼唤自己，这怎么看都不像是一个正常人该做的事情。
　　…………

第209章 哇！又见选择剧本
　　“张就……张就……”
　　听着狂风中伴随着轻微的呼喊声，张就额头上的冷汗冒个不停，身体也开始哆哆嗦嗦的抖动起来。
　　就在他思索着怎么办时，脑海中突然响起恐怖的血字剧本来。
　　【血字剧本：因为内心的恐惧，所以你提议在门口等待陆帆出来，可是就在你非常无聊的时候，你旁边那间充满着诡异气息的老屋，突然传来淡淡的声音，你能听见，那是在叫你的名字“张就”。
　　虽然感觉很害怕，可是生性善良的你，却有些担忧里面还有活人，正在需要你的帮助，再加上陆帆大师已经前去超度那只旧日之灵，所以你决定进去看看。】
　　【血字台词：还真是奇怪，为什么这间破旧的老屋中会有声音传出来，而且叫的还是我的名字，或许是我的错觉吧。
　　不对，这不是我的错觉，而是真的有人在叫我，不过听这个人的声音，好像十分的虚弱的样子，我还是进去看看吧。】
　　【友情提示：请放心这不是你的错觉，真的有人在屋内呼唤着你，根据本编剧的经验，这种幽幽的声音应该是来请你吃饭的，请放心的走进去！】
　　【备注：虽然我不知道你是哪里冒出来的演员，但我也不想多问，反正你们空间所有演员都得死，我丶炼狱列车丶二星白银编剧丶说的。】
　　虽然张就不明白，为什么会出现这样的恶意备注。但事到如今，血字剧剧本已经显示出来，他也没有拒绝的能力。
　　不按照血字剧本拍摄恐怖电影，就会造成恶意NG，而恶意NG将会付出惨痛的代价，这一点无人能够幸免。
　　张就从怀中拿出一只画着旅游线路图的强光手电筒，打开开关，瞬间一道亮眼的白光就射向旧屋黑暗中，照亮了附近一点点空间。
　　这旧屋里面非常破旧，地上的灰尘很多，似乎长期没人居住的样子。
　　这让张就心中出现了不好的预感，毕竟哪怕是个傻子也明白，这老房子中灰尘如此的多，一看就知道是没人居住的样子，那里面的房间中怎么可能还有人的存在。
　　所以，是什么东西在叫他不言而喻！
　　但他心里明白，这里一个星期前还是有人居住的，一个看起来很老实的中年人，和一个十七八岁的胖子。
　　他只知道这个胖子叫做范小猪，至于他父亲叫什么就不清楚了。
　　张就想到这里，握着手电筒的手都微微颤抖起来，而手电筒的光线也跟着上下跳动起来，更加添增一些恐怖的气氛。
　　至于这只手电筒的来历，那当然是张就顺水摸鱼偷回来的。
　　毕竟哪怕是个弱智，也都明白在恐怖世界里需要找个照明的工具，否则电影安排你走夜路那怎么办！
　　打开手电筒后，张就抹了抹头上的汗水，紧张的照着血字台词说道：“还真是奇怪，为什么这间破旧的老屋中会有声音传出来，而且叫的还是我的名字，或许是我的错觉吧。
　　不对，这不是我的错觉，而是真的有人在叫我，不过听这个人的声音，好像十分的虚弱的样子，我还是进去看看吧。”
　　张就向着对面老房子走去的同时，手电筒还在胡乱的照着，似乎害怕旁边冲出一只旧日之灵来。
　　其实他现在有些后悔，自己为什么不跟着陆帆一起进去旧日小孩的家里，这样就算是遇到危险，陆帆也很大概率的会帮助自己，毕竟这是他对自己的承诺。
　　可惜现在不管如何的后悔，都已经改变不了，因为旧日小孩家的大门早已经被紧紧的锁住，里面非常的安静，他甚至不知道里面发生的什么事情。
　　这栋老房子是土房，同样也有一层半的高度，门口还有一个小院子，跟陆帆进去的旧日小孩家差不多。
　　穿过小院子，白昼的灯光扫视了一眼院子，张就松了口气，院子没有太多的东西，只有一个木推车，推车上还有很多的杂草，而角落还有一个大水缸，灯光照射过去还会反光，看样子应该是装满了水。
　　至于水里面有什么，张就虽然好奇心很重，但也没有过去作死的想法。
　　这要是一只旧日之灵隐藏在水下，那恐怕会死的很惨很惨。
　　站在院子中央，呼叫他的声音微微大了些许，但还是那种有气无力，非常虚弱的样子，但还是能听出来是在房间里发出来的。
　　跨过高高的门槛，光线更加昏暗下来，几乎伸手不见五指，但幸好有一只强光手电筒作为照明之用。
　　张就稍作打量一番大厅四周，大厅内到处都是灰尘和蜘蛛网，中央放着一张褐色的八仙桌。
　　八仙桌上面供着一个三头六臂的邪神雕像，和一个长方形的实木盒子，而靠墙的位置有个供桌，供桌上贴着一张举起方天画戟，面容霸气的男人素描照，
　　实木盒子不大，也就宽四十公分左右，但长度却达到了一米五左右。
　　“但是，这房子里的主人也太古怪了吧，竟然会供奉着一个男人的素描照片，这个男人是谁看起来有点眼熟啊。”
　　想到这里，张就越发觉得这里很有问题。
　　仔细听着，喊他的声音，也不是从大厅里传出来的，而是从旁边关着门的卧室传出来的。
　　“应该就在里面，到底是什么人在叫我，或者是根本就不是人！”
　　黑暗中，幽幽的声音非常诡异，不注意听的话又感觉像是风声！
　　张就走到卧室门口，额头上微微冒着吸汗，缓缓的伸出右手按在木门上。
　　接着，张就一咬牙，猛地推开木门，早死晚死都得死，还不如干脆点。
　　“吱！！！”
　　腐朽的木门发出刺耳的吱吱声，在这黑暗的环境中，十分的响亮刺耳。
　　这道刺耳的声音，就像是在提醒里面的东西，有人走进来了，赶紧安排一下。
　　卧室里也到处都是灰尘和蜘蛛网，似乎是相当一段时间没人居住。
　　这让张就有些诧异，一个星期不到的时间，就这么的脏乱也是绝无少有。
　　张就只能自我脑补，或许是这个建造在深山里的小山村，各种小虫子实在是太多了吧。
　　至于这间房子里的父子两人哪里去了，不用想也知道，大概率是连同整个村子的人，都被那只旧日小孩给杀死了。
　　张就站在门口，拿着手电筒向着里面照了照，顿时所有的东西都映入他眼前。
　　一个染着血的大衣柜，衣柜木门紧闭，上面还有一把白色的小锁，小锁上面还有血色的指纹印记，但钥匙却不知所踪。
　　给人的感觉就像是，有人使用染血的双手，耐心的把这把小锁给锁了上去，然后在拔下钥匙藏了起来。
　　衣柜的另一侧，则是有一张有些杂乱的木床，木床旁边还有一个木质床头柜，而床头柜上好像就放着一把银白色的钥匙。
　　这把钥匙很可能就是打开衣柜上门锁的钥匙。
　　这就是卧室里面的全部东西。
　　看起来，这父子俩日子过的很不如意，甚至比对门的范小明家都差远了。
　　最起码范小明家，还有一张舒服柔软的破旧沙发。
　　“奇怪，刚才叫我的声音哪里去了，难不成真是我产生了幻觉！”
　　张就小声嘀咕的同时走了进屋，这是血字剧本要求的，他必须要走进去。
　　此时他全身肌肉都绷紧起来，只要哪里出现问题他绝对会转头就跑。
　　现在他已经按照血字剧本完成了大半剧情，哪怕后面不按照血字剧本走，也不会扣除最高十倍片酬（200点）的罚款。
　　张就觉得，最多也就扣除六到七倍的旧日券，也就是1200到1400的旧日券。
　　张就在房间中象征性的转了一圈，发现没有找到什么线索后，就向着外面客厅走去。
　　“奇怪，看来真的是我的错觉！”张就边走还边摇头道：“应该是最近压力太大造成的，等回家就去找个地方大保健轻松轻松。”
　　至于染着血液的衣柜，和刚刚能爬进去一个人的床底，都被他遗忘掉了。
　　“我看不见……我看不见！！！”
　　这要是真的去那里面找人，那就是真傻子，反正血字剧本也没有要求他，一定要去衣柜和床底找人。
　　再说，是个正常人也不会躲到那里面去吧，所以他不找里面也是完全合理的！
　　其实整个小村庄中，最不合理的就是，为什么整个村的村民都死光了，为什么自己两人没有接到报警的台词。
　　虽然报警没有什么用，大概率是打不通电话的，但也要意思意思啊。
　　退回到客厅，张就向着八仙桌走去，要说整栋房子，哪里最显眼，那当数这个长方形的木盒子，木盒子上面还有着一个锈迹斑斑的铜锁，跟这栋房子显得有些格格不入。
　　“这个东西放的这么明显，应该跟这部恐怖电影的线索有关！”
　　其实不用猜也能知道，这个木盒子八成就是这部电影的线索。
　　张就一把抱住木盒子，结果出乎意料的重，他竟然抱不起来，也不知道里面装了什么！
　　“卧靠，怎么这么重！”
　　但就在这时，一道冰冷的声音在他脑海里响起，让他的心情情不自禁的兴奋起来。
　　【电影提示：恭喜角色扮演者深入探索剧情，奖励200点旧日券，请再接再厉！】
　　“哈哈，果然跟我猜的一样，这个长方形木盒子就是这部电影的线索。”
　　………
　　“这箱子里面装着什么呢！”
　　张就暗自嘀咕道：“里面会不会是旧日诅咒之物，我到现在都没有获得旧日诅咒之物，如果里面能找到一件那就最好不过了。”
　　张就看着非常寂静的客厅，忽然回过神来，自己好像还处在危险当中，“不管是什么，先抱出去再说，想来范小猪父子二人应该已经死了，也就不用征求他们的意见了。”
　　张就使出浑身的劲，终于把这个木盒子抬了起来，然后头也不回的向着大门口走去，在这里呆的越久他越危险。
　　可是，张就前脚刚刚踏过门槛，卧室里染血的衣柜就响起了敲门声，轻微的敲门声，在寂静的夜晚传遍很远的距离。
　　咚~~咚~~咚~~
　　这声音就像是是有人躲在衣柜里，看张就要出门专门来提醒他的。
　　而这个时候，张就脑海里又出现了血字剧本，这次的血字剧本竟然是以血色选项的模式出现。
　　这种血色选项模式，他之前也遇到过一次，虽然那次没有选择到正确选项，但也没有选择到必死选项，所以才能生存到现在。
　　至于生存几率这个问题，想来很快就能知道答案了。
　　【血字剧本：检查一圈后，你发现整栋房子里没有一个人，当时应该是自己听错了。可是原本准备离开的你。
　　忽然听到卧室衣柜中，传来敲打柜门的声音，同时还有呜呜声，似乎是被人绑架了，作为圣母婊和好奇心旺盛的男人，你做出了一下行为。】
　　【以下为临时血色选项】
　　【请在一分钟之内选择完成，超过时间将默认选择难度最高的选项。】
　　【选项一：听见卧室衣柜门传来敲门声，作为一个好奇心旺盛的圣母婊，你决定打开柜门一探究竟。】
　　【选项二：放开手中的厚重木箱，把右脚伸出来接住，大概率会重伤躺在原地一动不动，小概率会毫无损伤的继续执行最危险的选项。】
　　【选项三：身为一个圣母婊，你向来都不会以身作则，所以这次也不例外，你再次先走一步！】
　　【选项四：虽然你是个圣母婊，但你也是有些良知，所以你回头询问一声，如果真的有人回答，那就过去帮忙。】
　　……
　　看完脑海里的选项，张就脑海疯狂的旋转去来。
　　首先第一选项，和第四选项。
　　看起来是差不多的，区别在于。
　　一个不会询问直接开衣柜门，另一个会假装客气一下，询问是不是需要帮助。
　　但是，张就觉得这两项都不应该选择。
　　毕竟恐怕是个人都知道，这衣柜里面绝对不可能有活人，因为发生这场恐怖灾难大概在一个星期前。
　　如果真有活人被锁在柜子里，恐怕饿也会饿死。

第210章 电影线索的出现
　　至于第二选项，假装没有抓住长条形木盒，把自己的脚砸伤，看起来也不是一个很好的选择。
　　因为自己把脚砸伤后，就算能成功活过这次血字剧情，可是走不动路的话，后面的剧情还是一样会死。
　　至于第三选项，对于敲门声视而不见，直接离开这里，张就觉得才是最正确的选择。
　　一分钟的时间毕竟不多，张就也思索不了太久，看着时间已经所剩无几，他心里默念道：“我选择第三选项。”
　　【电影提示：角色扮演者选择成功，开始生成血字台词，请稍后！】
　　【血字台词生成成功！】
　　瞬间，一股脑的血字台词出现在张就脑海里，他消化完后，有些紧张的自言自语道。
　　“没人的老屋中，衣柜传来敲打着柜门的声音，怎么想都感觉可疑，我还是出去等着陆帆大师出来，到时候一起过来看看吧。”
　　说完之后，张就向着老屋门口走去，他觉得这些台词说的是没有问题的，毕竟只要是个正常人，都会做出他这种选择。
　　虽然他在这部电影中饰演的，是一个很有原则，底线和热心肠的盗墓者，但也不是个傻子。
　　但这部恐怖电影或许不想如此容易放过他，就见衣柜中传来幽幽的声音。
　　这声音出现的非常及时，摆明了不坑死他是不会善罢甘休的。
　　“救命……呀！我是范小猪，外面的人能救救我吗？衣柜的门被人锁住了！”虚弱无力的声音在衣柜中响起！
　　名为范小猪的男人声音刚刚落下，张就脑海里就响起了血字剧本的提示！
　　张就：.......·´¯`(>▂<)´¯`·.
　　这是要逼死我啊，张就有些崩溃。
　　短短的十分钟内，竟然出现三次血字剧本，这轮回编剧简直是不给人活路啊！
　　可惜编剧听不到他心中的呐喊，不过就算是听到呐喊，可能也不会在意，毕竟他就是要坑死你们。
　　踏马的，进去就进去。
　　想到这里，张就转头走回卧室门口，装作惊喜的问道：“小猪，是你在衣柜里吗？你们村子发生了什么事情，怎么全村村民好像都死了！”
　　“你是？”染血衣柜中传来一道虚弱的声音。
　　“你忘记了，我在一个星期前还来过你们村子，当时还来你家要了点吃的。”
　　“哦！原来你是那个讨饭的乞丐！”
　　“不说这个！”张就转移话题道：“你们村为什么会变成这样，你知道吗？”
　　“哎，在你走后不久，我接到一通电话，电话那头竟然是死亡已久的范小明，但是我好奇的问了一句，你不是在五年前就死了吗？
　　谁知道这句话就像是提醒了它一样，竟然对我咆哮道，要我们村子的人全部为他陪葬，结果你也看见了，现在可以救我出来了吗？”
　　范小猪的声音非常平静，似乎讲述着跟他无关的事情一样。
　　张就心里暗然，“跟他推测的一模一样，看情况里面应该就是那个小胖子范小猪。”
　　不过既然是活人，那使用血字剧本干嘛，难不成这其中还有危险不成？
　　“好的，我给你拿钥匙。”
　　想不通索性不再深想，张就走到床头柜前，从上面拿起一把钥匙。
　　钥匙上面沾染着一些血液，可以想象当时锁门的那双手一定沾满了杀戮的血液。
　　张就不放心的继续问道：“那你怎么跑到衣柜里的，门又是谁给你锁上的？”
　　“我现在很虚弱，可以先给我打开门吗？”衣柜里虚弱而平静的声音继续响起。
　　“那好吧，我知道了。”
　　张就发现自己脑海中旧日券扣除的速度很快，知道再不行动就有可能NG，于是赶紧把手电筒咬在嘴里，非常快速的打开了锁，。
　　接着退后几步。
　　在这期间，衣柜里寂静无声，就像是从来没有发出过声音一样。
　　而脑海里的旧日券还在继续下降着，看电影的意思是还要让他把门打开。
　　“玛德，你说这里面的范小猪不是旧日之灵，劳资跟你姓。”
　　张就一只手伸进口袋里，另一只手缓缓的向前伸，握在衣柜左侧木质把手上。
　　张就脸上的冷汗越来越多，心里也越来越紧张。
　　在没有被拖入这里之前，他就是一个恐怖电影爱好者。
　　在他看过的众多恐怖电影中，都很多不重要的配角打开一扇破旧的门或者窗，然后从门窗中伸出一只苍白的手把人给拉进去，接着就再也没有出现。
　　那些电影剧情跟现在这一幕极为的相似，而他就是那个即将被苍白鬼手拉进去的演员！
　　在冷风中稍稍冷静下来后，他就根本不信这村子里还会有活人存在，尤其是这个活人还如此诡异。
　　明明用力就可以撞开的木门，却要让它把自己锁在里面长达七天之久。
　　最后，张就一咬牙！
　　“吱~~~~”
　　左扇染血的衣柜门猛地拉开，张就看也不看的就从口袋中拿出一只血色的眉笔。
　　这只眉笔一头是一个刷头盖子，另一头非常尖锐的黑色笔尖，看起来竟然有着金属般的质感！
　　这只破旧的眉笔此时散发着黑气，笔尖也开始滴起血来，这是旧日诅咒之物已经复苏的征兆。
　　因为木门被打开，衣柜里的东西终于出现在张就的面前。
　　首先映入眼中的是，像是被人故意是挂在衣柜两边的上衣裤子，而衣服中间则是一个中年男人的尸体。
　　这中年男人脸容枯瘦，全身尸斑密布，身体有些地方腐烂的很厉害，散发着恶臭，现在中年男人正闭着眼睛，直挺挺的站在衣柜里面，脸上还带着笑容，显得非常诡异。
　　这中年男人张就见过，好像是范小猪的父亲，至于叫什么他就不知道了。
　　张就吓得退后一步，不可思议的问道：“这是怎么回事，刚才说话的不是范小猪吗？怎么变成了他父亲，而且还是一个普通的尸体。”
　　看着白白使用了七秒的旧日诅咒之物，张就心里就心疼不已，赶紧把这只破旧的眉笔放回口袋。
　　可是就在这时，张就感觉有道视线在看着他，这道视线竟然让他有一种毛骨悚然的感觉。
　　“奇怪，是什么东西在盯着我。”
　　张就在衣柜中打量了一下，忽然感觉这道怨毒视线是衣柜里面传出来的。
　　张就原本以为是这个中年男人在看他，但他打量了这具尸体好半天，才发现这个男人虽然死相很恐怖，但眼睛却一直没有动过，也就是说这道视线不是他的。
　　虽然现在张就很想逃跑，但还没有发生危险就提前逃跑，那绝对会造成恶意NG。
　　“等等，难道是在衣柜里面不成！”
　　张就想起来这个衣柜是有两扇门的，因为右边的门被铁栓拴着，所以他打开的是左边的木门。
　　想到这里，张就缓缓地把挡在衣柜中央的衣服拿了出来。
　　瞬间，他的瞳孔就放大起来，像是看见了世界上最恐怖的东西一样。
　　就见另一边衣柜黑暗中，一个腐烂的胖子正睁着血色的瞳孔，死死的盯着他，嘴角还露出诡异的笑容。
　　我……看……到……你……了……
　　啊！！！
　　张就吓得大叫一声，接着转身就跑。
　　但一只腐烂的苍白诡手，瞬间抓住张就是手臂把他拉进了黑暗中。
　　……
　　陆帆站在门口，看着从对面老屋中走出来的张就，神色莫名的笑道，“你不是说在门口等我嘛，怎么跑到对面去了。”
　　张就面无表情的说道：“我听见这老屋中好像有人在叫我，所以就进去看了看。”
　　这理所当然的表情让陆帆顿了顿，然后才接着开口问道：“那有发现了什么线索吗？”
　　“我发现这老屋中，卧室里有一个血色衣柜，衣柜上上面锁着一把锁，呼唤我的东西就在里面，但因为太黑的缘故，我不敢进去。”
　　“是吗！你是怎么知道的？”
　　“我跟他聊过一会，他说自己名字叫范小猪，被旧日之灵囚禁在里面，还是身体和灵魂双重囚禁，哪怕是他死掉后，这种可怕的诅咒也会继续下去。”
　　陆帆诧异的笑道：“那我们进去看看吧，说实话，我对探险还挺期待的！”
　　说完，陆帆就走了进去，屋内极致的黑暗就包围着他。
　　但陆帆的眼睛可跟普通的眼睛不同，哪怕是在黑暗中，他也同样看的一清二楚。“
　　张就跟在陆帆身后，嘴角竟然裂了开来，露出诡异的笑容跟了上去。
　　而他没有发现，身后的邪神之影，同样嘴角裂开，然后拍了拍他的肩膀。
　　张就茫然的转过头去，发现身后竟然出现了一个黑影，正对着他露出狰狞的笑容。
　　接着，黑影嘴巴慢慢张大！
　　【全属性+1】
　　……
　　“这是什么东东！”
　　在客厅中，陆帆一眼就看见桌子上，那个黑色的长条形木盒，他好奇的拿起来摇了摇，发现里面还有些份量的样子。
　　“先打开看看吧！”
　　陆帆随手扯下木盒子上的大锁，发现里面竟然是一把断成两节的大戟。
　　这把大戟陆帆看的十分眼熟，忽然他想起来，这不是项小羽使用过的那把霸王枪吗？”
　　我记得这个村子是守墓村，难不成守墓的对象就是项小羽不成。
　　可是不对啊，我记得守护的对象是个女人啊。
　　“算了，不管它是谁的墓葬，跟我都没有关系，而且我感觉已经离真想越来越近了。”
　　陆帆直接把木盒子，连带着霸王戟都丟进邪神之影的嘴巴里储存起来。
　　至于为什么会拿这一件断成两截的霸王戟，是因为它好歹也算是一件老古董，虽然断掉了，但品相十分完整，想来也十分的值钱。
　　接着，陆帆走进卧室！
　　一眼就看见一个猩红色衣柜，衣柜上还有一把小锁锁着门。
　　陆帆闻了闻，柜子里面还能闻到了一股尸臭味，不用想也知道，这衣柜里面有尸体。
　　如果是普通人，那绝对是要远离这个衣柜。
　　但陆帆他可不是普通人，只见他走到衣柜旁边，也不去找钥匙，直接用手一扯把这把小锁给撤了下来。
　　果然不出陆帆的所料，衣柜里面有两具尸体，一具是一个中年男人的尸体，一具是张就的尸体。
　　只见张就满脸恐惧，脸色惨白，似乎死前看到过让他恐惧的东西，而那个罗盘就丢在他的旁边。
　　陆帆捡了起来一看，发现这竟然是一件任务物品，需要完成任务才能解封，怪不得张就会死的那么惨！
　　物品名称：【神秘的八卦罗盘】【封印中】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【？？？类】
　　物品等级：【未知】
　　物品介绍：【这是一件非常神奇的罗盘，可以使用它定位你想去的任何地方，定位规则为，输入相关信息越多，定位的位置就越准确。】
　　……
　　陆帆把这件罗盘收了起来，然后又在卧室里找了一会，竟然在床头柜里找到了一本泛黄的日记本。
　　日记本的主人名字叫范大诸，应该就是衣柜里面的那具中年人尸体。
　　这本日记本上的日记不多，只有寥寥几十遍，可以想象得出范大诸应该是想到什么就写什么，写的字十分潦草，跟个草稿纸一样。
　　前面几篇日记写的都是村里的八卦事，直到后面一篇日记才有说其他事情。
　　【经过一个月的思考，我终于还是下定决心前往村子的禁地，只要能找到一件宝贝，我同样也能发大财。
　　就像是已经把死寂岛东边开发成旅游胜地的范大明，以前明明大家都一样穷，就因为他闯了一次禁地，从里面带出来大量的古董财宝。
　　虽然他已经被村长勒令不给回来，但相比与古董财宝而言，这点代价又算的了什么。
　　今晚我也要前往禁地，希望能够在古墓外围，找到一些值钱的葬品。
　　至于深入古墓，那是想都不敢想的，因为进入古墓中央的人，迄今为止没有一个人能够活着走出来。
　　今天的天空额外的黑暗，我发现路上竟然还有跟我同目的的盗墓者，按理来说，身为万国夫人墓的墓葬守护者，应当前去制止才对，但很可惜的是，现在的我同样也有这种想法……

第211章 你们太坑了吧
　　陆帆感慨一声道：“真没想到，这个人明明就是守墓人，竟然还干起了监守自盗的勾当，这也太会玩了吧！”
　　日记看到这里已经没有了！
　　于是……陆帆又翻了一页，接下来的故事又出现在他眼前。
　　【这四人听他们交流应该是四兄弟，我紧紧跟在他们身后，因为我在这片森林里住了一辈子，早已经熟悉这里的每一条森林小道，所以他们没有发现我。
　　我的计划就是，跟在他们身后进去墓葬地，在里面找到一些值钱的古董，也不需要太多，能卖十个亿的轮回币我就很满足了，然后再把这件事情栽赃陷害给这群盗墓贼。】
　　看到这里，陆帆已经明白，那四个盗墓贼大概率就是功成名就四兄弟，毕竟跟张就所说的相当吻合，除了两人的视角不一样。
　　陆帆继续往下看去。
　　【我在墓葬地外围区域得到了一个长条形木盒，就不敢继续深入，没想到这三个盗墓贼胆大包天，竟然跑到古墓里去了。
　　果然不出我的所料，他们三人全部死亡，而且竟然还把古墓里可怕的东西引了出来，我知道我们死寂岛所有人将会面临着清算，所有在这里的人都会无声无息，慢慢死掉！
　　根据村里孤本记载，死掉的人将会被所有人遗忘，没有人会记住他的一切。他们的声音，她们的五官，就像是从来没有出现过一样。】
　　看到这里，陆帆脑海里出现了血字剧本。
　　这段血字剧本是一段自言自语的对话，看起来没有什么危险。
　　当然，没有危险是相对于其他人，或者旧日之灵来说的。
　　陆帆照着血色台词，满脸淡定的嘀咕道：“这么说来，有没有可能，死寂度假海岛的游客之所以那么少。
　　就是被这个从古墓中出来的旧日之灵杀死的，不是说被这只旧日之灵杀死后，所有人都会失去对死亡之人的记忆吗？”
　　他的声音落下，脑海中就传来一道提示！
　　【电影提示：角色扮演者表情没有管理到位，扣除50点旧日券，（本恐怖电影为特殊精品电影，请演员努力提升自己演技，不要再犯这种基础错误）】
　　“算你狠！”
　　陆帆把日记本丢到脑后，邪神之影从地上一跃而去，就把日记本吞了下去。
　　陆帆向着老屋外面走去，同时气愤的嘀咕道：“其他的先不说，就我手中那封委托信又是谁写的，上面可是说给我的片酬是两百万，如今竟然连是谁委托的都不知道，简直是坑爹。”
　　刚走出大门口，村口方向就传来一道惊喜的声音，“老公，你在这里太好了。”
　　陆帆向着声音方向看去，发现竟然是两个美女正向着这边走来。
　　她们迈着白嫩长腿，一路小跑，脸上还有些狼狈。
　　这两人正是虞晴和戴宓两人。
　　而虞晴就是饰演陆帆老婆的女人，当然，这次他们的关系属于未婚先居。
　　至于戴宓，一个导游而已！
　　陆帆走了过去，非常自然的拉住虞晴的嫩手，露出渣男般的笑容：“小晴，你们怎么来了？”
　　虞晴松了一口气，然后没好气的说道：“还不是老公你忽然消失不见，我有些担心你，就来这边的死寂村找你，庆幸的是你真的在这里！”
　　陆帆微微诧异的看着虞晴，这地方不是很隐蔽吗，怎么通过你的口气，给我一种谁都知道的感觉。
　　于是陆帆好奇的问道：“那你们是怎么找到我的，这地方非常的偏僻，我甚至都不知道该怎么回去。”
　　虞晴笑着说道：“这还要感谢死寂度假海岛的总经理范大明，是他通过监控，发现你们走进了森林，而穿过那片森林就是死寂村，所以猜测你们应该是去了死寂村。
　　至于怎么来的，则是戴宓导游小姐姐带我过来的。”
　　听到这话，陆帆好奇的看了一眼戴宓，这个女人老是给他一种奇怪的感觉，但他一直想不出来这种感觉是什么。
　　直到刚才，他才发现这个女人的话非常的少，根本就不是一个导游应该有的样子。
　　反正在陆帆遇到的导游中，哪一个不是能从天南聊到地北，反正是要多能聊就有多能聊。
　　“虞小姐！”戴宓弯了弯腰，非常客气的笑着道：“你们是我的游客，为游客提供帮助是我应该做的。
　　至于我为什么会知道死寂村，是因为我之前接待过一个游客，那个游客就是死寂村的，所以我才知道这个地方。”
　　戴宓对陆帆说话的时候非常的客气，因为她可是见过陆帆诡异实力的。
　　“原来是这样，不过还是谢谢你呢！”
　　陆帆到了个谢，接着好奇的问道：“那他们人呢？”
　　他可是记得，这部恐怖电影可是团战电影，到他离开为止，才死亡了一个人。
　　而死亡的那个人，早已经被所有人都遗忘了。
　　只有陆帆还记得宋宇，但是他不敢跟别人说，因为害怕深渊会找上他。
　　听到陆帆的询问，虞晴回答道：“他们竞争的很激烈，在老公你走后，我们又去体验了死亡云霄飞车。
　　这云霄飞车之所以说是死亡云霄飞车，是因为在行驶到最快速度时，前面的铁轨竟然是断开的，而死亡云霄飞车需要做的就是……飞过去！”
　　陆帆听呆了！！！
　　飞过去，这不是找死吗？
　　“那飞过去了嘛？”
　　虞晴理所当然的说道：“当然没有飞过去啊，想要从一条铁轨飞到另一条铁轨上，怎么想都跟找死没有区别。”
　　陆帆懵逼的问道：“那大家都没事情吧！”
　　陆帆觉得，就凭这个度假海岛玩的这么溜，哪怕是没有旧日之灵屠杀他们，也一样不会有多少生意。
　　虞晴笑着说道：“都没有事情，虽然过程非常惊险，但大家运气好，都只是受了一点轻伤。”
　　陆帆没好气的看着虞晴。
　　就算是死光了，恐怕你也不会知道。
　　虞晴继续说道：“后来，我们又体验了重生摩天轮，这重生摩天轮也是非常特殊，它的最快时速是100公里每小时的速度，坐在上面甚至没有时间思考人生。”
　　陆帆也不问其他事情，直接问出目前最想知道的事情。
　　“那现在他们还有多少人呢？”
　　虞晴答道：“除了我们，加起来还有六个人！”
　　陆帆直接傻眼了。
　　如果没记错的话，进来的人数好像是15人！

第212章 推理大王陆帆
　　听着虞晴的话。
　　陆帆只有一个想法。
　　那就是这演员们死得有点多啊！
　　其实也不怪这些演员，谁能知道他们每体验一个游乐项目，都会被拉入诡异的空间。
　　然后被提问各种诡异问题。
　　错了也不说惩罚，直说你错了。
　　谁知道一旦答题错误，外面的游乐设备就会出现问题，造成这个演员意外死亡。
　　比如，时速100公里每小时的重生摩天轮，忽然发生故障，其中一个包厢断裂，把包厢和里面的易轲当场甩飞出去，化为星星消失在天空中。
　　那场面要多恐怖就有多恐怖，偏偏所有人过了一会就会忘记这件事情。
　　“对了，老公！”
　　虞晴似乎想到了什么，神色有些惊恐的继续说道：“我在来的时候，在森林中碰到了一个黑影，这个黑影一直在远处盯着我们，我们叫他他也不回应，就这么死死地盯着我们。
　　“是吗？还有这种事情！”陆帆好奇的问道：“那你们没事吧！”
　　陆帆知道，这个黑影应该就是这场恐怖事件的罪魁祸首，那只从万国时代的古墓中跑出来的东西，基本上所有的不幸都是他引起的。
　　虞晴摇了摇头，“我们害怕黑影对我们不利，就赶紧往这边跑，在跑出森林后，那道黑影才消失不见。”
　　陆帆点了点头，“没事就好！”
　　“对了，老公，你为什么会一个人跑到这里来，不知道大家有多担心吗？”虞晴好奇的盯着陆帆，似乎在询问他是不是发现了什么线索。
　　她老是觉得这个新来的无限船员有些特别，比一般拍摄过六部恐怖电影的无限船员冷静多了，而且还很喜欢特立独行。
　　他们无限邮轮进来了三人，就陆帆拍摄的恐怖电影最少，但也就他最为淡定。
　　哪怕是她们两个女性资深无限船员，也都有些惶恐不安，生怕自己成为其他轮回空间的目标，所以她们只好找借口远离这些轮回者。
　　但因为虞晴饰演的是陆帆的女朋友，在陆帆消失后的几个小时，不得不出来找他。
　　很明显她们忘记了，自己无限邮轮的最强者宋宇，在开局被人反杀的事情。
　　而这个陆帆呢？
　　竟然敢一个人跑到森林里不说，还表情非常自然，简直就跟逛街一样。
　　陆帆笑着解释道：“你还记得那天寄给我的委托信吗？”
　　虞晴点了点头：“记得，上面说报酬是200万，所以我们才全体出动的，而我一直以为这封信是总经理范大明寄给我们的，谁知道我询问过后，发现竟然不是他。”
　　陆帆也是一愣，他也是认为这封信应该是范大明寄给他的，毕竟这个能够拿出来200万的男人，怎么看也就只有这个男人能够拿出来。
　　而且，范大明也去盗过他们村守护的万国古墓，理论上来说，应该跟范大猪一样，同样没有被消除记忆。
　　虞晴看到陆帆愣神之后，继续说道：“我猜测，这封信很可能是别人无聊的恶作剧，因为这个死寂岛根本就没有旧日之灵。
　　也没有谁被旧日之灵给杀死，跟那封信上的内容完全不符，不过，这个地方游客稀少那倒是真的。”
　　陆帆淡淡地说道：“我能够感觉到，这座岛上有着深厚的怨气，理论上来说是有旧日之灵存在的。”
　　“如果，老公你真的确定的话，那这个范小猪应该知道些事情。”
　　虞晴神色有些严肃，继续说道：“根据我打听到的消息，这个范大明原本就是死寂村的村民，不知道从哪里得到了一笔钱，然后创办了一家“死寂旅游规划公司”。
　　第一个项目就是死寂岛旅游开发项目，也就是现在看到的死寂岛综合旅游主题乐园，可以说死寂岛旅游项目是范大明一手创办的。”
　　陆帆点了点头，“这个范大明的事情我都知道，虽然这个人不是个东西，但我们的目标不是他！”
　　可不是嘛！
　　只顾着自己享福，盗了自家墓后，就不管自己父亲和儿子。
　　在知道父亲死后，也只是给儿子找了个保姆。
　　“你都知道？”虞晴诧异的看着陆帆，这个男人都没见过范大明，就知道这人的所作所为？
　　不会是跟我装逼吧。
　　旁边的戴宓也是看着陆帆。
　　说实在的，她到现在也非常懵逼，作为一个旧日别墅的住户，在任务世界里向来都是她来推理生路。
　　如今倒好，在这个任务世界里，她就像是个小弟，跟在这两个NPC后面打杂。
　　而且她观察很久，这群NPC行为非常诡异，有的时候做的事，跟做的表情完全相反。
　　就像是有未知的存在在操控着他们一样。
　　她们的任务非常简单，就是三个住户扮演导游分别送这三批人来到死寂岛旅游，然后在一个星期后送他们回去，任务就算是完成了。
　　任务听起来似乎很简单，但他们三个住户可不会真的认为在酒店里睡上一个星期，就能安全的返回旧日别墅。
　　只不过，目前虽然发现很多可疑的地方，但似乎还没有什么威胁到生命的地方。
　　其实戴宓还想到一种可能，那就是这些NPC会不会有一天自己不受控制，强行把她们杀死。
　　而且，这个叫做陆帆大师的土著还说，他在这座岛上感受到了旧日之灵的存在，这或许也可能成为杀死她们的危机。
　　不行，我得继续观察一下，看看危险究竟来自哪里。
　　听着虞晴的提问！
　　陆帆重新组织了一下语言，道：“当时我上厕所的时候，碰到了一个风姿飒爽的乞丐，这个乞丐一头乱糟糟的头发显得非常神秘。
　　他似乎是知道我的疑惑，于是告诉我在死寂村有我想要知道的答案，然后又跟我说这里非常的危险。
　　不过作为驱魔大师，我陆帆怎么可能会害怕区区一点危险，在我承诺保护他的情况下，那个神秘的乞丐带我来到了死寂村，我第一眼就感觉到这里有浓厚的怨气。
　　或许是感觉饿了，陆帆从邪神之影嘴巴里掏出来一个纸袋子，里面装满了热气腾腾的香辣鸡腿。
　　陆帆拿出来一个大鸡腿，咬了一口继续说道：“果然如我所料的那样，整个村子全部离奇死亡，而且我也找到了死寂岛这么少游客的原因。”
　　看着陆帆从自己影子中拿出一袋子香辣鸡腿，差不多有五十个的样子，眼珠子都瞪了出来。
　　“陆……帆……你这……鸡腿……哪来的！！！”
　　虞晴指着陆帆手中的鸡腿，目瞪口呆的看着陆帆。
　　“是啊，陆帆先生，你这鸡腿是哪里来的。”戴宓也是满脸震惊的看着陆帆。
　　她没想到这陆帆还有这种本事，竟然可以虚空取物，这也太不可思议了吧。
　　接着，戴宓双眼狂热过来，如果自己也可以学习虚空取物，那以后的任务生存几率恐怕会大大增加。
　　【电影提示：角色扮演者（虞晴）未按照角色人物饰演，造成普通NG，扣除五十点旧日券！】
　　虞晴脸色一变，她没想到自己这句话竟然造成了NG，岂不是说，原本的自己是知道陆帆这个能力的。
　　“哦，你们说这个啊！”陆帆把咬了一口的鸡腿举了举，随意的说道：“身为驱魔大师，会点虚空取物的能力很奇怪吗？对了，你们吃不吃。”
　　虞晴和戴宓就像是两只小鸡仔一样，脑袋快速的点了几下。
　　“想吃！”
　　“想棋！”
　　现在都快到晚上7点了，她们不但连晚饭没吃，甚至连午饭都没吃，就喝了一点咖啡，肚子早就饿的呱呱叫了。”
　　“看来你们饿坏了！”
　　陆帆算是看了出来，这两人应该很饿，于是去旁边的老房子里找了一张桌子，三把椅子，就在村口摆了起来。
　　饮料，零食，速食食品。
　　满满当当的摆了一大桌。
　　至于熟食倒是没有，只有热气腾腾的鸡腿。
　　之前陆帆也不知道，邪神之影的肚子里还可以保存食物的温度。
　　陆帆盯着正在往外面吐零食的邪神之影，嘴角露出诡异的笑容，“不过，现在知道也不算晚。”
　　看着正在大包小包吐着即食食品的邪神之影，虞晴和戴宓已经见怪不怪了，安心的吃起桌子上的东西来。
　　不过她们吃的都是有包装袋的食物，没有包装袋的食物还有有点心里阻碍！
　　而陆帆也找了点柴火，煎了鸡蛋，牛排之内的熟食，配上饮料也勉强算是一餐。
　　值得说的是，整个村子全部都是死人，而他们四人却在村口吃起了晚餐，也算是独此一家。
　　吃完饭后，已经到了晚上八点。
　　天空的两颗血月额外的猩红，照的整个大地都血红一片。
　　陆帆把找到的日记本递给虞晴，说道：“你想知道的线索都在里面，看完后我们在继续说吧。”
　　“日记本？”
　　“那我看看？”
　　虞晴一愣，接过日记本就开始看了起来，戴宓也同样把脑袋伸了过去，两人一起看了起来。
　　忽然，两人脑海里同时响起了冰冷的声音！
　　【电影提示：角色扮演者（虞晴）发现重要剧情，奖励一倍片酬（400）作为奖励，请再接再厉！】
　　【任务提示：旧日住户（戴宓）发现重要剧情，奖励一倍旧日券（200）奖励，请再接再厉！】
　　虞晴有些意外，这本日记本竟然是电影的重要线索，还真是没有想到。
　　拿我倒要好好看看，这本日记本上写着什么！
　　虞晴翻开日记本，知道这是一个名字叫范大猪写得日记。
　　不过虽然说是日记，但其实也就是瞎几把乱写，想到什么就写什么，没有一定的脑补能力甚至是看不懂。
　　直到翻到最后几页，内容才有用起来。
　　【前文已有，请勿水文】
　　半炷香的时间，陆帆看见看的差不多了，好奇的问道，“看完上面写的内容，你们应该知道发生了什么事情吧，说说你们的想法吧。”
　　虞晴合上日记本，脸上露出骇然的神色：“这上面说的是真的吗！死寂岛游客之所以这么少，全部是因为游客被这只旧日之灵杀死后，所有的一切都会消失不见，这样也诡异了吧。”
　　虞晴深吸一口气继续道：“怎么也没有想到，这个看起来很和善的范大明，第一桶金竟然是通过盗墓所得。”
　　陆帆点了点头，“上面写的都是真的，这点我可以保证。”
　　戴宓做出补充道：“为什么这两个人能够记得死去的游客，而我们却记不得。”
　　其实这里最震惊的要数戴宓，她执行过任务的次数也不少，还是第一次碰到这种诡异的任务。
　　被旧日之灵杀死的人竟然会消失不见，而且还是全方位的消失，如果不是这个日记本，她都没有一点的怀疑。
　　如果没有这本日记本，戴宓还会跟其他人一样，觉得游客数量少，完全是经营不善的缘故。
　　陆帆解释道：“整个事件我已经整理清楚，我就和你们说一下吧。
　　早在六年前，范大明就因为贫穷，把目标瞄准了自己村子世代守护的万国古墓，然后趁着月黑风高的夜晚，偷偷潜入古墓之中。
　　从里面盗取了一批财宝出来，为了害怕村子的怪罪，就抛父弃子离开了村子。有钱之后的范大明又回到了死寂岛，把死寂岛东面开发成了旅游区域，开始接待游客！
　　但他不知道，因为他的闯入古墓，已经被古墓诅咒缠身，连他父亲儿子都惨死其中，并且死寂岛旅游区域的游客，也在被从古墓中出来的旧日之灵杀死。
　　但似乎是诅咒还不深的缘故，所以死亡的游客也不多，直到一个星期前，一伙盗墓贼和另一个村民范大猪闯进古墓，虽然最终他们全部死亡。
　　但也因此造成诅咒大爆发，从古墓中出来的旧日之灵也开始疯狂杀戮起来，游客数量也在疯狂的减少，这才是那两个风水大师过来的原因。”
　　虞晴奇怪的问道：“如果真是照你说的那样，那为什么范大明不告诉我们事情真想呢？反而向我们隐瞒这件事情？”
　　“这我就不知道了，或许他有自己的想法吧。”
　　陆帆摇了摇头，继续说道：“为了避免那只旧日之灵继续杀戮，我现在就要去那个万国古墓，你们想去逛逛吗？”
　　陆帆露出友善的笑容：“放心，我会保护你们的。”
　　……

第213章 男人的承诺！
　　“放心，我会保护你们的。”
　　这是陆帆对她们的保证，众所周知，陆帆向来都看重自己许下的承诺，只要承诺了别人，都会全心全意的去完成。
　　陆帆或许忘记了，张就的尸体还死不瞑目的躺在衣柜里，连埋都不给人家埋一下。
　　虞晴和戴宓看着真诚的陆帆，一种名为感动的情绪油然而生。
　　就在这时，血字剧本出现在虞晴的脑海里。
　　【血字剧本：经过你们不断深入的调查，终于调查出来死寂岛游客减少的真相，原来是有一只旧日之灵在不断屠杀游客。
　　因为这只旧日之灵极为特殊的缘故，所以被杀死游客生存痕迹将会消失殆尽，被遗忘在现在，未来的时间中，为了避免死亡更多的人，你们决定杀死这只旧日之灵。】
　　【血字台词：这只旧日之灵的危害太大，如果不加以制止，绝对会为祸一方，所以，我决定跟随陆帆一起，前去杀死这只旧日之灵。】
　　【友情提示：有些伤感，这或许是我最后一次为你写剧本，因为你很快就要死了鸭。】
　　完脑海里的血字剧本，虞晴满脸的黑线，竟然在有情提示中，说自己会死，简直是过分。
　　呵呵，我才不会死的。
　　看到旧日券已经开始减少，而这个血字剧本是剧情化的血字剧本，也不会发生危险。
　　所以虞晴缓缓地说道：“这只旧日之灵的危害太大，如果不加以制止，绝对会为祸一方，所以，我决定跟随陆帆你一起，前去杀死这只旧日之灵。”
　　其实就算没有这个血字剧本，虞晴同样也会答应，原因很明显，她已经走进了剧情的中心，如果这时候选择后退，那等待她的将是什么可想而知。
　　绝对会是电影对她展开各种剧情杀。
　　陆帆摸了摸虞晴的脑袋，揉了揉她青丝秀发，笑着说道：“不愧是我的女朋友，觉悟就是高，所以请放心，我一定会保护你的。”
　　他的匈口被他自己拍得梆梆响，已经溢出的人格魅力让虞晴忍不住有些失神。
　　而旁边的戴宓有些失神，因为她脑海里同样传出来任务的提示。
　　【主线任务：跟随驱魔大师陆帆前往万国时代古墓，寻找死寂岛游客减少的线索。】
　　【任务奖励：200点旧日券，旧日诅咒之物一件】
　　【任务介绍：这是一个非常简单的任务，你只需要跟在后面提提包，做做饭，关键时刻替他们挡挡刀就可以了！】
　　【任务提示：请不要让他们察觉到你的隐藏身份，一旦察觉到你的旧日别墅住户身份，任务将自动以失败处理。】
　　看完脑海里的任务信息，戴宓脑海里掀起了惊涛骇浪，旧日券倒是没有什么，真正让她感觉意外的是，这奖励里面竟然有一件是旧日诅咒之物。
　　旧日诅咒之物在她们旧日别墅十分的稀有，稀有到除了少有的几个高级住户。
　　其他人都只是听说过有这种东西，但从来都没有见过，如今她竟然有机会获得一件这种稀有物品，还真是值得期待。
　　“我也愿意去！”
　　戴宓看见陆帆看了过来，赶紧解释道：“虽然我只是个导游，但这种对世界，对社会危害如此大的事情，我觉得我也要尽一份力。”
　　陆帆淡淡的看了戴宓一眼，他感觉这个女人真的很可疑，听到旧日之灵不但不害怕，竟然还想着跟他一起去古墓逛街。
　　难不成……是知道万国时代古墓出土的文物很值钱，所以也想着偷点东西出来卖！
　　“那好吧，你也去吧！”陆帆点了点头，表情有些随意，反正偷不偷东西也不关他的事，只要别影响他做事就行。
　　“不过老公，你知道古墓的地址吗？”虞晴好奇的看着陆帆。
　　“当然知道！”
　　陆帆从自己邪神皮肤中拿出刚得到的【神秘的八卦罗盘】，这个罗盘可以根据心中所想，找到指定时代的古墓，而且这还是一件被封印的罗盘，非常的牛逼。
　　当然，寻找古墓的距离是有限制的。
　　至于有多大，陆帆倒是不清楚，反正他知道在未来，自己把这个罗盘给了陆萌，那时候的罗盘变了很大模样，想来那时候的八卦罗盘已经破除了封印。
　　看着陆帆手中带着发动机转速表的罗盘，虞晴跟以前陆帆同样的表情。
　　那是一种懵逼的表情。
　　这是谁把奔驰发动机转速表，焊到了这个青铜罗盘上了，这也太随意了吧。
　　同时虞晴也注意到，这个罗盘是怎么出现的。
　　它竟然是从陆帆犹如钢铁般手臂中拿出来的，虞晴看的很清楚，他那强壮的弘二头肌上纹有一个罗盘的纹路，在罗盘被拿出来后，这个纹身一样的纹路就诡异消失了。
　　真不可思议，别人储存类的旧日诅咒之物，获得一件都谢天谢地，陆帆到好，竟然有两件储存类的旧日诅咒之物，而且全部都是非常神秘的附身类旧日诅咒之物。
　　虞晴能够看见，戴宓同样也看见了这一幕，在这一瞬间，她甚至升起了杀死陆帆，抢夺他身上所有的诡异物品。
　　但随后她就压下了心中罪恶的想法，先不说这个男人是个驱魔师，可能有着诡异的自保手段。
　　就说她们旧日别墅都不敢让她暴露自己身份，也就是说旧日别墅很可能在惧怕这个男人。
　　否则解释不通，为什么旧日别墅一而再，再而三的提醒她不要暴露自己身份。
　　陆帆还不知道。
　　自己已经在死亡的边缘走了一遭。
　　当然，就算是知道，可能也不会在意。
　　陆帆觉得，就算是站在原地让她捅自己，可能戴宓把自己累成一条狗狗，也不可能让他受伤。
　　“好了，我们走吧！”
　　陆帆也不在意虞晴和戴宓的表情，率先就向着森林中走去。
　　临走的时候，还来了一记飞铲，把原地烧烤堆中的火把，准确的铲进了旁边村长的木屋中，然后向着森林中走去。
　　很快，已经寂静的死寂村烧起了熊熊大火，把黑暗的天空都染红了大半，所有已经死亡的村民都在这场大火中化为灰烬，灵魂得到了解脱。
　　其实整个死寂村的村民，可以说都是无辜的，他们勤劳朴实，过着日出而作日落而息，与世无争的日子。
　　却因为范大明盗窃古墓的缘故，触发了村子里的禁忌，才造成了这一场灾难的开始。
　　而另一个村民范大猪的所作所为，则是压死死寂村最后的稻草，诅咒之力彻底爆发，因此所有村民才会被陷入无限轮回的范小明全部杀死。
　　陆帆觉得自己做了一件好事，毕竟毁灭是新生的开始，唯一有点意外的就是，这火烧的有点大，有点快啊。
　　“陆帆，你在森林里放火，没问题吗？”戴宓感受着身后的温度，迟疑的说道。
　　“放心吧，不会有问题的。”陆帆淡淡的说道：“村子离森林还有点距离，根据我的目测，哪怕是刮十级大风也不可能吹进森林里。”
　　这倒不是胡说，而是陆帆真的目测过的。毕竟连戴宓都能想到的问题，以他的智商又怎么可能想不到。
　　“放心吧，我老公说没有问题，就绝对没有问题，因为他最喜欢谋而后定了！”虞晴在旁边一个劲的夸着陆帆，说实在的夸得她都要吐了。
　　她也不明白，为什么跟这个男人搭档拍摄电影，总感觉全方位的在吃亏。
　　不说明明两人只是男女朋友的关系，却需要叫陆帆为老公。
　　而且所有台词中，只要关于陆帆的事情，统统都是夸赞，不管这个男人的行为有多脑残。
　　陆帆手里拿着罗盘，向着森林深处走去。
　　而身后的虞晴和戴宓，则是小心翼翼的拿着一个手电筒，神色有些紧张的向着四周照着。
　　看着四周无数密密麻麻的参天大树，踩在厚厚腐烂的树叶上，虞晴感觉非常害怕，生怕从树后跑出来一只旧日之灵，一下子掐住自己的脖子，把她带进地底深渊。
　　所有人都没有注意到，黑暗中的地上，忽然有一道更加黑暗的影子划过，这道影子竟然比环境还要来的黑暗，那是一种黑暗到极致的黑暗，光是看着就有一种不详的预感。
　　影子缓缓的来到虞晴的身后，然后无数的黑暗从影子中散发出来，全部向着虞晴涌去。
　　“快了，根据张就所说的，还有我的经验，古墓应该离这里不远了。”黑暗中陆帆淡淡的声音响起，似乎丝毫没有受到黑暗寂静的影响。
　　“啊！！！”
　　“什么东西！！！”
　　忽然，寂静的森林中，传来虞晴的一声惊叫！
　　陆帆赶紧转过头去，发现极致的黑暗笼罩着虞晴，在他发现后，虞晴最后的脑袋也已经消失在极致的黑暗中。
　　在消失前，陆帆还能看见陷入惊恐的虞晴，正在惊恐的大叫着，却一点声音都没有传出来。
　　“啊！！！”
　　“陆帆，这是怎么回事啊！！！”
　　听到虞晴的叫声。
　　戴宓第一时间转过头，刚好看见虞晴脑袋消失的那一幕，吓得她脸色都有些苍白起来。
　　陆帆神色有些凝重的说道：“你不用感觉太过害怕，看起来应该是有东西，把虞晴给弄走了。”
　　这是陆帆的直觉告诉他的，因为虞晴消失的方式太过诡异了，就像是被黑雾传送走了。
　　当然还有一种可能，那就是这个黑雾非常厉害，可以把人所有的东西都消融的无影无踪，连一丝渣渣都找不到。
　　不过，这种解释陆帆是不信的。
　　【电影提示：角色扮演者陆帆情绪表达不到位，扣除五十点旧日券！】
　　【友情提示：本恐怖电影（遗忘之岛）为精品团战恐怖电影，请演员丰富自己的表情和台词。】
　　陆帆：“……Õ_Õ！！！”
　　他觉得这个电影提示，实在有点破坏气氛，好不容易凝聚出来的一点惊悚感觉，一下子就被这个电影提示给破坏殆尽。
　　“真的吗？虞晴姐姐还没有死！”戴宓死死看着陆帆，似乎想从他口中听到一个好答案。
　　陆帆抹了眼角一点泪水，呜呜的说道：“虽然没死，但被旧日之灵给抓走了，恐怕也是凶多吉少。”
　　戴宓看着陆帆的表情，想说的话顿时堵在喉咙里，“你这是怎么回事，这哭的表情也太浮夸了吧，而且你老婆被抓走的时候没有反应，现在才想着要哭。”
　　“那我们需要去救她吗？”戴宓试探的看着陆帆。
　　有一句话怎么说来着，升官发财换老婆。
　　有很多男人潜在意识都有这种思想，戴宓觉得这个陆帆也是这种想法。
　　哼，还真是个渣男，亏我刚才还非常尊敬他！
　　陆帆点了点头：“当然要去救我老婆大人，如果我没有猜错的话，我的老婆大人应该被带进了那个古墓。”
　　陆帆一口一个老婆大人，说的情深意切。
　　在被电影提醒后，陆帆才想起来自己还是个专业的演员。
　　“对，我们现在就去那个古墓。”戴宓点了点头，“我也觉得虞晴姐姐，应该被带到那个古墓去了。”
　　戴宓继续问道：“不过，为什么那个黑雾，要特地把虞晴姐姐劫持到古墓中去呢？”
　　陆帆摇了摇头，心情不好的说道：“我也不清太楚，但我们还是快走吧，我觉得虞晴…不对…老婆大人可能撑不了太久，她死了的话，我想我也不会苟且偷生的。”
　　“嗯，好的！”
　　两人继续向着森林里走去，一道手电筒的光线很快就消失在森林深处。
　　……
　　而森林的另一头。
　　也有一行九人在森林里到处乱穿着，杂乱无措的手电筒灯光把四周照的很亮。
　　为首的则是两个年轻男人，分别是轮回影院的于翔，和炼狱列车的杨成。
　　“奇怪，左边天空怎么通红通红的。”杨成看着天上的火烧云，对着身后一个胖乎乎的中年男人问道：“范大明先生，你知道这是怎么回事吗？”
　　这个胖乎乎的中年男人身材中等，长相普通，戴着一个金丝眼镜，皮肤白嫩白嫩的，丝毫看不出六年前还是一个日出而作，日落而息的农民。
　　他正是死寂岛的罪魁祸首范大明，不过奇怪的是，这群人三更半夜不睡觉，却跑进了这个深山中，看情况十之八九是不会做好事的。
　　如今，范大明看着不远处烧红的天空，脸色有些难看的说道：“那个地方有个村子，应该是村子着火了。”
　　……
　　PS：明天就是新的一个月，求各位大佬们支持一下下哦！！！

第214章 两千多年的再次重逢
　　此时，天色早已经漆黑一片，风也渐渐大了起来，吹得树木沙沙作响。
　　而不远处的天空中被烧红了一大片，哪怕是在他们这里也能感受到温度。
　　这是陆帆超度众生的火焰，代表着死亡的毁灭，新生的开始。
　　范大明喃喃自语道：“那是死寂村的方向，没想到竟然烧了起来，也不知道是意外还是人为的。”
　　“死寂村！”
　　于翔站在旁边，拿着手电筒问道：“范老板，我记得你的家乡，好像就是死寂村，一个与世隔绝且非常隐蔽的村子，不会就是前面那个村子吧。”
　　杨成点了点头，“这个死寂村我也听说过，听说这个村子非常神秘，从不与外界交流。”
　　明明是个神秘莫测的村子，但给人的感觉好像他们全部知道。
　　范大明点了点头：“是的，前面那个村子就是我出生的村子，那里有着我大半辈子的回忆。”
　　“那要不要过去看看，发生了什么事情？”杨成提议的看着眼前的胖子。
　　原本剑拔弩张的三伙人，之所以能够走到一起，是在去到死寂旅游规划公司的后，见到了一个男人。
　　这个男人就是范大明，他制止了于翔和杨成几人的争斗，反而给了他们一个委托。
　　就是这个委托，让他们所有人都聚在一起的。
　　似乎是电影也觉得这群人打团太过丑陋，所以大家倒是相安无事起来。
　　范大明摇了摇头，没什么感情的说道：“不用了，时间紧迫，等回来有机会再过去，我们现在应该去别的地方。”
　　“范老板，这阴森森的森林里，真的有万国时代的古墓吗？”于翔警惕的看着森林，然后又看了眼范大明，总感觉这个胖子有事情瞒着他们。
　　“当然是真的，这一点我向你们保证。”
　　范大明露出温和的笑容道：“而你们的任务很简单，就是古墓深处的机关陷阱，你们负责破解一下就可以了。
　　我知道你们的身份表面上是风水大师，暗地里确是盗墓贼，破解陷阱对你们来说应该不难吧。”
　　于翔和杨成几人脸上神色一凝，他们竟然不知道自己几人还有盗墓贼的身份。
　　但在看完自己的白色参考台词后，才纷纷发现自己等人果然如范大明所说，竟然有个隐藏身份盗墓贼。
　　看着胖子范大明和善的胖脸，六个演员心里都生出一种想法。
　　会不会这个胖子找他们来，完全就不是来看风水的，而是以看风水为借口，真实目的其实是来盗墓。
　　“你竟然知道我们是盗墓贼！”于翔眯着眼睛照着台词说道：“没想到你在这个远离城市的海岛上，竟然还知道外面的消息。”
　　杨成同样开口说道：“我承认在看风水的时候，也兼职盗墓贼，不过想要让我们帮你处理古墓中的陷阱，区区一百万恐怕是不够的。”
　　范大明还是那副和善的面孔，但在这黑暗的环境中却有些惊悚。
　　他把用来探路的漆黑拐杖探了探地面，笑着说道：“我做生意向来都讲究和气生财，既然你们觉得价格不够，那这样吧，古墓中找到的所有物品，我都跟你们平分怎么样？”
　　“当真！”于翔有些意外，没想到这个胖子这么好说话，竟然随随便便就把利益给让了出来。
　　他们到现在才知道，原来这部恐怖电影最终的拍摄地点在古墓中。
　　不过可疑的是，之前的剧情会不会太过安全了点，已经拍摄了大半天，他们所有演员竟然一个也没有死。
　　好奇怪呀！
　　不对，早就不见踪影的陆帆和虞晴，听说就是去了死寂村，如今死寂村发生大火，可能跟他们两人有关。
　　他却不知道，事情根本不是他想象的那样。
　　他们三个轮回空间加起来十五个演员，和三个旧日别墅的住户。
　　如今只剩下八个演员，和一个旧日别墅的住户，也就是说她们不是没有演员死亡，反而是死亡了很多，但所有人都诡异忘记了。
　　关启走在最后面，正在思考这部恐怖电影到底是怎么回事，为什么剧情都拍摄了大半，但还是没有一点危险，甚至连悬疑都算不上。
　　除了这个死寂岛的游玩设备有些惊悚，很可能一个意外就会死人。
　　就在这时。
　　他发现四周忽然变得寂静起来，接着开始有淡淡的声音在呼唤他。
　　“关启……关启……”
　　“谁……谁在说话！”
　　关启颤颤巍巍的吼了一声，同时用手电筒胡乱的照着，但除了漆黑的树木和灌木丛，什么都没有发现。
　　“关启……我是柯越……我死的好惨……你可以下来陪我吗……”
　　幽幽的声音继续响起。
　　“柯越！！！”
　　关启疯狂的在脑海里回忆着，但就是想不起来有认识这个男人。
　　“我根本就不认识你，你是不是找错人了。”
　　关启竖起耳朵，想要听清楚声音的来源。
　　“关启……很快了……你很快就会下来陪我的……”
　　幽幽的声音在关启耳朵旁响起，但他也终于听清楚声音是从哪里传出来的。
　　这声音竟然是从前面于翔那里传出来的。
　　此时于翔背对着关启，黑暗中脚步不急不躁的前走着，仔细看去，甚至能看到他走路的姿势十分僵硬，脚踩在地上发出沙沙的响声。
　　“于翔，你怎么了。”关启小心翼翼的叫了一声，同时已经开始解下自己的皮带。
　　说是皮带，其实是一条黑色的长筋，在解下腰间后，开始散发着诡异的腥臭味！
　　关启心里有预感，这个于翔或许有问题。
　　被关启叫了一声。
　　前面所有人都停下脚步，就这样直直的站在原地，看的关启毛骨悚然。
　　他不知道从什么时候起，前面的这群人就变的这么诡异，但他知道自己或许是遇到危机了。
　　“你……是……在……叫……我……吗？”
　　前面的于翔声音有些阴冷缓慢，说话的同时，所有人都开始转过头来。
　　他们的动作很慢，就像是动作大了，会把脖子上的脑袋甩下来一样。
　　关启后退几步，警惕的看着这一群人。
　　他无法相信，这些人走着走着就莫名其妙全部死亡了。
　　不过，唯一特殊的就是，范大明没有转过头来，也没有继续往前走，就这么站在原地。
　　就在所有人脑袋即将转过头的一刹那，整个环境瞬间变得黑暗起来，犹如被什么东西蒙上眼睛一般，关启变得什么都看不见，连手电筒的灯光都消失了。
　　“这是这么回事！”
　　关启吓了一跳，然后转身就跑。
　　他心里的危机感已经升到最大，知道自己再不作出决定，很可能就会死在这里
　　就在此时！
　　光线重新冒了出来，而关启身前竟然站着一群恐怖诡异的人。
　　这群人有些脸上血肉模糊，左边脸颊早已经腐烂成一个坑洞，有些人手臂断开，只有一点血肉连接着。
　　更有一些人双腿断开，呈现扭曲的姿势向着他爬来，血淋淋的脸上满是怨毒。
　　关启因为跑的太快的缘故，差点撞在最前面那个恐怖旧日之灵身上。
　　旧日之灵两只腐烂的双手向着关启伸来，满脸全是怨毒之色，不知道的还以为关启欠它很多钱呢。
　　同时，幽幽的声音继续响起。
　　“关启……来下面陪我吧……”
　　听到这话，关启心中的死亡危机感大盛，他想也没想，手中的皮带化为一道黑色闪电，带着呼啸而过的阴风，狠狠抽在旧日之灵的身上。
　　这件中级旧日诅咒之物已经复苏，按理来说抽中旧日之灵之后，绝对就会把它禁锢起来。
　　如果是稍弱一点的旧日之灵，甚至有可能瞬间把它击退。
　　但现在诡异的是，他的皮带竟然没有碰到一点东西，就这样从旧日之灵的身体里穿了过去。
　　“怎么会这样！！！”
　　关启大为不解，尝试着向着其他旧日之灵抽去，却发现了也是同样的结局。
　　忽然，他发现所有旧日之灵都不再前进，反而露出狰狞笑容，就这样站在原地盯着他，犹如打量一具尸体。
　　旧日诅咒之物复苏时间很快过去，关启心里感觉有些不妙，赶紧转头就向着后面跑去
　　但当关启转头后，看到的东西却让他瞳孔一缩，脸上不由自主的露出恐惧的表情。
　　只见身后，竟然不知何时站着一个穿着盔甲，身材高大却全身腐烂的旧日之灵。
　　这只旧日之灵戴着头盔的瞳孔冒着红光，就这样伸出恐怖的大手抓向关启的脑袋。
　　“啊！！！”
　　“咔嚓”一声！
　　森林里又陷入到寂静之中。
　　……
　　“啊！怎么关启哪里去了。”
　　一行人打开手电筒，正小心翼翼的穿梭在森林间，忽然于翔震惊的声音响起。
　　“什么！”
　　“好像是有人不见了！”
　　“奇怪！不是刚才还在身后的吗？”
　　众人开着手电筒四处照去，但漆黑的森林中除了树木就树木，没有一点其他可疑的东西。
　　但很快，八人就像是遗忘了这一件事情一样，继续向着目的地走去。
　　范大明站在原地，摩擦着手上奇怪的漆黑拐杖，看向八人的背影是面无表情，在黑暗中显得非常阴森。
　　……
　　另一边，根据罗盘的指示，陆帆和戴宓来到一座奇怪的山前，之所以说是奇怪。
　　是因为这座山从高空中俯视往下来看的话，就像一个俯卧爬行的诡异人类，正张着巨大嘴巴在呐喊。
　　“就是这里吗？”戴宓颤颤巍巍的问道。
　　陆帆看着黑漆漆的洞口，这洞口外还能看见里面有很多腐烂大半的尸骨，正依靠在墙壁上，或趴在地上，无神而空洞的眼神注视着洞口，充满着对生命的渴望。
　　不时还有一只只黑色虫子，从他们眼框中爬出，传出来的“嗦嗦”爬行声，让这地方更添一分诡异。
　　很明显，能来这里的人，应该都是盗墓贼，至于被什么东西杀死，不用想也知道是……自杀的。
　　手里拿着的罗盘终于不再乱转，陆帆笑着说道：“应该就是这里，我们快进去吧，别让人家等久了。”
　　说完就走了进去，那急不可耐的样子，就像是回到家一样。
　　不过，在经过洞口的时候，陆帆微微停顿片刻，但接着表情平静的走了进去。
　　陆帆看过去的地方，是一块刻画的诡异符号的墙壁，这个符号有点像一个倒着写的草书“陆”字，陆帆有种感觉，这个符号很可能跟自己有关。
　　戴宓迟疑了一下，不知道该不该走进去。
　　似乎是看出戴宓的迟疑，陆帆的声音从洞中传来，还是那么的淡定，还是那么的自信，还是那么充满人格魅力。
　　“你进来吧，我会保护你的。”
　　“谢谢大师！”
　　戴宓露出激动的神色，也跟着走了进去，就是不知道为何，好像这句话她在哪里听过。
　　陆帆刚走进去，墙壁两端就冒出来浓浓的黑雾，这些黑雾上下翻滚，不时化为表情狰狞的旧日之灵，对着陆帆和戴宓两人咆哮，态度十分嚣张。
　　“这是怎么回事？”
　　黑暗中，戴宓有些惊慌的声音响起，在黑暗的洞穴中传得很远。
　　紧接着，陆帆感觉自己手臂被人抱着，他甚至能感受到旁边人微微颤抖的身躯。
　　陆帆心中不由自主的出现一个形容词，“好大”
　　“勿慌，淡定，雕虫小技，不值一提！！！”
　　为了稳定旁边人的情绪，陆帆甚至把多年所学，形容不要慌张的词语都用了出来。
　　在陆帆说话的功夫，黑雾缓缓变化起来，最终竟然组成一个苗条人影。
　　这是一个穿着宫纱，戴着精致头冠，身材非常高挑的女人。
　　女人睁着黑色的眼睛，轻声开口道：“夫君，多少年了，妾身终于再次见到了你。”
　　她的声音优雅婉转，犹如百灵鸟般清冷动听。
　　“这女人认识我！”
　　陆帆有些懵逼地打量着眼前女人，但发现越看就越眼熟。
　　连鬼鬼祟祟飘到这旧日女人身后，正张开漆黑大嘴，想要把它连同地面都吞进去的邪神之影，也都懵在了空中。
　　邪神之影抓了抓自己后脑勺。
　　不知道自己是吃呢，还是不吃呢？
　　“你是虞小姬吧！”
　　陆帆不确定的问道。
　　他终于发现为何感觉到一种熟悉感，因为不久前在死寂村幻境中，看到的万国时代虞小姬，就跟眼前这个女人长得一模一样。
　　虽然这两人。
　　一个肌肤洁白如雪，一个肌肤黑不溜秋。
　　但身材样貌还是一样的，完全可以分辨出来。
　　“夫君，你终于想起我来了！！！”

第215章 你这个负心汉呀
　　“夫君，你终于想起我来了。”
　　黑漆漆的女人在黑漆漆的环境中，声音带着些许的期待，和有着在等待丈夫回家时的期盼。
　　陆帆觉得，这部电影虽然莫名其妙，但却对他意外的友好，因为连最终boss都是自己老婆，那自己岂不是可以为所欲为。
　　至于为什么会觉得这个女人是最终boss，那是因为在范大猪的信中，已经明确说了，他们村世代守护的古墓，名字叫夫人墓。
　　嘿嘿#^_^#，夫人不就是我老婆的意思嘛！
　　“是啊，我回来了。”
　　陆帆非常淡定的瞎扯道：“虽然我脑海里已经忘记了你的记忆，但还是遵从着内心的指示，一路爬山涉水来到了这里。”
　　“那还真是辛苦夫君了。”
　　黑漆漆的女人笑着说完，表情却开始变得狰狞起来，接着竟然怨毒的说道：“但很可惜，我们约定的时间已经过去了两千年，而你也已经负了我两千年，现在我对你只有怨恨，和杀死你的转世之身一次又一次。”
　　黑漆漆的女人停顿片刻，继续说道：“夫君，你或许不知道吧，你的十九个转世之身已经全部死在这里，而你将成为第二十个死在这里的转世之身。”
　　她的声音带着大仇得报的快意，似乎只有杀死陆帆，才能让她受伤的心灵得到平息。
　　似乎怕陆帆打她，旧日女人身形一闪，就化为黑雾消散山洞中。
　　同时，阴冷的声音又在山洞中传来：“夫君，不要想着逃跑哦，因为被我杀死，将是你的宿命。”
　　看着黑漆漆的通道，陆帆摸着后脑勺，嘀咕道：“这女人有毛病吧，跑过来BB一顿，就是为了恐吓我。”
　　戴宓在旁边看着陆帆的嘀咕，有些无力吐槽。
　　“你这是看不出来嘛，她现在是先过来警告我们，下次就要来杀死我们了。”
　　而就在这时，血字剧本也很适时的出现在陆帆脑海里，这次的血字剧本为剧情向的，没有什么危险，但之后危不危险就很难说了。
　　【血字剧本：通过跟这个旧日女人的聊天，在经过之前的线索调查，大致的情节你已经推断出来，同时你也知道，这份聚集着两千多年的怨恨，不是自己跑掉就会结束的。
　　而最为驱魔师的你，有责任肩负起驱魔的责任，更何况这件事情原本就因你而起。】
　　【血字台词：逃避是解决不了问题，同时我也从来没有想过逃避，这不是我陆帆的风格，而且我也很想看看，她究竟想要我怎么死。】
　　【友情提示：恭喜已经到了最终剧本拍摄地哦，请不要死的太快哦。】
　　陆帆随意的看了眼台词，上面写得正和他意。
　　“逃避是解决不了问题，同时我也从来没有想过逃避，这不是我陆帆的风格，同时我也想看看，她究竟想要我怎么死。”
　　陆帆淡淡的说完，也不管戴宓在想什么，就伸进邪神之影嘴巴里，抽出自己两米多长的暴风大剑，笔直向着通道里面走去。
　　陆帆的步伐龙腾虎步，拖着一把霸气的大剑，大剑在地上擦出火花，发出“针针”的响声，似乎随时都有可能见血的样子。
　　陆帆已经没有时间，在这部恐怖电影里继续逛街了，因为通过死寂村的幻境，他觉得自己的老婆大人很可能即将发生不测，他需要赶紧回去看看。
　　“陆帆大人，你这样会不会太高调了！”
　　戴宓看着嚣张的陆帆，直接就傻眼了。
　　他们之前做任务可是唯唯诺诺，胆战心惊，尤其是到了任务的中心地点，更是连一点声音都不敢发出来，生怕被那些旧日之灵给听到杀死。
　　陆帆直接把暴风大剑，放在肩膀上笑着说道：“我就是想要高调点，把所有想要杀死我们的东西都都引出来。”
　　越往里面走，地上的骸骨就越多，这些骸骨大多表情狰狞，似乎死前受到过巨大的折磨。
　　有些骸骨还未彻底腐烂，空洞的眼神就直勾勾的看着他们。
　　“这地方怎么这么多尸体，这得死亡了多少人啊！”戴宓捂着嘴巴，深怕自己尖叫出来。
　　“两千多年的时间，有这么多的尸体也说的过去，而且你看到没有，这里有很多穿着盔甲的腐烂尸体，旁边还散落着生锈的兵器，想来当年这里还发生过战争。”
　　陆帆踩在这些尸体脑袋上，神色淡定的继续说道：“奇怪的是，这些士兵穿着同样的盔甲，好像都是属于同一方阵营。”
　　“听你这么一说，好像还真是这样的。”
　　戴宓仔细打量着地上的腐烂尸体，发现这些人还真穿着同样制式盔甲，可惜因为腐烂的太过厉害，已经找不出半点线索。
　　就在这时。
　　地上漆黑枯瘦尸体手臂忽然颤抖起来，紧接着入眼看去所有的枯瘦尸体，或白骨嶙绚的尸骸竟然都动了起来。
　　发出“咔嚓咔嚓”的响声。
　　接着，所有尸体面朝洞口，跪在地上，上下颚开合几下，似乎在恭迎着什么东西。
　　“陆帆大师，这是怎么回事啊！”戴宓吓得大惊失色，看着正靠在她腿上的白骨，更是吓的一动也不敢动。
　　陆帆淡淡的摆了摆手，“不要慌，我们暂时应该没有危险。”
　　“大师，你怎么知道？”戴宓看着神色淡定，丝毫不受这些尸骸影响的陆帆，真心有些佩服。
　　陆帆淡淡的说道：“虽然我主修驱魔师，但恰巧辅修之一就是唇语，它们刚才上下颚开合的意思是“恭迎霸王回归，我等愿意臣服”！”
　　“真的是这样吗？”戴宓疑惑的看着陆帆，这些惊悚东西连嘴唇都没有，也能通过唇语来知道它们说什么。
　　总感觉他在扯淡，但自己又没有证据。
　　“放心吧，我猜的不会有错。”
　　陆帆声音非常自信，这也不怪他自信，就凭这些尸骸的动作，再加上微微颤抖的骨头，他的翻译应该是八九不离十。
　　陆帆和戴宓说话的时候，地面竟然微微抖动起来，而洞口处竟然又涌进来一股诡异的黑暗雾气。
　　之所以说是诡异，那是因为洞中原本就十分黑暗，但却和这些黑暗之气泾渭分明，似乎是两种不同的物质，十分的明显。
　　而此时，震动感已经十分强烈。
　　接着陆帆就发现，一个高大的黑影从黑暗中走了过来。
　　这道黑影高大魁梧，黑红色长发随风飞舞，那是一种被血液染红的红色，甚至还能从上面闻到一股浓厚的血腥味儿。
　　魁梧的身躯上，是一套满是被刀斧长矛劈出痕迹的残破铠甲，但就算是这样，也能看出这套铠甲当年的精致工艺和霸气不凡。
　　只是可惜的是，如此霸气的男人却是早已经死亡，只见他全身腐烂，有些地方甚至能看见里面的白骨。
　　不对，是白骨上能看见些许的腐烂皮肤！
　　脸上的血肉也早已经消失不见，只有一层皮紧紧贴在脑袋上。
　　旧日生物低着头，哪怕是身高缩水了很多，但还是比陆帆高出一个头来，可想而知他生前的身高不凡。
　　旧日生物使用猩红色的瞳孔死死盯着陆帆，已经完全没有声带的嘴巴，竟然发出了低沉的声音。
　　“千百年来，有无数的转世之身来到这里，他们的身份有将军，有盗墓贼，有误闯进这里的行人，但他们唯一的结果，就是全部死亡。”
　　“为什么呢？”
　　陆帆也不害怕，就这样好奇的盯着旧日生物，他发现这只旧日生物的左腿，还少了一根小腿骨。
　　陆帆以前也是专业的医生，知道这少掉的腿骨名字叫腓骨，位于胫骨的后面，但如今却少了一条。
　　陆帆可不觉得是这只旧日生物忘记给自己装了，所以八成是被什么人给拿走了。
　　相比较于陆帆的淡定，戴宓则早已经缩在他身后，瑟瑟发抖的看着旧日生物。
　　陆帆心想，如果不是自己在这里，恐怕这个女人早就被吓跑了吧。
　　旧日生物似乎没有动手的打算，声音有些低沉，沧桑的说道：“这是宿命在召唤，身为我项小羽的转世之身，在三十岁之前，要么结束这场持续了两千多年的悲剧，要么就死在这里，成为时代的枯骨。”
　　“项小羽！”
　　戴宓满脸不可思议的看着眼前的旧日生物，作为一个资深的旧日别墅住户，她当然翻看过自己执行任务世界的资料。
　　也知道他们执行任务的世界，很可能就是同一个世界，不同的地方罢了。
　　因为不管地方如何变换，但天上两颗猩红太阳却始终不会改变。
　　所以他们很多人都会在任务世界中，寻找着逃脱出去的线索，其中一本万国争霸小说里就有对这个男人的真实评价。
　　力拔山兮气盖世！
　　时不利兮骓不逝！
　　骓不逝兮可奈何!
　　虞兮虞兮奈若何！
　　听起来是不是有些耳熟，这竟然是她们世界用来形容项羽的诗歌。
　　作为一个学过历史，看过小说的都知道，项羽代表着个人武力的巅峰，有着以一敌万的可怕实力。
　　戴宓发现这个世界有很多东西，都跟她们世界相差不大吗老婆，但诡异的是，在细节上又有着天差地别的区别。
　　“原来如此！”
　　陆帆倒是淡定，似乎是早就已经知道了，笑着说道：“既然你不打算动手，那我们就聊聊吧。”
　　说完，邪神之影张开嘴巴吐出一张折叠桌子，椅子，然后再吐出两箱往生牌白酒和零食。
　　接着伸长着舌头，似乎想要等待陆帆的表扬，那副模样活生生的就像是一条小狗一样。
　　陆帆一屁-股坐在椅子上，淡淡的笑道：“坐吧，我们边喝边聊。”
　　旧日生物项小羽：“……(||๐_๐)”
　　空气冷了片刻，旧日生物项小羽盯着陆帆看了一眼，最终看在往生牌白酒的份上，乖乖坐在椅子上。
　　陆帆给项小羽开了一瓶白酒，然后又给自己开了一瓶。
　　两人碰了一下杯后。
　　陆帆豪情万丈的说道：“其他废话少说，是男人就先把它喝完，然后我们再聊其他事情。”
　　“呵呵，有点意思！”旧日生物项小羽露出狰狞的笑容，道：“你恐怕不知道我项小羽武力通天，酒量同样通天。”
　　“好，是兄弟就干了！”
　　看着两人抱着白酒瓶就喝，戴宓在旁边都快傻眼了。
　　我们不是来解决那只旧日之灵的吗，怎么这两人不但称兄道弟，还喝起酒来。
　　这剧情怎么跟我想的不一样啊。
　　一瓶白酒很快就喝光。
　　陆帆打了个酒嗝，神色有些迷离的说道：“兄弟，既然我是你的转世之身，那为什么我姓陆，而你姓项，你不会是私生子吧。”
　　项小羽声音没有什么变化，还是低沉的说道：“我们项氏一族十分特殊，天生就力大无穷，尤其是在我觉醒了传承胎记后，更是获得了消灭鬼神的能力。
　　而这种传承胎记既可以靠着血脉延续，也可能会随机延续，这也是你为什么不是我们项氏一族的人，却有传承胎记的原因。”
　　“原来是这样，怪不得我也没有感觉到自己力大无穷。”
　　陆帆继续问道：“那这里面埋葬的是谁，为什么我对我们这种有传承胎记的人下手。”
　　项小羽看着陆帆，猩红的曈光倒影着陆帆那好奇的影子，他沉声说道：“这世间，能够让我如此牵肠挂肚的人，也只有我最深爱的女人虞小姬。
　　而我之所以会以这样的身躯苏醒过来，就是感受到新的传承印记已经被激活，我这才有机会苏醒归来。
　　我将指引新的转世之身，前往虞小姬墓地深处，解决这个由虞小姬施加给我，已经持续了一千多年的诅咒。”
　　陆帆好奇的问道：“这个诅咒就是造成拥有传承胎记的转世之身，会在三十岁之前来到这里，然后被杀死吗？”
　　旧日生物项小羽点了点头，“这个诅咒十分的厉害，而且它直接准对的就是传承胎记，可以说只要拥有传承胎记，那么死亡的命运已经注定。
　　除非项氏一族传承胎记觉醒，从而有着破解这个诅咒的机会。”
　　戴宓在旁边认真的听着，但却有一种听天书的感觉。
　　什么传承胎记！
　　什么诅咒的！
　　我怎么什么都不知道！
　　……

第216章 好兄弟，你阴我！
　　漆黑的墓道中央。
　　摆放着一张银白色的折叠餐桌，折叠餐桌上面放着两箱白酒和一些肉类快餐食物。
　　其中就有袋装的盐焗“鸡腿”，“鸭脖”，“鸡翅”等肉食品。
　　此时，折叠餐桌两边正坐着两个男人，和男人身后的一个女人，不对……也不能说是两个男人。
　　而是一只腐烂的旧日生物，和一个长相帅气的人类，这两人正大口喝着酒，大口吃着肉，好不潇洒。
　　虽然两人物种不同，聚在一起喝酒的确有点奇怪，但真正奇怪的地方在于，他们所在的地方却是墓道。
　　墓道地面上，杂乱无章散落着无数尸骨，也不知道这两人是怎么吃的下去的。
　　陆帆和项小羽又干了一瓶白酒，在戴宓异样的眼神中，液体从项小羽破烂的肚子中洒落在地上，显得有些诡异。
　　陆帆好奇的问道：“当年到底发生了什么，为什么看起来你老婆非常恨你，甚至诅咒了你的转世之身。”
　　“哎！”
　　项小羽放下酒瓶，似乎是知道老婆的意思，叹了口气道：“当年我们受到敌军围堵，四面楚敌，但我一生什么样的场面没有见过，区区四面楚敌我还没有放在心上。
　　但是小虞却觉得我们在劫难逃，甚至歌性渐起，悲从心来，想要来一首万人合唱版的“霸王别姬”来慷慨赴死。”
　　项小羽声音越发的低沉，跟个骷髅一样的脸上似乎陷入到回忆之中：“当时我为了安抚她，对她承诺将在这里汇合，谁知道当我费尽心思脱离敌军来到这里后。
　　却意外得知当时在脱离敌军围堵时，虞小姬背后却被毒箭射中，竟然早已经……死亡了。”
　　项小羽声音非常的平静，似乎是在诉说着其他人的故事一样。
　　“当时，我极度悲愤，敌军也顺着我留下的痕迹追了过来，为了不让死后的小虞受到打扰，我在这片树林中，与敌军血战三天三夜，最终斩杀所有的敌人，而我也在这片树林中力竭而亡。”
　　“后来呢，为什么她好像非常恨你。”陆帆听得津津有味，对于这种离奇的历史故事向来是他的最爱。
　　“因为临死前都没有见到我，以为我违背了对她的承诺，所以在埋葬后，尸体慢慢产生怨气，再加上这里也是极为稀有的“极阴养尸地”，最终让她变成了旧日之灵。
　　而经过多年的养尸地蕴养，我那沾满血液的影子竟然活了过来，那是死亡者不甘的怨念，那是亡魂对生者的嫉妒，那是所有被我杀死之人的诅咒，那是……”
　　“停！！！”
　　陆帆右手做了个暂停的动作，说道：“兄弟，请不要再秀自己的文化了，直接说重点好不。”
　　戴宓在旁边听得正津津有味，同时感慨自己的文盲，但一下子被这么不识趣的声音给打断，差点都BB了起来。
　　但随后她才想起这里是什么地方，赶紧捂着嘴巴闭了嘴，同时还拉了拉陆帆的一角，警告他给别人留点面子。
　　项小羽猩红色的瞳孔死死盯着陆帆，甚至能看见里面的灵魂之火都收缩了一大半，可见它也不像是外表这么平静。
　　谁知道项小羽却点了点头，“这些亡魂聚集起来，然后以复仇者自居，和虞小姬一起布下了这个针对我的诅咒。”
　　项小羽盯着陆帆，继续说道，不过这次的声音已经十分虚弱，连戴宓都能够听出来。
　　“还有什么问题吗，没有的话，我交代你一点事情，也差不多该消散了。”
　　“你知道我带来的女孩哪里去了吗？”陆帆问道，他可是一直很挂念虞晴的，毕竟自己说过要保护她，但却依旧被旧日生物给抓走，他表示非常惭愧。
　　旧日生物项小羽点了点头，“应该是被我的怨念影子给抓走了，根据我的判断，你带来的女孩很可能跟虞小姬有血脉关系。
　　而虞小姬早就在谋划重新复活的计划，所以需要一个跟她有血脉关系的后人，来完成这项计划，你现在去还有可能阻止他。
　　至于我在消散后，我的影子自然也会消散，这也是为什么我这脆弱的灵识能够沉睡至今的缘故。”
　　“哦，谢谢兄弟你的解答，现在情况紧急，我就不跟你继续瞎扯了。”
　　陆帆转头就向着山洞里走去。
　　“等等！
　　作为我的转世之身，我可以拥抱一下你吗？”
　　浑身脏兮兮，身体腐烂的项小羽，肚子里还有黑色虫子在蠕动，此时在手电筒的余光照射下，脸上的表情竟然显得有些诡异。
　　陆帆天真的说道：“好啊，我也想试试和两千多年前的自己拥抱是个什么感觉。”
　　“好，不愧是我项小羽认下的好兄弟！！！”
　　“你也是，我的好兄弟！”
　　说完，两人重重的饱在一起，然后陆帆就感觉自己像是被禁锢了一般，动不了了耶。
　　陆帆眨了眨眼睛，好奇的看着项小羽。
　　就见此时的项小羽表情狰狞，血瞳光芒万丈，声音阴冷的说道：“桀桀桀，我的转世之身竟然如此的天真，这么容易就相信了我的话。
　　为了怕你以后被别人欺骗，现在还是被我代替吧。”
　　戴宓在旁边看的惊骇不已，尤其是看到两人的屁-股都冒起了血色的大戟胎记，就是这两个胎记冒出的血气把两人死死的黏在一起，撕都撕不开的那种。
　　戴宓这才明白，他们说的传承胎记是什么意思。
　　“不行，现在不是想这个的时候，得赶紧想办法阻止这只旧日生物。”戴宓心中暗想道。
　　“这么说来，之前的话你都是骗我的呀？”陆帆声音平静，似乎像是没有看到现在的不利处境一样。
　　“这些话我可没有骗你，我项小羽也不屑于去欺骗别人。”
　　他的声音犹如一块寒冰，非常的阴冷恐怖，不带一丝感情，似乎刚才叫好兄弟的声音是错觉一样。
　　“之前我说的话全部都是真的，以前我也是这样想的，但是当我知道小虞想要重新复活后，而恰巧你们两人也来到了这里，我觉得……我们或许可以再续情缘。”
　　陆帆被血雾缠绕在一起，但他丝毫没有挣扎，就这样淡定的看着项小羽，淡淡的说道：
　　“听你的意思，你是想要夺舍我的身体，然后再去乞求和虞小姬重归于好，你要知道添狗是没有好下场的。”
　　项小羽嘴角微微裂开，一只黑漆漆的小甲虫从里面探出小脑袋，左右望了望，正准备爬出来透透气的它，却被一排尖牙猛地一咬，给咬成了两节。
　　项小羽吃着小甲虫，边幽幽的说道：“你或许不知道，觉醒后的传承印记是最安全，最适合的夺舍目标，而我将以你的身体重新复活，去完成昔日未曾完成的梦想，虞小姬只是我生命的一小部分罢了。”
　　项小羽干瘪的脑袋满是狰狞之色，两颗没有眼珠的瞳孔红光大盛，化为血红的光芒刺向陆帆天真无邪的卡姿兰黛大眼睛。
　　“呵呵，梦想只能是梦想！”
　　陆帆冷冷笑了一声，因为攻击来得太过突然，他没有时间再继续装逼，也开始了自己的反击。
　　就见陆帆嘴巴猛地裂开，露出里面黑漆漆的空洞，和一双猩红色的瞳孔。
　　恐怖的嘴巴长张得甚至能吞下一颗篮球，给人一种非常危险和诡异的感觉。
　　就见猩红色光芒瞬息而至，直接冲进陆帆嘴巴里消失不见，这速度，就像是去赶着投胎一样。
　　消失前，还能隐约听见项小羽惊恐的声音。
　　“这怎么可能……”
　　接着，陆帆就发现自己多出来很多的记忆，其中不但有项小羽的人生经历，就有很多戟法招式的记忆。
　　其中的霸王戟法更是霸道异常，刚猛无敌。
　　可以说，有了这些招式记忆，就算是一个普通人也能做到以一敌十，哪怕是这些记忆已经有很大的残缺，但同样也是宝贵的财富。
　　至于陆帆，那就更不用说了。
　　他可是拥有着比普通人强大十几倍的身体素质，而以前只会暴力运用力量，如今拥有这些战斗技巧，实力绝对会提升一大截。
　　戴宓在旁边吓得一动不敢动，刚才她还有点担心陆帆的安慰，也已经做好了随时逃跑的准备。
　　谁知道下一秒，画风一转。
　　身为正常人的陆帆，嘴巴竟然直接裂开了。而且裂的很大很大，似乎能一口就把自己吞下去。
　　戴宓现在还没有跑，就是她胆子大了。
　　“这个土著是怎么回事，为什么可以使用旧日之灵的能力，吞下去的旧日之灵又跑到哪里去了？”
　　虽然她心里有无尽的疑惑，但很可惜的是，不会有人给她解答的。
　　当血光被陆帆吞噬，项小羽眼睛瞳孔血光已经消失，接着庞大的身体向着后面倒去。
　　“砰！！！”
　　这是身体砸落地面的声音，接着项小羽的尸体就化为了飞灰，消失在原地，可以预见是死翘翘了。
　　而留在原地上的，则是一本漆黑书籍，书籍封面是一个巨大的铁锤，正在锻造着一把血色长剑，书封上面还写着四个扭曲大字：【锻造宝典】。
　　物品名称：【神秘的锻造宝典】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【特殊类】
　　物品等级：【未知】
　　物品介绍：【这是一本记载着所有锻造武器的方法总纲，拥有了它，你将能打造所有武器装备。
　　打造装备类型：【普通装备，特殊装备，旧日装备，除灵装备，屠神装备等等。】
　　使用条件：【打造装备的途中，需要持续的消耗旧日券，才能打造成功各种特殊装备，没有旧日券，打造出来的装备将不再具备特殊效果】
　　“没想到竟然是这本书。”
　　陆帆表情有些意外的捡了起来，放在手里来回翻页，至于这本“锻造宝典”的属性他也看到了。
　　对于接受了项小羽残破记忆的陆帆来说，非常有幸的认识这本锻造宝典。
　　传说在万国争霸时代前一千年前，那个时代由一个传说中的帝国统治者，这个国家的国号为“姬”。
　　当时项氏先祖研究出来让战马提升速度，降低腿部损耗的物品，立下大功。
　　这本神奇的“锻造宝典”，就是由当时的姬皇赐给他们先祖的。
　　虽然通过“锻造宝典”锻造出来的兵器也十分厉害，但距离真正的神兵利器却差了很多，跟宝典上面记载的效果也完全不同。
　　但没有人怀疑这本锻造宝典的真实性，因为他们知道，这本锻造宝典是真的。
　　因为当年的开国帝王就是照着“锻造宝典”里打造了一把星魂大剑，才披荆斩棘的消灭了敌国，成立了大姬帝国。
　　项氏一族所有人研究了很多年，都没有研究出为什么会产生这种巨大差别，只知道还缺少最后一个步骤。
　　但这个步骤是什么，却没有人知道。
　　如今看来，恐怕是缺少旧日券啊！
　　……
　　“以后有时间再看，现在还是去干正事吧！”
　　陆帆把“锻造宝典”随手一丢，地上的邪神之影瞪着圆嘟嘟的大眼睛。
　　就像是一只调皮的哈士奇一般，四肢一蹬而起咬住“锻造宝典”就吞了进去。
　　而陆帆已经向着黑漆漆的山洞走去，连手电筒都丢了，那嚣张的样就像是在逛窑子一样。
　　“陆帆大师，等等我！”
　　戴宓叫了一声，拿着手电筒就想着陆帆追去。
　　虽然这个土著陆帆看起来不像人，但人却很好相处，看起来好像是不会伤害她。
　　所以戴宓决定继续跟着陆帆，毕竟她的任务就是解决这次旧日事件。
　　两人的速度很快，当然主要是陆帆的速度很快，戴宓几乎都是一路小跑，才能勉强跟上陆帆脚步。
　　很快，前面就出现有微微亮光。
　　陆帆双手插在裤兜中，嘴里叼着一根黑色香烟，一路唱着小曲走出墓道，来到一座豪华的墓室大厅。
　　墓道中的微微亮光，就是这间墓室墙壁上蜡烛发出来的。
　　想来应该是张就三兄弟点着的，通过烛光，陆帆发现四周墙壁上，刻着密密麻麻的符咒。
　　而他的正对面墙壁，更是刻着一个小型血色八卦阵图，甚至从上面还能闻到腥臭的血液味道。
　　……

第217章 神秘出现的男人
　　此时的大厅中央，摆放着一口样式非常精美的石棺。
　　这口石棺雕龙刻凤，栩栩如生，龙头甚至从石棺上冒了出来，龙嘴大张着，看样子里面原本是是有东西的，可如今却空空如也。
　　但不管有没有东西，这个豪华的石棺都跟这个诡异的气氛格格不入。
　　“陆帆大师，小心点，前面可能有危险。”戴宓非常小声提醒道。
　　谁知道她话还没说完，陆帆就从她身后走了出来，毫不犹豫的向着石棺方向走去。
　　戴宓面色一愣，迈着白嫩的长腿同样跟在陆帆身后，虽然不知道这古墓里有多危险，但陆帆诡异的能力却还是带给了她自信。
　　两人走到石棺前，此时的石棺盖子被推开大半，完全能够看清里面。
　　当看到里面的时候，戴宓脸色一凝，因为她发现石棺里面竟然躺着一个人，一个漂亮却双眼紧闭的女人。
　　虞晴！
　　就是在森林中被拖走的那个人，此时的她全身笼罩着黑雾，而且这些黑雾似乎有意识一般，竟然会往虞晴的身体里钻。
　　每钻一次，原本平静的虞晴脸上就闪过一丝痛苦，似乎这些黑雾对她的伤害很大一样。
　　陆帆有些得意的感慨道，似乎完全没有看见虞晴脸上的痛苦。
　　“看来我猜的果然没错，我老婆没有死，正躺在石棺里面睡觉，看着石棺古色古香的样子，还真会享受啊。”
　　听着陆帆的话，戴宓满脸不可思议的看着陆帆，“你是不是瞎啊，她哪里是在睡觉，明明就是被旧日之灵弄晕过去的。”
　　当然这句话，戴宓只敢在心里说说，不过经过几个小时的相处，她越发感觉这个土著陆帆真是诡异。
　　在旧日别墅里，她从来没有听说过有什么对付旧日之灵的办法，但到了这个男人这里，旧日之灵却变成了弱势的一方。
　　“看情况，就是这些黑雾在夺舍我老婆大人，真是太可恶了。”陆帆照着台词说道，原本气愤的语气，却被陆帆淡淡的说了出来。
　　毫无疑问，虚空中又有浩浩荡荡的血色音乐符号飘了过来，但因为这次轮回编剧没有加盾牌的缘故，被好奇的邪神之影给吃光了。
　　最终只剩下一只小脑袋不灵光的血色音乐符号，迈着自己两条2毫米的小短腿，一扭一扭的逃跑了。
　　诡异的是，陆帆和戴宓毫无所觉。
　　“等等陆帆大师，你看这些黑雾好像是从剩下一半石棺里飘出来的。”
　　戴宓似乎发现了什么，惊讶的指着石棺，但因为有另一半石棺盖挡住，石棺里面黑漆漆的，什么也看不见。
　　“是吗？”
　　陆帆抓着石棺盖一边。
　　戴宓正准备过来帮忙推石棺盖子的时候，就看见陆帆随手一掀，重达几百斤重的石棺盖子就撞在后面的墙壁上。
　　而那块墙壁正是刻着血色八卦纹路的墙壁，被石棺盖子撞上后，竟然出现了微微裂纹，裂纹中还有光线传了出来。
　　“墙壁里面好像有光！”戴宓喃喃自语道。
　　但陆帆还没有来得及观察，就发现被掀开的石棺里，一只漆黑的旧日之灵正躲在石棺里，双眼充满恶意的盯着陆帆。
　　在察觉到陆帆注意到自己后，漆黑的旧日之灵露出狰狞之色，嘴角微微裂开向着陆帆扑来。
　　“我靠，玩偷袭！”
　　陆帆吓了一跳，下意识的张开嘴。
　　旧日之灵看到这一幕，眼睛一亮，瞬间想到更好折磨陆帆的方法，那就是冲进陆帆肚子里，撕烂他的内脏。
　　原本准备闭嘴的陆帆，接着就发现这只旧日之灵改变方向，向着自己嘴巴冲来，然后陆帆下意识的张的更开了。
　　“梭”的一声！
　　就见这只旧日之灵想也没想，一股脑的冲进陆帆嘴巴里，把陆帆嘴巴撑的很大，但随后就变回原样。
　　接着冷冰怨毒的声音，在陆帆脑海里咆哮起来。
　　【全属性+10】
　　“这就搞定了！”
　　陆帆吧了吧嘴巴，有些茫然的嘀咕道，“这也死的也太快了吧。”
　　当时陆帆真的没有想过吃掉这只旧日之灵，而是想要找它了解一点线索，毕竟现在连虞小姬的毛都没有看见，让他去哪里解决最终的事件。
　　“陆帆大师，刚才那个是什么东西？”戴宓就站在陆帆旁边，当然也看见那只躲在石棺里的漆黑诡影。
　　陆帆喃喃自语道：“这只诡影，应该就是背叛项小羽的那只影子，想来真正的黑手还没有出来。”
　　戴宓向着四周张望了一番，好奇的说道：“真奇怪，好像也没有看见虞小姬的尸体，难不成不在这里？”
　　她可是记得自己的任务，解决死寂岛的最终灵异事件。
　　“先不管这个，我要把我小晴弄醒再说。”陆帆说完，就伸手准备把石棺里的虞晴给弄出来，虽然石棺里面的旧日之灵已经消失，可诡异的是黑色的雾气还笼罩着虞晴。
　　但是就在这时。
　　石棺里的黑雾缓慢凝聚成一个身体漆黑，双眼猩红的女人，女人站起身来，脸色却非常柔和的看着陆帆，一看就知道有求于他。
　　“夫君，当年你负于我，难道现在连我复活的机会都不给我吗？”
　　这个女人正是虞小姬。
　　虞小姬继续说道：“我已经等待了千百年，如今好不容易有一个血脉后人出现，难道你就忍心继续看着我躺在这暗无天日的地下？”
　　看见陆帆没有说话，“黑漆漆的虞小姬”也不知道陆帆是怎么想的，动作端庄的擦了擦眼角继续说道，“夫君当年你可是说过，最喜欢的人就是我，难不成你已经忘记了？”
　　声音有些伤感，有些悲哀！
　　“嗯！”陆帆十分自然的点了点头，“我的确忘记了，而且我现在已经有了老婆，心里不可能再接受别人。”
　　陆帆憨厚的摸了摸脑袋，不好意思的说道：“你看我现在的老婆才22岁，你都已经2000多岁了，我会选择谁应该一目了然了吧。”
　　陆帆的话简直是一把钢刀，就这样插在虞小姬的心口上，连她擦拭着眼泪的手都停了下来，满脸不可置信的看着陆帆。
　　似乎不敢相信，这么人-渣的话是从自己夫君嘴中说出来的。
　　陆帆似乎也觉得自己刚才的话有问题，于是解释道：“其实女方年纪大不大，外表漂不漂亮和属于什么物种，我都不是很在意的，毕竟我的口味还是挺多样化的。
　　但就算是这样，我也是有一点要求的，那就是能接受的结婚对象，只能最大大我三岁，毕竟女大三抱金砖嘛。最小小我五十岁，毕竟凭借我的身体素质应该可以活很久，我可不想黑发人送白发人。”
　　他不解释还好，刚解释完就听见眼前“黑漆漆的虞小姬”咆哮起来，声音非常尖锐。
　　“渣男！”
　　“你这个双标狗！！！”
　　“我要让你死无葬身之地！！！”
　　似乎是被陆帆给气到了，此时的虞小姬状态十分恐怖，身体上的黑色雾气剧烈翻滚起来，连人形都凝聚不起来，黑雾中一双猩红色瞳孔越发的诡异。
　　戴宓在旁边吓的瑟瑟发抖，不明白这个土著陆帆为什么要招惹恐怖的虞小姬，但她却忍不住提醒道，“陆帆大师，我们快点破开那面裂开的墙壁，里面应该有生路。”
　　戴宓一直在思索生路在哪里，她很肯定这里一定是有生路的，但她发现雕刻着八卦纹路的墙壁裂开后，出现了微微亮光，所有戴宓有预感，那里面应该有生路。
　　可惜，陆帆像是没有听到一般，一动不动。
　　而黑雾中猩红色的瞳孔也在死死盯着陆帆，就在戴宓以为虞小姬即将动手时，黑雾中的瞳孔却诡异的消失了。
　　似乎知道陆帆不好惹，当再次出现时，猩红色瞳孔已经出现在戴宓的身后，一双诡异的诡爪穿过黑雾，向着戴宓的脑袋袭来。
　　这速度十分的迅速，迅速到戴宓甚至没有反应过来，就要面临着死亡。
　　陆帆没有好气的说道，“真是的，竟然敢在哥的面前杀人，当我不存在吗？”
　　地上的邪神之影阴冷一笑，四肢一蹬，犹如一只炸毛的猫一般，以一种极快的速度跳在黑雾身上，死死抓着类似匈部的位置，咬在类似脑袋都地方，然后像吸面条一样往嘴里猛吸。
　　很快，冷冰而怨毒的声音，就在陆帆脑海里咆哮起来，陆帆早已经习惯了这种咆哮音。
　　【全属性+10】
　　“真是的，你说打打感情牌，说不定我还会放过你，结果你非要跟我玩硬的，这不是找死吗？”看着正在使用黑色牙签，剃着狰狞牙齿的邪神之影，陆帆叹了口气，随后遗憾的摇了摇头。
　　这次的恐怖电影，说实话对他影响还是很大的，毕竟面对一个开口夫君，闭口夫君的漂亮女人，身为一个负责任的男人，怎么可能无动于衷。
　　但很可惜她杀的人太多，心中的正义不允许陆帆手下留情。
　　“陆帆大师，谢谢你救了我。”如果说开始叫陆帆为大师，是出于恭维的话，那现在就是真心实意的。
　　“没事，我不是承诺过，我会保护你的。”
　　可是，就在陆帆以为电影即将结束的时候，那面满是裂纹的墙壁竟然倒塌了。
　　而另外一伙人，也是小心翼翼的走了进来，但出乎他们意料的是，虽然墓道里十分恐怖，到处都是倒下的恐怖残尸，但却没有发生一点危险。
　　……
　　此时，虞晴已经清醒过来，虽然当时她昏迷着，但不知为何自己意识还十分清醒，也知道自己是陆帆所救的对他那是一阵感恩戴德，如果不是看在戴宓还在这里，恐怕是要以身相许了。
　　顺着倒塌的地方看去，就见里面是一个比大厅还大的隐藏墓室，空间的正中央摆放着一口比大厅石棺还要大的青铜古棺。
　　而古棺前端坐着一个白发老者，正闭着眼坐在地上一动不动，就跟死了一般。
　　只见这口青铜古棺上方灵气弥漫，弥漫缠绕的诡气在空中幻化成无间地狱，里面似有无尽的亡魂在痛苦哀嚎，咆哮，窃窃私语犹如无数人在小声议论的声音响彻整个墓室。
　　诡异的是，在墙壁没有倒塌前，陆帆几人却什么都没有听见。
　　听到脚步声，白发老者缓缓的睁开了闭着的眼睛，对着陆帆说道：“帆儿，你果然没让老子失望，终于找到这里来了。”
　　老者的声音低沉听起来有些虚弱，干瘦的身材像是一副快要死亡的样子。
　　根据剧本旁白介绍。
　　他的名字叫陆飞，是主角陆帆的父亲。
　　陆帆带着惊讶的神情说道：“父亲，竟然是你，你都失踪好几年，为什么会出现在这里？”
　　而一旁的虞晴捂着红唇，惊讶的说道：“陆叔叔！”
　　戴宓在旁边看懵了，这是怎么回事，这两人是父子，怎么差别这么大。
　　一个长得五官狭隘，一看就知道不是什么好人。
　　一个长得风流倜傥，英俊潇洒，一看就知道是个光明磊落的帅哥。
　　陆飞脸上带着一丝笑容，对着陆帆说道：“由于当年游历此地，看到此地诡气甚重，因此前来探查一番。
　　很快我就查明原因，竟然是一只道行很深的旧日之灵为非作歹，于是我为了封印它，开始跟它展开了长久的对峙。
　　可没想到这只旧日之灵怨气非常浓厚，竟然跟我僵持了六年，但如今封印即将完成，我也算是为民除害了。”
　　听这老头讲故事，陆帆不为所动，因为他实在想不出来，对付一只中级旧日之灵而已，为什么要对峙六年。
　　难道这些旧日之灵，不是用来刷属性点的吗？
　　所以陆帆没有接他的话，反而拿出一封黑色信件问道：“那我手里的这封信，就是你写的咯！”
　　陆飞捋了捋雪白的胡须，自豪的说道：“的确是我写的，怎么样惊讶吧！”
　　陆飞解释道：“原本我是没有打算让你来的，但我使用飞鸽传书之术给你表哥“天葬大师”陆泛写信，但他迟迟不来，没办法之下我只好给你写信让你过来一趟。”
　　“那也就是说，这上面的200万委托金没有咯！”
　　“呵呵o(∩_∩)o，你看为父像是有钱人吗？”
　　“我还有一个问题，为什么你到现在才给我们写信。”
　　“那还因为前段时间有三个盗墓贼进来，惊动了我面前棺材里的旧日之灵，所以恰好这间墓室封印有些松动，于是我趁机使用飞鸽传书之术给你们写了这封匿名信。”
　　听着陆飞的解释，陆帆也算是对这个恐怖电影剧情有个大致的了解，总之就是照着剧本往后面推进就对了。
　　不过让他不解的是，为什么要写匿名信呢！
　　难不成还有东西阻止他寄信不成！

第218章 尘封的往事
　　陆帆三人走进隐藏的墓室后，意外的发现了一个头发斑白的老人，正低着头一动不动好一副已经死过去的模样。
　　通过交流。
　　三人得知这老人竟然是陆帆的父亲。
　　这狗血的剧情是什么回事？陆帆心里吐槽道。
　　“儿子，你妈现在过的怎么样了。”
　　陆飞垂着脑袋，声音有些虚弱，看起来已经很久没有吃东西了。
　　陆帆黯然无语。
　　因为剧本旁白告诉他，陆飞的老婆竟然死了，而且还是因为自己死的。
　　剧本还非常人性化的给陆帆发送了一个动态图，陆帆看完后直接懵逼。
　　因为这个女人，竟然是几年前那个拿着香烟供她儿子照片的老太婆。
　　陆帆记得这个女人的名字叫王倩，一个非常好听的名字，为人也非常热情，长的也很有风情，就是心机太重，而且对自己有所图谋。
　　陆帆记得在四年前，王倩家腊味煲仔饭餐厅里有两根诡异的香烟，正在供着一张更加诡异的照片。
　　于是好心的自己，半夜三更把香烟偷了出来。
　　谁知道被那个三更半夜还不睡觉的老太婆发现，竟然伙同照片中三更半夜还不睡觉的儿子，想要杀死三更半夜不睡觉跑来偷东西的陆帆。
　　后来因为一点意外，王倩和她旧日之灵儿子双双死亡，陆帆至今还不知道她儿子的名字。
　　不过现在通过这些剧本旁白，陆帆算是知道王倩儿子的名字了。
　　八成就叫陆帆。
　　而就在这时，很久没有出现的血字剧本带着盾牌，突破邪神之影的袭击，出现在陆帆脑海里。
　　【血字剧本：陆飞的话让你思绪回到四年前，当年的你替换了一个年轻人的身份，让他永远消失在人们的记忆中，却没有想到这一切都被他母亲发现，于是两人开始暗中报复。
　　在经过多次努力下，终于找到了杀死你的方法，谁知道因为两根死灵香烟的缘故，两人全部被你残忍杀死。】
　　【血字台词：你老婆已经死了，杀人者陆帆，也就是我。】
　　【友情提示：嘿嘿#^_^#，作为一个敢作敢当的好男人，勇于承认自己做过的错事是最基本的准则。】
　　看完剧本后，陆帆眉头皱了皱，因为他可不相信自己会夺舍别人，而且一只旧日之灵的话怎么可以相信。
　　至于那个王倩，八成是有神经病吧。
　　正所谓身正不怕影子斜，公道自在人心，于是陆帆很自然的说道：“你老婆已经死了，杀人者陆帆，也就是我。”
　　“什么……”
　　陆飞听完后，吐了口黑血，神色开始萎靡起来，但似乎毫无察觉的瞪着陆帆大吼道，“你为什么要杀她？要知道她可是你的……母亲啊。”
　　陆帆无辜的解释道，“我也没有办法呀，是她伙同一只旧日之灵非要杀我，但我也没有反抗，她却因为强行使用旧日诅咒之物被反噬之死。
　　陆帆心里的确很无辜，当年这老太婆莫名其妙的就要杀他，还说自己占据了他儿子的身体，这不是扯淡吗？
　　这是不是我的身体，我自己会不知道吗？
　　陆帆都已经做好战斗的准备，谁知道结果竟然出乎他的意料。
　　“哎，没想到最终她还是走到了这一步！”
　　陆飞又吐了口黑血，喃喃自语道：“早就警告过她不要饲养照片里那只旧日之灵，虽然那只旧日之灵看起来很听话，但是迟早会反噬自身的。
　　而当年因为我的存在，还可以镇压那只旧日之灵，所以才没有当回事，没想到最终还是受到旧日之灵的反噬，竟然受它想要杀死亲生儿子。”
　　“你说的这些是真的吗，不会是在跟我讲故事吧！”
　　陆帆露出诧异的眼神，这结局怎么反转了，难不成那个卖煲仔饭的阿婆真是我老妈不成？
　　开玩笑吧，她可是要致自己于死地的，为此还化为旧日怪物来强行杀他。
　　“当然是真的，你爹怎么会骗你！”
　　陆飞说到这里，又吐出一口鲜血，这口鲜血吐在青铜古棺上，竟然发出“滋滋滋”的声音，看起来这血应该有毒。
　　陆飞擦了擦嘴角，脸色惨白喃喃自语道：“因为心神失守，导致尸毒攻心，已经无药可救，而失去我的压制，青铜古棺中的旧日之灵将会很快苏醒，对所有生物大开杀戒。”
　　陆帆看了眼已经开始出现黑雾的青铜古棺，淡淡说道：“没关系，苏醒就苏醒，旧日之灵没什么好怕的。”
　　“你不用安慰我，这只旧日之灵的实力我是最清楚不过的。”
　　陆飞颤颤巍巍的指着陆帆旁边墙壁，说道：“这只旧日之灵最多还有两分钟就会苏醒，趁着这个时间的空档，你们三人骑着我使用的工具交通工具快跑吧。”
　　“哇！”
　　陆飞说完这句，又猛的吐了口血，表情一下子萎靡起来，全身精气似乎都宣泄一空，睁着大大的眼睛倒了下去。
　　“叔叔！”
　　虞晴脸上一惊，赶紧跑了过去，却被陆帆一把抓住手臂。
　　陆帆说道：“尸毒入体，不可轻易接触，我们还是找个地方就地掩埋吧，我看这口青铜古棺就不错，等下就把他埋在里面吧。”
　　似乎是听到了陆帆的话，就看见青铜古棺“砰”的一声巨响，棺材盖直接被炸飞起来，无尽的诡气从棺材里面涌现出来，化为一只遮天诡手向着陆帆所在方向拍来。
　　这只诡手掌心带着诡异的纹路，此时全部散发着黝黑的光，一看就是到不好惹。
　　“我终于脱困，所有负我之人，我都将要让你们血债血偿。”
　　墓室中，隐隐传来一阵尖锐而怨毒的声音。
　　陆帆倒是毫无所觉，毕竟对于这些喜欢虚张声势的旧日之灵他见多了。
　　本事没见多大，但嚣张的气焰一个比一个足。
　　相比于陆帆不急不燥，但是旁边的戴宓和虞晴脸色早已经变得惨白一片，心如死灰。
　　但就在她们以为自己死定了的时候，时空陡然被冻结起来，同时一道冰冷的机械音，在所有还活着的演员脑海里响起。
　　【电影提示：检测到【遗忘之岛】拍摄完成。】
　　【电影提示：顺利通过主线任务，所有活着的演员开始计算片酬。】
　　【电影综合评分：40分】
　　【电影评价：（好评版）这部恐怖电影拍摄的还算不错，演员装扮个性帅气，剧情张弛有度，是值得一看的悬疑电影。】
　　【电影评价：（差评版）这是一部垃圾电影学，演员实力明显两极分化，其中猪脚能力超强，而其他演员实力却生存不了。
　　莫名其妙的是，这群演员为了一点点事情就打在一起，甚至还打死了人。
　　更加莫名其妙的是，这些死亡的人，似乎被所有人遗忘掉了，竟然没有一个人记得他们的存在。
　　而且，我实在猜不出来，编剧找这么多演员干嘛，从头到尾都只有猪脚三人在冒险，其他人甚至连个镜头都没有。
　　至于剧情则是平平无奇，一帆风顺，没有一丝的看点。】
　　【电影提示：电影拍摄结束，请所有演员在十秒内返回！】
　　“陆帆，谢谢你，帮助了我几次，如果以后还能见面想我一定会还你这个人情。”
　　此时戴宓脸色柔和的看着陆帆，因为旧日别墅刚才提醒她，任务竟然直接完成了，马上就要被传送回去。
　　而旧日别墅奖励给她的旧日诅咒之物是一双黑色的运动鞋，在回到旧日别墅后就可以获得，这才是她这次任务获得的最重要物品。
　　十秒后！
　　陆帆懵逼的发现，戴宓和虞晴都被传送回去，只有自己还停留在原地！
　　与此同时，时空冰冻解除。
　　天空中的诡爪猛地拍了下来，发出巨大的声响，和诡爪碎裂后的黑雾。
　　青铜古棺中，一道靓丽的身影从里面升了起来，这女人穿着一件白色的宫纱，身材前凸-后翘，，异常性感，赤着白嫩的脚丫正在虚空漫步。
　　这个女人看其外貌，正是千年前的虞小姬。
　　跟普通女人不同的是，虞小姬有着一双猩红色眼睛，就这样死死盯着黑雾，表情似乎有所着期待。
　　但很可惜，她注定是要失望了。
　　当黑雾散去后，出现在原地的还是陆帆，此时的他甚至连动都没有动，就这样面无表情的注视着虞小姬。
　　“可恶，竟然一点事都没有！”虞小姬惊叫一声，接着身形一晃，人已经消失不见，空气中还传来虞小姬的尖叫声：“你给我等着，下次见面时就是你的死期。”
　　“竟然跑了，还真是出乎我的意料之外。”
　　陆帆看着毫无一人的墓室，没好气的嘀咕道：“没想到这个戴宓竟然也是轮回者，不过这也是在意料之外，情理之中，毕竟这个女人的诡异也是有目共睹。”
　　如果是这样，那我该怎么回去呢？”
　　忽然陆帆把视线转到墙角，立马就发现了一辆满是灰尘的电单车。
　　这辆电单车小巧玲珑，整体呈现粉红色，座椅后面还有一个很小的后座，刚好可以给一个身材娇小的人坐。
　　车屁-股还有一个白色的车牌：【灵111】
　　“我靠，不会是要自己踩电单车回去吧。”陆帆忍不住吐槽道：“问题是这辆电单车放了这么久，还能有电开吗？”
　　走到墙角，陆帆一把抓住电单车把手，随手就提了起来，“还真是轻啊，不知道有没有六十斤。”
　　物品名称：【旧日牌电单车】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【特殊物品类】
　　物品等级：【未知】
　　物品介绍：【这是一辆非常神奇的电单车，拥有着永不充电的特性，并且拥有缩短城市之间距离的能力，拥有它在城市之间旅游将不再是梦想。】
　　“听着上面的介绍，难不成使用它，可以加快自己回到魂影市的速度，这也太不可思议了吧。”
　　陆帆嘀咕道：“要知道当年从灵祭市回到魂影市，坐飞机都坐了两年，难不成这辆小小的电单车能比飞机还快？”
　　“算了，想那么多干嘛，试试不就知道了。”
　　陆帆把电单车小心翼翼的放在地上，然后自己在坐上去，邪神之影也赶紧坐到后座，顿时两人都有种特别的感觉，那就是有点小。
　　陆帆试着扭动把手，果然是不需要充电的电单车，竟然缓缓的开动起来，而且行驶的还非常平稳，一点没有感觉到是在凹凸不平的墓道中。
　　电单车越来越快，在陆帆好奇的目光中，周围的环境似乎变得虚幻起来，竟然可以直接穿行而过。
　　“这也太神奇了吧，以后再也不用担心去别的城市回不来了！”陆帆坐在电单车上，两边的建筑物已经化为无数条流线，向着魂影市前进。
　　……
　　古墓的入口！
　　一辆“特邀演员接送专车”静静的停在这里，诡异的是，周围全部都是树林，也不知道这辆车是怎么开进来的。
　　缓缓的车门缓缓的开启，一个靓丽的空姐制服美女从里面走出。
　　“奇怪，怎么这次那个演员这么慢，等了十几分钟也没有到，不会是出事了吧。”
　　夏灵是第5号轮回巴士的低级轮回者，这个奇怪的任务她是第二次接到了。
　　任务次数将算在总执行任务次数中，也就是说这是一次正常的任务。
　　【特殊任务：请护送一位演员去魂影市，在车上的时间请认真对待，同时不能透露自己的身份！】
　　【任务奖励：视完成度来发放奖励】
　　在上次任务中，她就获得了100点旧日券，没有一点危险，跟白捡到的一样。
　　可这次非常的奇怪，竟然等了很久，也没有等到那个浑身咒文密布，发着金光的男人。
　　就在这时，轮回巴士忽然出现冰冷的喇叭声。
　　【请还未上车的乘客立即上车，本车将在一分钟后出发，前往下一个任务地点，未上车的轮回巴士乘客将后果自负。】
　　在说着广播的同时，巴士两边的横条【特邀演员接送专车】自动脱落，露出里面的【第五号轮回巴士】的字样。
　　“奇怪，难不成那个特邀演员出了问题？”夏灵有些担忧的嘀咕道，“竟然不等他就直接走了。”
　　不过同情归同情，夏灵可不敢违背轮回巴士，于是她再往森林里看了一眼，赶紧快速的上了车。
　　发黄的灯光缓缓亮起，轮回巴士无视森林，竟然穿过树木向着未知方向驶去。
　　……

第219章 游戏更新结束
　　异度空间！
　　陆帆骑着粉色的电单车，邪神之影乖乖坐在后座上，两个黑色车轮在飞快的滚动着。
　　两边黑暗中不时出现诡异的亮光，然后很快就消失不见，而旧日牌电单车自动照着规定好的路线驶去。
　　“奇怪，我们这是跑到哪里去了？”陆帆转头看了看四周的黑暗空间，满脸都是好奇。
　　但他却不敢有其他动作，因为在这黑暗中他感到了死亡的感觉。
　　坐在后面的邪神之影瞪着圆嘟嘟的眼睛，抱着陆帆腰部，听到陆帆的话后赶紧摇了摇头，表示自己也不知道跑去了哪里。
　　忽然，陆帆发现前面正有三个庞然大物围在一起，开近后才发现这竟然是三个奇怪的东西。
　　一座大型轮回电影院。
　　一辆看不到尽头的炼狱列车。
　　和一艘大型无限邮轮，邮轮旗帜上还飘着一个去阿拉伯字数3，可以看出来这艘无限邮轮就是陆帆乘坐的那艘。
　　“奇怪，我竟然在这个漆黑的空间里，看到了这些拉演员进电影的轮回空间。”
　　陆帆也不害怕，扭动电车把手就这样慢悠悠向着两个庞然大物走去。
　　此时，三个庞然大物正在对峙着，身上能亮的东西都闪个不停，似乎正在说着什么。
　　而轮回字幕菌也在胡乱的翻译着。
　　第三度轮回影院：【这次算你们运气好，勉强比了个平手，下一次你们就没有那么好的运气。】
　　四号炼狱列车：【呵呵，这句话我同样送给你们，下一次再见面时，让你们输的心服口服。】
　　二号无限邮轮：【我呸，你们两个吊毛还要不要脸，这最终任务是我们一方完成的，你们的演员几乎什么都没干，是怎么好意思说平手的。】
　　第三度轮回影院：【你不要得意，只不过是那只特殊的土著，恰好去到了你们邮轮，才让你们先拔一筹，否则最先淘汰的就是你们。】
　　第四号炼狱列车：【就是，有什么好得意的，每一个时代都会出现命运之子，被命运之子打败不算数。】
　　第二号无限邮轮：【呵呵！我才不管这些，我只知道是我赢了。】
　　第三度轮回影院：【好了，这件事情就不要再提了，再说原本跟我们打赌的就不是你，你就算赢了也不能作数。】
　　第四号炼狱列车：【就是，你是冒牌的，就算赢了也不能作数。】
　　第二号无限邮轮：【玛德，你们知道不是我跟你们打赌，竟然强行让我跟你们比试，如今输了就不认账，能不能不要这么无-耻啊。】
　　第三度轮回影院：【今天天气不错，我先走了。】
　　第四号炼狱列车：【我还有点事，也先走了，88。】
　　陆帆还没有过去，这三个轮回空间就调转方向，很快消失在黑暗中。
　　“竟然走了！”
　　陆帆嘀咕了一句，接着继续扭动车把手，向着黑暗中前进。
　　这种诡异开车方式，还是他第一次碰见，也不知道是不是真的能把自己送回魂影市。
　　……
　　魂影市！
　　陆帆的第零度轮回影院门口，一座诡异的圆形阵法正散发着五彩光芒。
　　这座阵法就是玩家传送阵，俗称的复活点，用来给玩家复活的地方。
　　现在因为无限乐园正在更新内容的缘故，玩家还没有降临过来。
　　而在轮回大陆，因为“无限乐园”第一次的重大更新，也造成了轩然大-波，有无数玩家都在等待着更新完毕，第一时间强占位置进来体验游戏。
　　在第一次公测时，无限乐园的玩家开放名额只有一万个，很早前就已经被人抢光。
　　似乎“无限乐园”也精通饥饿营销的销售策略，好几个月都没有再次开放名额，所有对这个游戏抱有期待的玩家都等待许久。
　　这一次的二次公测，所有人都知道必然会开放第二批玩家名额，所有想玩的人都对这个游戏名额势在必得，更不要说如今这个游戏还开通了虚拟货币兑换业务。
　　“无限乐园”作为全世界第一款虚拟游戏，虽然制作还不是很完美，也缺乏可玩的内容，但还是让玩家们趋之若鹜购买虚拟头盔进来玩游戏，这就是虚拟度100%的虚拟游戏的强悍之处。
　　一栋小型公寓内，穿着清凉的张珍坐在沙发上，把白嫩长腿放在对面沙发上的赵雅小肚子上，好奇的问道：“小雅，你说这次更新，真的会出现虚拟币兑换业务吗？”
　　正在躺着使用手机浏览网页的赵雅，放下手机笑着说道：“
　　如今网上有很多“无限乐园”的帖子，几乎都是在讨论这次的更新内容，其他那些写着有可能的更新内容还不确定外，其他更新内容基本上是铁板钉钉的事。”
　　张珍脸上露出无奈的表情：“虽然开启了虚拟货币兑换业务，但好像跟我们没有关系，因为我们在里面就没有认真的过那些恐怖的副本，只想着到处去玩了。”
　　赵雅也是无奈的点了点头，“之前我们找到新的人类城市，人气还趁机火爆一把，但如今这个城市的复活点已经建造完成，大家都可以去那个城市，恐怕人气又要变回来了。”
　　“是啊，这个复活点还是我们亲自修的呢！没想到却自己坑自己。”张珍表情都有些无语，似乎是被自己智障操作给秀到了。
　　“对了，我想起来了，我们修建复活点的奖励还没给吧。”赵雅兴奋的说道：“这可是一个隐藏任务，应该会奖励不少好东西才对。”
　　张珍回想了一下，点了点头，“好像的确是没有给。”
　　闲聊的时间过的很快，几个小时一下子就过去了。
　　晚上八点。
　　“无限乐园”更新结束，无数的玩家带着虚拟头盔，选择了“魂影市”这个新的地图，进入到游戏中。
　　张珍和赵雅也在第一时间进入游戏，如今这款游戏可是跟金钱挂钩，可不能在咸鱼下去。
　　……
　　魂影市！
　　第零度轮回影院门口，玩家传送阵微微亮了起来，亮光辐射到周围几十米的半径距离。
　　此时，光圈里面人影灼灼，都是等待着游戏开始的玩家。
　　可是，就在这时！
　　传送阵中却升起一股股黑色的旧日之气，当这些旧日之气笼罩着所有玩家后，这些玩家竟然开始身体腐烂，血肉脱落，最终化为一具白骨消失在原地。
　　当张珍和赵雅点击进入游戏后，让她们懵逼的事，自己角色竟然离奇死亡了，两人甚至没来得及看一眼外面的世界。
　　“小雅，这是怎么回事，为什么我们好好就死亡了。”角色虚拟大厅中，张珍不解的问着旁边的赵雅，因为是好友的缘故，两人可以以虚拟角色交流。
　　张雅有些迟疑的说道：“应该是外面有危险吧，不如我们上网看看其他玩家的情况，这么诡异的事情或许不止我们两个人碰到。”
　　“说的也对。”
　　很快，两人就开始登陆“无限乐园”的官网论坛，这里是“无限乐园”的唯一可以发帖吐槽道地方，现在里面的帖子非常的多。
　　张雅只是刷新一下，帖子数量就新增几十条，可见玩家们的热情。
　　但如今大部分帖子说的都是上线既死亡的事情。
　　【这是怎么回事，为什么我刚刚登陆上去，就提示我死亡了。】
　　【我辛辛苦苦的排队，你们就给我玩这个。】
　　【为何开局就死亡？这究竟是人性的扭曲还是道德的崩溃？敬请收看楼主带你走进“无限乐园”的内心世界】
　　赵雅和张珍浏览了半天，才终于找到一个有用的消息。
　　【号外，重大内幕消息，请点这里！】【付费10块钱】
　　赵雅好奇的点了进去，至于需要付费的十块钱，她没有放在心上，毕竟最近一次直播她都收入了二十多万块钱。
　　“小珍，我们看看这个帖子，这楼主好像有内幕消息。”
　　“是吗？我们“游乐市”轮回游戏集团可神秘了，竟然还有人知道他们的内幕消息。”
　　张珍走了过来，好奇地说道：“听说隔壁“恐影市”的轮回影视集团专门播放恐怖电影，也是非常的神秘，似乎跟我们轮回游戏集团是一个公司。”
　　“先不管它，在神秘也影响不到我们。”
　　“也是，那我们先看看帖子。”
　　【今天，“无限乐园”终于开始了第一次重要更新，而且游戏玩家的人数也得到了补充，听说这次新增加的玩家名额为三万人。
　　不过遗憾的是，早在第一时间玩家名额就被抢光，不过大家也不要心急，想来随着越来越多的城市出现，新玩家数量绝对会大大增多起来。
　　但是今天我们要讲的不是这个，而是新出现的城市“魂影市”，想来大家通过“小仙女两姐妹”的直播得知。
　　这个城市跟之前的蒸汽城市“灵祭市”有很大不同，魂影市看起来完全就是一个普通的城市。
　　可是就在刚才，楼主登陆魂影市这个游戏频道时，却提醒我角色已经死亡，可是我连外面的世界是怎么样的都不知道，竟然就告诉我被人杀死了。
　　大家可能以为是游戏有问题，但我发现登陆灵祭市却没有问题后，我才知道或许不是游戏的问题，而是我们玩家复活点有东西在伏击我们。
　　大家不妨回忆一下，主播“小仙女两姐妹”的两个隐藏支线任务，第一个是锁定旧日之王宁浩的位置，另一个则是修建一个玩家传送阵。
　　所以，现在就要说说我的大胆猜测，大家说有没有可能，旧日之王宁浩的位置就在玩家传送阵附近，毕竟游戏也不可能随便找个位置修建传送阵，更何况还修建在别人影院的门口。
　　这也是为什么我们一进去就会死亡的原因，至于破局的方法楼主也已经想到了，那就是无数的玩家一起进入魂影市，当玩家人数多了，总会有几个漏网之鱼跑掉，到时候找机会建造新的复活点。
　　通过这次的更新，我们玩家大概率会有攻击旧日之灵的能力，而大家和旧日之王宁浩的恩怨，很可能会得到解决。】
　　【总之大家一起加油吧！】
　　【楼主：无法无天】
　　这个帖子是虽然需要10块钱的浏览费，但下面的评论却还是很多。
　　【我觉得楼主说的很对，应该就是旧日之王在屠杀我们，否则我解释不出来，有谁跟我们有这么大的仇怨？竟然蹲在复活点来杀我们。】
　　【不管是不是旧日之王在蹲点屠杀我们，反正只要能够获得对付旧日之王的方法，我一定亲自砍掉那个魂淡的狗头。】
　　【说的我都有些热血沸腾，我睡觉的时候从床底，门外杀了我十几次，其中更有几次是被活活吓死的，这个仇我不得不报。】
　　张珍和赵雅好奇的互相对视一眼，张珍忍不住问道：“小雅，你说这个楼主说的都是真的吗？”
　　小雅想了一会，不确定的说道：“应该是真的吧，毕竟这两个任务的确很可疑，连我们买的东西都是以别人的名义赊账来的。”
　　“嘿嘿，如果是真的，那我们快点进去吧，进去后我们就开直播，争取领先别人几步。”
　　“那好的，我们两人齐心合力，一定可以通过这个游戏，成为游戏分类大主播的。”
　　两人说完，就在此进入游戏。
　　不出意外的是，屏幕只是微微亮了一下表示回应，然后游戏又提示被杀死。
　　在张珍和赵雅进行游戏的时候，更多的玩家看到了那个帖子，也都开始疯狂进入游戏，想要为所有玩家冲出一条生路。
　　此时的魂影市为傍晚时分，陆帆的电影院门口正发生着一件非常诡异的事情。
　　只见一个巨大而恐怖的黑影，正站在玩家复活点的中央，这道黑影身高将近10米，全身笼罩在黑雾中丝毫看不清面容。
　　唯一清楚可见的就是黑影匈口处，一颗血红色正在剧烈跳动的心脏。
　　血色心脏散发着诡异的气息，上面有无数猩红色的血管，这些血管连接着黑影身体各处，一股股血液顺着血管输送到匈口处的心脏。
　　顺着斜管的方向往身体四周看去，发现这些输送血液的东西，竟然也是一颗颗微微跳动的心脏。
　　一个个还没来得及睁开眼睛的玩家被消融后，原地出现一片血色生命雾气，这些血色雾气被黑影身体吸收，然后通过这些小巧心脏被输送到匈口处的巨大心脏里。
　　黑影的气息越来越强大，光是看着就有一股毛骨悚然的感觉。
　　……

第220章 重大的变故
　　随着死亡的玩家越来越多，黑影的气息越来越强大，连原本毫无察觉的魂影市市民都茫然的看着天空。
　　原本还有些泛红的天空，被忽然出现的黑雾，把整个天空都遮挡起来。
　　这些黑雾上下翻腾，似有似无间有哀嚎声在响起，让魂影市所有市民都惊恐万分。
　　“这是怎么呢？
　　这些黑雾是从哪里来的？”
　　“空气好像一下子冷了很多，奇怪，今天天气预报也没有说过会变天啊！”
　　“我能感觉到即将有不好的事情会发生。”
　　“吼！！！”旧日之王宁浩张开巨大而黑暗的嘴巴，仰天咆哮一声，心口处的心脏发出“扑通扑通”的巨大声音，化为无形的气势压的魂影市所有市民喘不过气。
　　这颗心脏名为“深渊的心脏”，是当年宁浩在一个小山村里获得的，他自己恐怕也没有想到，当年那颗低级旧日诅咒之物，如今有机会升级为高级旧日诅咒之物。
　　更加诡异的还在后面，只见大地竟然开始冒着红光，有诡异的亡灵之音在响起，似乎旧日生物从深渊下爬上来。
　　魂影市中心区域，高耸入云的行政办公大楼的最顶层会议室，此时宽阔的会议室此时正坐满了人。
　　这些人穿着西装，打着领带，一副人模狗样的样子，正在会议室开着会，但看其诡异氛围似乎就要打起来了。
　　一个头发斑白的老人站在巨大的落地窗前，看着天空中的黑雾，和地上冒起的诡异红光，喃喃自语道：“灭世之祸，原来传说都是真的，纪元即将走到终结，我们所有人都死定了。”
　　虽然说是喃喃自语，但他的声音却非常洪亮，会议室内的所有人都能听见。
　　有些人表情凝重，有些人表情随意。
　　“黄老，你不会在骗我们吧，现在可是科学社会，又没有爆发战争，哪来的灭世之祸。”身后一个国字脸男人不解的问道。
　　被叫作黄老的老人没有回答国字脸的话，而是继续喃喃自语地说道：“存放在高塔之上的旧日启示录上有记载，当纪元即将走向毁灭之时。
　　天空将被黑暗所笼罩，大地将被红光所覆盖，低语声将响彻整个云霄，恐怖的旧日怪物会将从地底深渊中冲出，占领这个属于人类的世界。”
　　【旧日启示录】是一本书籍，被藏在行政大楼的最深处，只有身为城市最高领导人才有权利翻看这本书籍。
　　上面记载着很多诡异的事情，甚至有些诡异事情会让你三观崩塌，让你对这个世界产生质疑。
　　比如在极短时间内自由通往其他城市的列车和飞机，都不是人类生产出来的，而是在世界诞生之初就已经存在。
　　而且它们存在的目的也不是专门给人类乘坐，而是帮助被选上的人类去往各地执行诡异任务的交通工具。
　　这些轮回系列的交通工具是谁生产的，说实话黄老从来没有想过，就像是这个东西存在在这里就像是天经地义一般。
　　看完这本书，黄老对自己存在的意义产生了怀疑，甚至有一种整个世界都是虚假的感觉。
　　幸好他能够走到这一步，心智十分的坚定，很快就调整过来，不再去想【旧日启示录】上面的内容。
　　而现在这幅恐怖的场景，【旧日启示录】里同样有着记载，这是代表着毁灭的景象，没有人能够逃脱出去。
　　听完黄老的话，有些人面露凝重，有些人却完全不在意，甚至还觉得是不是这个黄老患有老年痴呆症，在这里胡言乱语。
　　其实也不怪他们，如果有人跟你说，现实世界在一分钟之后毁灭，相信你也会觉得这人已经疯了。
　　国字脸吞了吞口水，讪讪地说道：“纪元毁灭！黄老你可是我们魂影市最高领导，怎么也会说出这种网络小说中才会使用的词。”
　　黄老转过头来，看着神色各异的中层领导，淡淡的说道：“你们是不是觉得我老年痴呆了，哎……不过也不怪你们，毕竟这种诡异的事情不相信也正常。”
　　国字脸忍不住问道：“那我们没有应对的方法吗？”
　　看向远处天空慢慢凝聚出一只猩红眼睛，正在冷漠的注视着下方的城市，黄老摇了摇头默默的开口解释道。
　　“传说中，当天空出现一双冷漠的双眼时，通往高级世界的大门就会打开，而地底深渊通向现实世界的大门同样也会打开。
　　无数的旧日生物将会从地底深渊中爬出，带着对所有生物的恶念，屠杀毁灭所有的生物。”
　　在他说话间，天空中另外一只眼睛也浮现出来。
　　同样的冷漠，同样的无情。
　　窃窃私语的亡灵声响彻整个天地，魂影市有无数市民在听到这些声音时，竟然头脑开始出现混乱，表情痛苦狰狞，仰天咆哮，直接就疯掉了。
　　大地泛着红光，在红光中缓缓裂开，露出一片血红色的空间，一条条刻满纹路的手腕粗铁链从高空通向地底最深处，无数恐怖而惊悚的旧日怪物顺着铁链爬上地面。
　　这些深渊怪物长相非常惊悚，就像是昆虫和最丑人类的结合体，斜长的眼睛泛着红光，举起由修长手臂进化而来的弯刀对着地面人类展开残忍的屠杀。
　　幽灵状的生物穿过层层建筑，吸食着生者的生命气息，很快的时间就变成了一片死地。
　　深渊气息开始从地底冒出，改造着这片人类适合居住的土地。
　　水泥地面开始软化变黑，最终化为供亡灵生物居住的黑色冥土。
　　绿色的生命植物变成了诡异的漆黑植物，同时散发着诡异气息，看其微微抖动的模样，似乎还活了过来。
　　由于灾难来的太过突然，魂影市一点准备也没有，有人甚至还在家吃晚饭，就被冲进来的旧日生物杀死。
　　不知过了多久，天空中的冷漠双眼缓缓消失，大地上的裂纹已经恢复正常，天空中也不再有亡灵音在冥唱。
　　可魂影市早已经模样大变。所有的路面变成漆黑的冥土，大量的建筑物坍塌，无数旧日怪物在这里筑巢安家，地面上到处都是变成白骨的尸体。
　　浑身笼罩着黑雾的中级旧日之灵宁浩，不对！是高级旧日之灵宁浩冷冷地注视着魂影市的灾难，表情没有丝毫的动容。
　　它之所以出现在这里，这是因为张珍和赵雅的布置玩家传送阵的任务就是它冒充游戏发布的，经过三年的厮杀，它早已经知道这群人的与众不同。
　　再加上当年陆帆建造“玩家召唤传送阵”时，它就躲在旁边，对于操作步骤和咒语都记了下来，于是也就有了这次吞噬无数玩家，成为它升级为高级旧日之灵的助力。
　　就在这时，天空中已经暗淡的太阳，忽然重新亮了起来，一道诡异而扭曲的光线向着旧日之灵宁浩射去。
　　冥冥中还有一道冰冷声音响起。
　　【高阶深渊生物踏足低阶城市，死！！！】
　　就在千钧一发之际，高级旧日之灵宁浩身后竟然出现一个黑洞，黑洞中传来一股吸力，把它吸了进去。
　　同样一道冰冷而怨毒的声音响起，不过这道声音跟刚才那道声音似乎有所不同，听起来有一种命令的感觉。
　　【二线城市魂水市，低级的深渊小兵，请继续完成自己的任务】
　　……
　　在高级旧日之灵宁浩消失后。
　　不知道为什么，第零度轮回影院开始散发着微弱的黄光，这些黄光向着四周散去，最终把方圆一公里的地方笼罩起来。
　　接着就见被黄光笼罩的旧日怪物，缓缓退出这个区域，向着其他区域游荡过去。
　　笼罩着玩家复活点的黑雾终于消散，无数的玩家也得以传送过来，现场瞬间乱哄哄一片。
　　“哈哈，果然有用，竟然真的挤进来了。”
　　“可不是，原本我都没抱有希望，没想到竟然真的挤了进来。”
　　“这游戏做的好逼真啊，如果不是潜意识告诉我这是个游戏，我都怀疑是不是自己穿越了。”
　　“我也有这种感觉，实在是太真实了！”
　　“大家快看，不远处大厦楼顶，是不是有个诡异的东西。”
　　所有人顺着声音看去，陡然发现不远处的大厦上，一双漆黑的大手扒在大厦上。
　　漆黑大手长满了黑毛，占据着大厦的三分之一空间，一颗诡异脑袋伸长着脖子向这边看来，眼神中充满了恶意。
　　人群中有玩家捡起一根白骨棒，开始在城市频道打字，不安的叫道。
　　“这是怎么回事？这个城市不是现代都市吗？怎么会有这种诡东西。”
　　敢第一时间来魂影市的，基本上都是看过张珍和赵雅直播的人，也是做过大量的功课，想要领先别人一步，几个小时前，这个城市绝对没有这么惊悚。
　　“你们快看，不止那栋大厦有这种诡异东西，其他大厦也趴着这些诡异东西，它们的目光同样在看着我们。”
　　“这些怪物不算什么，我刚才去安全区的外围看了一下，发现笼罩着安全区的结界外面，全部都被各种诡异怪物占满，我们好像被包围了。”
　　人群中的张珍和赵雅互相看了看，张珍小声说道：“这是什么情况，当时我们退出前好像不是这样的吧。”
　　虽然不知道是个什么情况，但她知道这或许跟她们两人有关，毕竟出现这么诡异的事情，是在游戏更新后，而游戏之所以更新就是她们修建了复活点的原因。
　　赵雅茫然的摇了摇头，“我也不清楚，不过我感觉这件事情跟我们托不了干系。”
　　就在此时！
　　一道冰冷的声音响起！
　　【游戏提示：恭喜玩家完成唯一隐藏任务，寻找旧日之灵宁浩。】
　　【任务奖励：旧日牌水上摩托*0.5，旧日券*200】
　　听着脑海里的声音，张珍瞪着不可置信的眼睛说道：“这任务搞错了吧，我们不是完成了修建复活点的任务吗？怎么给了这个任务的奖励。”
　　物品名称：【旧日牌摩托车】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【特殊物品类】
　　物品等级：【未知】
　　物品使用要求：【旅行家职业】
　　物品介绍：【这是一辆非常诡异的摩托车，传说中它是远古邪神的坐骑，拥有缩短城市之间距离的能力，拥有它在城市之间自由旅游将不再是梦想。】
　　赵雅脸色沉重的说道：“如果我没有猜错的话，很可能这个修建复活点的任务，根本就不是游戏发布的。
　　当时我就觉得奇怪，为什么两个任务隐藏支线发布时间只相差两分钟，如果说是我们触发了这个隐藏支线任务，那也实在是太说不过去。
　　因为在这两分钟内，我们连移动都没有移动，怎么可能再去触发支线隐藏任务。”
　　赵雅深吸一口气，继续说道：“如今在获得这份任务奖励后，我彻底明白过来，很可能这个任务就是我们正在寻找的旧日之王宁浩发布的。
　　它把我们聚集起来，然后一次次全部杀死，以此来强化自己，这也是为什么我们刚进来时会自动死亡的原因。”
　　此时，站在结界外围的玩家，已经开始组队进入城市废墟，准备打怪升级。
　　他们虽然有十几个玩家，但大多数玩家只拿着一条白骨，铁棒作为武器，看起来非常非常的寒酸。
　　只有为首一个年轻男人，手中拿着一把西瓜长刀，嘴里念念有词道：“大家既然来到这里组队，那想必在现实世界都是游戏高手，本人也不多强调什么。”
　　这个头顶昵称写着“风之子”的玩家，看了眼外面隐藏在阴影中的扭曲怪物，深吸一口气道。
　　“只希望大家在刷怪的同时多注重团队配合，不要单独逞强，因为我们此行最大的目的就是先试试水，看看外面的旧日生物厉不厉害，收集它们一些弱点资料，为下一次围剿做准备。”
　　“好了，废话也不多说，大家出发！”
　　说完，十几个玩家在无数人的注视下，气势汹汹向着外面走去。
　　可惜，还没有走出去几步。
　　其中两人就被地下忽然出现，犹如两条枯瘦木柴的手臂抓住脚踝，猛地拉进了地底。
　　从地面上开始渗透的血液就能够看出来，这两人基本是凉凉了。

第221章 我！陆帆！终于回来啦
　　十几个玩家看着地面上的鲜血，脸上的表情颤抖不已，这才刚刚出来就碰到了这种事情，完全可以算是出师不利了。
　　“大家小心点。”风之子拿着西瓜刀走在最前面，看着远处长满黑色小草的破烂马路，满是变异植物缠绕的房屋和街道上爬过的恐怖怪物，脸上露出凝重的表情。
　　他不明白是什么样的力量，能够在几个小时的时间里，把一个生机勃勃的城市变成一个死气沉沉的墓地。
　　是的，在风之子眼里。
　　这个城市就是一个墓地。
　　但这和他没有关系，在他眼里这只是背景故事罢了，毕竟游戏中再荒诞的背景剧情也是可以接受的。
　　就在风之子暗自思索着的时候，忽然感觉自己脚踝被人抓住，他好奇的低头望去，发现一具腐烂了一半的尸体从黑色冥土中冒出，狰狞的脑袋抬了起来，发着红光的瞳孔盯着他看，嘴角还露出一丝诡异笑容。
　　“我靠！！！”
　　风之子吓了一跳，正准备拿刀去砍死它的时候，就感觉抓着自己脚踝的东西猛地用力，自己瞬间被拉进了黑色冥土中，只留下一只手在徒劳的挣扎。
　　而其他的玩家也都是差不多的遭遇，都被忽然从冥土中出现的腐烂手臂给拉了进去。
　　把安全区的众多玩家看的满脸呆滞，纷纷向着后面退了几步，纷纷不可思议的嘀咕道。
　　“这……前面这条街也太恐怖了吧！”
　　“怎么感觉，地下被埋葬了无数的尸体，只要有人经过，就把人给拉进去。”
　　“算了，我们还是先不要出去，死亡一次可是需要掉等级的，虽然没有几级可以掉。”
　　“不过这个游戏还真奇怪，这地方这么恐怖，连个NPC或者村长都没有，这让我们怎么玩？”
　　“惹不起，惹不起，我还是回灵祭市学习修理机车的技能吧，给别人修理蒸汽机车好歹还能混点生活费。”
　　“是啊，我也回去灵祭市继续当厨师算了，每个月也能赚不少钱，顺便还能继续升级副职业。”
　　天色渐渐暗了下来，玩家们也不再冒险出去刷怪，而是开始找地方安营扎寨，聚在一起讨论着这个诡异的游戏。
　　黑暗的城市中，无数的旧日生物在嘶吼，地下不时传来震动，似乎有东西在地下移动。
　　而此时我们的猪脚陆帆，终于踩着自己的电单车，直接从黑暗空间中冲了出来。
　　“兹！！！”
　　轮胎在地面划过一条黑色痕迹，一辆买菜用的粉色小电驴稳稳停在第零度轮回影院门口。
　　陆帆有些感慨：“终于回来了。”
　　接着感受到还在抱住自己腰间的漆黑小手，陆帆转过头去看着故作萌萌哒的邪神之影，没好气的问道：“我说你还要搂着我多久？”
　　邪神之影摸了摸后脑勺，表情有些委屈看着陆帆，似乎在说，“搂你一下小蛮腰，又不会死。”
　　陆帆不为所动，没好气的吐槽道：“怎么，你还感觉到委屈了，你知不知道自己的行为对我身心影响有多么大，外人又会如何看我，不知道的还以为我是个变态。”
　　陆帆发现邪神之影在自己融合邪神之皮后，越来越人性化，在他不操纵的时候，甚至会自己做一些莫名其妙的动作，而且还会一个人玩，这是之前从来没有过的事情。
　　似乎看到陆帆脸色不愉，邪神之影赶紧缩回了地上，开始跟陆帆动作同步装死。
　　在陆帆跟邪神之影交流时，安全区内几乎所有玩家都看了过来。
　　因为在陆帆头顶，顶着一排非常显眼的绿色文字，这排文字犹如黑夜中的萤火虫引人瞩目，让人想不看都难。
　　【新手玩家指导员】
　　【多功能NPC】
　　【失落之城城主陆帆大人】
　　一连几个称号，代表着陆帆的身份！
　　身为玩家，没有人不知道这几个称号的意思，这代表着终于有任务可做，也可以快速升级，甚至还能拥有对付旧日之灵的武器。
　　此时的张珍和赵雅就坐在地上，捂着饿的呱呱直叫的肚子，看着忽然出现的陆帆，满脸的震惊，似乎看到恐怖的东西一样。
　　“是你！！！”
　　“你就是给我们那个隐藏任务的NPC！！！”
　　陆帆正准备继续教育邪神之影，让他给自己一点面子，就听到旁边两道声音，这两道声音清脆悦耳，让人忍不住想要继续听她们BB下去。
　　陆帆好奇的转过身来。
　　这一看差点没把他心脏病吓出来。
　　只见黑暗中无数男男女女，全部把头转向这一边，眼睛泛着幽光面无表情的看着他，关键是他们头顶上还都顶着蓝色的名字。
　　“我靠，你们这么多人聚在这里干嘛？”
　　“跳广场舞吗？”
　　这是玩家和城主陆帆的第一次见面，开启了玩家们的新纪元，正式告别玩了三年还升不到10级，和碰到怪物只能逃跑的窘境。
　　张珍和赵雅看到陆帆后，赶紧站起身来跑到陆帆旁边，紧张的问道：“城主大人，你还认识我们吗？”
　　“是啊，三年前见过一面后，我们找了你很久都没有找到，没想到今天竟然在这里碰到你，还真是有缘分啊。”
　　不得不说，女神中也是有添狗存在的！
　　陆帆打量了一下眼前两个年轻女人，再加上脑袋上顶着的蓝色游戏昵称，很快就想起来是谁。
　　不过，为什么她们要叫自己城主呢？
　　算了，来者不善，先应付了她们再说！
　　“呵呵，原来是你们两人啊，我交给你们的隐藏任务完成的怎么样呢？”
　　陆帆不提还好，一提起这件事情张珍顿时气鼓鼓的说道：“城主大人，你说你交给我们的是什么任务，我们为了完成你的任务，出动了几千个玩家却全军覆没，你给的隐藏任务根本就不可能完成。”
　　陆帆摸了摸鼻子，表情有些尴尬，当时自己的确是在坑她们，毕竟当时他很快就要离开灵祭市，谁知道竟然还有机会再见面。
　　现在倒好，自己把自己给坑了。
　　不过虽然不知道为什么她们会叫自己城主，但陆帆发现自己竟然可以打开她们的人物信息栏。
　　【人物】：小仙女珍珍
　　【等级】：3级
　　【主职业】：无
　　【副职业】：旅行家LV5，钓鱼LV3，游泳员LV3，厨师LV6
　　【任务】：唯一隐藏任务一个（未完成）
　　【评价】：实力垃圾，连旧日生物的一条毛都伤害不了。
　　【人物】：小仙女雅娅
　　【等级】：3级
　　【主职业】：无
　　【副职业】：旅行家LV5，司机LV3，商人LV3，音乐家LV2
　　【任务】：唯一隐藏任务一个（未完成）
　　【评价】：实力垃圾，同样连旧日生物的一条毛都伤害不了。
　　看了两人的信息，陆帆心里已经有了一些猜测，但想要知道是否如自己猜想那般，则还需要从侧面打听一下。
　　于是陆帆辩解道：“既然是隐藏任务，那当然是不可能那么容易完成的，否则为什么会叫隐藏任务呢？
　　就是看你们实力那么低，这些任务才会隐藏下来的，如果那天不是你们问我要任务做，我也不会给你们发布这个隐藏任务！”
　　接着，陆帆反过来恨铁不成钢的说道，“而且时间都过去了这么久，为什么你们的实力还只有三级？真是白辜负了我对你们的信任。”
　　说实在话，三年这两个字就像是时间量词一般，三人内心毫无波动，给人一种三年就跟三天一样的感觉。
　　张珍嘀咕道：“我也没有办法啊，这个游戏升级超级难，那些等级高的全部都是高智商，喜欢恐怖氛围的变态玩家。”
　　就在这时，旁边的玩家看到陆帆三人在交谈，终于忍不住全部围了过来，七嘴八舌的说着自己想问的问题，顿时周围乱糟糟一片。
　　“城主大人，有没有任务做啊，我想接任务！”
　　“陆帆大人，外面都是恐怖的旧日生物，怎么才能杀死它们啊！”
　　“城主大人……”
　　这些是有礼貌的问问题，而没有礼貌的则而是这样问的。
　　“叼毛！有没有任务啊，快点给劳资发个任务。”
　　“魂淡家伙，快点给我发个任务，我要通宵做任务，我要早点跟上第一梯队。”
　　“辣鸡城主，快点告诉我怎么样才能快速升级，还有你这辆粉色的电单车卖吗？价格好商量！”
　　……
　　听着这些家伙乱哄哄的话，陆帆还听不懂那就是脑残了。
　　“不是吧，这次我的身份变成了新手指导员，城主之类的村长NPC。”陆帆捏了捏自己的脸，有一种梦幻的感觉。
　　难不成这个世界不但是恐怖演员的世界，还是恐怖游戏里的世界，自己竟然还可以当游戏NPC。
　　就在这时，陆帆眼前出现了一行字。
　　【游戏提示：身为失落之城城主的你，在看到有这么多子民无家可归，于是好心的你给他们每人安排了一个可以居住的房子！】
　　【游戏奖励：每建造一个简陋级别以上的房子，奖励一把生锈的防身武器，和2点旧日券】
　　陆帆看见这一行字，作为一个专业演员，和一个游戏高手，他当然明白这是什么意思。
　　这是要让自己给玩家们布置任务，从而开启游戏进程，然后让玩家慢慢变强。
　　“好了，大家不要吵！”
　　陆帆举起手示意所有玩家闭嘴，然后才笑着说道：“我看天色都这么晚了，大家好像也没有居住的地方，所以本城主现在发布第一个任务，那就是给自己建造一个简易的居住场所。
　　任务奖励一把生锈的防身武器，和1点旧日券，时间为明天早上八点截止，时间截止后还没完成着任务自动取消。”
　　不出陆帆所料，当他说完所有玩家的面板上，都出现了新的任务提示。
　　有些玩家看到这个任务提示，眼睛中噙满了泪水，这还是他们玩这个游戏三年的时间，第1次接到的任务提示。
　　他们很多时候都在想，是不是这个任务系统坏掉了，否则为什么不管跟那个NPC交流，都从来没有任务提示过，还被那些暴躁的NPC撞死了很多玩家。
　　如今他们才知道，不是任务系统坏掉了，而是他们没有找对NPC。
　　“好了，大家都加油吧！”
　　陆帆说完，也不管这些玩家的表情，单手提着几一百来斤的轮回小电驴，就向着第零度轮回影院走去。
　　他准备把小电驴放在零度影院后，再去寻找苏玥妍三姐妹，看看她们是不是出了意外。
　　原本陆帆心里就有不好的预感，在看到这些玩家后，心中不好的预感更加强烈了。
　　而且，凭借他的视力，在跟这些玩家交流时，早已经发现了这座城市的不同。
　　诡异，荒诞，旧日生物横行！
　　首先自己变成了失落之城的城主。
　　这名字代表的意义，稍微思索一下就能够明白，毕竟名字的涵义，已经可以把城市的遭遇概括在里面。
　　而他的第零度轮回影院，依旧是大门敞开，但诡异的是没有一个人进去，似乎是这栋二层小楼建筑就在这里，但其他人却看不到一样。
　　只有陆帆在这栋二层小楼住下后，它才会重新引起别人的注意力，可以说十分的诡异，这也是他从不锁门的原因。
　　可是当他刚刚踏进第零度轮回影院，就被里面的场景惊呆了。
　　只见售票大厅收银台上，正有一坨黑色粑粑稳稳竖立在那里，上面还散发着热气，而粑粑下面竟然还压着一张纸条，凭借陆帆的眼力，还能看见纸条上面写着一些文字。
　　“玛德，是谁这么没有公德心，在我的电影院里到处拉粑粑，被我知道绝对打屎你。”
　　陆帆心情非常不美妙，要知道向来都是他让别人不爽，没想到这次竟然也体会到这种感觉。
　　“呵呵，竟然还敢留下纸条，这是对我的挑衅吗？”
　　陆帆走到粑粑的前面，看着粑粑下面不知道从哪里撕下来的纸条，嘴角露出不爽的笑容。
　　“让我看看，究竟是哪个不知死活的家伙，敢来这么挑衅我。”
　　陆帆说完话，就操控着邪神之影把地上的粑粑丢了出去，正好丢在了正在思索如何修建房屋的张珍脑袋上，差点没把她砸懵逼。
　　邪神之影做完这一切后，漆黑的眼睛竟然含着眼泪，把拿过粑粑的手死命的在地上擦，然后才把纸条递给陆帆。
　　陆帆有些嫌弃的接过纸条，开始认真看着上面所写的内容，但很快他就发现自己竟然看不懂。
　　纸条上面的文字写的那是龙飞凤舞，鸡犬升天，为所欲为，而且好像还不是人类专有的文字。
　　只见上面的文字竟然是这样的：
　　【ÞᎽƞℯധƴℯ₃ღℒⓥℯㄚⓤ+:¡.¡LÛVЁ¡.¡:*⁰̷̴͈꒨⁰̷̴͈=͟͟͞͞。ृ(·́௰·̀ू[▓▓▓]。
　　´இ皿இ｀
　　¯\_(ツ)_/¯→_→ಥ_ಥ´︶`~*罒▽罒*σﾟ∀ﾟ⋌▀¯▀=(-.-)..zzZZ もうだめ！！！
　　(⸝⸝⸝⁰⃚⃙̴⁰⃚⃙̴⸝⸝)༼ìˊ̱᷊᷄ˋ̱᷊᷅í༽*:.｡.=͟͟͞͞=͟͟͞͞_(:3｣)=。 o(≧▽≦)o .｡.:*！！！】
　　虽然每一个符号都看不懂，但陆帆很快就想到一个方法，或许这个方法能够看懂也不一定。
　　他操控着邪神之影，融入自己身体内，诡异的旧日黑气开始笼罩着他，双眼慢慢变得猩红一片。
　　在他眼中，整个世界像是经历了几千年一般，天空下着诡异的黑色纸灰，房屋变得腐朽不堪，露出里面锈迹斑斑的钢筋。
　　地底的猩红炼狱空间又出现在陆帆眼前，但诡异的是，这次猩红炼狱空间中的旧日怪物距离地面十分之近。
　　似乎只要伸出诡手就能冲破大地的阻挡，来到这个世界上给人类带来灭世灾难。
　　“哎！为什么会出现这种诡异的变化啊。”陆帆自言自语的嘀咕道：“有没有人能够跟我解释一下，劳资现在很懵逼啊！”
　　这些旧日怪物似乎发现了陆帆的存在，无数的干瘦脑袋转过头来，猩红狰狞的眼睛残忍的注视着陆帆。
　　陆帆倒是没有丝毫担忧，在给这些旧日怪物竖了个中指后，慢慢陷入到思索之中，他不明白这些诡异变化代表着什么。
　　但他有一种直觉，一旦这些旧日怪物出现在现实世界，绝对会对现实世界带来灾难。
　　接着陆帆使用这种状态，再次看向纸条，发现自己已经可以看懂了。
　　轮回翻译组：
　　【劳资千里迢迢过来找你，谁知道你竟然不在家里好好呆着，等我过来把你挫骨扬灰，抽筋剥皮。
　　嘿嘿#^_^#！
　　不过，逃得了一时逃不过一世，你始终会死在我的手上，这是你命中注定的事情！！！
　　而且托你的福，劳资已经成为高级旧日之灵，下次见面我让你吃不了兜着走。
　　**留！】
　　纸条上面的内容写到这里就没有了，不知道是巧合还是故意的，纸条姓名处，恰巧被黑色的粑粑痕迹给遮挡住，看不清上面的名字。
　　陆帆看了眼邪神之影，他的想法是让邪神之影把上面的污渍舔一下，谁知道邪神之影似乎明白陆帆的意思，直接脱离陆帆身体，跑到了影院黑暗深处。
　　陆帆摇了摇头，其实不用看。
　　他也已经大致猜到，这个不道德的东西是什么。
　　“旧日之灵宁浩！！！！”
　　“你给劳资等着！！！”
　　……

第222章 可怕！竟然有了主线任务
　　随着陆帆手上旧日之气涌动，手中的纸条缓缓变黑最终化为灰烬。
　　他知道八成是那只旧日之灵宁浩找上门开，对于这种特别的旧日生物，的确是可以看见自己存在感极低的轮回影院。
　　“算了，以后还是把大门关上吧，这些人实在是太不讲究卫生了！”
　　陆帆走回门口，随手就把两扇敞开的玻璃门关上，然后在打开电灯开关，顿时明亮的光线照亮整个轮回影院，在漆黑环境中就像是一只明亮的星星，吸引着玩家的注意力。
　　就在陆帆向着沙发走去时，忽然感觉自己肚皮传来异样，上面似乎有血色文字冒了出来。
　　于是，陆帆好奇的把自己皮肤撕了下来。
　　邪神之皮刚离开陆帆身体，就像是气球一样开始膨胀起来，变成一张方方正正的纸张飘在空中，同时皮肤也变得漆黑一片。
　　给人的感觉就像是一块人皮黑板一样，而黑板的顶端还有一个充着气的没脸没肉的人脸。
　　非常诡异的是，人脸没有五官，脸上只剩下眼睛和嘴巴处只有三个黑漆漆的大洞。
　　可惜没有人看见！
　　接着，邪神皮肤化成的黑板上面缓缓出现血字，给人一种非常诡异的感觉，就像是有一双无形的大手在上面打字一样。
　　与此同时，黑板上面的人脸也开始说话，阴冷恐怖的声音传遍大厅。
　　这犹如来自冥界的声音，光是听着就让人毛骨悚然。
　　【深渊已经在行动，请宿主早做准备！】
　　经历过无数诡异事情，早已经变得淡定从容的陆帆坐在沙发上，好奇的问道：“深渊是什么东西，行动了又会怎么样？”
　　【在无尽的地底深处，存在着一个血色炼狱空间，这个空间中有着无数恐怖而狰狞的旧日怪物。
　　当深渊满足开启条件时，这些旧日怪物就会从深渊中爬出，对着所有活物疯狂杀戮，直到把城市化为一片死地废墟。】
　　“深渊开启条件又是什么？”陆帆就像是一个好奇宝宝一样，满脑子都是各种问题。
　　【早在很久之前，深渊就在为自己苏醒做着准备，在地面世界隐藏着数量众多的深渊物品，当深渊物品被人类得到后，就会开始影响宿主让他们升级自己的深渊物品。
　　而当深渊物品升级到高级旧日诅咒之物后，就会给深渊炼狱空间发送位置坐标，以此来入侵现实世界，杀死所有现实世界的土著生物。】
　　“你的意思是说，我的魂影市之所以变得这么诡异，完全是深渊入侵造成的，而这个城市的人类也全部死亡。”
　　陆帆摸了摸下巴，嘀咕道：“这也太夸张了，不会是你在这里胡说八道吧？”
　　陆帆有些接受不了，要知道这个城市可是有很多人类啊，这说死就死跟开玩笑一样。
　　至于苏玥妍三姐妹，陆帆倒是没怎么担心，毕竟在未来他见过三人，三姐妹还活得好好的，甚至变得更加性感-妖娆。
　　诡异的黑板上继续打着血色文字。
　　【一天前，一个深渊心脏携带者来到这里，使用无数人类血肉升级为高级旧日之灵，借此也把坐标传送给了深渊炼狱空间。
　　深渊因此而苏醒，无数旧日怪物通过坐标降临这个世界，整个魂影市因此毁于一旦！】
　　血色文字缓缓消失，接着新的文字又出现在黑板上。
　　【深渊受到宿主的挑逗已经苏醒，但好深渊还找不到宿主的位置，所以魂影市只是第一个遭此劫难的城市，在未来将会有更加多的城市遭受深渊入侵，直到宿主死亡，或者全世界毁灭。】
　　这边在说着十分严肃的事情，而坐在沙发上的陆帆却在剪着指甲，对此好像不怎么关心的样子。
　　跟了陆帆有一段时间，邪神皮肤早已经摸清楚陆帆的性格，知道他是有多么的咸鱼。
　　知道哪怕是全人类都死光，只要不是他干的，那就不关他的事。
　　就算是他干的，那也一定是有正当理由的。
　　黑板上的血色文字缓缓消失，新的血色文字继续出现。
　　【这个世界所有轮回空间都是依托于现实世界，当现实世界相继被毁灭后，轮回空间也同样会被毁灭，只有最强者才有机会逃出来，但还是会迷失在黑暗的异度空间内最终老死。
　　如今自我毁灭的轮回空间有【死亡电台】，【亡魂教室】，【旧日直播间】，【惊悚聊天群】……（5个）】
　　陆帆看到这里，脸上的神色终于凝重起来，因为他想起苏玥妍三姐妹是，很可能已经跑进了哪个轮回影院。如果城市继续遭到深渊入侵，很可能连轮回影院都将要自我毁灭。
　　但同时有让陆帆有些不爽，自己明明只是个休闲种田猪脚，为何如今要给自己发布主线任务拯救世界，这不太合适吧。
　　陆帆没好气的说道，“那你说，我该怎么搞？”
　　黑色的皮肤上出现一个表情！
　　｡◕‿◕｡
　　看起来似乎很得意，接着又有血色文字出现，冰冷的声音同样响起。
　　【根据深渊物品需要升级，才能给深渊炼狱空间发送位置坐标的特性，宿主需要积极参加终极试炼电影。
　　在终极试炼电影中，所有旧日之灵都是当前级别的巅峰状态，很可能会混有携带深渊物品的旧日之灵，而宿主的任务，就是杀死这些旧日之灵，让有可能出现的深渊入侵胎死腹中。】
　　陆帆听完后，也已经明白邪神皮肤的意思，就是说自己要经常去拍摄终极试炼电影，就很有可能会碰到持有深渊物品的高等级旧日之灵。
　　杀死它们，回收或者毁灭深渊物品，就能够阻止深渊世界的入侵。
　　至于说什么是陆帆在挑逗深渊，才会让深渊苏醒这种狗屁话，陆帆丝毫不放在心上。
　　毕竟他为人向来低调，而且做点出格的事情，深渊就会注视过来，恐怕是深渊在挑逗他还差不多。
　　陆帆想到这里，随手把指甲刀捏成了废铁丢到垃圾桶里，问道：“我很好奇，积极参加电影拍摄，是要有多积极才行？”
　　邪神皮肤化成的黑板继续出现红色血字。
　　【根据演员试炼规则，演员在拍摄完五部标准恐怖电影后，将开始拍摄同级别的终极试炼电影，拍摄通过则演员等级自动加一。
　　为了宿主的安全，和其他演员能够跟上步伐，推荐宿主十五天开始一次终极试炼电影拍摄。
　　当宿主拍摄完同级别五部终极试炼电影后，演员头衔自动提升一位，开始拍摄更加高级的终极试炼电影。】
　　说道这里，黑板上面的血字文字开始消失，然后新的文字又冒了出来。
　　【为了宿主的安全考虑，请尽快在电影中收集邪神部件，努力提升自己的实力。以免在深渊入侵，城市崩坏后，新的邪神部件将会遗失在异度空间中。】
　　可以说，为了让陆帆奋斗起来，邪神皮肤费劲了心机，陆帆甚至有一种再不努力就要去死的感觉。
　　陆帆盯着黑板上的人脸，好奇的问道，“邪神部件我也想要收集，但我想问问，这个邪神部件到底有多少件啊！”
　　人皮黑板上重新出现字迹！
　　【邪神部件究竟有多少件，目前为止不从可知，但传说中只要收集十件邪神部件，就可以感应到剩下的邪神部件。】
　　“所有的事情大致上我都明白了，但让我好奇的是，你……又是谁！”
　　陆帆淡淡的声音在售票厅响起，诡异的气氛让人为之窒息。
　　人脸停顿了很久，才开始继续说话，而黑板上同样出现了血色文字。
　　【既然被你发现，那我就如实告诉你吧。我是上一代的邪神皮肤拥有者，同时也是一个失败者。
　　多年前我的家乡被深渊入侵，我也在那场灾难中死亡，但不知为何，我的意识附到了邪神皮肤上，但我很快发现，意识也在缓缓消散。
　　为了提醒后世之人，我陷入自我沉睡，当深渊入侵后我会再次醒来，提醒新的邪神皮肤拥有者小心深渊入侵。】
　　“原来是村长一般的角色！”陆帆露出明白的神色，淡淡的说道：“那能问问你的名字吗？”
　　【我的名字叫龙…在…天！！！】
　　陆帆站起身来走到邪神皮肤面前，淡淡的笑道：“龙在天先生，非常感谢你告诉我这些，不过既然你的任务已经完成了，那能不能从我的邪神皮肤上离开呢？”
　　【请陆帆先生不用担心，当我这次苏醒后，意识就会处于崩溃的边缘，我已经存在了太久，就算不动也很快就要回归邪神的怀抱。】
　　“呵呵，你说的这些故事我相信是真的，但你说自己叫龙在天，我觉得这一定是假的。”陆帆冷冷的笑道：“龙在天或许另有其人吧。”
　　诡异人脸微微上扬，漆黑的眼眶注视着陆帆，缓缓的说道：“陆帆先生这是什么意思，我有点不明白。”
　　“不明白也没有关系，但你要知道，身为一个土著人物是不可能知道那么多深渊信息的，而且更不可能知道轮回空间这种地方。”
　　陆帆说道：“你说的太多，早已经暴露出自己不是这个世界的土著，如果我没有猜错的话，你应该就是那一次造成深渊入侵的罪魁祸首吧。
　　然后不知道为什么受了重伤，亡魂恰好附着在邪神皮肤上，至于真正的龙在天，很可能早已经死亡。”
　　人脸没有说话，就这样盯着陆帆，漆黑的眼眶中缓缓出现血红色的光点，幽幽的声音继续传了出来。
　　【你有什么证据，要知道你也没有见过龙在天，而恰巧我就知道深渊的资料。】
　　陆帆淡淡的看着人脸，缓缓的说道：“其他的我没有办法确定，但有一点我很确定。
　　那就是土著活人是不可能拥有旧日诅咒之物的，所以不管你说什么，我都知道你一定是在说谎。”
　　“吼！！！”
　　随着陆帆声音落下，人脸的嘴巴忽然咆哮一声，接着吐出无尽的黑雾。
　　这些黑雾笼罩着整个放映大厅，阻隔着陆帆视线，接着冰冷怨毒的声音响起，“既然被你猜到了，那也就只能提前强占你的躯体，可惜没有找到剩下的邪神部件。”
　　“呵呵，想要杀我！你或许不知道，身为第零度轮回影院老板的我，在这里就是无敌的，这也是为什么我会直接拆穿你的缘故。”
　　“所以，给我去死吧。”
　　影院内一股诡异的阴风，缓缓从影院深处吹来，笼罩在售票厅里的黑雾就像是被一只无形的大手揉捏在一起，很快就变成了一个黑色的诡异圆球。
　　圆球在空中剧烈抖动着，甚至还能听见里面疯狂的咆哮声。
　　这时候，邪神之影不知道从哪里冒了出来，伸长脖子一口把圆球给吞了下去。
　　【全属性+15】
　　怨毒的声音在陆帆意识里响起。
　　邪神之影吧唧了一下嘴巴，有点意犹未尽的样子。
　　但很快陆帆就发现，邪神之影的嘴巴竟然鼓了起来，邪神之影似乎也察觉到嘴巴里有东西，于是把手伸进嘴巴里，竟然想要把嘴巴里的东西塞回去。
　　两个诡异生物就这样叫起劲来，谁也不让谁。
　　“你个蠢货，给劳资吐出来啊，怎么试个东西就往自己嘴巴里吞！”陆帆已经看清楚那是个什么东西，于是一巴掌拍在邪神之影的后脑勺上。
　　顿时，邪神之影嘴巴里的东西，像是炮弹一般飞了出来，四脚朝天的撞在玻璃门上。
　　不可思议的是，被邪神之影吐出来的竟然是一张黑色人皮。
　　黑色人皮站起身来。
　　摇晃了一下被撞晕的脑袋。
　　接着迈着八字步走到邪神之影的面前，动作迅速的给了它两巴掌，差点没有把邪神之影打懵逼。
　　黑色皮肤打完邪神之影后，赶紧转头就撞到陆帆身上，诡异的是……黑色皮肤……竟然融入到了陆帆身体里。
　　“看这虎头虎脑的动作，应该是真正的邪神皮肤无疑了。”
　　其实在很早前，陆帆就有点怀疑这件邪神皮肤的真实性，因为相比于邪神之影，邪神皮肤的存在感实在是太弱了，根本就不像是跟邪神之影同个级别的物品。
　　至于邪神皮肤今晚说的话，陆帆在心里已经有了决定。
　　“算了，时间不早了，先去二楼睡觉吧。”陆帆嘀咕了一句，“明天可能还要起早床，给那些玩家发放任务奖励。”
　　这几天陆帆经历的事情实在是太多了，早已经让他有些心神疲惫。
　　……

第223章 做任务赚钱
　　乌云慢慢散去，天空中两颗猩红太阳就像是睡醒了一般，慢慢明亮起来照亮了整个世界。
　　哪怕是到现在都还有玩家，为了完成陆帆交代的任务，正在拆着安全区域的临街小楼。
　　其中就有陆帆和苏诗瑶结婚时的二层小楼，连门板都被玩家给拆了下来。
　　至于安全区内，则是到处都是搭着的简易帐篷，四五根木头竖在地里，不知道从那里弄来的帆布搭建在木头上，一个简易的住所就建好了。
　　也有一些玩家比较聪明，竟然不知道从哪里找来一顶顶帐篷，随便的搭在空地上。
　　忙碌的时间总是过的飞快，眨眼的时间就到了上午九点。
　　“奇怪，怎么城主还没有出来！”
　　叶封坐在地上，嘴里含着一根黑色小草，不解的嘀咕道，“这简陋级别的居住场所，我早就建造完成了，还要等到什么时候啊！”
　　叶封面前是一个使用泥土建造的土房子，除了一个黑漆漆的大门，连一扇窗户都没有。
　　当然这不是重点，重点是这个土房子竟然连一平方都没有，也不知道是给谁居住的。
　　叶封旁边的胖子童鞋摇了摇头，“我也不清楚，不过感觉这个NPC好不称职啊，我们在外面忙了一晚上，他竟然一次面都没有露过。”
　　胖子前面也有一座同样的土房子，甚至做的比叶封的房子还丑。
　　“我看八成是在睡觉吧。”
　　“不过封哥，我们做这样的土房子没事吗？到时候城主大人看见了会不会不高兴。”
　　“怕什么，你没看见任务提示已经完成了吗？”
　　在所有玩家望眼欲穿的等待下，陆帆终于打开了轮回影院的大门走了出来。
　　惊悚的是，身后还跟着黑漆漆的邪神之影，和同样是黑漆漆的邪神皮肤，分别还拿着一张桌子和椅子。
　　桌椅摆放在门口不远处，陆帆坐在椅子上，对着无所事事的玩家说道：“完成任务的都过来，开始发放奖励了。”
　　顿时黑压压一片玩家涌了过来，无数的玩家争先恐后的叫道：“城主大人，我完成了任务。”
　　“城主大人，我也完成了任务。”
　　“城主大人，爱你么么哒！”
　　“谁摸老娘的辟谷……”
　　陆帆看着都快贴到自己脸上的大胖子，下意识的一脚踹了过去，顿时这个胖子就像是被塞进大炮里炮-弹飞了出去。
　　“都给我排好队，任务一个个来。”陆帆看着飞出去的胖子，满意的点了点头，这招杀鸡儆猴想来应该很奏效。
　　果然如陆帆所料，这些玩家在看到陆帆的凶残后，都老实了不少。
　　“好，就从你开始吧！”陆帆随手点了一个看的顺眼的年轻女孩。
　　“嘿嘿！谢谢城主大人，城主大人你真帅。”第一个交任务的是打扮青春靓丽的单马尾少女，似乎她自己也没有想到会第一个交任务。
　　其他人看到这一幕，瞬间排到少女身后，当反应迟钝了玩家反应过来时，队伍已经跑到了几百米开外，在不行动恐怕就要跑出安全区了。
　　“不错，你的任务完成了，这是你的任务奖励，你自己挑选一把武器吧。”
　　陆帆指了指站在旁边诡异的邪神皮肤，就见邪神皮肤上出现三把十分逼真的破旧武器纹身，肚皮上竟然还有一个钱袋的纹身。
　　武器分别是一把缺口大刀，一把没有枪尖的长枪，和一把同样缺口的斧头。
　　单马尾捏着下巴想了想道：“我选择长枪，可以吗？”
　　毕竟一寸长一寸强。
　　这个道理单马尾女孩还是明白的。
　　陆帆懒洋洋的说道：“可以，你自己拿吧。”
　　“它……它不会杀了我吧！！！”
　　“放心吧，只要你动作快点，它就不会生气。”
　　“好……好的！”
　　单马尾女孩看着浑身黑漆漆，没有五官的邪神皮肤，颤颤巍巍的伸出手，但感受到死亡的气息越来越强烈后，闪电般的缩了回来。
　　“还说不会有危险，我感觉自己手在伸过去点，绝对是会死的。”
　　当然，这句话单马尾女孩也不敢跟陆帆说。
　　陆帆扫了邪神皮肤一眼，警告它安分点。
　　邪神皮肤摸了摸后脑勺，露出讨好的笑容，伸手把长枪抽了出来递给单马尾女孩。
　　“好了，下一位！”
　　“城主大人，是我是我！”
　　“嗯，下一位！”
　　“城主大人，到我了！”
　　……
　　任务提交的速度非常的快，从早上提交下午。
　　后来发现还有很多玩家在排队，陆帆甚至是十人一批提交任务，速度就更加快了。
　　总算是在晚上六点前，把所有的玩家任务提交完成。
　　当然这些都是邪神皮肤在做，后来甚至连邪神之影也来帮忙，至于陆帆，则是一到中午就回去睡午觉了，下午三点多才回来。
　　结算完任务后，陆帆发现自己竟然赚了5000多旧日券，也就是说这个安全区里有五千来人，毕竟这个简陋居住场所任务非常简单，只要有手应该都能完成。
　　之所以没有更多的玩家进来，似乎是这个安全区只能容纳5000人的样子。
　　……
　　因为到了晚上吃饭时间。
　　陆帆面前的桌子上，放着几盘热气腾腾的炒菜，有鸡有肉有鱼，还有半箱啤酒。
　　能在这个被旧日之灵包围的城市里，还这么潇洒，恐怕也就只有陆帆了。
　　陆帆喝了一口冰镇啤酒，对着还不肯离开的玩家说道：“好了，你们还有什么问题，找个不影响我胃口的代表跟我谈。”
　　“我把知道的都告诉你们！”
　　这些食物，都是他在自己家的轮回影院，那个旧日高级贩卖机点的餐，不得不说就是好吃。
　　玩家们咽了咽口水，然后大部分人围在一起，很快就商量出一个现场最漂亮的女人出来。
　　五官精致，身材性感，长腿白嫩，女神一枚！
　　出乎意料的是，这个女神美女竟然还是陆帆的熟人。
　　“主播赵雅！！！”
　　赵雅坐在陆帆对面，撩了撩耳前的青丝，清冷白嫩的脸上嬉皮笑脸的说道：“陆帆小哥哥，好巧啊，在这里看见你！”
　　她说的这句废话，把身后那群玩家给急坏了，生怕这个好好的解惑机会给她玩没了。
　　陆帆淡淡的看了赵雅一眼，高冷的说道：“本城主声明，我不喜欢舔狗！”
　　“咳咳！”
　　赵雅猛地咳嗽两声，然后有些尴尬的说道：“我们想问问，这城市的外面都是旧日生物，我们怎么才能升级啊。”
　　赵雅看了陆帆一眼，继续说道：“虽然你给了我们武器，但我们试过了，好像对那些旧日生物没有用处，根本就杀不死。”
　　陆帆解释道：“想要杀死旧日生物，需要特殊的装备，虽然本城主奖励的武器也属于特殊装备，但想要击杀旧日生物，却还差了一些。”
　　赵雅赶紧问道：“那我们该如何才能获得，真正能够击杀旧日生物的装备呢？”
　　“想要拥有击杀旧日生物的能力，还需要本城主使用锻造神器重新锻造一次，才具有击杀旧日生物的能力。”
　　“那太好了。”赵雅兴奋的说道：“那城主小哥哥可以为我们锻造一下吗？”
　　陆帆打了个响指，邪神皮肤从影院门口走了出来，把一张一人来高的价格海报竖在桌子旁边。
　　【旧日特殊装备打造价格表】
　　【打造青铜装备，价格:100旧日券！】
　　【打造白银装备，价格:1000旧日券！】
　　【打造黄金装备，价格:10000旧日券！】
　　【打造白金装备，价格:100000旧日券！】
　　【打造钻石装备，价格:1000000旧日券！】
　　【打造王者装备，价格:10000000旧日券！】
　　【备注：装备不可越级打造，越级打造失败，资金不退，概不负责！】
　　赵雅看完上面的价格表，脸上的表情有些发呆，自己做了一整天的任务，才获得一点旧日券，这要集齐100点旧日券得到什么时候，而且打造一百点的青铜装备还是最低级的。
　　其他玩家也都看到这张价格表，也都一脸震惊，这要做多少任务，才能开始打怪升级。
　　赵雅抓着陆帆的大手，左右摇晃道：“城主哥哥，你这个锻造费用太高啦，可不可以降低一点，我们各个都是穷光蛋，哪里有这些旧日券锻造。”
　　虽然赵雅做了一个隐藏任务，获得了200点旧日券，但也不能当着这么多人面拿出来，否则惹起众妒就不好了。
　　赵雅的玉手非常的柔软，但陆帆还是毫不犹豫的抽了出来，淡淡的看了赵雅一眼，“对不起，我不喜欢女人！”
　　赵雅：“……ʘᴗʘ！！！”
　　“不过，你们没有钱，这的确是个问题！”陆帆摸着下巴，也想不出更好的办法。
　　毕竟按照从项小羽那里得到的锻造宝典，想要打造一件青铜级旧日武器，需要五十点旧日券，他只卖一百点旧日券，也才赚五十点旧日券而已。
　　【游戏提示：身为失落之城城主的你，在看到自己子民超级贫穷后，非常好心的给他们开启了贷款业务，以此来满足子民的购买欲望！】
　　【任务要求：每个子民最低贷款100点旧日券，最高贷款1000点旧日券，贷款时间为十天，还款利率为40%。
　　总额度一百万旧日券，贷完即止！！！】
　　【游戏奖励：为了促进消费，每贷款一次，获得本次贷款10%利率现金返利！】
　　陆帆看到脑海里的游戏提示，眼睛顿时亮了起来，真没想到原本非常棘手的事情，却被游戏轻而易举的解决了。
　　“大家不用担心，针对你们的贫穷问题，我已经有了解决方法。”
　　“”
　　陆帆站起身举着手，看到所有人都看过来后，这才笑着说道：
　　“本人身为失落之城的城主，在看到子民超级贫穷后，深感痛惜于是决定给你们开放贷款任务，让大家暂时度过这个难关。
　　贷款规则是每个人最低贷款100点旧日券，最高贷款1000点旧日券，贷款时间为十天，还款利率为40%，总额度一百万旧日券，贷完即止哦
　　为了促进消费，贷款奖励每贷款一次，获得本次贷款5%利率现金返利！】
　　随着陆帆声音落下，现场所有玩家面板上都收到了任务提示。
　　不得不说陆帆的心黑，只是转一下手罢了，就要收取5%的现金返利，简直比抢劫还快。
　　“陆帆小哥哥，你这里确定可以贷款？”赵雅不可置信的看着陆帆，总感觉这任务像是陆帆随口说的。
　　“当然可以贷款，货真价实！”陆帆大声说道：“有没有人需要贷款，过了这村可就没有这个店啊。”
　　“我要贷款！：：”
　　“我也要贷款！！！”
　　“太好了，这下就不用担心不够钱买装备了。”
　　玩家们的表情纷纷露出激动的神色，然后赶紧排队等待着贷款发放。
　　陆帆有看着人山人海的现场，脸上的表情都有些傻眼了，这么多玩家自己要弄到什么时候。
　　而且，不出意外的话，这些玩家很可能有大半人是需要锻造武器的，到时候又是一个不小的工程。
　　“没办法，只能一个一个来了。”
　　陆帆叹了口气，其他还好说，但是锻造宝典只有一本，他根本就拆不开来，速度自然也就慢了下来。
　　“你要贷款多少旧日券！”陆帆看着桌子对面的中年男人，眼神中带着丝丝好奇。
　　中年男人把生锈的大刀放在桌子上想，小声说道：“我要贷款一百点旧日券，然后再给我把武器重新锻造一下。
　　“好的，没问题！”
　　忽然，陆帆脑海里又出现血色的文字！
　　【游戏提示：身为失落之城的城主，可是有很多地方需要你主持大局，怎么可以在这里浪费自己的时间。】
　　【游戏任务：请花费1000点旧日券，开启玩家投影重叠功能，以此来提高玩家接任务和完成任务时等待时间。】
　　【游戏奖励：开启玩家投影重叠功能成功，即可奖励800点旧日券！】
　　陆帆以前也是个游戏高手，当然知道玩家投影重叠功能的厉害，几乎所有角色扮演者的游戏都有这个功能。
　　陆帆心里说道：“我同意开启玩家投影重叠功能！”
　　【旧日券扣除成功！】
　　【隐藏功能开启！】
　　……

第224章 新的电影即将开始
　　随着旧日券被提示扣除，陆帆发现自己竟然可以对十米范围内的玩家发送任务奖励。
　　陆帆兴奋的站起身来道：“好了，大家不用排队了，直接全部聚过来，记得留一条通道，贷款到账后，就从通道走出去，避免造成拥堵。”
　　早已经等的不耐烦的玩家一听这话，瞬间聚了过来黑压压一片。
　　陆帆也不管他们想要贷款多少旧日券，统一按照100点旧日券的标准发了下去。
　　赵雅和张珍身具200点旧日券的巨款，当然不需要再去贷款，谁知道原本正在看热闹的两人，竟然也收到了贷款发放完成的提示，顿时有种生无可恋的感觉。
　　只使用了两个小时，贷款就发放完毕，陆帆一看自己的资金，差点都要笑死。
　　五千个玩家每人返现10点旧日券，而自己和玩家对半分就有五点，一共就是2万5千点旧日券，再加上原本的6000多旧日券。
　　不知不觉，陆帆身上就有了31000点旧日券的巨款，这些钱就算是他拍摄十部恐怖电影也不可能赚的到。
　　至于把玩家武器锻造成旧日物品也非常简单，“锻造宝典”本来就是一件特殊类的旧日诅咒物品。
　　或许这个“锻造宝典”，原本就是用来给玩家锻造装备用的，因为它跟玩家的属性非常搭配。
　　只需要把游戏任务送给玩家的武器，放在需要锻造的那一页上，然后在付出旧日券，就可以锻造出对旧日生物有伤害的武器。
　　其实说是锻造，倒不如说是附魔，也非常简单，至于真正从无到有锻造武器的难度大不大，陆帆表示自己不是专业人士不清楚。
　　这种旧日武器非常神奇，虽然没有旧日诅咒之物种种诡异能力，但也没有旧日诅咒之物的各种诡异限制。
　　它只需要玩家学会使用武器，砍中旧日生物就能对其产生伤害，非常适合玩家这种情况。
　　但想要对付唯心型旧日之灵，则是完全痴心妄想，可以说两种旧日物品在这方面有着极大的差距。
　　比起沧月给苏玥妍三姐妹附魔的旧日诅咒之物，效果更是天差地别，没有一点可比性。
　　邪神皮肤从身体里拿出一本，封面带有长刀与盾牌的书籍，放在陆帆前面的桌子上。
　　因为现在有两个可以储存物品的家伙，于是陆帆安排邪神之影存放普通物品，而邪神皮肤则是存放旧日物品，以免混淆。
　　这本“锻造宝典”非常大，有A3纸那般大小，书面不知用何材料制作，颜色漆黑非常的厚重坚硬，书面中央部分还书写着四个血红扭曲大字。
　　物品名称：【锻造宝典】
　　物品类型：【唯一特殊物品类】
　　物品等级：【未知等级】
　　物品介绍：【这是一本非常神奇的宝书，虽然名字平平无奇，但却是集天下锻造之术与一体的传锻造类书籍，并且上面还记载着打造特殊武器的方法。】
　　这还是陆帆第一次仔细观察，这本两千多年前的《锻造宝典》。
　　翻开第一页，左边空白一片。
　　右边是这本宝典的内容目录，里面4介绍了什么等级的装备存在于哪一页。
　　比如打造青铜级旧日武器，就在第二页上。
　　“还真不得了啊！”陆帆感慨一声，“两千多年前的锻造书籍，第一页上面竟然还有目录，这也太不可思议了吧。”
　　陆帆没有考虑太多，原本这就是一个诡异的世界，再多的诡异也不是不能接受。
　　翻开第二页。
　　里面是一张古老铸造台图片，下面还有一些如蝌蚪一样的文字，但是陆帆书读的不多，一个字也看不懂。
　　蝌蚪文字缓缓扭动起来，第二页的铸造台图片缓缓发出光芒，竟然浮现在半空中，上面的铁锤竟然自动捶打起来。
　　陆帆对这个情况很是好奇，赶紧安排玩家把自己的武器丢进去。
　　就这样直接就开始附起魔来！
　　叶封拿着自己好不容易获得的新手装备“残破的大刀”，暗自思索了一会儿。
　　到底要不要丢进去呢？
　　对于这个城主，他第一印象就是不靠谱。
　　说实在的，他还是第一次见过谁家的游戏，是让玩家自己贷款来强化自己新手装备的。
　　这不是坑人吗？
　　简直是想钱想疯了吧？
　　但叶封还没想完，陆帆就一把抢过他手中的破烂大刀丢进了铸造台上，打铁的声音顿时梆梆响了起来。
　　陆帆没好气的说道，“我说兄弟，你能不能快一点，后面都排了老长的队，如果每个人都像你这样思索半天，那我什么时候才能完成自己的工作。
　　“呃，好吧。”
　　叶封无奈的点了点头，事与至此想反悔也没有办法。
　　因为玩家提交任务可以折叠人数的缘故，所以任务提交的速度十分的快，才一个小时的时间，就把之前需要五六个小时才能完成的事情全部搞定。
　　每个玩家兴高采烈的拿着发着黑光的破烂武器，一窝蜂的涌出安全区，向着旧日怪物横行的城市冲去。
　　而陆帆则又恢复到无聊的状态，然后向着自己轮回影院走去。
　　经过邪神皮肤的警告，陆帆心里已经升起一些急促感，他知道或许真如邪神皮肤所说的那样，自己不尽快收集邪神的部件，很可能会死在深渊的入侵当中。
　　“邪神皮肤说过，每个演员所处等级的五部恐怖电影当中，都有可能存在邪神之影的部件，得到它就有了主宰命运的资本。”
　　陆帆走到黑暗的影院走廊，此时的走廊两边电影海报不多，还全部都是陆帆所拍摄的恐怖电影。
　　其中中级恐怖电影有三部。
　　分别是：【禁忌之恋】，【死寂岛】，和【遗忘之岛】！
　　陆帆嘀咕道：“也就是说，我还需要再拍摄两部恐怖电影，就可以晋级一线轮回演员，到那时将会面临更加恐怖的旧日之灵，不提高自己的实力恐怕是很难度过。
　　不过按照小说里讲的，猪脚所走每一步看起来非常危险，但最终一定会化险为夷的。”
　　陆帆美滋滋的继续嘀咕道：“想我大陆帆如此的与众不同，一定是这个世界的猪脚，怎么可能会死，当然如果不是猪脚，我把自己头割下来喝酒。”
　　……
　　走廊的尽头有三个房间，一个是普通放映厅，一个是会员放映厅，还有一个编剧室。
　　看名字就知道这三个房间的用途，其中普通放映厅是给普通人观看电影用的，使用的电影全部都是陆帆为猪脚拍摄的电影。
　　但因为陆帆比较懒，至今还没有开门营业过，跟过分的是，陆帆甚至连门都没有打开过，里面是个什么样子也不清楚。
　　会员放映厅其实也就是轮回放映厅，用来给陆帆拍摄电影的地方，因为需要隐藏自己的身份，所以才叫会员放映厅。
　　推开会员放映厅，陆帆直接就走了进去。
　　里面是个很大的空间，环境非常的昏暗，而通过昏暗的光线可以看见里面有很多排座椅，跟正常的电影院放映厅差不多。
　　更离谱的是，陆帆进来的时候放映厅巨型屏幕正播放着电影，电影是在一个荒凉的庄园内。
　　一个漂亮女人正在慌不择路的往庄园后面树林里跑去，边跑还边回头望去，似乎是有什么恐怖东西在追着她一样。
　　这时候天空中响起一道怨毒的声音：“我死的好惨啊……好惨啊……我要你们所有人全部陪葬……”
　　陆帆发现这个女人竟然还是个熟人，就是第二度轮回影院的二线演员秦雪妹子。
　　也就是说，现在播放的电影剧情，很可能正在某个地方发生着。
　　诡异的地方在于，这个正在播放的电影究竟是谁在观看。
　　“玛德，幸好不需要交电费，否则我赚的钱还不够交你的电费。”陆帆吐槽了一声，然后坐在第一排位置上，开始观看屏幕上的内容。
　　他的关注点就是这么与众不同，之前秦雪见他时还陆帆哥，陆帆哥的叫得那是一个亲切，结果秦雪妹子面临着生死危机时，竟然还在关注自己电费有没有超标。
　　似乎是知道陆帆进来，屏幕上播放的内容开始出现变化，似乎是中了病毒一样，整个屏幕全部都是乱码，然后更是直接黑屏。
　　“竟然不给我看，可惜我也没有兴趣。”
　　陆帆才说完，一行猩红的文字快速的出现。
　　【请问有什么可以帮到您！】
　　“这么客气，还真是有些不适应！”
　　陆帆说到：“帮我看看，有没有适合我拍摄的恐怖电影，要求最近开始拍摄的，或者是即将拍摄的恐怖电影。”
　　【虽然你是影院老板，但本放映厅不提供搜索服务！】
　　“我可以出钱搜索！”
　　【搜索恐怖电影需要100点旧日券，请问亲需要搜索服务吗？】
　　“好吧，给我搜。”陆帆想都没想，直接点了点头，要知道他给玩家附魔武器，可是多收了他们10%的价格。
　　也就是说一单能够提成10点旧日券，五千人就提成了五万旧日券，再加上之前的三万多旧日券，可以说如今的陆帆根本就不差旧日券。
　　【开始搜索，因为本影院的特殊性，以及受到轮回演员实力的影响，搜索的恐怖电影全部为终极试炼电影，请谨慎参与拍摄！】
　　【搜索完成，即将开始拍摄的终极试炼恐怖电影有三部，分别为【旧日逃杀】【深渊极寒】，和【古村惊魂】。
　　【请选择想要进行拍摄的恐怖电影，选择成功后将扣除999点旧日券，作为临时替换演员的费用。】
　　陆帆看着电影屏幕上的三部恐怖电影，因为只有一个电影名字，其他什么有用的信息都没有，所以想要看出来是什么类型的恐怖电影，那简直是痴心妄想。
　　只有【古村惊魂】能够看出来，大概率是在古村里拍摄，所以陆帆第一时间就排除了。
　　在古村子里拍摄，那就说明居住条件一定很差，甚至有没有洗澡的地方都成问题。
　　他又何必自己亏待自己呢？
　　“我选择“旧日逃杀！”既然是逃杀，那活动范围一定很大，很可能是在大都市之中，可比村子里的生活条件好多了。
　　陆帆就这样，随意的把自己命运选择下来。
　　【选择成功。】
　　【扣费成功！】
　　【开始替换演员信息，演员信息替换完成，电影海报已经重新制作完成，请到海报走廊查看具体海报信息。】
　　……
　　距离魂影市不知道多少距离的异度空间中，【第七度轮回影院】静静的漂浮在虚空中。
　　二线演员区域！
　　身材两米多，全身肌肉虬结，纹着满身血色纹身的光头大汉明歌环抱厚实的双臂，静静的站在电影预告区域，而他眼前正是【旧日逃杀】恐怖电影的宣传海报。
　　“终于要开始了，这可是高级试炼恐怖电影，通过这部恐怖电影我就可以成为一线轮回演员。”
　　作为【第七度轮回影院】二线演员区域的最强者之一，明歌毫无意外的开始了自己的高级试炼恐怖电影，通过这部【旧日逃杀】，他将成为一线演员，那才是真正的影院中层演员，代表着轮回影院的基石。
　　明歌身后站着十几个人，其中一个带着眼镜，看起来非常柔弱的男人笑道：“明歌老大，想来以你的实力，通过这部恐怖电影，应该不成问题。”
　　当一个人起了头，后面的演员就都开始吹捧起来，反正吹捧也不要钱。
　　至于是不是真心的，只有自己知道了。
　　“就是，明歌老大可是我们二线演员区域最强大的男人，如果连他都通过不了，那我们还不如洗干净脖子等死算了。”
　　“虽然我觉得高级试炼任务九死一生，但以明歌老大的实力，应该很轻而易举的拍摄完成。”
　　对于其他演员的吹捧，明歌不为所动，他淡淡的说道：“第零度轮回影院，陆帆，最近有他的消息吗？”
　　他的脑海中又浮现出这个男人，也是目前为止最让他狼狈的男人。
　　自从从“死寂岛”拍摄完毕后，明歌一直在打听这个男人的信息，就是想有朝一日报仇雪恨。
　　敢开着大巴车撞自己，简直是不可原谅。
　　当时如果不是自己身怀特殊道具，恐怕早就被那男人阴死了！
　　……

第225章 电影开始啦
　　【第七度轮回影院】
　　二线演员区域！
　　对于明歌的问话，只有柔弱男王鸥回答，“明歌老大，虽然我们已经在很认真的收集线索，但这个“第零度轮回影院”十分特殊。似乎只有一个演员，所以能够收集的线索十分有限。
　　王鸥看了明歌一眼，继续说道：“但能够知道的是，陆帆有一道诡异影子作为旧日诅咒之物，至于这道影子有什么特殊能力，目前为止只知道能够吞噬旧日之灵，还可以储存物品，至于还有没有其他诡异能力就不清楚了。”
　　就在这时，贴在墙壁上的恐怖电影海报，竟然出现了诡异变化，所有人的目光都被这诡异变化吸引了过去。
　　只见演员列表中，男猪脚一栏的明歌缓缓消失，当再次出现名字时，竟然换成了别人的名字，这个名字叫陆帆。
　　正是他们刚才还在聊的第零度轮回影院，那个叫做陆帆的二线轮回演员。
　　而明歌的名字则替换了另一个演员都位置。
　　王鸥脸色大变，不可思议的叫道：“这怎么可能，竟然在即将开始拍摄的前一个小时，把饰演男猪脚的演员给替换掉了。”
　　明歌脸色有些愠怒，这刚刚还想着怎么解决陆帆，这边就把自己的主角身份给替换掉了。
　　这不是在打他脸吗？
　　而且还是在这么多人面前，疯狂打他的脸面，打的啪啪作响。
　　“看来不用再找他的资料了。”明歌眼睛中透露着红光，直射到恐怖电影海报之上的陆帆名字，淡淡的说道：“因为在这部电影过后，再无陆帆这个名字。”
　　当然，他只是装个逼罢了。
　　毕竟能够三番两次抢夺自己猪脚的位置，明歌也不傻，当然知道这个男人实力应该很强大。
　　但面对这种几乎是打脸的行为，他总不可能什么都不做吧。
　　总之，陆帆有麻烦啦！！！
　　……
　　废墟中的魂影市。
　　陆帆走出放映厅回到走廊，果然看见一张崭新的海报出现在墙壁上
　　同样的恐怖，相同的惊悚，光看一眼就让人毛骨悚然。
　　预告电影中的背景，果然如陆帆所料的那样，是一个现代化大都市。
　　但内容却跟他想象的有很大的不同。
　　只见电影海报中截取的是一条商业街，高楼大厦，人流涌动，一副非常破败血腥的景象。
　　是的，就是破败血腥的景象。
　　两边的高楼大厦像是经历过十级大地震，然后又被炸弹炸过一般，到处都是残渣烂瓦，墙体黑漆漆一片。
　　而街道上的确是人流涌动，恐怖电影似乎也了解观众喜欢看什么。
　　这些人大部分都是穿着西装打着领带的年轻男士，或是穿着白领短裙，搭配黑丝的年轻女人。
　　帅气潮男，靓丽美女，说的应该就是他们这种类型。
　　但是他们的行为却非常诡异，这些人全部低着头，五官笼罩在黑暗中看不清楚，就像是有一团乌云笼罩在他们脑袋上。
　　身体僵硬，皮肤带着已经干透的血液，就像是提线木偶般被人操控着行走，让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　而在这些人的头顶上空，是四个扭曲起来的猩红名字【旧日逃杀】！
　　“这座城市的人，不会全部变成这个鬼样子了吧！！！”陆帆嘀咕道：“那就有些悲剧啊！”
　　他可是知道电影中拍摄的场景，全部都是这个世界本来就存在的地方。
　　也就是说，很有可能有其他城市，也跟魂影市城市一样，被深渊给毁灭了。
　　接下来就是电影名称和演员信息。
　　电影名称：【旧日逃杀】
　　电影难度：【终极试炼恐怖电影】【中等难度】
　　演员列表：
　　不出意外还是陆帆饰演男主角，但这次竟然没有女主角，从这一点上就能看出来，这部恐怖电影的与众不同。
　　而陆帆还在演员列表中，又看到了几个熟悉的名字，其中一个名字更是让他脸色大变。
　　配角：沧月，所属第二度轮回影院，二线轮回演员，片酬：200点旧日券。
　　配角：明歌，所属第七度轮回影院，二线轮回演员，片酬：200点旧日券。
　　这两人虽然也是熟人，沧月和陆帆更是扮演过夫妻，但也没有带给陆帆这么大的触动。
　　毕竟陆帆是个老实人，没有那么多的花花肠子，也没有想过去外面沾花惹草。
　　他所做的一切全部都是被迫的。
　　真正让陆帆脸色大变的就是，他在演员列表里，看到了自己宝贝老婆的名字。
　　配角：苏诗瑶，所属第六度轮回影院，三线轮回演员，片酬：200点旧日券。
　　自己的宝贝老婆，竟然这么快就开始拍摄试炼恐怖电影，这是他没有想到的。
　　陆帆打定主意，进去后就要找到苏诗瑶，询问一下究竟发现了什么事情。
　　看完饰演表后陆帆数了数，发现总共有十八位演员，二线演员和三线演员全部都有，其中二线演员居多。
　　再下面就是恐怖电影的特殊声明了！
　　特别提示：本部电影采用的模式乃是【多影院合作模式】，所有血字剧本都是属于必须拍摄的剧本台词，请按要求严格拍摄，NG的后果非常严重。
　　特别提示二：本部恐怖电影需要所有演员有一定的表演能力，但也请勿过度，夸张的使用台词或者表情。
　　拍摄时间倒计时：1小时02分！
　　一个小时的时间过的很快，陆帆也没有什么好准备的，就坐在放映厅内看着各种诡异广告。
　　而其他参与这部恐怖电影的演员，都在做着最后的准备工作，没有旧日诅咒之物的赶紧租借旧日诅咒之物。
　　对于即将拍摄恐怖电影的演员来说，他们是恨不得把全身都挂满旧日诅咒之物。
　　但很可惜一部电影中，使用第二件旧日诅咒之物的价格是翻倍的，没有几个人能够承受的住这种昂贵价格，这也是为什么会有租借旧日诅咒之物这种生意出现。
　　毕竟旧日诅咒之物虽然超级难得，但是自己用不了拿着也没有什么用，以合理的价格租借出去也不算太吃亏。
　　……
　　【第六度轮回影院】
　　【三线演员区域】
　　此时，在五号放映厅门口聚集着七八人，这些人有男有女，脸上还露出古怪的神色。
　　这一切都是因为一个女演员即将参加中等难度的终极试炼电影，如果仅仅只是这样，那还不让人感到惊讶。
　　真正让他们感到惊讶的是，这个女演员只是一个拍摄完新手难度试炼恐怖电影的新人，竟然就有机会拍摄中等难度的终极试炼电影。
　　简直是前所未闻，见所未见。
　　要知道他们三线演员区域，有很多的演员可是连听都没有听过中等难度的终极试炼电影，更何况还是亲自前往拍摄。
　　“诗瑶，马上就要拍摄【旧日逃杀】了，这是一部中等难度的终极试炼电影，你准备好了吗？”
　　一个穿着蓝色牛仔短裙，露出一双白嫩长腿的女人打量着苏诗瑶，继续说道：“中等难度的终极试炼电影的一些信息和难度，我知道的基本上都告诉你了，能不能成功活着出现，剩下的就全靠你自己了。”
　　苏诗瑶俏脸露出坚毅的表情，点了点头，“齐灵姐，我知道了，谢谢你对我的帮助。”
　　虽然苏诗瑶看起来十分坚毅，但内心中却十分无助，那天在轮回影院门口出现一张恐怖电影海报，她们三姐妹还以为是陆帆制作的，才好奇的捡了起来。
　　谁知道这竟然是噩梦的开始。
　　她们三姐妹竟然被传送到一个非常诡异的地方，还要她们照着脑海里的剧本台词拍摄，才能活下去。
　　而且，她们三人还恢复了之前遗忘的记忆，看完记忆后的三人面面相觑，不知道如何是好。
　　原来她们三人的老公，竟然全部都是陆帆，连样貌都不曾发生改变，但惊悚的是三人却从来没有察觉。
　　苏诗瑶，苏玥妍和苏兮影将信将疑按照剧本拍摄，在最终一幕的时候，苏诗瑶使用附魔后的邪王波动骨剑，一剑刺穿了旧日之灵的脑袋。
　　然后她们就莫名其妙的完成了拍摄。
　　更让她崩溃的是，她们三姐妹在来到轮回影院的时候，竟然被随机分开了，到现在她都不知道自己姐姐妹妹去了哪个轮回影院。
　　看到苏诗瑶的迷茫，齐灵轻声说道：“其实诗瑶你不用太多担心，以你一个新人的身份参加中等难度的终极试炼电影，很明显是影院看好你，应该不会特意给你安排必死的角色才对。”
　　苏诗瑶好奇问道：“为什么？”
　　齐灵是二线演员，特意被安排到三线演员区域，给新来的演员讲解一些需要注意的东西我，顺便寻找一些有潜力的演员，然后着重培养。
　　所以苏诗瑶知道，齐灵清楚很多三线演员不知道的事情。
　　齐灵道：“能够跨越演员等级拍摄其他恐怖电影的演员，通常分为两种人。
　　一种就是非常具有潜力，影院想要培养一番，当然难度也是非常高的，毕竟天下没有白吃的午餐。
　　另一种完全相反，就是一些没有什么潜力，在恐怖电影浑水摸鱼，一直靠着别人存活的演员，这种演员同样有可能会被安排进高等级的终极试炼电影当中。
　　齐灵笑着说道：很明显，影院看中你的潜力，所以绝对不会给你安排必死的剧情。
　　不过，就算不是必死的任务，那难度对你来说也是十分艰难的，所以作为新人演员想要活下去，最重要的一点就是学会依附主角，只要主角愿意帮忙，那么新人演员的存活率将会非常的高。”
　　苏诗瑶小声的问道：“这个叫做陆帆的男主角长相如何啊，齐灵姐你有没有见过。”
　　在看到这个名字后，苏诗瑶心里一直有一种诡异的想法，那就是这个陆帆很可能就是自己老公陆帆。
　　这是身为女人的直觉。
　　但奇怪的地方就在这里，如果这个陆帆真的是自己老公，那就说明陆帆在轮回空间已经呆了很久。
　　但诡异的地方就在这里，她老公可是一直在现实世界上班的。
　　齐灵摇了摇头，笑道：“我可没有见过这个男人，不过我听别人说，这个陆帆所在的第零度轮回影院很诡异，很可能是只有一个人存在的轮回影院。
　　而这个陆帆的实力也非常强大，加上这一次已经连续两次抢了第七度轮回影院明歌的主角身份，要知道明歌可是二线演员公认的最强者之一。
　　能压过明歌，抢到男主角的身份，陆帆的实力可想而知，所以你在电影里可千万不要去招惹陆帆，否则神仙都救不了你。”
　　齐灵看了一下时间，继续说道：“好了，时间即将到了，你赶紧进去吧，如果迟到那就完蛋了。”
　　“好的，我现在就进去。”苏诗瑶点了点头，直接推开放映厅的大门。
　　在所有人的注视下，大门又缓缓被关闭。
　　苏诗瑶坐在放映厅里，看着银幕上出现的演员表，和已经开始微微旋转的画面，脸上露出坚毅决然的表情。
　　不管这个轮回空间有多么诡异，她一定会努力活下来的。
　　……
　　在最后的时间里，所有参加这部恐怖电影的演员，都默默坐在自己影院放映厅里。
　　所有人都在祈祷，自己能够在这部恐怖电影里活下来。
　　而陆帆则靠在放映厅的椅子上，歪着脑袋，嘴角留着口水，露出无名的笑容睡了过去。
　　电影屏幕缓缓亮起，柔和的光线照亮整个放映厅，然后又收回到屏幕中，而坐在椅子上的陆帆，则已经消失不见。
　　恐怕轮回影院开业这么多年，陆帆还是第一个在睡梦中被转移到电影世界的演员。
　　……
　　张晨拖着疲惫的身躯，回到自己小区，连向他点头示意的保安都视而不见。
　　张晨是个房地产行业的业务员，因为如今商品楼越建越多，大批的从业人员走了进来，造成大家的钱越来越难赚。
　　而今天，在他接待一个重要大客户时，因为忙着完成校长的任务，而怠慢了这个重要大客户。
　　而被他的经理，当着所有人面前把他狠狠的羞辱了一番，让他心里气的牙痒痒。
　　……

第226章 看！竟然是他
　　电影开始。
　　首先出现在电影镜头前的，是一个笼罩在黑暗的小区。
　　这个小区的名字叫做地冥小区。
　　晚上十点过后的地冥小区非常黑暗，两旁的绿化巴掌诡树微微摇曳，发出沙沙的响声。
　　此时的小区里面早已经没有一个人在外游荡，只有背着肩包，拖着疲惫身躯的张晨在碎石子路上走着。
　　“玛德，真是越想越不爽。”
　　张晨一脚踢在碎石子上，气愤的说道：“那个魂淡有什么好得意的，不过就是走了狗屎运，完成了一个大单升级为区域经理而已，如今竟然就敢拿着鸡毛当令箭这么谴责我。
　　难道他忘记了当年实习是谁带着他的，如今只是稍微有些小权利，竟然就当着那么多人的面不给我面子。真是个狼心狗肺的东西。”
　　张晨心中埋怨着，并向着小区最深处走去。
　　张晨家住在6号楼，听说这栋楼里以前死过人，还经常有诡异的事情发生，所以一到晚上根本就没有人出来，加上两边黑色巴掌诡树，更显得阴森恐怖了。
　　因为年纪已经不小的缘故，女朋友也想有一个家再结婚，于是他看这里的房价便宜，就在这买了一套房子，为此还背负了几十万的房贷。
　　如果不是迫于房贷的压力，以他的性格。
　　早就把那个忘恩负义的家伙暴打一顿，然后潇洒辞职不干了。
　　张晨看着不远处黑漆漆的6号楼大楼门口，暗自嘀咕道：“不过，这个小区晚上还真是阴森恐怖，周围的环境也太渗人了吧。”
　　忽然！
　　旁边的小树林中传来沙沙的声音。
　　仔细听着，似乎是有人踩在枯枝烂叶的声音。
　　“这三更半夜的不睡觉，跑到小树林里找死吗？”
　　张晨也没有多想，就继续向着6号楼大门口走去，现在的他实在是没有闲情雅致，去关心小树林内为什么会有脚步走动的声音？
　　“张晨！”
　　可是让他没有想到的是，在他转身的时候，竟然从身后听到一个熟悉的声音。
　　“冷雪，怎么是你，你不是去荒诞市出差去了吗？”张晨转头看向从小树林中钻出来的苗条身影，迈动着脚步走了过去，脸上还露出笑容。
　　名叫冷雪的女人衣服穿的很单薄，在这个已经入秋凉风习习的晚上，似乎是不知道冷一样。
　　冷雪说道：“因为冥河号台风即将登陆的缘故，公司临时决定，取消去荒诞市的行程，所以我就回来了。”
　　张晨露出笑容：“原来是这样，那你怎么不早点跟我说，我也好去接你回来。”
　　张晨走到长发飘飘的冷雪旁边，牵着她的小手，忽然发现自己女朋友的手有些冰凉。
　　“应该是天气太冷的缘故吧。”张晨在心里暗想道。
　　冷雪转过头，盯着张晨说道：“我不想麻烦你，所以我自己回来了，毕竟离得也不远。”
　　张晨看着女朋友非常熟悉的脸，却忽然有一种好陌生的感觉，似乎站在自己面前的不是女朋友，而是一个陌生人一样。
　　张晨赶紧摇了摇头，驱散脑海中的莫名其妙的想法，笑着说道：“那你早上带出去的行李呢？”
　　“都放在那里了。”
　　“公司吗？”
　　冷雪点了点头，说道：“我有些累，可以背我上去吗？”
　　“好啊，上来吧。”
　　张晨背后微微弯曲，冷雪慢慢的爬了上去。
　　当冷雪爬上张晨的后背时，他猛地打了个寒颤，因为冷雪的身体实在是冷的可怕。
　　但张晨也没有多想，还以为女朋友生病了才会觉得累。
　　走进电梯，这栋楼总共有十五层，张晨按下六楼按钮就耐心开始等待。
　　出乎意料的是，电梯来到三楼就停住了。
　　电梯门打开。
　　门口是一个低头看着手机的微胖的年轻男人。
　　微胖男人看见张晨后，脸上露出诧异的目光，似乎没有预料到电梯里面竟然会有人一样，所以愣在了原地。
　　“你走吗，不走我就走了。”张晨有些不耐烦的看着这个胖子，难得今晚女朋友肯主动和他亲近，他还想上去做点什么有益身心健康的事情了。
　　想着想着，张晨就露出一个男人都懂的表情。
　　“啊……你……你先走吧，我……我乘坐下一趟电梯下去。”微胖男人颤颤巍巍的说道。
　　“哦，那好吧！”张晨也没有阻拦，按了电梯后继续等待。
　　他却没有注意到，他们明明有两个人，但这个胖子在称呼的时候却使用了“你”这个字。
　　回到家后，冷雪直接就去了卫生间。
　　几分钟过去后，里面开始想起洗澡的声音。
　　因为等的无聊，张晨干脆打开电视看了起来。
　　忽然电视上正在播放的一个新闻，引起了他的注意。
　　“本台报道：今日下午，我市斑驳蓝大酒店306室发现一具尸体，尸体全身赤-粿的躺在浴缸内，身体被一股诡异的力量，就像是扭毛巾一样被扭曲的不成人形。
　　根据执法者调查，现场没有打斗痕迹，也没有第二个人存在，初步已经排除了他杀的可能性。
　　唯一不解的地方在于，死者是怎么把自己扭曲成一个麻杆的，这根本就不是自己能够完成的。”
　　“以下为死者的具体信息！”
　　【姓名：冷雪】
　　【年龄：25岁】
　　【人物照片.jpg】
　　【死因：被巨大的力量扭曲身体，造成肌肉内脏破裂出血死亡。】
　　“啊！！！”
　　当这个死者的照片一出现，张晨吓得大叫一声，手中的遥控器差点都丢了。
　　“这怎么可能，她现在不是跟我在一起吗？
　　而且，她今天可是准备去出差的，怎么可能会死在酒店里。”
　　张晨站起身来看向洗手间，发现洗手间里的声音，不知道何时已经停止。
　　此刻的房间非常的寂静，有一种诡异的气氛在里面凝聚。
　　“这是怎么回事？难不成她已经洗完澡了？”
　　此刻的张晨内心非常紧张，他怎么也没有想到随手打开电视，就看见自己女朋友死在酒店里，而白天死在酒店里的女朋友又出现在自己家里。
　　不过，虽然情况有些诡异，但张晨也不是很担心，他知道自己女朋友非常的爱着自己，就算是变成了旧日之灵也不会对自己怎么样。
　　“对啊，我女朋友非常的爱着自己，就算变成了旧日之灵应该也不会伤害我的。”
　　想到这里，张晨小心翼翼的走到洗手间门口，敲了敲门问道，“冷雪，你洗完澡没？”
　　洗手间还是没有一点声音传出来，但张晨发现洗手间都大门似乎没有关紧。
　　“冷雪，你没事吧，在不回话我就进去了。”
　　担心自己女朋友出现问题的张晨，也顾不了这么多直接推开大门，顿时洗手间的一切都映入眼帘。
　　只见全身扭曲揉捏了大概720度的冷雪，竟然正在照着镜子，给自己已经变形的嘴唇涂着口红。
　　“啊！！！”
　　张晨看到这一幕吓得惨叫一声，一屁-股坐在地上，脸上还露出恐惧的表情。
　　冷雪转过头来，那是一张非常惊悚的诡脸，涂了一半口红和的嘴巴露出狰狞的笑容，一颗眼珠在被扭曲时已经被挤爆，鼻子塌陷似乎是遭受过猛烈撞击一般。
　　“桀桀桀！既然被你看见了，那就只好请你去死了。”
　　冷雪露出诡异的笑容，一步一个血脚印向着张晨走来。
　　“你…你不要过来…你不要过来…”
　　张晨疯狂的往后退，嘴巴里喃喃自语：“我可是你最爱的人，你不能杀我！”
　　冷雪扭曲的脸上露出诡异的笑容，幽幽的说道：“就因为很爱你，所以才让你下来陪我啊！”
　　“啊！！！”
　　惨叫声响起。
　　其实张晨不知道，微胖男人之所以不敢进电梯，就是看见张晨做着背人的动作，但背后却一个人也没有，完全是把微胖男人给吓到了。
　　电影镜头一转。
　　时间来到早上，画面出现在一辆公交车上，这辆公交车刚从始发站台出发，顺着繁华的马路就一路向东，而且速度还越来越快。
　　公交车里面已经零零散散的坐着一些乘客，看起来都非常的正常，但是要说不正常的也有，那就是坐在驾驶室里的司机。
　　此时的司机就像是几天没有睡觉一样，在公交车行驶的过程中，竟然闭着眼睛睡着了，鼻子上还冒着可爱的泡泡！”
　　而能做这么牛逼事情的。
　　除了陆帆，还能有谁。
　　“司机师傅，司机师傅，你醒醒，你快醒醒！”
　　睡梦中，陆帆听到一个好听的声音在他耳边响起，这让他迷茫的睁开眼睛。
　　陆帆一睁开眼，就发现快速倒退柏油路，而自己则手握着一个厚重的方向盘，好像正在飙着车。
　　“卧靠，我怎么跑到这里来了。”
　　陆帆虽然眼睛已经睁开了，但意识还在沉睡，却被这忽然出现的变化吓得瞬间清醒过来。
　　“太好了，司机师傅，你终于醒了。”旁边再次传来一道清脆的声音，仔细听着还能从中听到兴奋的情绪。
　　听着声音有些耳熟，陆帆好奇的转头看去，顿时一道靓丽的身影出现在眼前。
　　“诗瑶！！！”
　　这道靓丽的身影，就是陆帆夜思梦想，萌萌哒的老婆大人苏诗瑶。
　　当陆帆说出这句话的时候，脑海中就传出来一道冰冷的声音。
　　【电影提示：角色扮演者陆帆未按照剧本拍摄，造成普通ng，扣除80点旧日券，并且将会持续以每秒一点的速度继续扣除。】
　　苏诗瑶也是满脸激动，表情兴奋看着陆帆，她怎么也没有想到，竟然真的在电影中看到自己亲爱的老公。
　　不过，她现在不能表现出来，因为按照剧本她现在是一个中学老师，跟陆帆完全不认识。
　　“咦，司机师傅你认识我？”
　　不得不说，女人入戏就是快，明明只是个新手演员，苏诗瑶就已经表演的十分到位。
　　“我现在的旧日券不够多，只能忍受住对陆帆的思念之情，否则被扣太多旧日券就危险了。”这是苏诗瑶心中暗想的事情。
　　陆帆听着脑海里扣点券的声音没有在意，他现在可是有着几十万旧日券的身家，区区一两点旧日券而已不影响分毫。
　　对于苏诗瑶的问话，陆帆握着方向盘笑着开口，而内容完全就是个变态该有的样子。
　　“我当然认识你，但或许你不认识我，说来也巧，我们住的地方在同一个小区，下班的时间也差不多，所以我一般都会默默跟在你的身后，偷偷注视着你，等待着一个合适的机会和你交流。”
　　陆帆的回答虽然有些变态，但持续往下降的旧日券却停了下来，证明这句台词是可以被剧本承认的。
　　苏诗瑶偷偷看了陆帆一眼，似乎没想到陆帆竟然在这么多人面前这么轻浮，跟他以前当生物教授时完全是两个样子。
　　但苏诗瑶还没有来得及说话。
　　身后一个带着眼镜，黑眼圈很重，有些肾虚的年轻男人就开始为她抱打不平。
　　“司机师傅，你这不行啊，偷偷尾随别人可是犯法的，而且看你一脸肾虚的样子，完全就是图谋不轨的征兆啊，小心我去举报你。”
　　他的话一说出来，就把众多乘客吸引归来，同样对着陆帆指指点点，议论纷纷。
　　“这司机师傅怎么可以去尾随别人，这不是变态的行为吗？而且现在就开始尾随，将来迟早会做出更加过分的举动。”
　　“看这司机穿着人模狗样，真没想到竟然是这样的人，果然是知人知面不知心，以后女孩子出门在外还是要小心为上。”
　　“就是……”
　　乘客的冷嘲热讽，让陆帆不爽的瘪了瘪嘴，然后他嘴角露出一丝坏笑猛地踩下刹车。
　　呲！！！
　　公交车发出刺耳的刹车声停了下来，走过来正在BB的乘客没有准备，顿时摔在地上，惨叫声不绝于耳。
　　而苏诗瑶一个踉跄，也飞了出去，在即将撞到前挡风玻璃时，被陆帆抱住纤细腰肢拉了回来。
　　转头站起身，陆帆一气呵成。
　　他对着众人面露憨厚的笑容：“不好意思啊，我这人一听到有人谴责我，就会不受控制的乱踩刹车和油门了更是还会乱打方向盘。”
　　听到这话，原本站起身来，还想继续谴责陆帆的乘客，你看看我我看看我，都不敢继续说话了。
　　毕竟这个司机连尾随都做了，真可能就是一个潜在危险份子，还是不要刺+激他为好。
　　……
　　PS：呜呜！天气越来越冷，五点起不来写小说啦！！！

第227章 我们或许在小说里
　　公交车上坐着七八个乘客，他们都死死的抓着能抓的东西，而且脸上还露出恐惧的表情。
　　之所以能让这些游客露出这种表情，全部都是最前面的司机。
　　只见这司机一只手抓着方向盘，油门踩到底，公交车发出咆哮的声音。
　　竟然丧心病狂的在跟一辆黑色跑车飙车。
　　两辆车你追我赶，吓的路上的车都停了下来，生怕自己挡住了公交车的道路，被撞得粉身碎骨。
　　起因只是因为跑车上的年轻人对着司机竖了个中指，然后再加速就跑了，暴躁的司机就开始跟人家飙起车来。
　　“陆帆，开这么快不会出现问题吗？”苏诗瑶抓着扶手，看着两边疯狂倒退的绿化树，手上的力道更大了一些。
　　陆帆单手抓着方向盘，看着已经被自己甩到不知道哪里去的跑车，笑着说道：“放心吧，我可是老司机，再说公交车的前挡风玻璃这么大，就算是出现问题，我们也可以很好的跳窗逃跑。”
　　不过，陆帆还是放慢了速度！
　　瞧瞧这还是人说的话嘛！
　　可能陆帆都忘记了，两年前自己同样扮演公交车司机，结果把人家十米长的公交车撞成了三米，为此还欠下很大一笔钱。
　　至今为止，都还一毛钱没有还，公交车司机正在满世界找他。
　　苏诗瑶没好气的白了陆帆一眼，但知道陆帆喜欢飙车也就没有说话。
　　苏诗瑶把手搭在陆帆肩膀上，然后白嫩的手指划过脖子勾住下巴，挑逗般的问道：“陆帆师傅，你刚才说下班后经常跟踪我，那是不是对我有意思啊！”
　　陆帆点了点头，“是啊，我当然喜欢你，否则也不会当一个变态去跟踪你。”
　　苏诗瑶露出一丝笑意，轻轻的说道：“为了避免陆帆师傅误入歧途，那不如我们尝试着交往吧。”
　　苏诗瑶内心有点兴奋，并且有点刺+激感，聊至深处两人都差点忘记自己是在恐怖电影世界里了。
　　后面的乘客都看呆了！
　　纷纷自言自语道：“这TM也行。”
　　就在这时！
　　只听见坐在后面那个眼镜男叫道：“更新了，诡异网文终于更新了新的一卷，我们又有书看了。”
　　他的声音带着惊喜，似乎是这小说很好看的样子，给人的感觉不像是喜欢看的小说更新了，倒像是年到三十还是处+男，终于找到女朋友的兴奋表情。
　　眼镜男的话犹如一块大石头投进湖水中，几乎所有人都露出欣喜的表情。
　　眼睛男声音继续在车厢内响起，“新的一卷名字叫“旧日逃杀”，演员的名字都已经出来了，大家快看看。”
　　原本有些平静的车厢，气氛顿时热闹起来，而让气氛出现这种诡异变化的原因，似乎是一部小说的缘故。
　　“明歌，沧月，姚天，李梦，刘芳，朱斌……”
　　“这就是这一卷的角色演员吗，加起来竟然有十八位演员，还真是豪华的阵容。”
　　“我等他更新都等了好久，这么久不更新就知道他一定是在写大型小说剧本，果然如我猜测的那样。”
　　“这本“诡异网文”小说实在是太好看了，采用剧本视角来写小说，，我都忍不住刷了好几次。”
　　“那当然好看，这可是由悬疑大神“你们都要死”著作的悬疑惊悚大作，听说每一个故事都是根据现实改编以保证故事的绝对精彩。”
　　“咦！没想到已经更新了第一序章，好像讲述的是一个叫做张晨的男人。”
　　陆帆坐在副驾驶室里，脸上的表情露出诧异之色，乘客们所说的小说最新一卷的卷名，竟然跟他们拍摄的电影名字一样。
　　这是巧合，还是这就是这部电影的线索？
　　竟然把他们写进小说里，然后妄图掌控他们的生死，只能说这个幕后黑手想的太多。
　　不过让陆帆疑惑不解的是，为什么这小说演员龙套里没有他的角色，难道是失误不成。
　　“奇怪，他们说的是什么小说啊？”苏诗瑶露出好奇的表情。
　　但心里却满是凝重，苏诗瑶知道这本小说很可能就是这部电影的线索了，就是不知道这部恐怖小说会以什么样的形式写下去。
　　要知道如果把他们所有人的结局都写出来，那她们完全有机会提前做出反应。
　　就在苏诗瑶心中暗想的时候，脑海中忽然传出来这样的一道声音。
　　【电影提示：慷慨的角色扮演者陆帆（舵主）打赏给你20000点旧日券，（留言板：因为你的长相很像我亲爱的老婆大人，所以我想要包养你，可以给哥哥这个机会吗？】
　　苏诗瑶满脸震惊的看着陆帆，因为她发现自己脑海里的旧日券，真的多出来20000点旧日券。
　　旧日券余额为：【20256】
　　“奇怪，资深者不是说旧日券很难获得吗，那我老公是从哪里弄来这么多的旧日券？
　　她总感觉自己老公身上隐藏着很多的故事，等待着她的挖掘。”
　　想到这里，苏诗瑶也尝试着给陆帆打赏了一笔钱，没想到冰冷的声音竟然提醒她，需要支付1%的手续费，最少十点，简直就是在抢劫。
　　苏诗瑶想都没想，就选择支付了。
　　和自己日思梦想的老公比起来，这些旧日券又算的了什么。
　　【电影提示：小气的角色扮演者苏诗瑶（见习）打赏给你100点旧日券，（留言板：老公，真的是你吗，我好想你，以为这辈子再也见不到你了！！！】
　　陆帆眉头一挑，诧异的看向苏诗瑶，没想到她学的这么快，竟然只看了一次就学会通过打赏交流这还是陆帆偶然的情况下才发现的功能。
　　但是陆帆不知道，这个功能高等级演员基本都知道，但他们却很少使用，因为交流一次实在是太费钱了，比在没有镜头下交流更加费钱。
　　陆帆同样再次打赏。
　　【电影提示：破产的角色扮演者陆帆（舵主）打赏给你200点旧日券，（留言板：当然是哥啦，你不知道我回去后找不到你们是有多担心，没想到你们竟然跑进了轮回影院里，对了，诗瑶你的姐姐苏玥妍和妹妹苏兮影呢？】
　　陆帆心中暗想道：“不是我不打赏多一点，而是以后的日子还长，得精打细算点才行。”
　　【电影提示：小有身家的角色扮演者苏诗瑶（见习）打赏给你300点旧日券，（留言板：当时我们去你的那间轮回影院，想要帮你关门，却在地上捡到一张海报，就诡异的被拉进了一部电影中。
　　好不容易通过后，在选择轮回影院的时候，姐姐和妹妹却跟我分开，我也不知道她们两人去了哪个轮回影院。
　　我打听了很久，也没有打听到姐姐妹妹的位置，老公你可以找到姐姐妹妹吗？
　　我很担心她们。】
　　【电影提示：回了点血的角色扮演者陆帆（舵主）打赏给你400点旧日券，（留言板：放心吧，我会找到她们的，我绝对不会让你们出事，这是我对你们三姐妹的保证。】
　　苏诗瑶对于陆帆的话深信不疑，但很明显苏诗瑶还没有受到社会的恶意，因为到目前为止陆帆做出的保证，只有一个戴宓得到了生命保证。
　　而且，之所以能够活下去，完全跟陆帆没有任何关系。
　　【电影提示：有些钱财的角色扮演者苏诗瑶（见习）打赏给你500点旧日券，（留言板：老公，你真好，不过我有一件事情问你，为什么我们三姐妹的老公……都是你，你这也太坏了吧）】
　　苏诗瑶脸色有些红润，当时她们三姐妹知道这个消息时，全部都震惊了，并且久久无语不知道该怎么开口好。
　　是安慰姐姐和妹妹让她们不要难过，姐夫出轨也是被迫的。
　　还是安慰自己，三姐妹永远在一起也没有什么不好的。
　　对于这个问题，陆帆也有些呆了，不知道如何回答苏诗瑶这个问题。
　　想了想，陆帆直接说道：“诗瑶，我虽然我也是被迫的，但我可以保证会永远对你们三姐妹负责的，而你永远也是我最爱的人。”
　　他的话说完，脑海中直接被扣了400点旧日券，这已经属于最高档的直播事故了。
　　苏诗瑶问道：“陆帆，我真的才是你最爱的人！”她的这句台词没有造成NG，因为她是正常的在接陆帆的话。
　　“当然，爱你一生一世！”
　　“嗯，老公，我也爱你一生一世！！”
　　两个前十分钟还不认识的人继续绣着恩爱。
　　把正准备看小说的乘客目光全部吸引过去，顿时感觉手机里的小说也不香了。
　　不但是他们看不过去，或许是连电影本身都看不过去，但它们也拿陆帆没有办法。
　　毕竟陆帆的旧日券实在是太多了，就像是一个无底洞一样怎么扣都扣不完。
　　所以只能自己报销一件回档类型的旧日物品，让剧情重新回档，以此来警告陆帆就算有很多旧日券，也别给我为所欲为。
　　否则旧日券再多，改变剧情再厉害，但只要电影回档，就会一切重新来过，而失去的旧日券也不会还给你。
　　随着白光闪过，所有演员发现场景缓缓变化，自己又回到了电影开始的地方？
　　“这是怎么回事？”
　　民歌看着眼前正在球上健身的年轻女人，暗自诧异的想到。
　　“为什么时间又回到了电影开始的时候，难不成有人使用了回档复活类的道具不成，可是这电影不是刚开始嘛。”
　　“教练，你看我这个动作标准吗？”忽然旁边传来一道娇滴滴的询问声。
　　明歌顺着声音看去，就见一个年轻女人正穿着一套黑色紧身内衣，弯着腰趴在一个瑜伽球上蠕动着，而且圆润的翘臀还正对着他。
　　明明是正规的健身项目，但年轻女人的姿势一做出来，硬是变成了涩情表演。
　　明歌没有露出意外的神色，因为之前他已经看过一次，于是随口说道：“嗯，不错，姿势做的很标准。”
　　明歌这次饰演的是一个健身教练，而且看其行为，似乎还很是风流的样子。
　　明歌对于这个身份很满意，最少不是扫地工之类的身份，毕竟让他一个身高两米四的人去扫地，实在是太过为难他了。
　　年轻女人忽然站起身来，赤着脚走到明歌面前，抚摸着他的良心悠悠的说道：“我发现有些动作一直做不标准，今晚可以去我家帮我纠正一下动作吗？”
　　明歌有些愕然，他发现女人说的台词跟之前说的完全不一样，之前她可是要自己再教她下一个动作，怎么现在变成赤+裸裸的勾引。
　　就在这时，冰冷的血字剧本直接出来在明歌的脑海里。
　　【血字剧本：喜欢健身的年轻女人邀请你去她家，给她指导一些动作，而示女孩为猎物的你，当然欣喜的同意了。】
　　【血字台词：你的几个动作的确有些问题，原本我还想等明天再来矫正一下你的动作，但既然你今晚邀请我去你家私教，那我就把矫正姿势的时间提前吧。】
　　【友情提示：请把握好跟这个女孩接触的时机，因为这很可能是你最后一天当健身教练了。】
　　明歌看完台词，没有什么太大反应，当看到友情提示后更是露出一丝不屑的笑容。
　　只会在背地里装神弄鬼，如果敢出来看我不捏爆你的脑袋。
　　明歌暗自打量着眼前这个女孩，扎着一条马尾辫，显得十分青春靓丽。
　　身材苗条，从脖子到脚背一马平川没有丝毫遮挡视线的东西。
　　皮肤白嫩，看起来犹如丝绸般润滑！
　　明歌露出一丝莫名的笑容说道：“你的几个动作的确有些问题，原本我还想等明天再来矫正一下你的动作，但既然你今晚邀请我去你家私教，那我就把矫正姿势的时间提前吧。”
　　年轻女人露出一丝笑容，然后说道：“那不见不散哦，我家住在地冥小区6栋501号房！”
　　年轻女人说完，就去到换衣间开始换衣服。
　　明歌看着女人走进换衣间，轻描淡写的脸上开始露出凝重的表情，到目前为止这部恐怖电影好像拍的十分分散。
　　从电影名【旧日逃杀】来看，甚至看不出是什么类型的恐怖电影。
　　而如今在他还没有弄明白的情况下，诡异的血色剧本就出现在他眼前。
　　“看来这部试炼电影不简单啊！”明歌喃喃自语道：“而且连主角的身影都没看见。”

第228章 投资有风险
　　另一边，因为剧情重新来过的缘故，陆帆和苏诗瑶也没有在聊无关的话题。
　　因为两人该聊的也聊的差不多，也怕这个剧情又重新来过浪费时间。
　　【诡计学院到了，请想要下车的乘客赶紧下车，不要浪费大家宝贵的时间，谢谢合作。】
　　苏诗瑶对着陆帆笑道：“陆帆师傅，那我先走了，你不是说喜欢我吗，那我给你个追我的机会哦。”
　　“嗯，知道了。”陆帆点了点头，看向苏诗瑶。
　　苏诗瑶穿着一条黑色半身百褶裙，露出一双非常性感笔直的长腿，长腿下同样一双黑色高跟凉鞋迈着脚步走下车去。
　　陆帆看着她的装扮，在看了眼眼前的气派的教学楼，他有一种不好的预感。
　　记得他在之前拍摄的一部电影中，饰演自己老婆的柳玥莹就因为裙子穿着太短被炒了鱿鱼，恐怕苏诗瑶很可能也逃不过这个命运。
　　苏诗瑶站在学校门口，看着里面气派的教学楼，深吸了口气走了进去。
　　虽然刚才跟陆帆聊的很轻松，但她心里还是十分紧张的，只不过是不愿意让陆帆看出来而已。
　　苏诗瑶现在的身份是一个英语老师，倒是跟她原本的身份一样，倒是少了重新适应身份的过程。
　　“苏老师，早上好啊。”保安室里的保安伸出脑袋，发黄苍老的脸上露出笑容打着招呼，因为笑容满脸的皱纹全部都皱在一起。
　　“嗯，早上好。”苏诗瑶点了点头，露出一个清冷的笑容，对于陌生人她一向都是这种态度，虽然在微笑但给人一种疏远的距离。
　　“这个保安好奇怪，看起来应该有七十岁左右吧，不过年纪这么大，为什么还会在这里当保安。”
　　以前苏诗瑶就是当英语老师的，知道学校招聘保安对年龄是有要求的，是绝对不会招聘年纪这么大的老人。
　　不过苏诗瑶也没有去询问这个老人，而是面色清冷的走了进去。
　　老人保安看着走进校门口的苏诗瑶，慢慢把头伸回保安室，原本和善的脸上，表情忽然狰狞起来。
　　“呵呵，苏老师你等着，很快就会让你付出代价。”
　　老人保安的声音充满着怨恨，似乎是苏诗瑶欠他十块钱不还，还要再找他借一百块钱的样子。
　　……
　　因为苏诗瑶下了车的缘故，陆帆就开着公交车漫无目地的到处闲逛起来。
　　当然闲逛只是他应付别人的借口。
　　陆帆真正的目的其实是在观察这个城市的道路，以便出了危险更好的支援自己老婆大人。
　　如果不是看陆帆睡眼蓬松，或许是很有说服力的。
　　“司机师傅，你这是要开到哪里去呀，怎么都不是我熟悉的路？”
　　陆帆身后想起一道清脆的女声，他好奇的往后面看去，发现是一个留着金色短发的苗条女孩。
　　“哦，因为前面修路的缘故，所以我们需要换条路走。”陆帆随口说道，“小妹妹，你住在哪里啊！”
　　至于车上的其他人，早已经全部跑下车去。
　　因为所有乘客都发现陆帆在胡说八道，毕竟他们也不是傻子，昨天晚上还在走这条路，早上就全部封死，而且还越开越远，简直是在侮辱他们的智商。
　　其实完全是他们想多了，陆帆根本没有想过侮辱他们的智商，而是在侮辱全副本的智商。
　　当然，世界上永远不缺暴躁的老哥。
　　有一个乘客老哥就想让陆帆给个说法，否则就揍得他生活不能自理。
　　但在陆帆一拳砸穿公交车的中控台后，暴躁乘客瞬间老实排队等待下车。
　　“我的名字叫翁柔，家住在北冥小区，而且也不是小妹妹。”金发女孩瞪着大大的眼睛，好奇的看着陆帆。
　　翁柔是第五度轮回影院的二线演员，在这部电影中饰演一个金融公司的普通白领，模样看起来娇小可爱，但其实已经二十五岁有余。
　　所以，这也是为什么在其他人都走后，翁柔还停留在这里的缘故，毕竟能够在这里搭讪到主角，了解一点主角的想法是很有必要的。
　　如果这个主角好接触，翁柔甚至还想跟在陆帆身边，一起拍摄这部恐怖电影。
　　陆帆看了眼金发女孩平坦的上半身，笑着说道：“看你的装扮，应该是个白领吧，怎么也不见你着急着上班？”
　　翁柔笑着说道：“我们工作很轻松，而且就算是不去公司也能办公。”
　　正在聊天的两人没有发现，坐在翁柔屁+股下座位正在往下滴着鲜血，鲜血凝聚成一团，接着一只血红色的大手伸了出来，猛地抓住座椅的不锈钢椅子腿。
　　“那还真是舒服的工作。”陆帆边开着公交车，边说道：“哪像我们司机，早上天还没亮就起床开工，一直到晚上天色全黑才收工，如果被人投诉还需要扣钱，赚的钱甚至还不够我日常花销。”
　　翁柔一脸奇怪的看着陆帆，这个男人开的公交车四处转悠。
　　路上有无数乘客对他招手都视而不见，真不知道他是怎么好意思说这句话的。
　　“其实我工作看着轻松，工资也高，但工作压力同样十分的大，经常因为工作和客户的问题而失眠。”
　　翁柔看了陆帆一眼，叹了口气道：“哎！有时候我特别羡慕你们公交司机，每天什么也不用想，只需要完成每天的固定的工作就好。”
　　陆帆看了后面这个女人一眼，竟然说羡慕公交车司机，你说这话我怎么就不信呢？
　　看不出我一边开车一边想睡觉吗？
　　就在这时！
　　翁柔背后忽然伸出一只巨大的血手，一把抓住翁柔的脖子死死掐住。
　　“啊！！！”
　　翁柔话在刚刚说完，就感觉到一股恶意袭上心头，在她还来不及做出准备的时候，脖子就不知道被什么东西给抓住了。
　　翁柔瞬间有一种呼吸不了的感觉，同时受到旧日之气的侵袭，全身就像是不是自己的一样不受控制。
　　在血手抓住翁柔的脖子后。
　　一个血淋淋的脑袋从翁柔背后冒了出来，血色的眼睛死死地盯着翁柔，狰狞的嘴角扯出一道口子。
　　“死亡是最好的放松方式，既然你觉得累，我有一个很好的方法让你放松下来，那……就……是……死……”
　　血色的大手缓缓用力。
　　翁柔白皙的脸上开始快速通红起来，眼睛充满着血丝看着陆帆后背，嘴巴微微动了动，轻微的声音响了起来。
　　“救……我……”
　　陆帆头都没有转过来，通过后视镜看着翁柔脑后的血色脑袋，血色脑袋也在盯着陆帆，嘴角裂开的角度越来越大。
　　它是在对着陆帆笑，似乎在嘲笑他的弱小，只能看着朋友在自己面前被掐死。
　　陆帆不为所动，淡淡的问道：“我说，你能不能给我个面子，放了她！”
　　血色脑袋似乎没有想到陆帆会如此淡定，脸上的表情有些微微愣神，连掐着翁柔脖子的力道都小了很多。
　　然后，血色脑袋露出狰狞的笑容，咆哮道：“放了她，你不知道这个女人对我做了什么事情，如果你知道，就不会让我放过她了。”
　　陆帆靠在座椅上，随口说道，“我不知道她对你做过什么事情，但身为一个男人，就要做到心胸开阔，得理饶人，这是一个男人应该具有的品质。
　　所以，哪怕她对你做了很过分的事情，你也应该往后退一步原谅她。
　　毕竟在这茫茫人海之中。
　　你们两人能够互相牵扯在一起，那也是一种缘分，说不定在前世，你们两人还是一对非常恩爱的夫妻呢！”
　　血色脑袋听了陆帆的话，差点没有被气死，真的是不是自己经历的事情，就可以站在旁边说着风凉话。
　　“本来想着先杀了她再杀你，既然你想找死，那就不要怨我。”
　　血色脑袋满脸狰狞的看着陆帆，然后血色大手松开翁柔的脖子，向着陆帆的脖子抓去。
　　就在这千钧一发之际，脸色有些苍白的翁柔从口袋中拿出一块打磨圆滑的白骨，并且微微凝神。
　　就见白骨上缓缓出现血红色的斑点，斑点越来越多很快就布满整个白骨之上。
　　这块白骨开始全面复苏，诡异的气息蔓延到大半个车厢，血色脑袋微微一顿，不甘心的消失在原地。
　　而车窗上竟然出现血红色的文字。
　　【你等着，很快就会回来。】
　　翁柔赶紧收起手中的白骨，虽然刚才使用旧日诅咒之物消耗了她50点旧日券，但因为度过了这一次旧日之灵的，电影又奖励100点旧日券。
　　所以说，一来一回反倒是赚了50点旧日券。
　　翁柔走到陆帆面前，对着满脸淡然的陆帆感谢道：“陆帆师傅谢谢你，如果不是你，我或许就已经死了。”
　　“没什么大不了的。”陆帆淡淡的摇了摇头，“我其实也没有做什么事情，都是靠你的意志力才完成对旧日之灵的反差。”
　　“不管怎么样，这份情我会记在心里的。”翁柔脸上的表情很是慎重，看来她说这句话是认真的。
　　“先不说这个，我倒是很好奇，刚才那只旧日之灵好像很恨你，你对它做了什么吗？”
　　新的台词出现在翁柔脑海里。
　　翁柔看完后假装叹了口气道：“哎！这一切都要从我的工作讲起，每每想到这件事情，我都会夜不能眠。”
　　“我做的是金融投资相关的行业，所以工资才算不错，记得这件事情还要从一年前开始说起。
　　那天天气跟现在差不多，我还是照常在电脑上查看可以投资的股票。而在不久后，一个中年男人找上了我，想要让我帮他投资！”
　　翁柔看了陆帆一眼，继续说道：“我本来就是干这一行的，当然是同意了这个委托，谁知道这竟然变成了我噩梦的开始。
　　因为这个男人拿出的本钱也不多，当时的我也没有很在意，照着原本的想法买，结果一个月的时间不到，他的本钱竟然翻了一倍。
　　这可把那个男人激动坏了，嘴巴不停的夸我是真正的股神，并且以后投资只相信我，但只有我自己知道，我不是什么股神。
　　这一年是真正的牛市，而且还是十年难得一遇的大牛市，哪怕你闭着眼睛乱买，也可以让你赚的盆满钵满，但这句话我是肯定不能跟顾客说的。
　　后来的事情出乎我的意料之外，似乎是看好我的实力，这一次他竟然拿出来一大笔钱来投资，这还是我从事金融行业以来收到的最大一笔投资款项。
　　这男人让我好好给他投资，赚了钱给我分红，我以为他是那种深藏不露的大富豪，所以也没有对他过多的询问。
　　但就像是之前我所说的那样，只要是个人都能在牛市赚到，这没有什么技术难度。
　　而真正有难度的是在熊市赚到钱，这才是检验一个专业投资人员的试炼石，而很不幸他在这次投资中恰好碰到百年难得一遇的大熊市，而我也不是那种百年难得一遇的投资天才。
　　所以他的那些钱被我赔了个精光，但这也不能怪我，毕竟这种百年难得一遇的大熊市能够逃出来就不错了，还想要什么西瓜和芝麻。
　　我原本以为这件事情会这样过去，毕竟我们和顾客是有签订风险委托合同的，亏了钱我们也会尽力挽回，但实在挽回不了的我们也没有办法。
　　毕竟合同上方第一页就有写：【投资有风险，入行请谨慎！】
　　听着翁柔的话，陆帆脑海里只有一个想法，“这个投资公司也太坑爹了吧，竟然把顾客的钱亏完了，还一副理所当然的样子。”
　　“不过，这个诡异世界竟然还有股票玩，还真是出乎我的意料之外，就是听起来好像规则有些不同。”
　　陆帆在魂影市呆了好几年，也没有听说过股票这个东西，当然有可能是他孤陋寡闻吧。
　　陆帆把公交车开往路边，把一辆汽车从停车位里推了出去，然后自己停了进去，
　　“那后来呢？”
　　翁柔：“……ʘᴗʘ！！！”
　　看到面前的汽车后尾箱凹了下去。
　　她有些无语。
　　这要是在现实世界这么干，可能要被人打死吧。
　　翁柔定了定心神，照着台词继续说道：“当时那个男人来到我们公司大闹了一场，我才知道原来这些钱竟然都是他挪用公款来投资的。
　　似乎想要等投资赚了，就把挪用公款的钱还回去，但如今这些钱全部赔了个精光，如今公司开始查账，他即将面临着被发现的风险。
　　我虽然很同情他，但这些钱已经被赔光了，我也无可奈何，而且他合同也已经签过，这种事情理论上不应该赖到我的身上。
　　毕竟投资真有风险，这可不是在开玩笑的。”
　　……

第229章 有些不和谐的小区
　　翁柔看起来柔柔弱弱，但说的话却很让人心寒。
　　“把人家的钱全部赔光，竟然说不关你的事，如果我是他，早就拿出暴风大剑给你这个秀儿理个发。”
　　陆帆吐槽了一句，然后好奇的问道：“然后呢，难不成接受不了，所以自杀了？”
　　翁柔点了点头，已经看过脑海里的台词，她当然知道这个男人的结局。
　　“那个男人来到我们公司找我理论，但我们是非常专业的公司，对于顾客闹事这种事情有着专业的处理团体。
　　在经过我们十几人的专业处理团队，长达十分钟的解决后，终于摆平了这件事情。
　　不过似乎处理的很不到位，这个已经鼻青脸肿的男人在临走的时候，竟然还在继续威胁我，说要让我后悔！
　　对于这次的威胁，我没有在意，毕竟我在金融行业从业这么多年，几乎每三天都会收到一次来自破产顾客的威胁，早已经练就了处事不惊的强大心脏。”
　　陆帆看见翁柔还想继续说着自己的专业，没好气的说道：“你直接告诉我结果，过程就不用说了。”
　　通过剧本台词，陆帆觉得这个女人很明显饰演的是个反派，如果按照电影中坏人都会死的设定，这个女人在这次袭击中应该就会死吧。
　　但因为翁柔想跟陆帆套点交情，反而救了她一命。
　　翁柔一愣，然后说道：“后来他偷偷上到我们公司楼顶跳楼死了，死状很惨很惨。”
　　“没了？”
　　“没了！”
　　“你的故事我已经听明白了，只能说这是你自己自作自受。”
　　陆帆随意的说道：“我劝你还是自己找个安静点的地方挖个坑，再下次中年男人想要杀你时，你求他在杀死你后，把你埋在坑里，从此两人互不相欠，各不干扰岂不快哉！”
　　翁柔脸色有些难看，小声说道：“我其实早已经后悔了，对那个男人也充满了歉意，可惜事情已经发生，一切都已经没有办法挽回不了。
　　今天我过去上班就是去辞职，以后准备在社会上当义工，准备为自己赎罪。”
　　她的台词原本不是这样的，而是没有一点悔过之心，准备继续把这条坑人的道路走到底。
　　不过照着翁柔的经验，如果再不幡然醒悟过来，很可能电影结束之时就是她的死期。
　　“嗯，那加油吧。”
　　陆帆随口鼓励了一声，淡淡的说道：“我现在就要回家了，我看你的情况不是很好，还是去找个寺庙去拜一拜吧。”
　　“谢谢提醒！”
　　翁柔点了点头，也同样下了车，既然刚才被旧日之灵袭击过一次，想来最近应该不会在被袭击才对，毕竟这次演员可是有着十八人，哪有可能次次袭击自己。
　　“不过，这部恐怖电影的主题到底是什么呢？看情况所有演员都被分开，而这只旧日之灵也只和自己有关，应该不可能去杀其他人才对。”
　　翁柔在去公司的路上百思不得其解，想不明白这部电影的主线。
　　“不过现在电影才刚刚开始，我现在要做的就是调查一下，为什么那个男人会变成旧日之灵的，总感觉背后有人在针对自己。”
　　……
　　另一边！
　　无聊的陆帆继续发动公交车，按照脑海中的线路图行驶而去。
　　这一次陆帆倒是没有胡乱开车，在该停的站台也会停车等待游客的上车，游客需要下车时，也会热情的开门让人下车。
　　直到晚上六点，陆帆嚼着口香糖，骑着小电驴终于下班回家。
　　这一天他过的非常愉快，除了因为公交车中控台被陆帆自己锤出一个大洞，而被罚了一个月工资有点扫兴除外。
　　陆帆家住在地冥小区六号楼502号房。
　　根据剧本资料，这间套房是陆帆贷款买的，目前就他一个人居住。
　　但根据资料显示，陆帆原本是有个老婆的，但目前为止处于失踪状态。
　　活不见人死不见尸的那种！
　　但根据执法者的调查，陆帆老婆是处于自愿的状态下离家出走的，没有任何人的强迫。
　　陆帆当然不甘心，所以一直在暗中调查这件事情，他不相信深爱着自己老婆会弃他而去。
　　可惜，到目前为止还丝毫没有线索。
　　不知道为什么，明明只到6点钟而已，按现在这个季节来说，天应该还没有黑才对，陆帆却觉得越往六号楼走，环境变得越发的黑暗。
　　“可能是两边茂盛树木的缘故吧。”陆帆打量着两边长得歪歪扭扭的巴掌树。
　　这树的名字叫诡树，树如其名，这是一种看起来非常阴森的树木，树的颜色整体成黑色，树枝长得歪歪扭扭，犹如一只扭曲起来的诡手。
　　这种诡异的树木在很多城市都有种植，大部分是把它拿来当绿化树来使用。
　　走进六号楼，那种阴森恐怖的感觉更甚心头，因为长期跟旧日之灵打过交道的缘故，陆帆能够感觉到这栋楼有点不同寻常。
　　当陆帆跨进门口的时候，声控灯开始亮了起来，但很快这些声控灯像是接触不良一样，发出滋……滋……滋……的声音。
　　很快声控灯就开始闪烁起来。
　　“滋…滋……滋……”
　　“我就知道，这栋楼有问题。”
　　陆帆像是毫无察觉一般，只是淡定的看了头顶的声控灯一眼，然后说道，“这辣鸡物业，收物业费的时候那么勤快，却连一个坏掉的灯泡都懒得换。”
　　角色扮演到灵魂深处，陆帆有些生气的把嘴里的口香糖吐了出来，“我呸，我花了这么多钱买的房，走廊上连个灯泡都是坏的，要你何用！！！”
　　就见口香糖犹如一支利剑一般，瞬间射中头顶的灯泡。
　　“砰”的一声炸响，灯泡化为碎片散落一地。
　　灯泡：“……ʘᴗʘ无情！！！”
　　似乎是看到这只灯泡的惨状，其他灯泡终于不敢继续乱闪了，纷纷正常下来。
　　“算你们识相！”
　　陆帆重新从口袋里拿出一块口香糖，走到电梯前按了一下。
　　此时的电梯屏幕上的数字显示在六楼，在陆帆按动电梯按钮后，电梯停了一会后，数字才开始缓缓下降。
　　这一次，电梯倒是没有出现问题，陆帆非常诧异的走出电梯门口，他的脸色就像是在诧异自己为什么能够走出来一样。
　　“竟然没有出现问题，那看来这栋楼里的旧日之灵也不怎么样吗？”
　　陆帆走出电梯后，电梯门缓缓的关闭起来，让原本有些光亮的走廊，瞬间变得黑暗一片。
　　黑暗中似乎有人影晃动，在走廊里的最深处，面无表情的在打量着他。
　　“这楼道里怎么没有灯光，难不成灯泡都坏了不成。”
　　陆帆看着黑暗中，似乎有人影晃动的走廊深处，陆帆的眼神非常的好，能够看出来走廊深处其实什么也没有，完全是对面的玻璃窗外面的诡树摇晃树枝产生的倒影。
　　但同时陆帆还发现走廊深处，有一间房门被打开一半，里面伸出一个女人惨白的半边脸，使用带着血丝的眼睛在盯着他看。
　　陆帆看着这个女人，好奇的大叫道：“老妹，你躲在门口看什么呢？”
　　陆帆的声音很有穿透力，原本寂静的走廊响彻着他的声音。
　　“砰！！！”
　　女人似乎受到惊吓，把头猛地缩了回去，然后快速关上房门，根本没有搭理陆帆。
　　“哎！现在的人怎么都这样，友善的邻居跟你打着亲切的招呼，你竟然连回都不回。”
　　陆帆摇了摇头，也没有多管闲事，就向着自己房间走去，完全没有正常人看见黑漆漆的走廊，需要打开手机照明的想法。
　　就在这时！
　　楼上忽然传出一声惨叫，接着就听见有东西砸碎的声音，似乎是有人在楼上打架。
　　但这可不管陆帆的事，谁知道他的脚才刚刚迈出去一步，脑海中就响起来血字剧本的提示。
　　【血字剧本：作为冥砀市的优秀公交司机，虽然你的工资很低，经常需要受人约束，上班时间辛苦，但不可否认的是，你真的是个大好人。
　　尤其是最见不得男人欺负女人，尤其是漂亮女，这会让你心中正义感爆棚。】
　　【血字台词：这这女人的惨叫也太犀利了吧，看来我有必要上去瞧一瞧，否则要是这个女人被人打死，我可能会愧疚一辈子。】
　　【友情提示：早就听说陆帆编剧杀手的如雷贯耳，没想到这一次有机会见识见识，不过我也会吸取之前玩家的教训，直接强化血字剧本。】
　　“竟然想要我去楼上，难不成楼上有什么关于这部电影主线的线索不成？”
　　陆帆想到这里，照着台词说道：“这女人的惨叫也太犀利了吧，看来我有必要上去瞧一瞧，否则要是这个女人被人打死，我可能会愧疚一辈子。”
　　陆帆说完，就转头重新走到电梯口，按了一下电梯按钮。
　　虽然旁边就是楼梯，但陆帆表示男孩子在外面就要学会自己照顾自己。
　　既然有电梯，那干嘛不坐电梯呢，为什么要傻傻去辛苦的爬楼梯？
　　此时的电梯又下到了一楼，在陆帆按动电梯按钮后，停顿了好半天的电梯才慢悠悠往楼上而来。
　　楼上的惨叫越来越大声，砸东西的声音也不时的传下来，但非常诡异的是，就算是这么大声的惨叫，5楼其他住住户像是没有听到一样，丝毫没有打开门看看的想法。
　　陆帆嘀咕道：“自己究竟是怎么买的房子，这么诡异的房子买它干嘛，看起来也不太有升值的空间。”
　　“叮！”
　　电梯响起到达的声音，接着门缓缓打开，出乎意料的是里面竟然有一个高大的身影。
　　“兹……兹……兹……”
　　电梯里的灯光也开始闪烁起来，一明一暗的显得十分诡异。
　　“是你！！！”
　　陆帆惊讶的说道。
　　…………
　　当陆帆说完这句话，脑海中的旧日券开始下降着，似乎是因为说了不该说的话。
　　站在电梯里的明歌盯着陆帆，嘴角露出一丝笑容，正准备说自己不认识陆帆，然后就可以造成陆帆NG，扣掉大量的旧日券。
　　谁知道陆帆接下来又轻描淡写的说了一句，“哦！不好意思，我认错人了。”
　　这句话让明歌想说出的话，一下子憋在喉咙处，那是吐也不是，咽下却也不是很爽。
　　最终只能冷哼一声，擦过陆帆的身体、向着黑暗的走廊中走去。
　　陆帆看见明歌去到的地方，就是刚才那个伸出半张脸，偷偷看着他的诡异女人房间。
　　不过因为刚才的不愉快，在加上两人在这部电影根本就不认识，也就没有提醒他。
　　“不过，他看起来实力十分厉害，应该能够解决，我还是继续去楼上看看吧。”
　　虽然电梯里灯光一闪一闪的有些阴森恐怖，但似乎是知道陆帆的厉害，没有什么东西跑出来。
　　来到六楼，刚才的惨叫早已经消失。
　　这里的楼道同样黑漆漆一片，但对陆帆来说没有一点影响。
　　忽然，有一道惨叫声响起！
　　接着一个女人从通道尽头跑了出来，在看到陆帆后愣了一下，然后赶紧跑到陆帆面前，神色焦急的说道。
　　“先生，可以帮我个忙吗？”
　　“哦！什么事啊！”陆帆盯着眼前的年轻女人，黑暗中女人的声音虽然焦急，但神色却十分冷淡。
　　“我老公刚才想要杀我，但刚拿着刀的时候，十分诡异的事情就发生了，只见他满脸诡异笑容，竟然拿着刀猛地刺向自己。”
　　“哦，竟然还有这种事情，人命关天，我和你一起进去看看吧。”陆帆十分贴心的说道：“你觉得怎么样。”
　　“太好了，那我们快过去看看吧，先生你是不知道当时的情况是有多诡异，差点没有把我吓死。”
　　“我倒是很好奇，你老公为什么要杀你？”
　　“此事说来话长，那……”
　　“那你就长话短说吧。”
　　“哦！其实也没有什么大不了的事情。”年轻女人道：“我叫冷雪，因为喜欢刺+激的缘故，而且我这人性格比较软不懂的拒绝人家。
　　每次有人跟我表白的时候，我虽然有心想要拒绝，但因为不想伤害到别人，所以我大部分都会点头同意。
　　但我跟这些人的交往都不会很久，因为每次交往的越久，我内心中的愧疚就更加深重，毕竟我是有老公的人，直到有一次我的事情被老公知道，他就开始喜欢虐待起我来了。”
　　陆帆随意的说道：“你这出轨的理由，真让我无言以对啊。”
　　……

第230章 旧日追杀
　　后面的故事不用说，陆帆也都已经知道了，唯一的区别就是受伤的是这女人的老公。
　　走廊不长，两人交谈着就走到一间开着门的房间前。
　　602号房间！
　　这间房间正巧在陆帆房间的正上面，跟走廊一样，同样都是黑漆漆一片。
　　名叫冷雪的女人诧异的说道：“奇怪，刚才房间还有灯光的，怎么现在全熄灭了。”
　　陆帆善意的提醒道：“我觉得为了安全，你要不跟物业打个电话吧，毕竟这情况看起来挺诡异的。”
　　陆帆的眼睛可以无惧黑暗，在黑暗中看着房间内的确躺着一具尸体，这具尸体心口插着一把刀，看情况死因就是这个。
　　这些虽然恐怖，但其实也没有什么，真正恐怖的是这具死尸此时正抬着头打量着他。
　　“可是，我出来的匆忙没有带手机出来，要不先生先用你的手机打个电话吧。”
　　陆帆摸了摸口袋里的手机，声音充满着歉意，“不好意思啊，我这人出门从不带手机的。”
　　他的声音非常的真诚，丝毫听不出来有其他的问题。
　　“那……那怎么办！”黑暗中，继续响起女人焦急的声音。
　　“你的手机不是在房间里吗，你可以进去拿出来再打电话。”看到女人想要继续说话，陆帆天真无邪的说道：“你放心吧，我会跟在你的后面断后的。”
　　“那好吧，你可要跟紧我，千万不要走远了。”
　　女人说完就向着房间里面走去，陆帆跟在她的身后，随意的打量着整个房间。
　　整个房间里面十分破旧，两室一厅的格局显得有些压抑，地上到处都是碎裂的玻璃和垃圾。
　　而一个男人就躺在垃圾中间，此时男人的脑袋已经变回原样，就像是刚才男人脑袋抬起来是错觉。
　　“砰！！！”
　　当陆帆刚刚踏进房门，房门就被一阵诡异的风吹的关了起来，接着女人止住脚步。
　　黑暗中幽幽的声音响起，“被我老公发现后的故事，你还想要继续听嘛？”
　　对于紧闭的房门，陆帆像是没有反应一样，反而掏了掏耳朵说道。
　　“虽然我不怎么感兴趣，但如果你想说的话我也可以洗耳恭听。”
　　黑暗中女人的后背对着陆帆，头也深深的低垂下去，长发遮挡住脸颊两边，完全看不见她的正脸。
　　但陆帆能够想象的到，这个女人的正脸一定聚满着冷笑，笑着又有猎物上钩。
　　“当时被我老公发现我不懂得拒绝帅哥后，我满心惶恐，深怕我们这段幸福的婚姻到此结束，毕竟我还是很深爱着他。
　　但出乎意料的是，我老公在知道我喜欢交异性朋友后，只是让我去跟那个男人绝交，这件事情就算过了。”
　　幽幽的声音没有停顿，继续说道：“虽然我不觉得交异性朋友有什么不对，但我还是乖乖的听了老公的话，谁叫我深深的爱着他。
　　可是让我没有想到的是，我在酒店里跟新交的异性朋友提出分手时，这个男人竟然不同意，但为了我的老公，我还是忍痛跟这个男人分手。
　　但似乎是我的语气有点问题，这个男人十分的生气，直接使用桌面上的水果刀，对着我刺了好多刀。
　　当时我的衣服全部被鲜血染红，力气在这一刻被全部抽走，我哭着恳求他放过我，但他却充耳不闻，满脸狰狞犹如机械一般继续对我行凶。
　　我的声音越来越小，鲜血飞溅的满屋子都是，给房间新添加了一种另类的猩红色彩。
　　我的眼睛睁得很大，直到死亡也不明白为什么死。我死的很惨，心中的怨气也无处消散，最终我把这一切都归咎在我老公身上。
　　如果不是他，我也不会被杀死，所以我带着无边的怨气从冥界中归来，把我的老公残忍杀死。”
　　女人说着的时候，身上传来“呲…呲…呲…的声音，听起来像是身体被匕首刺入的声音。
　　每刺一下，女人的身体就有血液冒了出来，不一会儿的功夫就把她的衣服全部染成血红色。
　　而地上原本一动不动的尸体，此时也爬了起来，这具尸体仔细看去犹如是被人砍成了一块块，然后又被什么东西缝合了起来。
　　说实话，对于这个女人的结论，陆帆是很懵逼的，她是怎么得出自己老公就是罪魁祸首的。
　　忽然，灯光亮起。
　　房间里的一切恐怖都映照眼前，浑身向外冒血的女人幽幽的说道：“先生，我漂亮吗？”
　　陆帆点了点头，“漂亮是漂亮，但可惜不是我喜欢的类型，所以为了防止你祸害别人，还是请你永远消失吧！”
　　女人和她老公听到这句话，嘴角全部裂开，露出里面猩红的口腔，幽幽的说道。
　　“想杀我们，你可以试试！”
　　“我倒是很想看看，他怎么杀我们！”
　　“呵呵！你们很快就会知道的。”
　　陆帆冷冷笑了一声，然后嘴角猛然裂开，张得比篮球还要大，露出里面黑漆漆的空间。
　　梭的一声！
　　两只漆黑的影子巴掌猛地冲进旧日夫妻俩的身体里，不一会的功夫，陆帆脑袋中响起一道怨毒的声音。
　　“全属性+1！”
　　陆帆没好气的嘀咕道：“真是垃圾旧日之灵，还听她讲了半天的话，真是浪费我的时间。”
　　此时的陆帆脸上已经恢复正常，看着空无一人的房间，他向着房间里面搜索。
　　“先找找有没有什么线索。”
　　找了半天，房间里什么有价值的东西都没有找到，倒是找到半个月前的报纸。
　　上面报道了一起凶杀案。
　　在冥界大酒店的一间客房内，一个女人惨死在里面。
　　根据所掌握的线索推断，原本房间内应该是有一男一女两个人在里面偷情，其中的男人不知什么原因，残忍杀死了女人，然后弃尸逃走。
　　陆帆在翻着报纸的时候，忽然里面有一张传单掉了出来。
　　【旧日追杀令】
　　【追杀人员：李东】
　　【追杀剩余时间：00:00】
　　【备注：凡是接到此传单着，都将在规定时间内被杀死。】
　　陆帆看到这张追杀令，脑海中忽然冒出来很多的台词。
　　陆帆看完脑海中的台词后，表情不可置信的说道：“这张追杀令，我家里好像就有一张，还是我那失踪妻子的！”
　　……

第231章 努力努力再努力
　　看到这张“旧日追杀令”。
　　陆帆心里明白恐怖电影剧情终于正式开始了。
　　“真是奇怪，难不成我在家里找到的那张“旧日追杀令”不是别人的恶作剧，而是真的有着追杀别人的能力？
　　但就凭借一张传单就能把人杀死，那也太不可思议了吧。”
　　陆帆所说的话都是脑袋里的剧本提示，通过这些提示，他还知道了一些有关这部电影的详细信息。
　　“算了，我还是回家看看，总感觉我老婆不是普通的消失，而是跟这个“旧日追杀令”有关。
　　而就在陆帆这里出现问题的时候，其他演员也都相继被旧日之灵盯上，并且已经发生了单方面的摩擦。
　　站在502号门前。
　　陆帆摸了摸口袋，不出意料口袋里面有一把钥匙。
　　“身上果然有钥匙！”
　　“啪！！！”
　　房门被打开，陆帆开了灯后打量了一番，发现房间虽小，但都是经过精致装修，显得十分具有格调。
　　陆帆满意的点了点头，“这装修的还不错。”
　　不过唯一诡异的是，大厅背景墙上挂着的不是电视机，而是一张将近一人来高大小的女人黑白相框。
　　这是遗照特有的黑白色彩。
　　相框里面的女人非常漂亮，脸上露出幸福笑容，头上还带着白色婚纱头巾，似乎是结婚时使用的照片。
　　但结婚和死亡同时出现在一张相框上，给人一种很不协调的感觉。
　　这个女人正是陆帆的老婆柳玥莹，也就是陆萌的母亲，不过不是亲生的。
　　真正的亲生女儿因为柳玥莹吃辣椒太多的缘故，胎儿受不了辣味而拔掉自己胎盘自杀，这是柳玥莹一辈子的阴影。
　　而当年因为陆帆是个公交车司机没有什么出息的缘故，所以柳玥莹和秦雪两人偷偷私奔，抛弃陆帆和陆萌父女俩双宿双飞。
　　不过，现在的陆帆早已经不是原来的陆帆，毕竟他的身份已经变换过好几次了。
　　恐怕谁都没有想到，柳玥莹新找的老公还是陆帆。
　　命运就是这么奇妙！
　　陆帆心中得意的暗想道：“这一对狗男女，额……不对，是狗女女抛弃了我，最后还是嫁给了一个辣鸡公交车司机，你说这又是何苦呢！”
　　在电影填充进的记忆里，陆帆知道苏诗瑶原本的老公名叫陆繁，也就是自己。
　　因为性格不合，外貌不合，和性别不合种种原因，抛夫弃子弃陆帆而去。
　　然后在一次偶然的机会中，柳玥莹搭乘公交车没有带钱，自己好心的免去搭乘公交车的费用，一来二去两人就熟络起来。
　　接着套路十分狗血，不管柳玥莹想去哪里，陆帆都开着公交车第一时间赶到，然后把她送到目的地，为此陆帆的工资不但一毛钱也没有，还倒欠公司不少的损失费。
　　在陆帆如此强烈的进攻下，两人自然而然的就在一起了，柳玥莹到也算是坦诚，把自己的过去告诉了陆帆。
　　而陆帆也没有计较，于是两人就快乐的生活在一起，直到柳玥莹失踪前还处于这种良好的关系。
　　“咚！咚！咚！”
　　这时候大门忽然传来敲门的声音。
　　幽幽的敲门声在这黑暗的走廊里响起，声音传遍了很远。
　　“谁啊！”
　　陆帆嘀咕了一声，直接打开刚刚被关闭的房门，出乎意料之外的是，门外竟然站着一个留着金色长发，五官靓丽的女人。
　　这个女人穿着一条蓝色紧身牛仔裤，一双性感长腿看起来紧绷有致，让人忍不住想要摸上一把。
　　这个女人还是陆帆的熟人，正是那个名叫秦雪的二线女演员。
　　陆帆诧异的说道：“是你！”
　　在之前的那部电影中，柳玥莹就是被秦雪扳弯了性别，才会离家出走的。
　　“陆帆，当然是我啦！”秦雪甜甜一笑，也不客气直接走进屋内转了一圈，然后盯着墙壁上巨大的黑白遗照，不可置信的问道。
　　“我不在的一个星期里，这里究竟发生了什么事情，为什么玥莹的黑白遗照会放在这里。”
　　秦雪神情质问着陆帆的同时，但她的眼睛却趁着电影不注意偷偷眨了眨眼，似乎在和陆帆做着无声的交流。
　　身为专业的演员，陆帆不为所动的照着台词说道：“哎，玥莹已经失踪了五天，我以为你们跟以前一样也抛弃了我，两人去过那快乐的日子，你也知道，你们之前是有先例的。”
　　秦雪指着陆帆，不可置信的说道：“所以你就把玥莹和你的婚纱照P成了遗照，你这也太过分了吧。
　　你或许不知道，我和玥莹之前的确是互相相爱过，但我们发现女人和女人之间有很多的不便，所以我们早已经和平分手了，这也是为什么玥莹找你做老公的原因。”
　　秦雪看了陆帆一眼，心里是有些懵逼的，这是什么情况，难不成我和陆帆土著老婆柳玥莹还是恋人关系。
　　秦雪照着台词继续说道：“经过第一段失败的婚姻，当时她的老公陆繁喜欢酗酒，脾气暴躁，每次拿玥莹的钱买酒喝醉后就会动手殴打她。
　　这个男人有着一大堆缺点，最终玥莹一个人承受了所有痛苦，被逼无奈之下只能和我离家出走。
　　而现在的玥莹只想着好好过日子，所以她不可能再次不告而别的。”
　　听完秦雪的话，陆帆都无力吐槽了，这颠倒黑白，闭着眼睛说瞎话的能力是真的强大。
　　明明是你们两个背叛了我，到了这里却变成了我有一堆缺点，还喜欢酗酒打人，所以你们两个才会离开我的。
　　这不是扯淡吗？
　　我大陆帆什么酒量难道我自己不清楚吗，别说几瓶酒，就算是一箱酒喝完那也是毫无问题，稳定如狗。
　　“那这么说，是我误会你们呢？”陆帆说道：“不过，如果是我误会你们，那柳玥莹跑到哪里去了？”
　　陆帆是看过演员表的，虽然他的重点关注都在苏诗瑶的身上，但也知道秦雪和柳玥莹这两个第二度轮回影院的二线演员也在演员表上。
　　秦雪说道：“难不成玥莹真的失踪了不成？”
　　“当然呀！”
　　陆帆似乎也觉得自己语气太过欢快了一些，于是神色有些凝重的说道：“那是四天前的一个晚上，也就是十月十五号重阳节。
　　当时因为过节的缘故，等待公交车的人比较多，于是公司给我安排了几趟夜班车。
　　当时我回家已经是凌晨的时候，小区里非常的黑暗，两边的绿化树后面总感觉有东西在看着我。
　　当时我也没有多想，就直径回到了家，可是让我没有想到的事，家里门大开着，房间里面也非常的混乱，东西丢的到处都是，连我最喜欢的那匹“汗血宝马”瓷器也被摔碎。
　　我当时非常生气，但在房间里到处都找了一遍，也没有找到玥莹，打她的电话也没有人接。
　　因为正在气头上的缘故，我也没有去找她，但过了三天后，玥莹还是没有回来，我就觉得事情有些不对劲了，于是我去你租住的地方找你，愕然发现你也不见了。
　　这时候我才明白，八成你们两人对我也不满意，所以又跑掉了，毕竟这种事情你们也不是没有干过。”
　　……
　　PS：最近更新太过咸鱼了，今天开始继续努力更新！！！

第232章 原来如此
　　陆帆告诉了秦雪，自己老婆逃跑的事情。
　　但秦雪不是很相信，认为如果柳玥莹想要离开陆帆，绝对会跟自己商量的，毕竟两人曾经相爱过，如今也是最好的姐妹。
　　秦雪坐在沙发上，眼睛看着陆帆，娇声说道：“玥莹真的没有打算离开你，虽然你的工资比她前一个老公还不如，但她左右对比了一下，还是你更加可靠一点。”
　　其实秦雪在心里没说，真正没有离开你的原因，是因为柳玥莹觉得自己年纪慢慢加大，到时候可能连个公交车司机当老公都找不到，那就尴尬了。
　　毕竟随着年纪加大，越挑越差可不是说说而已，这都是所有前辈使用泪水换回来的。
　　陆帆也坐在秦雪对面沙发上，好奇的问道：“问题是我也去找过你，当时你也不在家啊？”
　　对于眼前这个女人，陆帆也算比较熟悉，毕竟他们两人加起来也一起拍摄过三部恐怖电影，彼此之间的能力也有个大概的了解。
　　秦雪解释道：“你真的误会柳玥莹了，当时因为公司需要保密培训的缘故，我们参加了为期一个星期的培训。
　　在培训期间，禁止使用一切通讯设备跟外界交流，这也是为什么打不通我手机的缘故。”
　　“那这么说，玥莹不是主动玩消失的，而是被什么人控制，或者受到什么人的威胁从而消失的。”陆帆摸着下巴分析道：“那岂不是说，我老婆绝对是死定了。”
　　“为什么会说柳玥莹死定了。”秦雪面露不解之色。
　　“因为如果玥莹被绑架了，但我没有钱支付赎金的情况下，她很可能就会死亡。而现在都过了五天，劫匪也没有打电话、你觉得她可能发生了什么事情。”
　　“杀人！！！”秦雪轻轻吐出这两个字来。
　　“对！就是杀人，歹徒很可能已经杀人灭口了！”
　　“等等！”
　　秦雪赶紧摆了摆手叫道：“我觉得我们还是不要这么武断为好，不如去房间里看看，说不定玥莹留下了线索也不一定。”
　　“额！”陆帆点了点头，“也好，玥莹的房间我也没有仔细搜查的，就是怕弄乱了麻烦，到时候还要我重新整理。”
　　瞧瞧这说的还是人话嘛！
　　老婆都丢失了，还顾着自己房间会不会弄乱。
　　秦雪在旁边听得都差点无语了，这男人这么直男，都不明白为什么电影每次都给他安排个漂亮老婆。
　　就不能给我安排一个老婆嘛？
　　陆帆领着秦雪走到客房门口，打开门后说道：“玥莹就住在这里面，你想要看的话，就自己进去看吧。”
　　客房里面整理的很整洁，东西也不是很多，一目了然就可以看完房间里的所有东西。
　　客房正中央是一张大床，内侧还有一张三开门淡红色衣柜，正对大床的位置则是一个电视柜。
　　秦雪诧异的说道：“你们两人不是住在一起的吗，为什么现在是分开睡的？”
　　“哎！”
　　陆帆叹了口气，道：“玥莹在睡觉的时候老是喜欢拿我跟她前任老公比那方面的能力，于是我很生气，就在一个星期前跟她大吵了一架，感觉自己受到委屈的玥莹就搬到隔壁客房去睡了，谁知道隔了两天整个人就直接消失了。”
　　陆帆说这个的时候，脸上丝毫没有不好意思的表情，反倒是秦雪脸上有些泛红，不知道在想些什么。
　　秦雪轻啐一声，没好气的说道：“这就是你把结婚照中的自己P掉，然后把柳玥莹做成遗照的原因？”
　　陆帆点了点头，“是啊，你觉得我P的怎么样？”
　　他的转移话题能力之强，简直是令人叹为观止！
　　“还行，唯一的缺陷就是遗照上面的柳玥莹笑的太开心了，弄成严肃脸会更加好一点。”
　　秦雪在房间里找着柳玥莹可能留下的线索，嘴里随口敷衍着陆帆。
　　陆帆可以对柳玥莹的生死漠不关心，毕竟两人认真说来还真不熟。
　　但秦雪不能，因为她们不但饰演的是两姐妹，就算是在第二度轮回影院里，同样也是关系要好的两姐妹。
　　在这部恐怖电影中，陆帆毫无意外的成为了主角，而她们两人则是配角。
　　但没想到的是柳玥莹一进来人就消失了，看起来似乎正在经历着危险，这让秦雪不得不着急寻找线索。
　　“等等，这传单是哪里来的？”
　　当秦雪拉开电视柜的左边抽屉时，抽屉里面放着四五本专业书籍。
　　【公交车司机行为准则】
　　【公交车分解维修手册】
　　【公交车司机心理辅导总纲】
　　【公交车司机之向梦想出发】
　　而专业书籍最上方竟然放着一张宣传海报。
　　【旧日追杀令】
　　【被追杀人员：柳玥莹】
　　【追杀剩余时间：2天12小时25分钟】
　　【备注：凡是接到此传单着，都将在规定时间内被杀死。】
　　陆帆同样看到了“旧日追杀令”，摇了摇头，“我也不知道这张传单是哪里来的，当时在玥莹消失后，我就进来过，也是我把传单放进抽屉里的，那时候我记得这张传单上的数字还显示的是六天。”
　　“也就是说，这张传单上的数字会自己走。”秦雪喃喃自语道：“连玥莹都收到有这种诡异传单，那恐怕上面写的结果可能是真的。”
　　“听你的口气，难不成你见过这种诡异传单？”听了秦雪的语气，陆帆猜测秦雪也收到了那张诡异传单。
　　搞不好这张传单就是这部恐怖电影的主线，所有的剧情都有可能围绕着面前的黑色追杀令拍摄。
　　秦雪脸上的表情有些凝重，她从自己黑色包包里拿出一张黑色的纸张，仔细看去这张纸的材质有些特殊，在灯光的照射下还有点反光的感觉。
　　秦雪把黑色纸张展开，里面赫然是一张“旧日追杀令”，这张传单跟陆帆手中所拿的“旧日追杀令”一模一样。
　　唯一的区别就是名字，和时间不同，因此两人都脸上都十分慎重。
　　再大条的人也觉得这件事情透露着诡异，其中最不可思议的就是，传单上可以走动的时间。
　　【旧日追杀令】
　　【被追杀人员：秦雪】
　　【追杀剩余时间：1天20小时20分钟】
　　【备注：凡是接到此传单着，都将在规定时间内被杀死。】
　　“秦雪，你这张“旧日追杀令”又是哪里来的？”
　　陆帆好奇的看着秦雪，然后也从口袋里拿出一张“旧日追杀令”传单，把秦雪都看呆了。
　　……

第233章 不可名状的线索
　　原本秦雪拿出自己的“旧日追杀令”，想要提醒陆帆这是一个很重要的线索时。
　　让她没有想到的是，陆帆竟然又从口袋中拿出了一张“旧日追杀令”。
　　“我这张“旧日追杀令”是我在回家的时候，在餐桌上看到的。”
　　秦雪扬了扬手中的“旧日追杀令”，好奇的问道：“陆帆，你手中的“旧日追杀令”是你自己的吗？”
　　“不是我的，这是我在楼上一间房间里找到的，看情况楼上的那对情侣是发生了什么不测，但奇怪的是没有看到尸体，所以我才没有报警。”
　　陆帆淡淡的说道：“我怀疑这张“旧日追杀令”写得都是真的，你们很可能会在“旧日追杀令”规定的时间内，发生不测。”
　　秦雪脸色难看的的干笑一声，“这不太可能吧，我觉得很可能是有人在恶作剧，故意在恐吓我们。”
　　秦雪说完后，又奇怪的看了陆帆一眼，“我和玥莹都有一张“旧日追杀令”，为什么你会没有？”
　　陆帆不悦的看着秦雪，“我陆帆行事向来光明磊落，对待别人友好和善，怎么可能会有人发这种诡异的传单给我。
　　如果是诡异生物，那更加不可能发给我，因为我陆帆身正不怕影子斜，行得正，坐得端，光明磊落，一身正气，那些邪祟是不可能接近我的。”
　　秦雪满脸奇怪的看着陆帆，似乎在问“你这形容的真是你吗？”
　　看着秦雪的奇怪表情，陆帆无辜的问道：“你这是什么表情，难道我说的不对吗？”
　　“你说的很对。”秦雪举起手中的黑色传单，无奈的说道：“但是我们还是先聊聊这张“旧日追杀令”的事情吧，我有一种很诡异的感觉，那就是不解决“旧日追杀令”的问题。
　　我们这些具有“旧日追杀令”传单的人都会死，而且还有可能会死的很莫名其妙。”
　　陆帆摸了摸下巴，思索道：“这的确是有可能，而且既然确定老婆大人不是自己离家出走，而是受到什么东西蛊惑而消失不见，那这张“旧日追杀令”也可能是一个调察方向。”
　　思索完毕，陆帆拍了拍手道：“那就从这间房间开始检查吧，前几天因为生气的缘故，也没有对这间房间做认真的检查，以我对玥莹的了解，她消失前绝对会对我们留有什么线索。”
　　说完，陆帆就直接把抽屉里的书拿了出来，快速划过书页，发现没有什么东西后随手就是一丢。
　　然后再拿出下一本书。
　　同样没有发现问题！
　　于是就把书像飞镖一样，往墙角一抛，态度非常随意！
　　看的秦雪一愣一愣的！
　　“陆帆，你这样乱丢，等一下可不好整理！”
　　陆帆停了下来，看着漆黑窗外，那个一直看着他们的惨白人脸，神色镇定的说道：“我有预感，房间里一定会有玥莹留下来的线索，而我们看完线索后，不管把房间弄的有多么乱，我们也不会来整理房间。”
　　“为什么？”
　　秦雪好奇的眼前这个男人，通过几次接触，她发现这个男人真的与其他人与众不同。
　　“因为时间已经来不及了，你的那张“旧日追杀令”只剩下两天的时间，而玥莹的旧日追杀令还剩下三天的时间，可以说时间非常紧迫，我们没有浪费的余地。”
　　秦雪露出欣喜的表情：“刚才害怕把你家卧室里的东西弄乱，我刻意的压制自己的探索欲，既然现在你都这么说，那我就不客气了！”
　　“嗯！请随意，你开心就好！”
　　顿时两人开启了狂暴模式，只见秦雪面露兴奋之色，打开房间里唯一的衣柜，把里面的一件连衣裙拿了出来，在自己身上比划了一下，然后嘀咕一声就随手丢到地上。
　　接着又从衣柜里拿出一条黑色百褶短裙，秦雪同样在自己长腿上比划了一会，然后嘴巴再次嘀咕一声，又随手丢到了旁边。
　　也不知道她是在找衣服，还是在找线索。
　　而陆帆更加直接，就见他直接把抽屉抽了出来，把里面的东西往外倒，顿时各种乱七八糟的东西都随着陆帆的动作倒出来一地。
　　但是陆帆发现，里面日用品虽然多，但都跟线索扯不上边，看起来线索是没有在里面。
　　于是陆帆又打开另外一个抽屉！
　　同样的动作！
　　同样的毫无收获！
　　十分钟后！
　　原本整洁的客房已经变了模样，乱七八糟的东西丢了一地，其中大部分都是女人的衣服。
　　“奇怪，玥莹竟然没有留下线索！！！”
　　秦雪坐在铺得整整齐齐的床铺上，神色有些迷茫，“为什么会没有线索，按在玥莹的警惕，就算是被人绑走，也应该会留下线索才对，难不成还有其他地方没有寻找！”
　　秦雪神色已经有些着急了，因为柳玥莹现在是处于失踪状态，如果不早点找到她，很可能会发生不测。
　　所以早一分钟能够找到柳玥莹，柳玥莹就早一点安全。
　　陆帆摸了摸下吧，说道：“虽然房间里大部分都搜查过，但其实还有一个地方没有搜查过。”
　　“还有一个地方。.”
　　秦雪喃喃自语道：“这房间就这么大，还能有哪里没有搜查过？”
　　忽然，秦雪想到了什么，转身打量着身后，有些迟疑的说道：“难道是床！”
　　陆帆点了点头，“如果真的有线索的话，那就只有这张床没有找过了。”
　　陆帆说完，伸手抓住粉色被子猛地一掀，里面的东西顿时暴露出来。
　　被子里面的确是有东西，但看起来似乎不是她们需要找的东西。
　　就见被子里是一套黑色的情趣性感内衣，正整整齐齐的折叠在被子里藏了起来。
　　“现在我相信，玥莹的确是神秘失踪了。”陆帆拿起床上的黑色性感内衣，喃喃自语道，“放心吧，我一定会找到你的。”
　　秦雪好奇的问道：“为什么现在又如此确定了。”
　　“因为在玥莹消失前的早上，我们两人吃饭的时候，她神神秘秘的说晚上会给我个惊喜。
　　原本我还以为她所说的惊喜就是弃我而去，现在看到这套黑色内衣后，我才知道她说的惊喜是什么？”
　　陆帆神色凝重，“看来是我误会她了。”
　　这一刻陆帆感觉自己影帝附身，演技爆棚，感情流露的十分真实。
　　……

第234章 想偷袭，想多了
　　就在这时。
　　秦雪的目光向着枕头扫过，似乎是陆帆掀开被子的时候，不小心移动了枕头的缘故，枕头下面冒出来一截折叠起来的白纸。
　　秦雪露出欣喜的表情，赶紧掀开枕头，让他们没有想到的是，线索就在枕头下面。
　　枕头下面是一张信纸，信纸折叠成两半，中间还有一张黑色的传单。
　　秦雪拿起信纸，举到陆帆身前惊喜的说道：“陆帆，这应该就是线索吧，真没想到就放在枕头下面，亏我们找了好久。”
　　陆帆看着满屋子的狼藉，不满的嘀咕道：“这放的也太随意了吧，也不怕我把它当成垃圾扔了！”
　　陆帆接过信纸，先从里面抽出那张黑色的传单，他很好奇这张传单又是谁的。
　　但很快陆帆脸上的好奇就变成了惊讶，因为这上面的人，竟然变成了他。
　　【旧日追杀令】
　　【被追杀人员：陆帆】
　　【追杀剩余时间：2天12小时15分钟】
　　【备注：凡是接到此传单着，都将在规定时间内被杀死，而这个人将会死的更加凄惨。】
　　“真没想到我的“旧日追杀令”，竟然被藏在这里，怪不得怎么找都找不到。”
　　陆帆感慨一声，随手把自己的追杀传单丢到垃圾桶里，然后又打开被折叠起来的白色信纸。
　　信纸上写满了密密麻麻，非常工整的文字，看其秀气的字体，很明显是一个女人写的。
　　而鲁迅曰过：人如其字，相由文生。
　　通过字体可以看出，能写下这篇文字的女人一定是个年轻漂亮，温柔善良的女人。
　　“真是一手好字！！！”
　　【绝笔信】
　　【亲爱的老公，当你看到这封信的时候，我已经离开了家里，去到内心深处那个噩梦一般的地方，寻找能够让我们活下去的答案。
　　或许你不是很明白，但我会慢慢说给你听。
　　故事发生在一天前，我上了一天的班，拖着疲惫的身体回到家中，却惊讶的发现桌子上放着两张黑色的传单，传单上写着“旧日追杀令”，可能这个名字就是这张传单的名字。
　　当时我也没有搭理这张追杀令，传单虽然诡异，给人带来一种危机感，但考虑到可能是老公你带回来的，于是我就直接把它丢进了垃圾桶。
　　可是我很快就发现了不对劲，这追杀令上的时间竟然会走动，而且每过四个小时，就会有非常诡异的事情发生。
　　第一个四小时过去的时候，当时已经到了凌晨两点多，而老公你早已经躺在床上睡觉，我也不知道你什么时候回来的，就这样迷迷糊糊中抱着你。
　　忽然我感觉有一股恶臭传来，这股恶臭很难闻，就像是尸体腐烂的味道，而你的尸体也是湿漉漉的，非常的粘稠，似乎是身体里的血液流了出来。
　　脑海中划过这个可怕念头，我的意识瞬间清醒过来，向着你睡觉的方向看去。
　　当时的卧室环境非常黑暗，是那种伸手不见五指般的黑暗。但就算是在黑暗中，也能看见亮起的两道红光。
　　当时我很疑惑，为什么床上会出现这种诡异的红光，等我打开手机照明后，眼前的一幕把我吓傻了。
　　那哪里是红光，根本就是老公你眼睛发出的曈光。
　　当时老公你的眼睛瞪得很大，全身是血，身体坐了起来，转过头死死的盯着我，脸上还露出诡异的笑容。
　　这种诡异笑容，我以前从来没有碰到过，就像是你被什么东西附身了一样。
　　看到这一幕，我衣服都顾不上换，就吓得往外面跑去，当我跑到客厅的时候，震惊的发现原本被丢进垃圾桶的追杀令，此时却静静的躺在桌子上。】
　　“奇怪，我应该没有梦游的习惯吧？”陆帆摸着下巴自言自语道。
　　“我觉得应该是这张“旧日追杀令”在暗中搞鬼。”秦雪把自己手中的追杀令递到陆帆面前，说道：“你看看上面的时间。”
　　陆帆好奇的看了过去，发现上面的颜色猩红欲滴，就像是要凝聚出血液一样。
　　诡异，惊悚，看的让人毛骨悚然！
　　“怎么会出现这种变化！”陆帆好奇的问道。
　　秦雪撩开眼前的金色秀发，看了陆帆一眼淡定的说道：“我猜测应该是四个小时即将到来，所以才会出现这种诡异变化。”
　　“是吗？我倒是想要看看，时间到了会发什么事情？”
　　说完，陆帆继续看着信上的内容。
　　【就在我惊慌失措的时候，全身流血的你从卧室中走了出来，对我露出诡异的笑容。
　　我知道你对我产生了杀机，但幸好我妈妈给我的护身符救了我一命。
　　我知道这不是巧合，一定是桌子上的黑色追杀令传单想要杀我，就算不是它想要杀我，幕后黑手也一定和它有关。
　　心绪不宁的我，在网上搜索了一下有关这种黑色追杀令传单的信息，出乎意料的是，网上有很多关于这种的追杀令传单的新闻。
　　而我在这些新闻中，发现了一件非常诡异的事情，这件事情跟我们所有人都有关系。
　　我将会前往那个始终环绕在我脑海，犹如噩梦一般的地方，去寻找事情的真相。
　　陆帆，请原谅我的不告而别，但我知道把这件事情跟你说后，你一定是不会同意我去冒险的，但作为一个深爱着你的女人，我有义务为你分担身上的压力，毕竟你开公交车赚点钱也不容易。
　　所以，请不要来找我，我会完美解决这件事情，消除围绕我多年的噩梦。】
　　看完后，秦雪首先开口道：“看来玥莹的消失，真的跟这张黑色传单有关系，不过我感觉这张传单应该没有杀我们的能力吧。”
　　“这张黑色传单的确没有杀我们的能力，但不代表传单后面的东西没有杀我们的能力。”
　　陆帆直接把自己的黑色传单撕成碎片，继续说道：“很明显，这张传单出现在我们面前，只是用来提醒我们，它即将对我们张开追杀，让我们做好等死的准备。
　　如果我没有猜错的话，每隔四个小时都会对收到黑色传单的人，展开一次恐怖袭击，不死不休，直到追杀时间用完为止。”
　　“那岂不是我们现在的处境十分的危险。”
　　秦雪看着手中的传单，发现上面的血色时间缓缓发生变化，最终变成了一个鲜血欲滴的“死”字。
　　“滋…滋…滋…”
　　天花灯开始闪烁起来，而墙壁上竟然出现了五六个人形诡影，这些诡影伸出双手，好像是想要撕开墙皮出现在房间里。
　　房间里阴风阵阵，鬼哭狼嚎，看的让人胆战心惊。
　　“陆帆哥，黑色传单上出现了一个“死”字，看来是它们准备动手了。”
　　秦雪向着陆帆靠了靠，有陆帆在她丝毫不慌，而且如果猜测的没有错误，这些旧日之灵将会分成几波对她们发动攻击。
　　玩过页游的都知道，前面几波怪物是最弱的，也是最简单的，如果连现在这几波都对付不了，那后面还是找个地方躲起来算了。
　　陆帆淡淡一笑：“不要慌张，这场面看起来很惊悚，但看久了你就会发现也就那样了。”
　　说时迟来时快，陆帆头顶传来一道恶意的目光，接着一只旧日之灵就从天花板上扑了下来，目标正是秦雪。
　　“桀桀桀！！！”
　　“你们都要死！！！”
　　这只旧日之灵通体白色，完美的跟天花板融为一体，以至于没有人发现它的靠近。
　　但陆帆可不是普通人。
　　就见陆帆随手从邪神皮肤中抽出自己的血色方天画戟，随手一刺系，就把从天花板扑下的旧日之灵刺了个透心凉。
　　旧日之灵：“……(ㅎ.ㅎ)挂逼！！！”
　　诡异的幻境瞬间消失，房间恢复正常。
　　“搞定，收工！”
　　陆帆拍了拍手，杀死那只旧日之灵就像是杀死一只老鼠一样随意！
　　……

第235章 陆帆，你个渣男！
　　深夜的房间里，只有陆帆和秦雪两人，两人也不说话，就这么静静的看着对方，秦雪白皙的脸颊上带着一丝异色。
　　空气中还带着一丝暖味。
　　不对，是诡异！
　　秦雪坐在床上，翘着自己雪白的长腿蹭了蹭陆帆小腿，小声对着他问道：“刚才那只怪物是什么东西，难不成它就是黑色传单里追杀我们的怪物？”
　　秦雪看向自己手中的黑色传单，发现上面的文字已经变成正常，而时间已经少了一大截。
　　只剩下二十个小时，按照常理来看，还需要度过五次旧日追杀才能活命，简直是要人老命。
　　陆帆把自己的方天画戟重新插回左肋，说道：“看起来玥莹信上说的都是真的，现在看来我们需要早点找到她，否则她很可能也会有生命危险。”
　　秦雪思索道：“玥莹说她在网上发现重大线索，不如我们也上网查一查，看看能不能找到什么有用的线索。”
　　“也好。”
　　陆帆点了点头，其实不用秦雪说，他也有这种打算。
　　“跟我来吧，书房里有电脑。”
　　书房内，陆帆打开放在桌子上的笔记本电脑盖子，按下电源键。
　　陆帆看着正在快速开机的游戏本，心里十分无语，你说你一个公交车司机，不但给自己搞一个书房，还在书房内给自己装台游戏笔记本。
　　秦雪提醒道：“陆帆哥，电脑已经很开机，你快点看看有没有什么线索吧。”
　　“好的！”
　　陆帆也不推让，坐在椅子上就开始了搜索跟黑色传单有用的信息。
　　不出陆帆所料，网上有很多关于黑色传单的信息，而所有信息最终所指的地方，全部都在一个名为“冥文小说网”的一本悬疑小说上。
　　【诡异网文】
　　这是一部非常火的悬疑小说，常年霸占着悬疑分类销售榜前三的位置，全品类销售榜前二十的位置。
　　获得过诸多荣誉，有着众多粉丝。
　　像什么单月月票榜第一名！
　　单月推荐榜第一名！
　　单月阅读榜第一名！
　　单月收藏第一！
　　这些都获得过。
　　这些榜单都是非常厉害的榜单，没有绝对的实力根本就不可能连续霸榜一个月。
　　“这也太不可思议了吧，我们发生的事情竟然在一本书上。”秦雪看了一些关于【诡异网文】的介绍，满脸震惊得说不出话来。
　　尤其是看向最新一卷【旧日逃杀】，脸上的表情更是从震惊转变成了惊骇，因为她们拍摄的这部恐怖电影，电影名字就是叫做【旧日逃杀】。
　　这要说没有什么关联，恐怕没有人会相信吧。
　　当秦雪点开这一卷的角色演出预告时，震惊的发现里面竟然有她的名字。
　　而且，现在这一卷的故事已经写了三章，其中一章就有她和陆帆的故事，跟她今天经历的一模一样，除了地名使用的假名除外。
　　“这……这是怎么回事！！！”
　　秦雪猛地站起身来，在这一刻她是真的恐惧了，哪怕神秘的陆帆在她身边也一样。
　　“很明显，我们的经历被写进了小说里，或者说我们的经历被什么东西操控着，然后再以写故事的方式写出来。”
　　陆帆使用电脑打着字，头也不回的解释道，神态非常严肃，似乎是在做什么大事情。
　　“我们的人生被写进了悬疑小说里，这应该不是人可以办到的。！”
　　秦雪说道：“难不成这个悬疑大神“堕天邪神”是只旧日之灵不成，不过我们好像跟这个“堕天邪神”没有什么交集吧，那为什么会把我们写进悬疑小说里。
　　而且看评论说，这部“诡异网文”采用单元剧的写作方式，每一卷都有一个主角和很多位配角，而这些主角和配角大概率是反派，所以最终的结局都是主角和配角全部死亡而告终。”
　　总之秦雪思绪很复杂，她还是第一次拍摄这种人生已经被规划好，最终将会走向死亡的恐怖电影。
　　这种感觉真的非常诡异，原本她们就是在拍摄电影，现在又出现在一部悬疑恐怖小说之中，两者结合恐怖不是一加一那么简单。
　　陆帆淡定的说道：“小雪，不要那么焦急嘛，这部小说最新一卷的故事虽然跟我们经历的很像，但也不是没有区别的。”
　　“区别？”秦雪好奇的问道：“有什么区别？”
　　“比如说小说里的人物，都是一些犯过错的人，才会被这部小说盯上，而我们两人可是良好市民，从来没有做一件对不起国家，人民，社会的事情，我们行得正，坐的端，根本无需畏惧这次的诡异事件。”
　　新的台词出现在秦雪的脑海里，而这次的台词竟然还是血字台词，属于那种不得不说的类型。
　　秦雪只是看了一会台词，就有些羞红着脸说道：“谁说我们没有犯过错，还记得在一个多星期前，我们因为喝醉酒而滚床单的事情吗？
　　这件事情可是瞒着玥莹的，每次看到玥莹，我的心里就感觉非常内疚，并且自责，玥莹可是真的拿我当亲姐妹看待的，可如今我却和她老公发生了关系，这也是为什么，我会申请吧内部培训一个星期的原因。”
　　“额！！！”
　　“还有这种事情，我怎么不知道？”
　　陆帆感觉自己非常懵逼，为什么秦雪有完整的血字剧本提示，自己却毛都没有。
　　可惜陆帆不知道，所有发送给他，没有加密的音乐符号都给邪神之影吃掉了。
　　更加离谱的是，邪神之影还带坏了邪神皮肤，只见两人正坐在地上，面前摆放着一张黑色人皮，人皮上面还放着西餐所使用的刀叉棍棒。
　　每当一只紫色旁白音乐符号飘了过来，邪神之影都会一把抓住，先拿棒球棍打晕，然后使用刀叉开始进餐，气质十分优雅，再也没有没一口一把音乐符号，那种暴发户般的感觉。
　　不过，临场发挥向来是陆帆的长处，虽然不知道具体剧情，但就算闭着眼睛瞎猜也能猜出一半的剧情。
　　陆帆严肃的说道：“小雪，我不是说过，虽然我也很喜欢你，但柳玥莹是我的老婆，我是不可能跟她离婚的，希望你不要再提这件事情。
　　嘿嘿#^_^#，当然，如果你真的喜欢我，也可以跟我发展地下恋情，我勉强也是可以同意的哦。”
　　渣男的态度不言而喻。
　　给人一种我是渣男我自豪的感觉。
　　如果不是在拍摄电影，恐怕就陆帆这种渣男，早就遭到无数人暴打。
　　“真是个渣男，幸好还没有喜欢他！”
　　秦雪看见陆帆脸上不以为意，反而十分自豪的表情，差点都要气笑了。
　　果然，脸皮不够厚，连变强的机会都没有！
　　……

第236章 哎，太天真了怎么办
　　听到陆帆想跟自己来场地下恋情，秦雪直接忘掉自己出现在一个作者的恐怖悬疑小说里，气的笑了起来。
　　“陆帆，你想的倒是挺美的，竟然有了柳玥莹不够，还想和我发展地下恋情，这种委屈玥莹和我的事情，你觉得我会同意吗？”
　　陆帆坐在电脑桌前，继续在键盘上打着字，头也不回地耸耸肩道：“你不同意就算了，反正我也就是随便提提，再说就算是你同意，玥莹也不可能同意。”
　　此时的秦雪脑海里已经出现了血字台词，似乎是他们两人现在的对话比较重要。
　　秦雪看完脑海里的血色台词，白嫩的手臂犹如滑溜溜的长蛇一般勾住陆帆脖子，轻声在他耳边说道：“我觉得现在就是一个机会，如今玥莹突然失踪，大概率是不可能回得来的，不如我们两人不去找她，然后我们两人开开心心在一起，你觉得意下如何。”
　　说完这句台词，秦雪心里都不知道该怎么吐槽，这究竟是什么沙雕剧情，如今情况这么危急，自己两人还在这里撩骚，实在是不分场合。
　　而且，老娘是那种背地里偷闺蜜老公的女人吗？
　　这个臭男人……送给老娘，老娘也不要。
　　陆帆看着脖子上的纤细手臂，诧异的问道：“你和柳玥莹不是闺蜜吗？你就这样对她见死不救，还要抢她老公，有点过分了吧？”
　　秦雪楚楚可怜的看着陆帆，眼睛中开始泛起了水雾，“难道你不喜欢我吗？”
　　秦雪当然知道陆帆是不会同意的，毕竟如果陆帆同意两人在一起，那这部恐怖电影就没有办法继续拍摄下去了。
　　秦雪猜测，柳玥莹之所以会失踪，完全就是变成了整部恐怖电影的主线，用来引导猪脚探索后面的故事。
　　这也是为什么柳玥莹明明是主角的老婆，却不是女主角的原因，因为是她的戏份非常的少，很可能只会在电影结束的时候露个面，或者甚至是连露面的机会都没有就直接死掉了。
　　谁知道陆帆却满脸笑容的说道：“我当然然喜欢你，也愿意永远和你在一起，但你也知道本人是那种对感情非常专一的男人。
　　所以人还是要去救的，至于未来会发生什么，那就以后再说吧。”
　　说完，陆帆又继续看着电脑打着字。
　　秦雪白了陆帆一眼，好听的话都给他说了，搞的自己跟个小三一样。
　　于是秦雪扯开话题道：“我们先不说这个，你一直盯着电脑屏幕在干什么？”
　　“我正在这本小说评论区发布评论，没想到这作者雇佣了一群水军洗地，现在正在帖子下面疯狂辱骂我。”
　　“所以……你现在是在跟别人对骂？”
　　“对呀，我只是发布了一些这本小说的真实看法，竟然就被这本书里的粉丝疯狂攻击，真是太过分了。”
　　“那的确是很过分，毕竟评论区就是用来评论的，如果不能发表自己的真实想法，那还要这个评论区干什么。”
　　秦雪从旁边搬过来一张凳子，坐在陆帆旁边，好奇的抢过鼠标。
　　“我来看看你都评论什么！”
　　对于小说的书评区，秦雪也是玩过，这个网站的书评区跟现实世界的书评区差不多，所以很快就找到陆帆发布的几个帖子。
　　【书还没看，但听说这本悬疑小说很火爆，没想到是这么辣鸡的书名，我三岁小侄子闭着眼睛取的书名都要比这个强100倍，先给个一星差评！】
　　【简介也很辣鸡，读完后差点吐了，所以再给你一个一星差评！】
　　【刚才被水军骂了，心情不好，再给你一个一星差评，同时可不可以把自己的水军素质提高一些！】
　　【好吧，你们这些水军赢了，我刷一个五星好评还不行吗？不过我要分期付款五次，一次一星。】
　　【你的书我看了，全部都是抄袭字典，再给你一个一星差评，希望你努力写出自己的文字，不要再抄袭字典了！】
　　秦雪点开第一个帖子，里面已经有十几个人回复了陆帆，但似乎这些书粉都很暴躁，正在全方位的问候陆帆。
　　“这就是你说的实话实说？”秦雪转头一脸奇怪看着陆帆，总感觉他的思想跟自己差别很大。
　　“是啊！这些我都是实话实说，有什么问题吗？。”
　　“没什么问题，就是你被这本书的书友骂了，也不能全怪这本书的粉丝，就连我自己看完你的帖子，都有一种想要骂你的冲动。”
　　陆帆不解的问道：“你还帮他说话，要知道他可是想要写死我们。”
　　“对了，这本书的内容你看过没有？这本书里很可能有我们被盯上的线索。”秦雪懒得跟陆帆在这件事情上纠缠，继续换了一个话题。
　　“还没有，正准备开始看。”
　　陆帆摇了摇头，直接就点开了开始阅读选项。
　　秦雪表情严肃的说道：“那一起看看吧，说不定可以找到破解我们诡异诅咒的方法？”
　　“诅咒？”
　　“是啊！你不觉得我们现在出现的情况，更像是一个诅咒吗？”
　　这本“诡异网文”小说开头写得是在一个医院里，主角是一个外科医生，名字叫吕越。
　　在给病人治疗的时候，总是会产生幻觉，这些病人会变成鲜血淋漓的尸体，对着他狰狞的说着一些诡异的话。
　　我在深渊中注视着你。
　　你的时间已经不多了！
　　我已经缝隙里看到了你！
　　吕越开始的时候还不明所以，但随着故事的深入，这个吕越的隐藏身份得到了曝光。
　　原来这个看起来帅气的外科医生，暗地里竟然还做着贩卖人体器官的勾当，并且还从事活体解剖，可以说双手沾满了鲜血。
　　很快他的身边，就出现了各种诡异的事情，流着血液的墙壁，被一双诡异的手波动，化为无数惊悚的死字。
　　洗脸的时候水龙头会莫名其妙的被打开，里面流出来的全是腥臭的血液。
　　睡觉的时候卧室的门会被打开一条缝隙，门外会出现一双染血的鞋脚印。
　　最终这个外科医生在上厕所的时候，被一双苍白的手以同样的方式，掏空内脏而死。
　　……

第237章 诡异的故事
　　看完第一个故事，两人就停了下来。
　　虽然小说开头有提醒，本故事纯属虚构，如有巧合纯属雷同。
　　但两人还是能感觉到，这个故事里写得都是真的。
　　为了印证心中所想，陆帆直接打开搜索引擎，开始搜索小说中第一卷出现的主角医生名字。
　　出乎预料的是，这个世界叫做吕越这个名字的人有不少，陆帆在其中找了很久，才终于确认了主角的身份。
　　这个叫做吕越的男人同样是一个优秀的外科医生，年纪也跟小说里的主角差不多，同样也在几个月前死亡，死亡原因是惊吓过度，心脏骤停。
　　很奇怪的死法，身为一个外科医生，每天面临的都是各种伤口恐怖的患者，早已经练就出波澜不惊的心态，那又是什么东西可以把他活活吓死。
　　陆帆看了“诡异网文”的创作时间，发现第一卷的内容就是在吕越死亡后才发布的。
　　虽然这个男人所在的医院，跟小说中的名字不同，死亡的方式也不相同。
　　但根据陆帆的直觉，这个男人很可能就是小说中的那个主角。
　　“可惜，我们已经没有时间去印证，这个外科医生究竟是不是在私底下走私人体器官。”
　　陆帆才刚说完，脑海中就出现了血字台词。
　　【血字剧本：看完第一卷的内容，你忽然发现上面的故事有些耳熟，似乎是在哪里听说过。
　　旧日的记忆开始重新浮现在你的脑海里，你忽然想起这个故事似乎是在二十年前听到过，虽然详细的故事内容你已经忘记，但大概的故事情节你还有些印象。
　　那时候的你还是一个荒村小学的校长，你记得那天天空非常的阴沉，还下着毛毛小雨，你正在感叹着自己学校未来钱途渺茫时。
　　一个女老师收上来一本蓝色破旧的作业本，这本作业本上写得不是作业，而是一本手写的小说。
　　这件事情你记忆的非常深刻，因为当时学校地处荒山，给附近的村子免费就读，所以学校一直处于随时倒闭的边缘，甚至是学校的大部分课桌凳椅都是爱心人士捐赠的。
　　而这些作业本同样也是爱心人士捐赠的，为了让更多的人能够读书写字，所有学生都自发的在一本作业本都是写完后，再拿橡皮擦擦掉，然后在重新开始写后面的作业。
　　可以说这些作业本每一本都弥足的珍贵，而现在就有一个学生不懂的珍惜，竟然拿所有人极度稀缺的学习作业本，用来写悬疑小说。
　　一个字都不认识多少的学生，竟然想要手写小说，这不是胡闹吗？
　　哪怕是周树人恐怕也没有这种异想天开，胆大妄为，不知所谓的想法吧。
　　学生就应该有个学生的样子，他们现在的任务就是抓紧时间学习，将来为贫穷的家乡做出自己的贡献。
　　这也是你一个被名牌大学辞退的男人，来这里开办免费教育的意义。
　　当时的你极度生气，并且狠狠教育了一番这个学生，想要让他知道荒村的希望都凝聚在他的身上，只有好好学习才能对着起全村为他创造的学习条件，将来他是要带领全村走出大山，奔向小康社会的领头人。
　　于是，他从学校楼顶跳了下来！
　　临死前，他只留下一句遗言：为什么大家的希望都要压在我的身上，我只是一个七岁的小孩纸呀！
　　这个小孩的死，一直是你内心深处最大的痛苦，也是因为他的死，让你心灰意冷不再教书育人，茫然间就来到了冥砀市，做了一个公交车司机。
　　而作业本上的小说，你在自己三无学校倒闭的时候翻看过，你不得不承认这个孩子的确有写小说的天赋，或许他没有自杀也有机会通过写小说出人头地吧。
　　而现在，你发现那本应该跟学校一起尘封的作业本里的小说内容，竟然离奇的出现在网络上的小说网站中。】
　　这次的血字剧本有点长，陆帆坐在椅子上看完后感慨万千，没想到自己一个大学都没有毕业的男人，竟然有机会当一校之长。
　　如果不是这次的血字剧本，谁能想到哥一个公交车司机，竟然还当过校长这么高大上的职业。
　　【血字台词：我忽然想起来，这本小说的第一卷内容，我多年前好像看到过，不过那本手写本小说应该早已经消失在历史的尘埃才对，为什么现在会出现在网上呢？】
　　陆帆看完台词，发现这应该是剧情式血字台词，应该是没有什么危险的，这才放下心来说道：
　　“我忽然想起来，这本小说的第一卷内容，我多年前好像看到过，不过那本手写本小说应该早已经消失在历史的尘埃才对，为什么现在会出现在网上呢？”
　　说完这句台词，陆帆忽然想到自己二十多年前，就已经提早在大学肄业，那自己扮演的自己不是有四十多岁了。
　　秦雪道：“你的意思是说，这本小说是作者抄袭的？”
　　陆帆摇了摇头：“如果是抄袭还好说，就怕这本小说根本就不是人写的。”
　　“不是人写的？陆帆你是不是知道什么内幕消息，事关大家的生死，你可以跟我说说吗？
　　而且这本小说的第一卷内容，不知道为什么也同样给我一种熟悉的感觉！”
　　陆帆叹了口气道：“这件事情说来话长，既然你问起，那我就跟你说说吧，以此来释放心中的压力两个。
　　在多年前我在一个名为石村的小学里担任校长，而这个写小说的就是我当时的学生-石天。
　　当年在得知石天竟然使用作业本来写小说，于是被我狠狠的批评教育了一番，谁知道石天承受不住压力，竟然跑到顶楼跳了下来。
　　当时也因为这件事情，身为校长的我引咎辞职，而那本使用作业本写的小说，也被我封存到校长办公室内，所以小说内容根本就不可能出现。”
　　“也就是说，这本小说的作者早就已经死了？而现在写这本小说的作者，要么是不知道从哪里获得这些故事的抄袭者，要么就是原作者本身！”
　　秦雪分析完后，诧异的看着陆帆：“不过你说的石村，我好像有点印象，记得我很小的时候住的村子就是石村，而且还在石村的学校里上过一段时间的学。
　　“我可以问问你创办的学校叫什么名字吗？或许我们说的是一个学校也不一定？”
　　“起点小学！”陆帆回忆道：“人在六七岁的时候，正是树立世界观，人生观，价值观的时候，我想让这所学校成为所有学生的人生起点，所以取名为起点小学！”
　　“那看来我们说的是一个学校！”秦雪惊奇的看着陆帆：“没想到你竟然是我以前读书学校的校长，人生还真是神奇！”
　　……

第238章 哇！好晚，睡觉觉
　　秦雪忽然想起。
　　既然陆帆是自己读小学时的校长，那自己现在饰演的是他的女朋友，好像有点不合适吧。
　　师生恋毕竟是禁忌！
　　想着想着，秦雪就慢慢露出一丝淫-荡的笑容，并且心中升起一种兴奋的感觉。
　　不得不说，女人好色起来，还真没男人什么事！
　　陆帆诧异的看着秦雪，好奇的问道：“秦雪，你小时候也在起点小学读过书？”你也是石村的人？
　　“我是不是石村的村民我也不清楚，我只知道我爸爸在我很小的时候，就搬到了市里面来住，也从来没有回去过。”
　　秦雪回忆了一下，继续说道：“但经过校长叔叔你的提醒，我隐约记得当年的确有一件事情闹的很大，还遭到全校广播批评，现在想来这件事情应该就是石天使用作业本写小说吧。
　　后来就听说有一个学生死了，然后我家就直接搬离了石村，从那以后就没有回去过，这段记忆似乎是被我刻意的遗忘了，如果不是校长叔叔你的提醒，我到现在都没想起这件事情呢？”
　　“没想到我们还真的是有缘分，还有不要叫我校长叔叔，不嫌弃的话就叫我陆帆哥哥吧。”
　　陆帆感慨道：“那件事情是我心中一直的痛，二十多年来我每天都会做着同样的噩梦，我梦见一个全身是血，脑袋被砸扁的小孩再说“它很孤独，它很孤独”，想要我下去陪他玩。
　　我也感觉非常愧疚，所以向他做出承诺，只要我完成了自己的梦想，就下去陪他。
　　当年大部分的错都在我的身上，是我不该使用语言暴力把所有人的寄托都压在这个男孩身上，所以一命换一命也是应该的！”
　　秦雪抓住陆帆的大手，神色激动的说道：“陆帆，我不允许你死，你死了我怎么办，我还指望你照顾我生生世世了”。
　　对了！你的梦想是什么，”
　　秦雪好奇的看着陆帆，她还真看不出陆帆接下来能说的梦想。
　　“我的梦想是，在现在年龄的基础上，再活200年！”
　　“额！！！”
　　“你是认真的吗？”
　　陆帆点了点头，“当然是认真的，可惜梦中的小男孩似乎不同意。”
　　打量着一脸淡定的陆帆，秦雪暗自嘀咕道：“你这梦想，换我我也不会同意！”
　　“好了，不说这个。”
　　陆帆摆了摆手，指着电脑中的“诡异网文”小说页面，“现在已经可以肯定，我们身上出现的诡异事情，应该跟这本小说有关。
　　所以，我们应该从两方面入手调查，第一方面就是找到这本小说的原作者，找到了他很多问题就都迎刃而解。
　　第二方面就是从其他遇害者入手，跟其他遇害者联合起来，大家一起通力合作解决诅咒。”
　　“这安排没有什么问题，我同意这个安排。”
　　秦雪继续说道：“不过，玥莹为什么会失踪，看她的旧日追杀令时间还在继续走动，证明她还没有死，那就好像没有失踪的理由吧。”
　　陆帆解释道：“谁说她没有失踪的理由，你或许不清楚，当年那个把作业本拿给自己的女老师，就是柳玥莹！
　　她是当年那个学生的老师，你说柳玥莹会不会看过那本作业本上所写的小说。”
　　秦雪思索的说道：“那你的意思是，玥莹也发现了小说网站上的这本小说，然后又想起来跟自己死去学生所写的小说一模一样，所以去调查整件事情的真相了。”
　　“八九不离十！”陆帆点了点头，继续说道：“好了，废话少说，使用你的手机号在这个小说网站上注册一个账号，我等下用来在评论区发布一个消息，把所有的受害者召集在一起。”
　　“你不是有一个账号吗？”
　　“因为刚才疯狂找茬，被管理员封了1000年！”
　　“额！好吧！”
　　秦雪使用手机号注册了一个账号，陆帆赶紧在“诡异网文”的评论区中，发布了一张简单明了的帖子。
　　【请所有收到黑色诡异传单的人，明天早上十一点在天地无鸡酒楼汇合，有要事相商，不见不散哦！】
　　为了避免帖子被智障管理员删掉，陆帆特地使用秦雪的钱打赏了一个盟主，希望管理员看在盟主的份上放他们一马！
　　“好了，搞定，只要有点智商的都应该会看到我这个帖子吧，这是他们最后的机会，如果错过那死亡就怨不得别人。”
　　陆帆拍了拍手，转头看着金色长发飘扬的秦雪，试探性的问道：“小雪，现在时间已经不早了，不如我们回房间睡觉吧。”
　　“我们……睡觉？”秦雪指了指陆帆，再指了指我自己，嘴唇微张，表情有些懵。
　　“放心吧，我发誓只会抱着你，绝对不做任何禽兽的事情。”
　　陆帆心里却有点苦涩，明明他心里只爱着自己的老婆大人，为什么剧本还要让他勾搭其他女人，这根本就不符合他老实，憨厚，勇敢，努力，奋斗，坚强的人设。
　　秦雪脸上有些苍白，她承认自己有些好感，但她们实际上也才见过三次面，一次是在学校里，一次是在诛仙镇里，还有一次则是现在。
　　交流的次数更是少之又少，之所以对陆帆有好感，还是因为陆帆的强大实力带给了她安全感。
　　但这也不是两人一起睡觉的理由。
　　“对不起，陆帆哥哥！我大姨妈来了，需要我去照顾它。”秦雪脸色苍白，语气中带着歉意，表情十分真诚。
　　秦雪的脸色之所以苍白，是因为刚才的拒绝，竟然扣除了她八十点旧日券，简直就是坑人。
　　要知道她拍摄的可是恐怖片，不是se-情片，就因为不一起睡觉就需要扣除如此多的旧日券嘛！
　　“那好吧，我们一人一间房间，今晚记得早点睡觉，明天可能要早点起床。”陆帆说完，就操控着邪神之影隐藏在门口，替他们守夜。
　　“我好奇问一下，明天需要几点钟起床，我好提前做好准备。”
　　“十点半吧！”
　　秦雪：“(||๐_๐)这么早，怎么不多睡一会刚好吃午饭！！！”
　　而在陆帆睡觉的时候，隔壁房间的门猛地被拉开，明歌脸色苍白的跑了出来，头也不回的向着楼梯跑去，看起来他也受到了不小的惊吓。
　　“竟然是一只唯心类型的旧日之灵，还真是出乎我的意料之外。”
　　因为明歌身体特殊，低级的旧日之灵根本就伤害不了他，甚至如果是唯物类型的低级旧日之灵，他甚至有机会直接杀死。
　　但唯心类型的旧日之灵不同，这种只能复苏旧日诅咒之物驱散，但很快唯心旧日之灵就会重新凝聚，这也是为什么旧日诅咒之物第一次使用后，会有三十分钟的安全时间由来。
　　谁也不知道明歌在501号房间中发生了什么事情，但看他有些慌乱的神色，想来在里面度过的不是很愉快。
　　许久后，漆黑的501号房间中。
　　一道身体扭曲的人影走了出来，看着已经消失不见的明歌，眼睛中闪过怨毒的目光。
　　随后发现502号房间中有淡淡的呼噜声传来，于是向着502号房间走去，地上留下一个个血色的脚印。
　　旧日之灵站在门前，断了一半的脑袋摇了摇，瞪着血色的眼睛，不知道是哪根筋搭错了线，竟然非常礼貌的敲了敲门。
　　出乎意料的是，它的手才刚刚碰到房门，还没来得及用力，门就缓缓的打开了。
　　房间里黑漆漆的，墙壁上似乎有影子闪过，一道人形身影正躺在沙发上面睡觉，呼噜声正是从这个身影上传出来的。
　　旧日之灵看见沙发上背对着它的身影，脸上的表情露出一丝诡异的笑容，然后就向着房间里面走去。
　　忽然，旧日之灵感觉自己脚下一空，它瞪着萌萌的眼睛低头看去，发现脚下不知何时出现了一个直径一米的大洞，洞口黑漆漆诡雾弥漫，给人一种惊悚的感觉。
　　“啊！！！”
　　就见一道恶毒的惨叫声响起，旧日之灵整个掉进漆黑的洞口中消失不见，接着洞口缓缓缩小，最终变成邪神之影的样子。
　　而沙发上的人影诡异的泄了气，变成薄薄的邪神皮肤飘到了邪神之影的面前，眼睛眯成弯刀状嘴角裂开非常得意。
　　似乎再说，我的计策怎么样，轻轻松松就解决一只旧日之灵。
　　邪神之影瞪着圆嘟嘟的眼睛，把手伸进嘴巴里从里面从掏出一根烤羊腿递给邪神皮肤。
　　接着嘴巴上下开合着，似乎在说：兄弟你的计策真不错，以后大家合作，一起共创辉煌。
　　邪神皮肤接过羊腿，似乎觉得太长的缘故，从身上抽出那把2米多长暴风大剑，随手就把羊腿砍成几节。
　　然后两个诡东西就坐在门口，吃着羊腿夜宵！
　　【全属性+5】
　　怨毒的声音在陆帆脑海里响起，可惜陆帆早已经进入梦乡，丝毫没有听到。
　　……
　　第二天，中午十一点！
　　天地无鸡酒楼门口！
　　“我们汇合的地方就是这里吗？”秦雪看着五层楼高，装修的很气派的酒楼，诧异的说道：“看这地方的装修格局，吃一顿饭应该需要不少钱吧。”
　　陆帆不解的说道：“我们过来是商量事情，解决诅咒的，又不是过来吃饭，哪里需要花钱？”
　　“不吃饭……那我们来酒楼干嘛？”
　　“因为这家酒楼的门口足够宽敞啊，谁也不知道受到诅咒是人有多少。”
　　陆帆解释道：“所以我们需要找个大点的地方，这个地方既需要视野开阔，也需要人流量多，这酒楼门口就十分合适。”
　　说完，陆帆就一屁股坐在酒楼门口的台阶上。
　　秦雪虽然觉得有尴尬，但转头一想，陆帆说的不无道理，如今他们这么多受诅咒的人聚集在一起，电影很可能会对自己一行人展露杀机。

第239章 大家新年快乐哦
　　秦雪似乎被说服，也同样跟陆帆一样坐在台阶上，看着进出酒楼的顾客，大眼瞪着小眼……有点尴尬！
　　连旁边的保安都看了过来，似乎在考虑要不要过来赶走两人。
　　陆帆倒像是没有察觉一样，自顾自的拿着一根小草戳着邪神之影的鼻子，让邪神之影打了几个喷嚏。
　　就在这时，从酒楼里面传出来一道清脆悦耳的声音，“陆帆师傅，这么巧，竟然在这里遇见你。”
　　陆帆转头看去，一个非常漂亮的年轻美女出现在门口，这个女人精致的容颜冷若冰霜，性感的身材凹凸有致。
　　年轻女人穿着一条黑色蕾丝花边短袖，一条百褶短裙，一双白皙嫩滑的大长腿暴露在空气中，也出现在他视野里，吸引着他的目光。
　　这个女人正是苏诗瑶，一个让陆帆日思夜想的女人。
　　此时的苏诗瑶目光柔和，看向陆帆的眼眸中弥漫着水汽。
　　表情中带着一些激动，但又不敢表现出来。
　　“你是昨天搭乘公交车的那个小姐姐吧，还真是有缘分，在这里都能碰见。”
　　陆帆站起身来，指着秦雪说道：“这位叫秦雪，我的一个朋友。”
　　苏诗瑶看向秦雪点了点头。“你好，我叫苏诗瑶！”
　　“你好！”秦雪同样点了点头，当这个女人说出自己的名字后，她就在演员列表里找到了这个女人的信息。
　　第六度轮回影院三线演员苏诗瑶！
　　真看不出来这个气质冰冷的女人，只是一个三线轮回演员，气质实在是太足了。
　　两人客套了一会，苏诗瑶对着陆帆好奇的问道：“陆帆师傅，你们也是来参加黑色传单聚会的吗？”
　　其实苏诗瑶现在最想做的，就是扑进陆帆怀里，而不是隔个半米远聊天。
　　但她还记得自己电影里的身份，知道现在不是冲动的时候。
　　陆帆摸了摸苏诗瑶的金色长发小脑袋，豪迈的说道：“大家都这么熟了，叫司机师傅多见外，我看我比你虚长几岁，不嫌弃的话你就叫我陆帆哥，或者陆帆哥哥吧。”
　　秦雪在旁边都听傻了，你这真是不把自己当外人看啊。
　　而且，为什么看到其他美女就两眼放光，可是看向自己却一脸的平淡。
　　这是什么意思？？？
　　让秦雪没有想到的是，眼前这个三线演员美女竟然真的喊了陆帆一声。
　　“陆帆哥哥！！！”
　　苏诗瑶看了秦雪一眼，红唇微微开启，说完后红晕已经浮上脸颊！
　　陆帆点了点头，说道：“诗瑶MM，你的声音真好听。”
　　苏诗瑶道：“陆帆哥哥，你的声音也不错，跟我老公的声音一模一样！”
　　“是吗，那你老公长得帅一点，还是哥哥长的帅一点。”
　　不得不说，陆帆现在的表情有点欠揍。
　　经过开始的紧张，苏诗瑶紧绷的身体放松下来，她觉得这样角色扮演很有意思。
　　纤细白嫩的食指勾住陆帆的下巴，苏诗瑶嘴角露出丝丝笑容。
　　她的声音非常好听，犹如一只百灵鸟在……叽叽喳喳！
　　“我老公已经离开我很久了，上次见他的时候还是在我妹妹家里，他跟我妹妹很亲近，似乎已经不再爱我了。”
　　苏诗瑶眼眸看着陆帆，“而你和我老公很像，或许我们可以发生点事情也不一定哦。”
　　陆帆表情有些尴尬，当年虽然不是出于他的本意，但事情的确是他做的，这一点倒是无需否认。
　　“哈哈，原来你是有老公的，还真是好巧啊，我也有一个可爱的老婆……”
　　听着两人的对话，秦雪就在旁边看着，不但表现的无动于衷，反而嘴角还露出一丝笑意。
　　似乎像是在看戏！
　　完全看不清楚自己的身份。
　　就在这时，血字剧本直接出现在秦雪的脑海里，似乎是在提醒她要注意自己的身份。
　　【血字剧本：你的内心感觉十分的愤怒，这个女人竟然敢当着自己的面，调戏自己未来的老公，你决定要好好的教育一下这个女人，当小三是非常可耻，败人品的事情。】
　　【血字台词：说话就说话，请不要对我老公动手动脚，在动手动脚就不要怪我对你不客气。】
　　【友情提示：好不容易有一个竞争对手消失，没想到还没来得及享受陆帆的拥抱，竟然就又出现了一个不相上下的竞争对手。
　　你忽然觉得，想要永远得到陆帆，或许需要从源头入手，比如划花陆帆的脸，让他再也没有办法出去沾花惹草，或者砸碎他的双腿，让他躺在床上过一辈子。】
　　秦雪看完友情提示，嘴角露出一丝笑容，这恐怕只有傻子才会如此极端吧。
　　秦雪思索了一下，发现没有什么问题后，开始准备着需要用到的情绪。
　　“陆帆！”
　　陆帆的话还没说完，秦雪就气冲冲走上前来，拍开苏诗瑶的手说道：“说话就说话，请不要对我老公动手动脚，再动手动脚就不要怪我对你不客气。”
　　“老公！”
　　苏诗瑶表情有些愕然，接着似乎明白过来指着陆帆道：“既然你有老婆，为什么还要来勾搭我！”
　　陆帆嘴巴张了张还没说话，就听见苏诗瑶又继续说道：“嘿嘿#^_^#，不过算了，早就听说有老婆的男人都比较懂得疼人，我原本还准备考虑考虑的，现在我觉得我们可以在一起了。
　　至于你有老婆这件事情，我觉得这没有什么大不了的，毕竟爱你就要接受你的全部，包括你的老婆。”
　　“呵呵o(∩_∩)o！！！”
　　陆帆露出满意的笑容，摸了摸苏诗瑶的头发，“不错，诗瑶你很有觉悟，不像某人一点觉悟都没有。”
　　秦雪在旁边都听呆了，这女人的三观是不是有问题，什么爱你就要接受你的全部，还连老婆都能接受，这种话竟然还是一个女神级别的美女说出来的，不知道的还以为是那只舔-狗说的。
　　似乎是没有想到苏诗瑶会这么说，连轮回编剧都懵逼了，不知道该怎么接台词。
　　就在这时，从酒楼里又走出来一个男人。
　　“你们怎么一直站在门口聊天，我们都在包厢里面等了好久，最后我才主动要求出来看看。”
　　这个男人长得人高马大，脸上有一道从左到右的伤疤，显得有些狰狞。
　　此时穿着一件无袖的花衬衫，和一条五颜六色的沙滩裤，嘴里叼着一根烟，看起来不像是来吃饭的，倒像是去沙滩游泳的。
　　而且，这个男人陆帆还认识，正是那个叫做吴暴的男人，以前一直对陆帆有所误解，直到最近几部电影才对陆帆影响有所改观。
　　吴暴看了苏诗瑶一眼，对她很不满意，让这女人出来接主角竟然聊了起来，完全忘记了自己的任务。
　　这个女人在想什么，吴暴心里十分清楚，大概率就是觉得自己长相漂亮，然后开始巴结主角，从而获得主角的庇护。
　　吴暴又看了陆帆一眼，不过不得不承认这个女人的思路很正确，因为陆帆很可能会着道。
　　在吴暴心里，这个零度影院的陆帆虽然实力强大，却是一个不折不扣的色中之魔，救人永远只救漂亮女人。
　　苏诗瑶提议道：“陆帆哥，我们先进去吧，具体的事情在里面边吃边聊！”
　　陆帆点了点头，“也好，我也有很重要的事情跟你们说。”
　　四人向着酒楼里面走去，而他们脚下的地面竟然微微裂开，从裂缝中露出一片猩红。
　　仔细看去，地下这片猩红竟然还会轻微眨动，似乎这不是一片猩红，反而是一只只活着的眼睛。
　　正对门口的是个大厅，里面摆放了很多的餐桌，此时有不少的人坐在椅子上，安静的吃着饭。
　　在几人走过的时候，餐厅里的食客还抬起了头，神色诡异的看着他们。
　　这些人的表情很奇怪，根本不像是看活人的目光，反而更像是看死人的目光。
　　吴暴走在最前面，对着陆帆小声的说道：“你们不要在意，这些人看人就是这样，开始可能有些不习惯，等你们习惯就好，他们是没有恶意的。”
　　“没事！”陆帆潇洒的摆了摆手，“自从我们得到黑色传单后，诡异的事情就时有发生，这些诡异的目光已经丝毫吓不住我。”
　　陆帆才刚刚说完，旁边就有一个体型微胖的年轻男人，歪着脑袋面无表情的看着他。
　　“死亡是你们最终的归宿！”
　　而微胖男人旁边的圆脸女伴，同样歪着脑袋，面无表情的阴冷说道：“死亡只是解脱……你们无路可逃，诅咒将追随你们去到天涯海角，直到死亡！！！”
　　“啪！！！”
　　“啪！！！”
　　这对情侣还没有说完，陆帆就随手两巴掌扇在他们脸上，瞬间巨大无比的耳光声就传遍整个大厅。
　　“我说你们两个有病吧，对着我说一些莫名其妙的话，爸爸和你们认识吗？”
　　所有诡异的食客都转过头来，就听见陆帆不爽的声音。
　　吴暴直接就石化了，不可置信的看着陆帆。
　　他非常想问问陆帆，难道你就看不见大厅里的诡异情况吗，竟然不小心翼翼的避开他们，反而敢删他们耳光。
　　说实话，如果不是血字剧本要求他们来这里聚会，当时他走进来的时候，绝对会第一时间跑出去的。
　　因为这群食客不管在什么时候，都是低着头默默吃着饭菜，只有当他们走过时，才会抬起头露出诡异的目光。
　　根据他的经验，这酒楼里面绝对有很大的问题。
　　谁知道这对情侣被打后，不但没有发火，表情反而还恢复了正常。
　　胖子捂着脸颊，委屈的说道：“你们干什么啊，我只是看了你们一眼要打我们，这也太过分了吧。”
　　圆脸妹脸颊现在变得更加圆润，她同样捂着脸颊，声音中带着哭腔，“你们为什么要打我，我又没有招惹你们，如果今天不给我们一个交代，我是不会原谅你们的。”
　　“嗯，看情况是打错了。”陆帆心里暗自想道。
　　不过这种乌龙事时有发生，陆帆早已经有着一套完美的解决办法。
　　“呵呵，两位不好意思了。”
　　陆帆摸着脑袋憨厚的笑道，“本人主职业是个司机，副职业是一个驱魔师，刚才我路过两位身边的时候。
　　发现两位身上旧日之气浓厚，是旧日之灵即将附身的征兆，所以本人才迫于无奈强行出手，没有告知还请见谅。”
　　秦雪在旁边听得无力吐槽，还主职业，副职业，你当自己在玩游戏啊！
　　“真的吗？你没有骗我吧。”圆脸妹半信半疑的问道。
　　“阿弥陀佛，当然是真的，贫道从不说谎，我是真的货真价实的驱魔师，上帝最虔诚的信奉者。”
　　陆帆认真的说道：“不信你们看地上自己的影子。”
　　听到陆帆的话，几人全部低下头去，神色各不相同。
　　顿时诡异的一幕出现在他们面前。
　　就见陆帆的影子伸出两只手，露出邪恶的眼神，一左一右的抓住情侣两人影子的一只脚，就向着陆帆的方向拉。
　　情侣两人的影子双手抱住自己主人的大腿，死死不肯放手，而且不知道是不是错觉，两人的影子眼睛中竟然还泛起了泪花。
　　“大师，这是怎么回事？”
　　圆脸妹神色恐惧的往后退了几步，右脚还用力的踢了踢，似乎想要踢掉抱住自己大腿的影子。
　　“不要惊慌，这是旧日之灵想要附身你们身体，占领你们的灵魂，到时候你们的身体就不是你们的，具体会发生什么就不用本大师提醒你们了吧！”
　　陆帆看了情侣两人已经慢慢有些相信的眼神，继续说道：“不过你们放心，在本大师的独门奥义魂影术的攻击下，这两只旧日之灵的附身已经被我打断，不过想要完全消灭它们还有不小的难度。”
　　“那大师能不能救救我们！”胖子说道：“只要大师能够救我们，条件随便提，只要我们有的绝对二话不说全部都给大师。”
　　圆脸妹也说道：“是啊，大师慈悲为怀，就救救我们吧。”
　　陆帆笑道：“你们太见外了，正所谓五湖四海皆兄弟，既然我们是兄弟，如今正好又被我碰见了，本大师当然会全力以赴帮你们化解此次的生死危机。”
　　旁边的演员就看着陆帆表演，总感觉陆帆和他们拍摄的不是同一种类电影。
　　陆帆很可能拍摄的是逗比欢乐搞笑电影，而不是他们现在正在拍摄的恐怖电影。
　　“那谢谢大师了！”
　　“先不要谢我，等我解决了你们的问题后，再来谢我。”
　　陆帆不知道从哪里拿出一串佛珠，嘴里念念有词道：“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前，妖孽，受死！！！”
　　随着陆帆声音落下，身下的影子红光四射，双手猛地用力，情侣两人的影子双眼泛着泪花，消失在陆帆的影子中。
　　情侣两人感觉身体一轻，然后就有一种自己少了什么的感觉。
　　……
　　PS：啦啦啦，新的一月，新的开始！！！

第240章 一眨眼，假期又没啦
　　情侣两人低头看了看，发现原本有着影子的地方空空如也，什么东西都没有了。
　　胖子颤颤巍巍的问道：“大……大师，我……我们的影子呢？”
　　陆帆拍了拍胖子的肩膀，笑着说道：“没有什么大不了的，因为你的影子受到旧日之灵的污染，已经不再适合当你的影子，所以也被我顺便解决掉了。”
　　“解决掉了！”胖子苦着脸问道：“那我没有了影子，不会出现什么问题吧。”
　　“放心，当然没有什么问题啦，影子是人的阴暗面，没有影子不但不会让你感到不适，反而还会让你更加阳光灿烂。”
　　“那就好！”
　　“嗯，既然事情已经解决了，那我们还有事，就先走一步了。”
　　陆帆继续向着大厅里面走去，原本正常的大厅慢慢又开始变得诡异起来，所有人又都开始神色怨毒的看着他们。
　　不过这次陆帆倒是没有动手，神态自若的跟在吴暴的身后，向着包厢的方向走去。
　　而大厅的墙壁也开始出现变化，变得慢慢漆黑起来，犹如是被大火焚烧过的一样。
　　4号包厢！
　　一个不吉利的数字！
　　吴暴站在门前，说道：“好了，我们到了，大家都在里面等着，我们快进去吧。”
　　吴暴打开包厢的木门，走了进去。
　　包厢不是很大，里面是一张圆形转盘餐桌，餐桌很大，足够坐下十几个人。
　　此时圆桌已经坐下了九人，男女老少都有，在看到陆帆进来后神色各异，都在暗自打量着他。
　　其中陆帆的老搭档，御用老婆扮演者沧月站起身来，迈着两条性感白嫩的长腿向着陆帆走来。
　　今天的沧月穿着一条黑色V领T恤，一条米白色短裤，配合她那一头紫色的长发，显得异常的妖娆-性感。
　　沧月走到苏诗瑶面前，好奇的问道：“诗瑶，这两位也是黑色传单的受害者吗？”
　　“我刚才问过了，他们的确是黑色传单的受害者，也是看到那本小说的帖子后找过来的。”
　　苏诗瑶对着沧月解释完，然后转头给陆帆介绍道：“陆帆，这位是沧月姐，她可是以为白富美哦，不但长相漂亮，而且还独自经营着一家化妆品公司。”
　　陆帆点了点头，神色淡然，丝毫没有因为看见老相好，而有任何的激动神色，毕竟他是一个专业的演员。
　　沧月倒是饶有兴致的走到陆帆面前，几乎跟陆帆相同的身高与之对视。
　　看着距离很近的细腻红唇，陆帆眉头挑了挑的说道，“小姐姐，你能不能离我远一点，我不喜欢别挨我这么近。”
　　“呵呵！”沧月笑道：“小哥哥还真可爱，我只是觉得你有些眼熟，所以想要仔细看看你而已。”
　　“那现在看清楚了没有？”
　　“看清楚了，你不是那个男人，他可没有你对我这么冷漠。”
　　“好了，你们的私事可以等下再聊，现在我们还是赶紧聊聊正事吧。”
　　包厢中一个男人的冷漠声音响起，这个男人身材高大魁梧，此时站在包厢里面的窗户前，说话的时候眼睛也一直看着窗外。
　　似乎窗外有什么东西吸引着他一样，这个男人正是第八度轮回的二线演员明歌。
　　沧月点了点头，“也是，距离集合的时间已经过去了十分钟，该来的人应该都已经来了，我们直接开会吧。”
　　他们来这部电影拍摄的人数为十八人，而如今在包间里的人数为十三人，还剩下五人没有到场，也不知道是没有找到他们留下的线索，还是已经出现了意外。
　　陆帆刚刚坐好，门就被人推了开来。
　　一个身穿制服的男服务员，拿着一张菜单走了进来，对着长得最帅的陆帆问道：“先生，现在可以点餐了吗？”
　　“他们还没有点餐吗？”陆帆看着服务员，他能从服务员身上闻到一股浓厚的臭味，这种臭味非常奇怪，有种类似尸臭的感觉。
　　这还是因为陆帆的嗅觉被强化的很厉害，所以才能从服务员身上清楚的闻到，像其他演员表情都没有一丝异样，看起来似乎都没有闻道。
　　“没有，这位女士说要等人齐了再点。”男服务员看了看沧月。
　　沧月笑道：“最近气温下降，点早了容易凉！”
　　陆帆看着窗外两颗发光发热的太阳，点了点头，“你们考虑的很周到，这天气不穿衣服的话的确有点冷。”
　　菜单上的菜很多，而且各个菜系都很齐全，陆帆看了半天，最终说道：“给我们来十八瓶矿泉水吧，记得是要原装的哦。”
　　服务员原本微笑的表情直接就僵硬起来，面无表情的说道：“先生，你们这么多人点十八瓶水不合适吧！”
　　“哦！”陆帆反应过来，“你这么一说，我倒是想起来，我们现在只有十三人，那给我们来13瓶就可以了，毕竟多了也喝不完！”
　　“先生，你确定！！！”服务员脸色更加差了一些，双眼之中已经有血红出现。
　　“确定呀！”陆帆点了点头。
　　其他人也都一脸奇怪的看着陆帆，不明白陆帆为什么来酒楼吃饭，却只点十三瓶矿泉水。
　　这哪里像是要吃饭的样子，根本就是过来找茬的，毕竟谁会来酒楼包个房间，只是为了买几瓶矿泉水，隔壁小超市里就有的卖。
　　就连一直站在窗户口装逼的明歌也都看得过来，这部电影是他最后一部中级恐怖电影，所以他显得十分谨慎。
　　拍摄完这部恐怖电影，他就将晋级为一线演员，到那时离超脱这个鬼地方将会更近一步。
　　传说中一线演员跟二线演员和三线演员完全不同，那是一个全新的演员世界，连旧日诅咒之物也会出现很大的变化。
　　经过昨天的剧情，明歌已经弄清楚自己的角色扮演者身份，那是一个真正的渣男。
　　仗着健身教练的身份，优秀的自身条件，疯狂的勾搭女人，玩腻后就把别人抛弃。
　　服务员面无表情的看着陆帆，幽幽的声音继续响起。
　　“先生，你确定！！！”
　　沧月赶紧提醒道：“陆帆，大家相见即是有缘，今天这一餐我请客，你们大家想吃什么随便点，不要跟我客气。”
　　沧月看着表情越来越奇怪的服务员，害怕事情超出她的控制，赶紧跟提醒着陆帆。
　　说实话，如果不是剧本强行要求他们在这里完全聚会，她是绝对会找个正常点的地方来完成这次的聚会剧情。
　　陆帆像是没有听到沧月的话一般，继续点了点头，“是的，我们就要一瓶水，不可以吗？”
　　“先生，你确定！！！”
　　“先生，你确定！！！”
　　“先生，你确定！！！”
　　服务员的声音越来越大，最后甚至是咆哮了起来。
　　所有演员都凝重起来，准备提防着这个服务员发飙，现在看起来这个酒楼不但食客诡异，连服务员都非常诡异。
　　“啪！！！”
　　陆帆反手一巴掌拍在男服务员的脸上，没好气的说道：“我说你是不是有病啊，都说了只要一瓶水一瓶水，你这么大声叫个屁啊！”
　　陆帆说完，看着还愣在原地的服务员，反手又是一把掌拍在他的脸上，“还愣在原地干嘛，还不跟我们去拿水，记得日期我要今年的。”
　　“哦！”服务员露出笑意，满意的点了点头，“我现在就去拿，请先生稍等片刻！”
　　看着服务员的表情变化，其他人表情都惊呆了，纷纷在心里叫道：这他妈也可以！！！
　　这时候一个带着眼镜的年轻人小声说道：“你们有没有感觉这个酒楼有些问题啊，会不会跟我们之前遇到的事情一样。”
　　这个年轻人叫梁和，看起来只有二十岁的样子，但却已经是拍摄了8部恐怖电影的资深二线演员。
　　在这部恐怖电影中饰演一个房屋中介，同样在昨天收到的那张黑色传单，然后就发生了非常诡异的事情，幸好他的能力不弱逃了出来。
　　然后他按照剧本中给出的旁白，网上搜索到有关黑色传单的线索，接着就在那本小说的评论区中看到了陆帆发出来的帖子，从而找了过来。
　　沧月说道：“的确有问题，不知道为什么，我老是感觉这酒楼里的所有人都有些不正常，所以我们应该尽早找到黑色传单诅咒的解决方法，然后早点离开这里。”
　　“其他的先不说！”
　　一个留着寸头的男人道，“我先想问问，谁才是这场聚会的发起者！”
　　这个男人叫于真，隶属于第三度轮回影院，同样拍摄过八部恐怖电影，是一个不可小觑的人物。
　　“对啊，我们应该先把聚会的发起者找到，然后在商量后面的事情。”
　　“我也是这么觉得的，既然有人给我们传递消息，那这人肯定是知道一些线索的，说不定发起者那里还有破解诅咒的方法。”
　　包厢里议论纷纷，但其实大家的眼光都悄悄聚集在陆帆身上，这里的演员也都不是新手，当然清楚那个聚会的发起者很可能就是猪脚陆帆。
　　“你们猜的不错，我就是聚会的发起者。”陆帆站起身来，说道：“你们有什么问题就问吧，我知道的一定都会告诉你们。”
　　听到陆帆的声音，明歌淡淡的问道：“我想问问你对于黑色传单都知道些什么？”
　　对于明歌的逼问，陆帆没有感觉丝毫的生气，反而友好的说道，“其实对于这个黑色传单诅咒，我知道的也不是很多，但我会尽量把知道的都告诉你们。”
　　陆帆继续说道：“其中我之所以把你们聚齐起来，就是因为我发现了黑色传单的重要线索，想必大家都发现了黑色传单有在一本小说中出现。
　　那是一种类似通缉令的东西，只要发布那就是不死不休的局面。
　　根据我从那本小说中得到的线索显示，这些故事背景虽然变成了陌生背景，但故事内容却全部都是真实存在的，想必这一点你们也清楚。”
　　陆帆之所以知道这件事情，也是因为在昨天晚上“诡异网文”更新了一章，这一章就是有关秦雪的事情，看起来似乎是想要先解决她。
　　明歌摇了摇头，“说实话，对于这种荒唐的事情我是不愿意相信的，但我昨天晚上的确碰到了诡异的事情。
　　然后我去网上寻找有关黑色传单的事情，那本网络小说就是我在昨晚找到的，这才半信半疑的来参加这次的聚会。”
　　“对于事情的真实性，我觉得有百分之九十的把握是真的。”
　　陆帆说道：“其实不管事情有多么诡异，大家也都不用害怕，因为我们出现在这里，就是为了解决这个诅咒而来的。”
　　陆帆说完继续说道：“其实还有一件诡异的事情，那就是这本网络小说我其实是看过的。”
　　“看过的，怎么说？”
　　所有人都盯着陆帆，知道重要的线索就要出现了，这次的重要线索说完后，甚至是会出现血字剧本也不一定。
　　陆帆说道：“早在二十年前，我当时正在担任一个名为起点小学的校长。
　　虽然名为校长，但日子过的十分艰苦，连给学生买一本作业本的钱都没有，当时之所以能够继续开办下去，全靠社会人士的捐赠度日。”
　　有一天早上，一位老师收上来作业本，原本我还以为是没什么大不了的事情，但让我没有想到的是，竟然有学生拿着作业本在上面写小说。
　　当时我狠狠的把这个学生批评了一顿，而他作业本上的小说就是“诡异网文”的第一卷内容！”
　　“难不成现在这本“诡异网文”就是你的学生在写？”明歌迟疑的问道：“不过这个起点小学怎么听起来有点耳熟，总感觉在哪里听说过！”
　　“那个学生已经不可能在继续写了！”陆帆叹了口气，看起来似乎是在伤心，但表情却非常的假。
　　“为什么不可能继续写？”
　　“因为当年我责备过他后，他就在当天晚上从教学楼楼顶跳了下去，而楼顶上的铁门还是关着的，没有人知道这个学生是怎么上去的。”
　　“死了！！！”
　　“那这本“诡异网文”是谁在写！”

第241章 诡异的小说
　　“死了！！！”
　　“那这本“诡异网文”是谁在写！”
　　所有人脑海里闪过这句话，虽然心中已经有了猜测，但在被告知结果后，心里还是泛起了毛毛凉意。
　　陆帆继续说道：“按照我的猜测，很有可能是有人，不知道从哪里得到了这本写着小说的作业本，然后在把它发布到网上去的，所以我们需要找到那个人，逼迫他给出破解诅咒的方法。
　　如果找不到作家的话，那就要去那所已经被废弃的学校看看，寻找那个学生和作业本的线索。”
　　沧月提问道：“陆帆，你说的我们也有考虑过，而且我们也已经从终点小说网得到了这个作家的信息，正准备跟所有人汇合后，就一起去作家家里看看。”
　　沧月扫了眼所有人，继续说道：“但这只是最乐观的情况，更加恐怖的情况就如陆帆所说，这本小说还是在由那个死亡的学生在写，而我们需要做的就是找到它，想办法解决它破解诅咒。”
　　“我们一定需要破解诅咒吗？躲起来行不行！”
　　说话的是一个有着婴儿肥的年轻女人，她的名字徐梦，是第一度轮回影院的三线演员，至今为止拍摄过三部低等难度恐怖电影。
　　这个女人表情看起来都要哭了出来，不过她也的确非常倒霉。
　　因为就算在这部中等难度的恐怖电影里，能够侥幸活下来。
　　但紧接着，她需要面对的则是自己的低等难度终极试炼电影。
　　这就是说，接下来徐梦要面临着两部终极试炼电影的拍摄，可以说就是地狱难度。
　　死亡的概率已经接近九成。
　　沧月看着徐梦摇了摇头，很肯定的说道：“逃避是没有办法的解决的，想必你自己也很清楚。”
　　“沧月，你说你已经得到了这个作家的资料，那不如我们直接就去找他吧。”
　　陆帆说完就站起身来，准备向着外面走去。
　　对他来说，之所以把自己脑海的信息告诉他们，完全是出于无聊而已。
　　“等一下，我想起来了！”
　　忽然吴暴大叫一声，快步走到陆帆面前说道：“你刚才说自己是起点小学的校长，就是位于石村的起点小学。”
　　陆帆整理了一下衣服，“没错，本人就是起点小学的校长，位于大荒镇石村的中心地带，请问有什么问题吗？”
　　“其他问题倒是没有，不过我记得当年的校长已经有了三十岁，如今二十年过去了，怎么也得五十岁吧，而你看起来却只有二十几岁，年纪根本就对不上号。”
　　“你别看我好像很年轻，但我的真实年纪已经到了54岁，只不过是因为保养的比较好，所以看起来比较年轻罢了。”
　　看着满满胶原蛋白的陆帆，所有人的嘴角都抽了抽，有种无语的感觉。
　　你说你十八岁，我们都能相信。
　　但你现在却说自己54岁，因为保养的比较好，所以显得比较年轻，这是把所有人的智商，放在地上狠狠的摩擦啊。
　　看着所有人不相信，陆帆也不在意，说实话他也不相信自己有54岁的高龄。
　　如果是这样，陆帆又想到了一件事情。
　　那柳玥莹为什么会嫁给自己一个糟老头呢？
　　要知道自己只是一个公交车司机，手上也没有钱，年纪又大，唯一能够拿得出手的就是长相比较帅气。
　　“校长，没想到真的是你，刚才我还以为搞错了呢！”吴暴的神色十分激动，似乎是碰到了什么很值得高兴的事情。
　　陆帆好奇的问道：“听你的口气，你好像是认识我！”
　　吴暴道：“其实我当年也是起点小学的学生，在那里就读一年级，当年校长你还教过我呢。
　　之后因为发生学生跳楼事件，学校整个都被关停，然后我就去了大荒镇读书，再也没有回过石村。”
　　吴暴说完，看着一脸平静的陆帆，不知道为什么有种很委屈的感觉，每次跟陆帆一起拍摄电影，这个男人就会全方位的占他便宜。
　　包括角色，台词，剧情，电影全部都在维护这个男人的地位。
　　如今更加要自己叫他老师，简直是太过分了。
　　陆帆随口说道：“原来是吴暴同学你啊，我就说为什么你看起来这么眼熟。”
　　“等等！你们这么一说，我好像也想起来，自己小时候也在起点小学读过书。
　　当年同样也是因为有人跳楼的事情，而被迫去别的地方上学，真没想到陆帆先生竟然是我们的校长。”
　　这次说话的是一个皮肤黝黑的中年男人，下巴留着很短的胡渣，看起来应该有四十多岁，如今却扮演陆帆的学生，光是看起来就有一种诡异的感觉。
　　他的名字叫郑同，原本是一个快递员，在一次收快递的时候，收到了一张恐怖电影的海报宣传单，然后就被拉进来电影世界里。
　　这一部恐怖电影，已经是他拍摄的第七部恐怖电影。
　　“额！”
　　陆帆还没有说话，后面就继续响起其他人的声音。
　　“怪不得我会觉得起点小学很耳熟，仔细想想我当年好像也是在起点小学读过书。”
　　“我也是……我也是，我还记得一个叫做翁柔的女同桌，因为时间过得太久了，其他的同学名我已经全部忘记。”
　　“我就是翁柔，但因为已经过了20多年，其他同学的名字我一个也记不清楚，但我好像隐约记得的确是在起点小学读的一年级。”
　　沧月同样也是一脸震惊，“我好像也想起来了，的确是有这么回事，后来不知道什么原因，我家在不久后就搬出了石村。”
　　随着包厢里杂乱的声音响起，陆帆愕然发现所有的演员，好像全部跟石村或者起点小学有关，看起来“诡异网文”挑选的角色不是随机挑选的。
　　不光是陆帆发现，其他演员也都发现~了这件事情，纷纷诧异的看着对方，都从对方眼中看到了惊诧。
　　就在这时，包厢大门忽然传出敲门声！
　　“咚……咚……咚！！！”
　　这敲门声不急不躁，不忙不快。
　　诡异的敲门声，让所有人的脸色都凝重起来，他们知道危险即将来临。
　　果然不出所料，新的血字剧本出现在徐梦的脑海里，这一瞬间徐梦面如死灰，已经开始等待死神的宣判。
　　……

第242章 噩梦酒楼
　　徐梦脑海里出现的新血字剧本。
　　看完后，让她有些惶恐不安。
　　因为很明显，执行这个血字剧本会有危险！
　　【血字剧本：听到敲门声的你，自告奋勇的走到门口打开了门，屋外的一幕让你瞳孔缩小，表情惊恐，似乎看到了十分可怕的事情。】
　　【血字台词：真是的，门没锁你不知道自己进来吗？】
　　【友情提示：请放心吧，本编剧已经帮你看过了，是那个送水的服务员，因为水瓶太多的缘故，所以腾不出手来开门。】
　　看完脑海里的友情提示，徐梦根本就不相信编剧的话，编剧存在的意义就是要杀死他们，怎么可能会告诉她们正确的结果，帮助他们活下去。
　　接着徐梦又看了一眼猪脚陆帆，发现他满脸鼓励的眼神后，终于深吸一口凉气向着门口走去。
　　所有人都下意识的远离这个女人，似乎现在的徐梦身上有着病毒一样。
　　徐梦边走边抱怨道：“真是的，门没锁你不知道自己进来吗？”
　　不得不说，女人天生就是很优秀的演员，演戏的天赋比陆帆高了几个台阶！
　　门还在被敲响着，平静的敲门声在包厢里回响，所有人都在注视着徐梦的动作。
　　徐梦走到门边，颤颤巍巍的打开房门，出乎意料的是门外正站着一对情侣。
　　这对情侣正是之前被陆帆弄没影子的那对情侣，看情况是来找麻烦的。
　　“你们找谁！”徐梦松了口气，不是旧日之灵就好。
　　不过当徐梦发现情侣两人都没有手臂的时候，脸上表情瞬间凝固，既然没有手臂，那又是如何敲的门。
　　“桀桀桀，我们找陆大师，他拿走了我们的影子，现在我们一碰见太阳，身体就会被融化。”胖子面无表情的说道：“可以帮我叫一下他吗？”
　　“哦，那你等一下，我帮你去叫他。”
　　徐梦转头对着陆帆说了一句，“陆老师，刚才那对情侣找你。”
　　之所以叫陆老师，是因为徐梦也同样是陆帆的学生，看起来这部电影除了解决自己的诅咒外，可能还有其他的隐藏剧情，否则为什么所有人都是陆帆的学生？
　　谁知道就在徐梦转头的时候，身后的情侣表情忽然变得狰狞起来，脖子伸的很长，嘴巴长得很大，猛地向徐梦的脑袋咬去，看其模样似乎想要一口把她吞了。
　　“既然弄断了我们的手，那就把你吃了，先收点利息！”
　　“小心！！！”
　　“快点跑！！！”
　　包厢内的苏诗瑶，大声的提醒道。
　　听到提醒，徐梦下意识的回头看了一眼，就是这一眼让她心脏剧烈跳动，恐惧不已。
　　就见两张猩红散发着恶臭的大嘴，笼罩在她头顶，似乎想要从上往下一口吞掉自己。
　　“啊！！！”
　　“救……”
　　徐梦话还没有说完，一把巨大的血剑就从耳边飞过，瞬间洞穿其中一只大嘴。
　　接着一只手从后面伸出，抓住剑柄一个横贯四方，把两只旧日之灵的脖子给砍了下来。
　　这一剑几乎是贴着徐梦的头皮削过，门口飞起无数的秀发，然后露出一个光秃秃的头顶。
　　陆帆这个秀儿，竟然直接给徐梦理了个地中海的发型。
　　感觉到头顶传来的凉凉气息，徐梦这一刻有些头皮发麻，差一点就被陆帆一起杀死了。
　　解决完门口的两只旧日之灵，陆帆转头看向徐梦，差点笑了出来，但最终还是艰难的闭了嘴。
　　“你没事吧？”
　　“我没事，谢谢你救了我。”
　　徐梦感激的对着陆帆到了一声谢，然后小心翼翼的摸了摸自己头顶，竟然发现有一大片区域没有头发，只剩下白白嫩嫩的头皮。
　　“我……我的头发！”
　　徐梦是那种小家碧玉型的小美女，此时她眼角泛着泪花，右手捂着脑袋缺少头皮的地方。
　　满脸不可置信的看着陆帆手中的暴风大剑，似乎是不敢相信陆帆会用这么巨大的大剑削她。
　　陆帆充满歉意的说道：“不好意思啊，刚才情况太过复杂，所以才不小心误伤了你，你不会怨我吧。”
　　徐梦吸了吸鼻子，可伶兮兮的说道：“没关系，我还要谢谢你救了我呢！”
　　“哈哈。”陆帆笑道：“没关系就好，其实这种发型也挺不错的。”
　　这时候明歌的声音传来，“喂！你们能不能看看四周，我们好像遇到了危险。”
　　只见包厢里的墙壁白色的墙皮慢慢脱落，露出里面被烧黑的墙面，接着一只只烧焦的手臂破开墙壁伸了出来。
　　其中一个年轻女人背靠墙壁太近，被数只溃烂的手臂抓住，这个女人只来得及发出一声惨叫。
　　整个人变得通红一片，就像是被大火烧烤过一样，整个身体变成了焦黑，眼睛变成了黑洞。
　　全身还冒着黑色的浓烟！
　　顿时一股烧焦的臭味传遍整个包厢。
　　这个时间很短，哪怕别人想要帮助她，也都被这一幕给吓的后退几步。
　　“啊！！！”
　　这些手从墙壁里伸出来还不算，接着一具具被烧焦的尸体从墙壁中挣扎了出来，向着众人走来。
　　这些尸体身体表面焦黑，但通过焦黑的皮肤缝隙可以看出，那是红火火红的一片，就像是剧烈燃烧的岩浆一般。
　　这些焦尸行动僵硬，脚踩在地面上，瞬间把地面融化出一个浅浅的猩红脚印。
　　“大家快跑，这里不能呆了！”
　　明歌大吼一声，全身黑色纹身闪烁，有黑色的旧日之气笼罩在手臂上。
　　手臂上无数青筋暴起，明歌右手握拳，带着黑色旧日之气猛地向最近的焦尸脑袋上轰去。
　　“砰！！！”
　　焦尸的脑袋瞬间爆炸开来，焦尸身体里面犹如岩浆的红色像是找到突破口一般，从焦尸的脖子出冲天而起。
　　所有人都没有想到会发生这种变故，大部分人都被这滚烫的红色液体淋了一身。
　　这红色液体的温度十分的高，一旦沾染到人的身上很轻易就溶出一个洞，把人看的双腿打颤。
　　至于明歌则是更惨，由于距离太近，大半的红色液体都飞溅到他的身上。
　　“滋……滋……滋……”
　　刺耳，犹如烤肉般的声音响彻整个包间，就见明歌全身冒着浓烟，身体被烧出一个个大洞，连脑袋都被烧融了一半。
　　但诡异的是，就算是受到这么严重的伤，明歌的表情也是丝毫不变，还是冷冰冰的。
　　明歌只剩下一只眼睛，看着被融化了手掌的右手，喃喃自语道：“竟然还有这么恐怖的尸体，跟个人体炸弹一样，看来这具身体得修一修，最近就老实待着算了。”
　　说完，明歌伸出剩下的左手，在头发上摸了摸，接着竟然摸出来一个拉链头，然后用力的往下拉。
　　在众人惊恐的目光下，明歌就像是一件衣服一样被拉成了两半，直到胯下才停止。
　　然后从里面走出来一个穿着蓝色短裙，露出一双白嫩小短腿的萝莉。
　　这个萝莉皮肤雪白，头发齐肩呈现褐色，五官精致可爱，脸上的肌肤白里透红，让人忍不住想要捏一捏。
　　最离谱的是，这个精致的小萝莉嘴里竟然还含着一根棒棒糖。
　　小萝莉走出来后，在已经倒下的明歌身上摸了摸，然后化为一张人皮的明歌顿时消失不见。
　　看到这么诡异的一幕，原本已经僵硬的众人终于回过神来，嘴里不解的嘀咕道。
　　“卧靠，这个小女孩是哪里来的？”
　　“这第八度轮回影院的明歌，他可是二线演员中的最强者之一啊，如今却化为了一张人皮，而人皮中竟然还住着一个小女孩。”
　　“难不成这个明歌其实是一件旧日诅咒之物，而这个小女孩才是真身！”
　　看到众人还在原地发呆，小萝莉明歌对着他们提醒了一句，“你们还不跑啊，如果被这些火焦尸围住，那我们肯定会死的很惨。”
　　她的声音清脆悦耳，非常的好听。
　　完全想象不到，这个小萝莉刚才还是一个两米多的魁梧壮汉。
　　小萝莉明歌说完，咬着棒棒糖就向着陆帆所在的房门跑去。
　　“对！大家不要停留在这里，我们赶紧跑。”
　　众人这才想起来，连明歌一个照面都被击败，那他们过去无疑不是自寻死路。
　　“大家跟紧我，我带你们出去！”
　　陆帆走出房间，不出意外的是，门口同样也站了不少的火焦尸。
　　如果说房间里的火焦尸是顾客的话，那外面的火焦尸就是这里的服务员。
　　为首的火焦尸还是陆帆的熟人，正是刚才出去给他们拿水的男服务员。
　　此时这个男服务员全身焦黑，露出一张冒着浓烟的嘴巴，猩红眼睛瞪着陆帆狰狞说道：“桀桀桀，刚才我已经警告过你，让你点几个其他的菜，你就是不听，而且还点了酒楼里的禁忌物品“水”！”
　　男服务员咆哮道：“我们这里可是受诅咒的噩梦酒楼，怎么可能会有水这种东西。”
　　“刷！！！”
　　男服务员还没有说完，陆帆手中的暴风大剑随手一划，一颗老大的诡异人头就飞了起来。
　　在天空中，男服务员诡异的笑容还没有来得及消退。
　　“真是的，要打就打，说这么多废话干嘛，显得自己有多智障吗？”陆帆有些无语，不明白这些反派临死前，为什么会这么多废话。
　　无头的尸体微微抖动，瞬间狂暴的红色液体从断掉的脖颈处冲天而起，而大部分的红色液体像是有意识一样，全部飞向陆帆的方向。
　　“呵呵！”
　　“还不死心，我会让你见识一下，这个东西对我是没有效果的。”
　　陆帆心念一动！
　　地上的邪神之影直接爬上陆帆的身体，融合进他的身体里。
　　只是一眨眼的功夫！
　　陆帆的身体以肉眼可见速度变得漆黑一片，而这时候一片片血色液体飞到陆帆的身上。
　　所有焦尸都停了下来，目光诡异的看着陆帆，都在等待着陆帆融化成一团血水。
　　连所有演员也都停了下来，甚至已经有人放弃了逃跑，这些血色液体连明歌都对付不了，其他人恐怕连抵抗的能力都没有。
　　可让所有人没有想到的是。
　　这些血色液体不但没有给陆帆带来伤害，反而被邪神之影给吸收了。
　　“呵呵！！！”
　　“看来也不过如此嘛，亏我还对它有所期待。”
　　陆帆只是感觉身体有些热，然后就什么感觉都没有了。
　　“大家不要发呆了，这些怪物越来越多了，快点跟着我，我们冲出去。”
　　就是他们聊天的时候，连旁边的包间都传来异响。
　　陆帆这次没有使用暴风大剑，他担心暴风大剑会被血色液体腐蚀，那到时候就得不偿失了。
　　黑漆漆的嘴巴张开，陆帆直接从里面抽出一把两米多长的血色方天画戟。
　　这把血色的方天画戟，正是由陆帆屁+股上觉醒的胎记。
　　“哈哈，还是这样痛快点。”
　　陆帆举起手中的方天画戟，直接就冲进焦尸群中，对着四面八方的焦尸就是一顿瞎砍！
　　一时间焦尸残肢乱飞，猩红的液体四溅，大厅中无数“滋滋滋”的声音响起，被融化的地面冒气阵阵青烟。
　　“哈哈，还是这样打得爽，推理生路什么的实在不适合我。”全身漆黑，只有一双明亮眼睛的陆帆，裂开恐怖的大嘴，发出舒爽的笑声！
　　说完，又是一个横扫千军，把几只快接近他的焦尸扫开。
　　这家酒楼有三层，看情况是忽然发生大火，把里面所有的人全部烧死了。
　　这些焦尸平时似乎住在烧焦的墙壁里，如今陆帆发出这么大的动静，导致全部跑了出来。
　　保守估计都有五十只，但陆帆丝毫不惧，拿着手中的方天画戟就开始转圈圈。
　　“这猪脚也太恐怖了吧，为什么同样是演员，差距怎么可以这么大。”
　　众人跟在陆帆身后都看呆了，连他们中最强的明歌，面对一只都不小心着了道，而这个的主角面对的却是一群。
　　看起来还绰绰有余的样子，实在是太可怕了。
　　沧月也是一脸好奇的看着陆帆，她可是陆帆人不但很可靠，很可能是个土豪。
　　因为就在刚才，这个男人竟然使用了三种旧日诅咒之物，要知道每多使用一种旧日诅咒之物，消耗的旧日券就会成倍增加。
　　比如她使用中级旧日诅咒之物十秒钟，会消耗200点旧日券。
　　使用第二件旧日诅咒之物，会消耗400点旧日券。
　　使用第三件旧日诅咒之物，会消耗800点旧日券。
　　而陆帆就在两分钟的时间里，使用了三件旧日诅咒之物，保守估计也话费了1000点旧日券。
　　更让她好奇的是，陆帆的旧日诅咒之物持续时间好像很长，完全不受规则的限制。

第243章 呜呜，宝宝不哭！
　　虽然酒楼里鲜血四溅，黑色蠕动的残肢遍地，到处都是被岩浆似的液体融化出来的坑洞，显得一片狼藉。
　　但出乎所有人预料之外的是，在这么恐怖的地方，大家竟然平安无恙的逃了出来。
　　“呼！！！”
　　吴暴擦了擦脸上的冷汗，看着变回正常模样陆帆，心中暗自庆幸，幸好当初没有对这个男人动手，否则自己脑袋上的坟头草都有一丈长了吧！
　　“真是奇怪，为什么这个酒楼里这么恐怖，之前也没有听说这个酒店，发生了什么诡异事情啊！”
　　苏诗瑶盯着身后那被烧的漆黑一片的四层酒楼，所有的玻璃已经破碎，能够燃烧的东西全部烧光，空气中散发着一股浓浓的臭味。
　　跟她们之前进去时，完全不同。
　　就在众人盯着酒楼的时候，酒楼开始发生了变化，无数的残渣碎瓦飘起，快速落到酒楼的墙壁上。
　　很快，酒楼就在众人震惊的目光下，变成了一栋崭新的酒楼。
　　而且连四层高的楼层也诡异的变成了三层高。
　　一个招牌也在众人震惊的目光下，啪啪啪的组合了出来。
　　【天下无鸡】
　　时间就像是恢复了正常，路上的行人也开始多了起来，又有了新的顾客进出酒楼。
　　没有丝毫意外，看起来应该是恢复了正常！
　　陆帆拿着一部手机，淡淡的说道：“刚才我已经查过了，十年前，这里还没有“天下无鸡”大酒楼，而是一个名为“噩梦”的酒楼。
　　当时这家酒楼经营的十分红火，食客基本每天爆满，甚至在节假日门口还会排上长长的队伍。
　　但周树人曰过：酒楼生意爆满，不代表着厨师和服务员的工资会高，反而会受到更大的压迫。
　　很快，因为长期不涨工资，老板和厨师的矛盾就爆发了，两人在中午顾客正多的时候大吵了一架，闹的不欢而散。
　　值得一提的是，这个名为何史的厨师不但是个优秀的厨师，还是一个精通制毒的毒药大师。
　　或许酒楼老板以为是件小事，毕竟厨师的工资还压了一个月在自己手里，量他也不敢做出什么出格的事情。
　　但他却不明白，冲动的人会有多么的可怕。
　　厨师把自己制作的混合型慢性毒药放进每一盘菜里，这种毒药非常特殊，正常情况下是不会中毒的，只有跟胃酸结合在一起后，才会中毒。
　　厨师就是通过这种方法，让所有人不知不觉的中了毒，然后在一个小时内，全部中毒身亡。”
　　陆帆看了眼脑海里的剧本，虽然觉得很扯淡，但还是继续照着台词说道：“老板就在酒楼，知道这个消息后，直接就吓傻了。
　　他知道一次性死亡了这么多人，就算把厨师的工资全部扣完，那也是无事于补。”
　　众人心里吐槽道：不是于事无补，而是一点卵用也不会有。
　　陆帆的声音继续响起：“当时的老板知道，如果处理不好这件事情，恐怕连他自己也会受到牵连，于是他想到一个绝妙的方法。
　　顺便一提的是，这个老板其实以前是个资深纵火犯，因为想要过点安稳的生活，才开始经营这家酒楼。
　　但内心深处，他还是忍不住想要体验纵火的快-感，而且操作得当的话，说不定酒楼里的损失全部会有保险承担。
　　所以，今天是个难得一遇的机会。
　　想到就去做！
　　老板很快就偷偷锁好了大门，然后找到油壶，非常专业的在关键起火点撒上油，然后一把火把酒楼都给点着，自己还小心翼翼的从后门走了进去。”
　　据报道说，当时里面没有一个人活下来，全部被烧死，最后来保险的人过来给酒店里的人员收了尸。
　　当时保险员哭的很惨，毕竟这么多人就因为一场大火被烧的惨不忍睹。
　　后来这家“天下无鸡”大酒楼才接手重新装修，开始营业。”
　　说完剧本，陆帆有些无语，这确定是新闻报道？
　　内容写的也太详细了吧。
　　不知道的还以为就是这个记者干的。
　　陆帆缓缓说道：“如果我猜的不错的话，我们刚才应该是在噩梦酒楼里，幸好大家都没事，否则我都没脸在面对你们。”
　　沧月惊恐的说道：“刚才那些东西果然都是死人，难不成这也是“诡异网文”的袭击不成！”
　　陆帆点了点头，“如果我猜的不错的话，应该就是“诡异网文”的袭击，否则不会那么巧，原本从来没有出过事情的酒楼，会出现这么多的旧日之灵。”
　　“我忽然有一个想法。”苏诗瑶看着说道：“你说这次有这么多旧日之灵攻击我们，会不会跟我们所有人都聚集在一起有关？”
　　陆帆点了点头：“这个有很大的可能性，毕竟之前遭受袭击时，都只有一个旧日之灵，这次却有一百多个。”
　　陆帆看了眼有些拖后腿的众人，淡淡的提议道，“所以，我提议大家分散开来，各玩各的，我们互不打扰，你们觉得我这个提议怎么样？”
　　“陆帆，你什么意思，难不成是觉得我拖你后退了吗？”秦雪情绪激动的问道。
　　陆帆点了点头，“是鸭！”
　　【电影提示：以上行为不符合角色扮演者身份，造成轻度NG，扣除五十点旧日券】
　　对于脑海里的信息，陆帆看都不看，有种你继续扣，哥有大把的钞票可以挥霍。
　　“呜呜，你这个提了裤子就不认人的魂淡，亏我过去对你那么好！”秦雪指着陆帆，似乎不敢相信陆帆会如此的绝情。
　　陆帆据理力争道：“我哪有提了裤子就不认人，你不是叫秦雪吗？”
　　“哼！！！”
　　“你就是提了裤子不认人！！！”
　　“我没有，你不要瞎说！”
　　“不，你有！”
　　“不，我没有！”
　　“好，那你亲我一下，我就相信你！”
　　“人太过，回去再亲！”
　　“还说没有，你连亲我都不愿意！”
　　“我愿意！”
　　“那你亲！”
　　“人多，回家再亲！”
　　……
　　“好了，陆帆哥，一个人单独行动的确十分危险，大家还是一起走吧，虽然袭击我们的旧日之灵会增多，但大家齐心协力也是可以克服的吧！”
　　看着两人怼着怼着就撒起了狗粮，苏诗瑶站在旁边心里蛮不是滋味，明明自己才是陆帆的老婆，现在却只能乖乖看着。
　　“呜呜55~为什么我心里想哭！！！”

第244章 这就是人生啊！！！
　　听着苏诗瑶的话，陆帆干脆的点了点头，“嗯！那好吧，反正我是随意的。”
　　“你们不要在撒狗粮了，我们的时间可不多，不能在这里白白的浪费。”
　　说话的人是那个手里拿着棒棒糖的萝莉，这个萝莉正是从明歌身体里，走出来的那位至强者。
　　这萝莉从酒楼里出来后，就一直静静的站在原地，脸上的表情很冰冷，似乎在思考着，怎么把在场所有见过她真身的人灭口。
　　不过陆帆倒是觉得，这萝莉之所以表情冰冷，完全就是因为隐藏的身份忽然被揭穿，害怕别人的异样眼光。
　　所以，对自己的保护。
　　嘿嘿！
　　我大陆帆早已经看透了这一切！
　　“走倒是没有什么，不过，你应该先告诉我们，你这是个什么情况吧。”
　　陆帆走到一米五不到的萝莉明歌面前，直接抢过她手上的棒棒糖，瞪着友善的大眼睛问道：“你这从一个魁梧男人忽然变成弱小的萝莉，搞的哥哥我很慌啊！”
　　看到陆帆手中的棒棒糖，原本脸色冰冷的萝莉明歌眼眸中竟然出现了泪水，满脸委屈的看着陆帆。
　　“额！！！”
　　陆帆表情一愣，看着手中的棒棒糖，然后把棒棒糖重新塞回萝莉明歌嘴巴里，嘀咕道：“好了……别哭……别哭……还给你……还给你。”
　　萝莉明歌嘴巴里咬着棒棒糖，神色竟然又变得冰冷起来，想也不想就开始胡说八道：“既然被你们看见了，那我就告诉你们实情好了，反正这件事情也不是什么见不得人的事情。”
　　萝莉明歌看了眼好奇是众人，继续说道：“其实我的名字不叫明歌，而是叫明月。至于你们刚才看到的那具躯体，则是我们明家的初代家主明歌。
　　早在两千多年，先祖明歌就已经是受万人敬仰的大驱魔师，当时他降妖除魔，为民除害，杀的天下妖魔都不敢冒头。
　　但因此也得罪了天下妖魔，所有妖魔都在等待先祖死去，然后杀光先祖一家报仇雪恨。”
　　旁边的人听的有些呆，陆帆暗自嘀咕道：明明只需要告诉我们结果就行，你却在给我们讲故事。
　　萝莉明月看了眼陆帆，脸色不变的继续说道：“当时我的先祖，似乎也发现了这些妖魔的目的，但奈何年事已高，心有余悸而力不足。
　　最终他想到一个方法，那就是把自己制作成旧日活偶，使用自己的身体来保护家族的平安，这个方法十分有效，使用特殊方法炼制的旧日活偶，变得比生前更加强大，因此让家族得以流传下来。
　　之前我使用的就是先祖明歌的躯体，它不但能够隐藏我的身份，还能够赋予我强大的攻击能力和防御能力，现在大家都明白了吧。”
　　陆帆道：“原来是这样啊，我完全明白了。”
　　“那接下来我们就开始行动吧，我已经通过特殊方法知道了作者“逆天邪神”的地址，刚好也在我们这个城市。”
　　沧月把眼前紫色长发撩开，继续说道：“根据我的猜测，我们收到的旧日追杀令很可能具备有定位功能，而每过四个小时，旧日之灵就会对我们追杀一次，可是诡异的是，从晚上八点到早上八点却是平安夜，从这一点你们能够想到什么。”
　　陆帆思索了一会，说道：“这四个小时，很像是作者的更新时间，当年我也写过悬疑小说，写一章差不多就要四个小时。”
　　“陆校长，你竟然还写过书啊！”
　　沧月诧异的看了陆帆一眼，继续说道：“陆校长说的不错，根据我的猜测，这四个小时很可能就是作者的更新时间，在每次我们遭遇旧日之灵追杀后，网络上的“诡异网文”就会以我们刚才的经历来更新小说。
　　不信，你们自己看，终点小说网的“诡异网文”就是在刚才更新的，虽然地名和酒店的名字不一样，但还是能够看出来是以我们的经历，再中译中写出来的。”
　　“是吗！你说的这个，我还真没有注意！”
　　陆帆伸手塞-进邪神之影的嘴巴里，在邪神之影泛着泪花的眼神中摸了一会，掏出来一个白色的大屏手机。
　　在所有人异样的眼光中，陆帆输入地址进入终点小说网，果然如沧月所说，“诡异网文”又更新了一章。
　　而内容跟他们刚才经历的差不多，虽然故事稍作了修饰，让剧情变得更水了一些，但结局还是以那个无名女演员死亡为结局。
　　陆帆有些伤感，那个大-胸女演员直到被杀，自己都不知道她的名字。
　　“还真的是这样，太不可思议了吧。”陆帆收回手机，继续说道：“现在时间刚刚好十二点半，我们需要赶在四点前找到那个作者，破解我们身上的诅咒。”
　　沧月点了点头：“我也是这么想的。”
　　“那大家跟我来吧，刚好我的车离这里不远，我开车送你们过去。”
　　十一人跟着陆帆顺着马路走，很快就看到了一辆公交车停在两个停车位之中，而诡异的是公交车四个车轮全部被上了锁，车子前后还贴着两张A4纸。
　　【你是我见过最嚣张的公交车司机，竟然敢撞开劳资的邪神牌跑车，然后霸占我的停车位。
　　既然你这么嚣张，那我就使用四把车轮锁，把你的车锁起来，看你还怎么嚣张。
　　不得不说，你这种公交车的车轮锁还真是难买，劳资找了半天才买到能用的，还花了一大笔钱。
　　但是，劳资忍不下这口气。
　　而且，劳资有的是钱。
　　现在给你个机会，只要你乖乖过来跪下道歉，劳资就把你的车解锁还给你。
　　电话号码：144***********】
　　不得不说，那个公交车公司让陆帆当公交车司机，那真是倒了八辈子血霉，不但不听指挥，还喜欢超速行驶然后闯红灯。
　　现在还要再加上一条，那就是公车私用，还不喜欢打报告。
　　所有人站在车轮前，看着上面一把刚刚够锁住车轮的红色车轮锁，满脸怪异的看着陆帆。
　　不知道该说什么好！

第245章 你在开蹦蹦车呀！
　　“这就是我的公交车，我们上去吧。”陆帆打开车门，就准备往车上走。
　　“等等！”
　　苏诗瑶赶紧叫住陆帆，指着轮胎上面的锁，然后又指了指贴在车窗上的A4纸，好奇的问道：“陆帆哥，我们不应该先把这个锁弄掉吗？”
　　陆帆笑了笑，随意的说道：“现在情况紧急，我们没时间打电话叫人过来，而且，这个人很明显是在挑衅，我们可不能助长这种不良之风。”
　　苏诗瑶不解的说道：“所以，你是宁愿就这样开车，也不愿意跟别人打电话沟通一下，这车可是四个轮子都被锁住了啊，这样能开吗？”
　　“当然能开，放心吧！”陆帆不知道从哪里掏出一个眼镜，充满智慧的说道：“周树人曾经曰过：均衡之道，在于平衡！！！
　　这句话的意思是，万物相生相克，只要找到其中的平衡点就能相互交融。
　　就像是猫和老鼠向来是死对头，但杰克和汤姆却能够成为要好的朋友。”
　　陆帆看着轮胎，继续瞎扯道：“如果说只有一把锁，那行驶起来，公交车的确会颠簸起伏，不易行驶，但有四把锁就不一样了，大家都学过语文，都应该知道“负负得正”这句词语吧。
　　四把锁刚好可以互相抵消，完全可以做到绝对的平衡，所以你们放心，这辆车是绝对能开的，我是司机难道还能去骗你们吗？”
　　陆帆心底闪过一丝兴奋，一般的公交车他已经飙过，还从来没有飙过带锁的公交车，这次有机会可以试试了。
　　“听起来很有道理。”秦雪点了点头，“如果可以走的话，那我们就不用打电话给锁车的了，倒是减少了一个麻烦。”
　　“当然可以走，放心吧，这可是我的公交车，性能什么的早已经摸熟，绝对不会出现什么问题的。”
　　说完，陆帆也不再跟这群胆小鬼废话，就自己走进公交车内，直接扭动钥匙，开始发动发动机。
　　其他人见此，只好一脸无奈的走进公交车内，稍微懂点物理的，都知道陆帆是在扯淡，尤其是什么猫和老鼠例子更是扯淡，一个动画片也能当例子。
　　“真的能开吗？”
　　苏诗瑶坐在陆帆身后的位置上，继续好奇的问道，“而且，陆帆哥你这辆公交车，好像是公交车公司的吧，你不还回去没事吗？”
　　“哈哈，放心吧，不但能开，我还能飙车！”陆帆继续说道：“至于还车，这不着急，等我们把这件事情解决，再把车还回去。”
　　“飙车！！！”
　　听陆帆说完，所有人都有一种不好的预感。
　　“好了，车子要开动了，大家赶紧抓住能抓的东西，免得飞出去哦！”
　　陆帆也不管后面的人在想什么，直接脚踩油门，手拉操作杆，然后左打方向盘，显得非常专业的样子。
　　但因为车轮被锁住的原因，车头不可以大面积转向，陆帆丝毫不慌，干脆把前面白色汽车撞开，然后从人家的停车位里开了出去。
　　巧合的是，这辆白色汽车正是之前被撞的那辆！
　　白色轿车：“~_~……”
　　“哐当……哐当……”
　　公交车开动起来，众人像是做蹦蹦车一样，开始上串下跳起来，里面的东西更是颠簸的到处都是。
　　“陆帆，公交车跳的太厉害了，我们还是把锁取下来在走吧。”秦雪死死抓着扶手，这一刻她有些后悔做陆帆的车了。
　　“没事，刚开始或许有些不习惯，等习惯就好了！”陆帆眼神中露出兴奋的笑容，道：“好了，大家坐稳，我要加速了！”
　　陆帆油门一踩，公交车就犹如离弦之箭，蹦蹦跳跳欢快的向着马路尽头冲去。
　　今天发生了一件非常诡异的事情，有很多的人看见，一辆公交车像是被按了弹簧一样，在马路上蹦蹦跳跳的横冲直撞。
　　后来，甚至有人在马路上捡到公交车的轮子，上边还带着一把扭曲得很厉害的大锁，而那辆公交车则不知道去了哪里。
　　……
　　冥砀市，剁神路。
　　这条路的名字虽然非常嚣张，连神都敢剁，但其实是一条非常荒凉的烂水泥路，两边还有很多高峰期市民不再拥堵。
　　就因为有了这个规划，造成荒无人烟的剁的烂尾楼，或者建到一半的商品住房小区。
　　早在四年前，这里还是一条鸟不拉屎的荒地，但因为在冥砀市未来三年规划中，会在这条路上建造三条平行的地铁线路，让早晚上下班高峰期市民不再拥堵。
　　就因为有了这个规划，造成荒无人烟的剁神路地价飞涨，各个有点投资头脑的人都在抢地建房，连地产商也都加入了进来。
　　当时可谓是这条路最高峰的时刻，每块地还没来得及建造商品房，就已经被别人预定下来，可以说是供不应求。
　　一片荒区竟然在一年的时间里，冥砀市把地全部卖完！！！
　　就在大家忙着建房的时候，官方一条消息却打乱了所有人的部署。
　　【冥砀市官方：我们注意到，在冥砀市未来三年规划中，其中有一条是在剁神路修建三条地铁线。
　　根据我们深入的调查，发现这条规划竟然是临时工保洁阿姨偷偷写的，而发新闻的那人恰好没读过书，才造成了这次乌龙事件。
　　但请大家放心，作为冥砀市的父母官，大家都是我们的父母，所以是不可能让大家吃亏的。
　　经过本市的三位领导的开会研究，剁神路人烟稀少，地广人稀，修建三条地铁线纯属浪费资源，所以决定取消这三条地铁线。
　　作为补偿，市一把手决定在剁神路安排一条公交车线路，让一辆公交车每天来回跑一次，根据大数据分析，公交车跟地铁的工作效果其实差不多。
　　同时，新的三条地铁线将在杀魔路重新规划，这是一个千载难逢的机会，杀魔路地皮正直洼地，欢迎大家前来投资抢购！】
　　156号楼，这是一栋别墅，但看起来似乎没有建造完成，竟然只有第一层，第二层则是建造到一半就停工了！
　　陆帆站在门口，好奇的问道：“我们的目标就在这栋别墅里吗？还真奇怪，竟然会住在这么荒凉的地方！”

第246章 相同的公交车
　　别墅前杂草成堆，十分荒凉。
　　黑色的水泥路面满是裂纹，裂纹中还有类似小孩手掌形状的黑色小草冒了出来。
　　此时满是裂纹的路边正停靠着一辆公交车，这辆公交车样子十分凄惨，窗户全部震碎，三个轮子不知所踪，只剩下一个没有气的轮子，还被固定在后面的车架上。
　　而旁边还有十来人正跌坐在地上，脸色苍白的看着若无其事的陆帆。
　　其中几人嘴角还带着污渍，看来是吐过的！
　　几人惊恐的看了看陆帆，然后又看了看公交车全部被震碎的玻璃，和变成两节的雨刷。
　　鬼知道刚才他们经历了什么，能够活着下来，他们感觉自己运气真的不错。
　　“你们也太脆弱了吧，才经历了这么点事情，就让你们一副丢了魂的样子。”
　　陆帆喝了一口水，诧异的继续说道：“你们不觉得刚才的经历十分具有意义吗？要知道有的人一生也体会不到这么有意义的事情，而你们在年纪轻轻的时候就体验到了，不觉得很自豪吗？”
　　众人心里想道：“自豪个鬼啊！如果你不是猪脚，我们早就把你围起来揍一顿了！”
　　秦雪看着破破烂烂的公交车，担忧的说道：“不过，陆帆，你把公交车开成这个样子，到时候怎么跟公司交代，这修起来恐怕要不少的钱！”
　　“没事！”陆帆摆了摆手：“到时候维修费从我工资卡里扣就好了，毕竟我这么穷，还有什么可担心的。”
　　“嘿嘿！你说的很有道理，只要我们没钱，他就拿我们没有办法！”秦雪继续说道：“不过，你的性格跟玥莹的前任老公好像啊。
　　同样是开公交车的，同样也把公交车开到报废，不过他那辆公交车报废的更加严重一些，直接变成了两节，修都没有办法修。”
　　“是吗？”陆帆好奇的问道：“那后来这个帅哥怎么样了？”
　　那部恐怖电影，秦雪记忆的很清楚，当时自己饰演的是一个售票员，陆帆是司机。
　　原本秦雪以为自己喜欢的是陆帆，谁知道之所以对陆帆好，是因为喜欢他老婆，最终的剧情还是跟陆帆老婆双宿双飞，实在是太坑爹了！
　　秦雪回忆道：“当时公司要他赔很多钱，谁知道陆帆非常果断，直接抛弃了女儿陆萌，连夜卖房跑掉了。
　　后来公交公司打电话给玥莹，让我们还钱，我们才知道这件事情的。
　　嘿嘿#^_^#！幸好我们也早就跑掉了，就是不知道萌萌现在怎么样了！”
　　陆帆感慨道：“是啊！幸好跑得快！”
　　所有人听到两人的话，心里暗骂：“这两个渣男，渣女！”
　　“好了，我们也休息够了，进去吧！”明月站起身来，在手上的白骨戒指上一摸，一张宽大的人皮就出现在她面前。
　　人皮飘动，慢慢直立起来，形成一个高大的身影，这道身影正是明歌。
　　明月神色淡然的走了进去，明歌把明月包裹起来，黑色的纹路轻微闪动，眼睛露出猩红的光彩。
　　明歌身体慢慢变得壮实魁梧，全身的肌肉涌动隆起，脸上的表情也变得丰富起来。
　　壮汉明歌正是上线！！！
　　“你这能力，还真是诡异！”陆帆盯着明歌，好奇的问道：“躲在里面不热吗？”
　　明歌双手环胸，淡淡的说道：“热不热不关你的事，你还是顾好你自己吧。”
　　“呵呵，还真是嚣张！”陆帆随意的笑了一声，不在意的走到别墅门前，快速的敲了敲门。
　　“咚咚咚！！！”
　　灰尘从门上飘落，看起来似乎很久没有人开过门的样子。
　　这栋别墅看起来十分破旧，灰色的墙壁上满是裂纹，一楼窗户被关住，里面还使用了窗帘遮挡的严严实实。
　　房门被敲了很久，依旧也没有人开门！
　　“奇怪，难道里面没有人吗？”苏诗瑶好奇的问道。
　　“不过，看起来的确是没有住人的样子。”沧月也在一旁打量着别墅外围，似乎再找其他的入口。
　　吴暴提议道：“要不我们砸破窗户进去吧，反正看起来也没有人住！”
　　“我也觉得不错！”
　　“我也同意！”
　　吴暴的提议，得到了大部分人的同意，没有人愿意继续留在这里等死！
　　“你们也太大惊小怪了吧，区区一扇门有什么大不了的。”
　　陆帆笑着说道：“不过，既然你不开门，那就不要怪我不客气了！”
　　话才刚刚落地，陆帆一脚踹在门上，瞬间把门踢了进去，撞到客厅里。
　　唯独留下一把弯曲的安全锁，正在孤零零的锁着空气。
　　屋内灰尘密布，垃圾丢的到处都是，空气中还伴随着一股恶臭。
　　旁边的众人看着满脸平静的陆帆，都非常默契的向后退了一步。
　　似乎他们也害怕，陆帆会忽然给他们一脚，让他们鸡飞蛋打。
　　“好了，房门打开了，我们进去吧！”
　　拍了拍手，陆帆自顾自的走了进去，跟在身后是跟陆帆关系要好的沧月，苏诗瑶，和秦雪。
　　其次则是明歌，再接着才是其他几人。
　　一眼望去，客厅非常的脏乱，灰尘也非常的多，看起来已经很久没人打扫的样子。
　　客厅正中央是一个方形餐桌，上面还放着一些食物，但现在早已经过期。
　　客厅左侧是一间书房，右侧是一间卧室，最里面还有一间洗手间，此时三个房间房门紧闭。
　　“看起来还真的没人！，我们分开搜索一下吧！”陆帆看了眼四周，提议道：“我有预感，这里应该有我们需要的东西。”
　　“吱！！！”
　　就在大家即将要展开行动的时候，卧室的门却被突然打开一条缝隙，一只通红的眼睛看了出来。
　　“有人在里面！！！”
　　秦雪指着卧室的门，提醒着陆帆。
　　“你们……你们快点进来，他们很快就要回来了。”卧室里一道轻轻的声音响起。
　　“装神弄鬼！”
　　陆帆嘴角露出一丝冷笑，飞起一脚就踹飞卧室房门，速度之快，连秦雪都来不及阻止。
　　他的耳朵可是非常非常灵敏的，连他都没有发现卧室中有人，现在却忽然冒出来一个人来。
　　不用猜，也知道是什么东西。
　　“砰！！！”
　　房门顿时被踢开，撞击在墙壁上发出一声大响，震得天花板上的灰尘不住的往下落！
　　房门打开！
　　一道苍白的身影出现在卧室中！

第247章 诡异的年轻人
　　房门被陆帆暴力踢开。
　　门内一个年轻男人目瞪口呆的看着所有人，似乎不敢相信会有人不问青红皂白，就暴力踢别人家的房门。
　　这个年轻男人脸色苍白，身体消瘦，全身上下皮肤包着骨头，没有多少肉，看起来很是渗人！
　　年轻男人看着外面的一群人，脸上闪过害怕的神色，弱弱的问道：“我不是让你们进来吗？为什么还要踹我的房门，幸好我躲闪的够快，否则恐怕也要受伤！”
　　十几人满脸诡异的看着陆帆，似乎也想要听他的解释，为什么好端端的会踢人家房门。
　　当然，他们心里很清楚，陆帆这么做一定是有自己的深意，毕竟能成为主角的演员，恐怕没有一个是心思单纯之辈。
　　陆帆摸着后脑勺，表情憨厚的笑道，“真不好意思，我从小就有着不定时的狂躁症，刚才在你说话的时候，碰巧我的狂躁症复发了，所以才会直接踹门的，希望你不要介意。”
　　陆帆的表情十分真诚，再加上他那十分容易取得别人信任的阳光外貌，很快就打消了年轻男人的戒备！
　　年轻男人喃喃自语道，“狂躁症还有间接性症状吗？”
　　陆帆点了点头，“当然有，这世界不但有间接性狂躁症，而且还有定时性狂躁症，只要在脑海中定好发作的时间，就可以按时发作，堪比觉醒基因锁，灰常厉害。”
　　“基因锁又是什么东东！”
　　“你不要管是什么东西，你只需要知道，我这种狂躁症是间接性物品狂躁症。
　　一般情况下是不会复发的，而且就算是复发也不会攻击人人类，只会对物品，地形造成破坏。
　　“原来是这样！”年轻的男人松了口气，“不会伤害到我就好。”
　　“放心吧，我绝对不会伤害你的。”陆帆嘴角露出温暖的笑意，他的牙齿在阳光中格外的耀眼。
　　熟悉陆帆的都知道，这个男人的保证从来都不靠谱，指望他，还不如指望一下自己的运气。
　　“对了，自我介绍一下，我的名字叫陆帆，旁边这位美女叫苏诗瑶，其他人的名字，想来你也记不住，我就不多做介绍了！”
　　他的介绍把秦雪气的吐血，她自问已经和陆帆成为了朋友，没想到介绍的时候却不介绍她，反而介绍一个三线演员妹子。
　　就算她的匈比我的大一点，也不用这样吧！
　　秦雪心里发誓，回去影院就使用旧日券隆匈！！！
　　年轻男人看着靓丽的苏诗瑶点了点头，轻声说道：“我的名字叫石日，是这栋房子的主人，今年二十六岁，但早已经实现了财富自由的目标！”
　　苏诗瑶对着石日点了点头，但没有说话！
　　对于这个男人，她始终保持着警惕心！
　　石日说完话，看了一眼门外，小心翼翼的把门关上，继续说道，“我们还是进屋来说吧，如果等他们回来看见我们，那我们就危险了。
　　似乎是发现石日情绪有些紧张，苏世瑶轻声问道：“她们是谁？被他们发现又会发生什么？”
　　年轻男人眼神中带着惊恐，小声的要跟陆帆讲故事！
　　“他们是我的父母！！！”
　　苏思瑶疑惑的看着石日，心里不解的嘀咕道，“自己的父母，需要这么害怕吗？难不成，他们还会吃了你不成？”
　　“看来这里，应该是一个很重要的剧情！”
　　但这句话苏诗瑶没有说出来。
　　这部恐怖电影大体的剧情情节，她已经了解大半。
　　只差故事更深的情节，就能完全搞清楚整部恐怖电影的剧情，从而让自己活下去。
　　更重要的是，要让陆帆也活下去。
　　似乎是看出苏诗瑶的疑惑，石日解释道：“你们看见我家的2楼没有？”
　　“看见了！”
　　所有人都点了点头，他们早就发现这栋别墅是有两层的，但第二层却没有了，看起来就像是被人拦腰折断一般，原地还留下一片没有清理干净的建筑垃圾。
　　石日继续说道，“我家二楼原本不是这样的，当年市里发出通告，说要在这里修建三条地铁线路，这可是非常大的工程，只要稍微有点投资头脑的人，都能知道这里的房价绝对会大涨的。
　　于是有很多的人过来投资，这其中就包括我的父母，我的父母十分好运的买下了这块地，当时还贷款了一些钱。
　　并且在这块地上建了一栋二层别墅，尤其是二楼更是修建的非常豪华，准备坐等升值，然后在卖出去。
　　那段时间是我父母最开心的时间，天天做梦都梦到自己发了财。
　　可是好景不长，市里忽然发通告说，这里建地铁的消息，竟然是假的，还把责任全部推给了临时工。
　　我的父母非常生气，两人开车去市政大楼里准备讨个公道，于是在路上出了车祸，全部都被撞死了！”
　　石日的声音非常低沉，似乎是陷入到悲伤之中，但陆帆却皱起了眉头，没好气的嘀咕道：“又TM的在讲故事，这个世界的人为什么老是一言不合就讲自己的故事，能不能直接说为什么没有二楼的结果。”
　　其他人没有出声，对于有可能会了解电影背景的机会，他们没有理由会放过。
　　对演员来说，不怕你话多，就怕你什么也不说，说的越多，演员就知道的越多，更有利于他们在电影中活下去。
　　石日继续使用悲伤的语气说道：“当时我非常的伤心，甚至有些绝望，一度有着想要去死的念头。
　　更加祸不单行的是，我父母贷款的钱需要还了，但我哪里有钱还贷款，于是他们按照物价，把我家的二楼整个拆走了，这也是为什么我家的二楼，看起来是被整个拦腰折断一般。”
　　“额！！！”
　　陆帆无语的问道：“你这说了半天，好像直接告诉我们结果，也不影响剧情吧，而且你这个还债的方法是认真的吗？”
　　苏诗瑶拉了拉陆帆衣服，让他说话注意点，不要再刺_激石日。
　　石日低着头，没有搭理陆帆的话，而是继续低沉的说道：“其实，对于我父母的死，我也有很大的一部分责任。”
　　陆帆一脸不出所料的说道：“果然跟我猜的不错，电影里都是这么拍的。”

第248章 直接动手好不好！
　　气氛有些诡异！
　　苏诗瑶拍了陆帆后背一下，以示他不要乱说话。
　　“拍我做什么！”陆帆茫然的看着苏诗瑶！
　　苏诗瑶白了陆帆一眼，转头对着石日轻声问道：“为什么你父母的死，你会觉得自己也有责任。”
　　石日又开始给大家讲起家的故事！
　　“这件事情还要从二十年前说起，当时我家里还有一个哥哥，他的名字叫石天，我们家都住在大荒镇石村，就读于起点小学。
　　当时，我就读一年级，我哥哥石天就读二年级，但就在放暑假的前一个月，我哥哥竟然说校长不是好人，还在暗地里做着卑鄙勾当。
　　当时我也没有在意，毕竟陆校长可是我们村最尊敬的人，可是让我没有想到的是，我哥哥在第二天就跳楼死了。”
　　陆帆听到这里，忍不住反驳了一句，“这件事情都过去二十多年，你怎么可能还记得清楚，所以你哥哥说的应该是，校长是个大大的好人！”
　　石日看了陆帆一眼，对着苏诗瑶问道：“这个大叔看起来很眼熟，似乎是在哪里见过？”
　　苏诗瑶指着陆帆，介绍道：“这位哥哥就是当年我们起点小学的校长，所以你才会感觉到眼熟吧。
　　至于他本人的确是个很好的校长，可能真的是你听错了吧。”
　　石日看了陆帆一眼，蹲下身体从床底下拿出一个半人高的相框，相框里是一张黑白照片，看起来就跟遗照一样，让人有些毛骨悚然。
　　照片里是一个笑的很开心的年轻人，这个年轻人戴着圆圆的眼镜，看起来非常的斯文友善。
　　他正是年轻时候的陆帆，此时他高举着一只手，另一只手还拿着一个话筒，看起来应该是在发表着死后感言。
　　看着自照片中的自己，陆帆满脸的凝重，“究竟是谁，把我P这么丑，简直是不可原谅！”
　　“原来你就是起点小学的校长，我就说为什么看起来有些眼熟！”
　　石日若无其事的把相框放回床底下，继续说道：“我的父母表面看起来似乎是原谅了校长，但内心中却非常记恨校长，因为就是他害死了自己的孩子。”
　　“等等！”陆帆听到这里，就有点不开心了。
　　“什么叫做是我害死他，你知不知道就是因为你的哥哥，让我苦心经营了这么多年的学校破产倒闭，害得我堂堂一个校长，给别人开了二十多年的公交车。”
　　秦雪赶紧拉住陆帆，笑着对石日说道：“你继续说，不用理他就行，不过你最好直接说重点就好。”
　　秦雪都有点害怕陆帆了，人家说一句，他就顶一句，跟头牛一样，死命的杠！
　　“你们的事情我不清楚，也不在意！”石日盯着陆帆看了一会，继续幽幽的说道：“其实我的哥哥是一个小说天才，他在很小的时候，就开始使用作业本创作小说。
　　写的小说还十分的吸引人，为了看他写的小说，我偷偷把第一页撕了下来，准备趁着哥哥不在的时候，慢慢观看，谁知道那一次却是永别！
　　直到一年前，我在翻找旧物的时候，发现了第：一页故事，恰好我继承了我哥哥的天赋，也是一个天才网络作者。
　　当时我的上一部小说扑街，正在思索着新小说的方向时，这一页的悬疑灵异故事给了我启发。
　　当时不知道为什么，我觉得这一页纸上的内容，竟然很适合做我的新书开头，可是我明明不会写悬疑灵异小说，但我就是鬼使神差的想写。
　　我觉得这可能就是天意，老天都想要我以这种方式，让我哥哥的生命延续下去。
　　于是，我开了一个新的作者账号，开始抄袭纸张上的内容。”
　　张日说到这里，脸上露出惊恐的表情，“可是，让我万万没有想到的是，当我才写下书名的时候。
　　键盘就已经脱离了我的控制，它竟然自动写下了第一章，我就这样眼睁睁的看着，第一章上写着我父母因为避让一只旧日之灵小孩的缘故，撞上对面的卡车上，尸体被肢解，现场到处都是血液惨不忍睹。”
　　陆帆问道：“这么说，不是你在暗中控制这一切！”
　　他还从来没有见过这种事情，这要是自己的键盘也会打字，那不是很快就可以发财了！
　　不得不说，他的关注点就是与别人不同！
　　石日摇了摇头：“我从来没有想过要害死谁，但我不得不接受有很多的人都因我而死，而且我发现一个诡异的事情，那就是所有死亡的人全部是石村出来的。”
　　“这么说，这小说还是有预谋的在杀人！”
　　“是的！”
　　就在这时，大门外传来开锁的声音！
　　“嘘！！！”
　　“你们不要出声，他们回来了！”石日紧张的说道：“被他们看见，你们都会死的。”
　　诡异的气息在弥漫，所有人都不敢继续说话，似乎也被石日的表情吓到了。
　　这时候传来陆帆好奇的声音，“他们是谁！”
　　“他们是我已经死掉的父母！！！”石日的声音在空气中响起，顿时一股阴冷的气息扑面而来。
　　不知道是不是错觉，吴暴能够感觉到门外，似乎有两道东拼西凑起来的生物，正使用恶毒的眼光看着他们。
　　“咦，老公，我们家怎么会有这么多人脚印，是不是有客人来我们家了！”
　　门外响起一道柔和的女人声音！
　　接着，一道男人声音也响了起来，“好像是的，不过看情况，好像是进了儿子的房间……
　　不好，他们有危险！”
　　陆帆一行人正偷听着门外两人之间的谈话，就听见外面男人忽然叫了一声，然后脚步声向着这边传来。
　　脚步有些急切！
　　“里面有人吗？”一道声音在门口响起，但没有敲门，似乎是在顾忌什么！
　　“嘘！！！”
　　石日小声说道：“他们都已经死了，你们不要回话，否则他们会把你们骗出去，然后找机会杀死你们的。”
　　秦雪和沧月你看看我，我看看你。
　　两人虽然都没有说话，都明白对方的意思，她们准备先看看情况！
　　毕竟枪打出头鸟这个道理，现场的所有人都明白这个道理。
　　可是让所有人没有预料到的是，陆帆淡定的开口道，“有人啊，你们有什么事吗？”
　　空气为之寂静，都有人都不可思议的看着陆帆，连石日也是面无表情的看着陆帆。

第249章 好气气呀！
　　“完了！！！”
　　这是所有人的心声，同时开始做着逃跑的准备，并且准备远离这个坑爹猪脚！
　　门外的男人声音，继续响起，“你们快点出来，里面不安全！”
　　“为什么？”陆帆好奇的问道。
　　然后，外面的男人也开始讲起自己儿子的故事！
　　“三月份的时候，我们夫妻两人出了一场惨不忍睹，鲜血淋漓的的重大车祸。
　　但所幸的是我们夫妻两人没有大碍。
　　我们在医院住了一个星期，伤势有所好转后就回了家，让我没有想到的是，儿子竟然死在了洗手间里。
　　我万万不能接受的是，他的死因是被浴缸里的水溺死的，就在我伤心欲绝的时候，我的孩子似乎复活了。
　　但他的样子让我感觉胆战心惊，同时非常的陌生，似乎这个孩子根本就不是我自己的孩子！
　　儿子每天就躲在自己房间里，诱骗着来家里做客的客人，把他们骗房间，然后这些客人就再也没有出来过，生不见人，死不见尸的那种。”
　　众人满脸惊骇，都没想到这个看起来很正常的年轻男人竟然是旧日之灵！
　　“你们胡说！”石日似乎很激动，走到门前，张大嘴巴咆哮道：“我亲眼看见你们出车祸死的，当时残肢断臂飞的到处都是，你们的血液流满现场，恶心的肠子挂在后视镜上，心脏还在挡风玻璃上微微跳动。”
　　他的话听的所有人毛骨悚然，甚至能够想象得出这个恶心的场面。
　　“陆帆哥，我怕！！！”
　　“陆帆哥哥，我也很怕！！！”
　　苏诗瑶和秦雪一左一右的抱住陆帆的手臂。
　　沧月在旁边看了看陆帆，忽然有一种悲泣的感觉，似乎是自己最心爱的东西被人抢走的那种感觉。
　　“别怕，有我在呢！”
　　陆帆这个渣男，拍了拍沧月的后背，然后一巴掌扇在石日的脸上，说道：“你TM说就说，能不能不要形容的这么形象，没看到把哥的女朋友都吓到了。”
　　苏诗瑶：“.·´¯`(>▂<)´¯`·.老公你个渣男！！！”
　　秦雪：“〒_〒呜呜！看错你了！”
　　沧月：“∩_∩开心！！！”
　　陆帆感觉自己真的是个好人，为了照顾的三个小姐姐的情绪，弄得他身心疲惫也无怨无悔！
　　“哦，我知道了！！！”石日摸着脸上的红手印，瞪着迷茫的小眼神，老实的点了点头。
　　“我们可没有胡说！”
　　这时候，外面的男人同样咆哮道：“我们亲眼看见你躺在浴缸里，全身被发黄的水泡的发胀腐烂，巨大的脸上露出诡异的笑容，无数的虫子从你嘴巴进进出出！”
　　“陆帆哥，他说的好恐怖！”苏诗瑶小脸可伶兮兮的看着陆帆。
　　“陆帆哥哥，外面的人不会说的是真的吧！”秦雪也是俏生生的问道。
　　两人的表演十分到位，把有喜欢的人在旁边，所以自己是个弱女子的表情，表现的淋漓尽致。
　　“别怕，我给你们报仇！”
　　陆帆笑着安慰两人，然后一脸不爽的看着房门，在所有人紧张的目光中，陆帆抬起腿就是一记飞毛腿。
　　“砰！！！”
　　看起来已经有所松动的木门，被这股大力踢的飞了出去，撞在墙壁上抠也抠不出来。
　　陆帆没好气的说道：“叫你们说就说，不要形容，不要形容就是不听，非要逼我动手。”
　　门外，客厅里一个人也没有！
　　陆帆走出来看了一圈，嘀咕道：“咦！人跑到哪里去了！”
　　“我们没有说谎，说的都是真的！”门后幽幽的声音响起！
　　“砰！！！”
　　木门砸落，露出后面两个鲜血淋漓的身影，鲜红的血液在他们身下流淌。
　　这两道身影就像是拼凑出来的一样，全身缝满了密密麻麻的血色针线，尤其是男人的鼻子和嘴巴还缝错了位置。
　　“既然你们不相信我们，那就给我去死吧！”
　　阴冷的声音从男人空中响起，两只旧日之灵的血色头发疯狂生长，化为满天雨幕向着陆帆几人缠绕而来。
　　“是啊！！！”
　　身后同样传来石日的恶毒声音，“既然你们不相信我，那就给我去死吧！！！”
　　此时的石日也发生了诡异变化，全身似乎在水里泡过很久，皮肤变得非常苍白，没有一点血色。
　　身体就像是个随时会爆开的人体气球一样，身体膨胀腐烂，眼球发白凸起，恶心的令人窒息。
　　苏诗瑶看着即将缠绕过来的头发，脸上的表情非常凝重，暴露在空气中的后颈皮肤微微裂开，露出里面鲜红的血肉，还有蠕动起来的脊椎骨。
　　呲呲呲！！！
　　苏诗瑶面无表情的把后背的脊椎骨扯了出来，脊椎骨缓缓蠕动，就像是活过来一般，最终组成了一把血色长剑！
　　【邪王波动骨剑】
　　正是苏诗瑶融合成功的中级旧日诅咒之物。
　　苏诗瑶单手挥舞，骨剑划出一道血色光芒，直接把自己和陆帆面前的头发斩断。
　　陆帆站在旁边，称赞道：“诗瑶，不错啊，挥舞的有模有样的！”
　　苏诗瑶笑着回道：“嗯，都是陆帆你教导有方！”
　　“哪里，都是你悟性高！”
　　“嘿嘿#^_^#，是吗？”
　　“当然是，我的诗瑶宝贝可是最厉害的。”
　　“陆帆，我发现我们的三观很合适，等这件事情结束，我们就回家结婚吧，我不嫌弃你有老婆的。”
　　“好啊，而且你不用担心，我老婆玥莹非常善解人意的，如果知道我们是真心相爱，一定会赞成我们在一起的。”
　　两人若无其人的发着狗粮，把其他正在努力反抗的演员气的牙痒痒。
　　秦雪身体上的黑色毛发开始疯长，一个披着长毛的诡异野人很快就出现在原地，毛发泛着红色，似乎有血液从里面渗透出来。
　　诡异的气息在蔓延！
　　这些缠绕过来的头发，直接被黑色的毛发阻挡在外，两者开始僵持起来，很快靠近秦雪的毛发开始后退。
　　秦雪抵抗着头发，听着陆帆和苏诗瑶发着狗粮，气的银牙暗咬，恨不得一口咬死陆帆。
　　这两个渣男渣女！！！
　　明明自己才是电影中，陆帆的正牌小三！

第250章 我吸吸吸
　　看着眼房间内满天飞舞的黑发，沧月脸色凝重的嘀咕道：“还是第一次碰到这种有特殊能力的旧日之灵，恐怕旧日诅咒之物很难对它产生效果。”
　　特殊能力非常的诡异，这是高级旧日之灵特有的能力，只有一线演员才有机会保命。
　　而在中等难度的终极试炼任务中，也同样会出现有特殊能力的中级旧日之灵。
　　这种旧日之灵非常厉害，常规的旧日诅咒之物对他们根本就没有用处，因为很可能会被旧日之灵的特殊能力给抵挡。
　　不过，话虽然是这么说，但沧月没有坐以待毙，而是向前走了几步，距离两只旧日之灵的距离已经到了三米内。
　　因为苏诗瑶和秦雪都使用了旧日诅咒之物，而且还全部都是中级旧日诅咒之物，所以他们附近有一小片安全区域，这才让沧月有机会靠近旧日之灵更多的距离。
　　只见沧月双手抓着自己脸颊，白嫩的脸上露出一丝诡异的笑容，双手同时向上用力。
　　“咔嚓，咔嚓”的声音响起！
　　沧月竟然直接把自己脑袋拔了下来，断口处整齐平整，连白色的骨头都能看的一清二楚。
　　被抓在沧月手上的脑袋大叫道：“等我使用出自己的能力，你们就不要回头赶紧跑。”
　　所有人都看向沧月，连正在和后面旧日之灵战斗的明歌也转过头来看向沧月。
　　他此时应付后面那只旧日之灵也很吃力！
　　后面那只在浴缸里淹死的旧日之灵，似乎非常擅长控制水流，一股股淡黄色的尸水缠绕着明歌。
　　浑身诡气缠绕，明歌举起散发着黑气的拳头，一拳挥出，尸水顿时四散而飞，但很快就有更多的尸水像毒蛇一样缠绕过来。
　　不得不说，这些犹如毒蛇般的尸水，刚好克制明歌的发挥！
　　明歌知道中等难度的终极试炼，里面的旧日之灵大部分都有着特殊能力。
　　但没想到这尸水却如此诡异，竟然可以不断的聚拢恢复，搞的明歌连旧日之灵都接近不了。
　　他已经有了后退的想法！
　　至于拼命，他完全没有想过，现在还不是电影的最终幕，现在拼命完全是消弱旧日诅咒之物的实力。
　　目前为止，明歌的旧日诅咒之物还没有觉醒，之所以能对旧日之灵产生效果，全部都是这具旧日身体的特殊效果。
　　这也是他能够在恐怖电影中立足的根本。
　　沧月也不废话，在众人惊讶的目光中，竟然直接用手指戳瞎了自己的双眼。
　　给我瞎！！！
　　“啊！！！”
　　被沧月拿在手上的脑袋，眼睛出现一个血淋淋的窟窿，嘴巴不受控制的咆哮一声，接着立马露出恶毒的表情，脑袋上血肉开始迅速腐烂，嘴巴满是黑红色尖牙，面容狰狞恐怖。
　　陆帆就在旁边看着，还好奇的用手在沧月腐烂的脸颊上捏了捏，还不小心撕下来一坨腐烂脸颊。
　　沧月的血色的眼珠看向陆帆，表情恨不得要把他撕碎。
　　“额呵呵，不好意思，现在就帮你贴回去。”陆帆干笑一声，把手中的腐烂脸颊拍了回去！
　　啪！啪！啪！
　　脸颊带着红印子的旧日脑袋，这才转过头来看向被头发包裹的旧日之灵，直接咆哮一声！
　　“恶灵冲击！！！”
　　空气闪过一丝波纹，无形的力量冲向旧日之灵，却被它身前无数的黑色枯发挡了下来。
　　但这些黑色头发也消失不见，露出一只有着一男一女两颗头颅的旧日之灵。
　　这只旧日之灵趴在地上，两颗头颅高高抬起，跟一只即将发动攻击的猎犬一样。
　　其中的女性头颅死死盯着沧月，嘴角裂开露出狰狞的笑容，道：“你们不用再挣扎了，你们这些石村的幸存者全部都要死，因为这是你们的命运。”
　　可是奇怪的是，女性头颅说归说，但却没有丝毫的动作，就像是被人定住了一样！
　　沧月脸颊上黑色血管暴起，大声道：“旧日之灵的实力太强，我无法驱散它，暂时只能定住它十秒，大家快点离开这里。”
　　“那你小心点，我们在外面等你！”
　　大家都是资深演员，当然知道现在是什么情况，不用沧月多说话，所有人在一个中年男人的带领下，从旧日之灵身边跑了出去。
　　“桀桀！！！”男性旧日之灵盯着往外跑的众人，没有丝毫的动作，反而怨毒的笑道：“你们逃跑是没有用的，死亡是你们最后的归宿。”
　　十二人的队伍，最终是剩下陆帆，苏诗瑶，秦雪，沧月四人还在原地！
　　沧月腐烂的脸上，狰狞的问道：“你们怎么不走！”
　　秦雪说道：“沧月姐，我们走了，你怎么办呢？”
　　秦雪和沧月在影院里就是好姐妹，她当然不会丢下沧月一个人，自己独自逃跑。
　　“是啊，你一个人在这里，我们可不放心！”这才是苏诗瑶第二部恐怖电影，还没有受到社会的毒打，所以还保留着自己的纯真。
　　其中还有另外一个原因，那就是自己的老公也还没有走，她当然也不会走。
　　沧月笑着回道：“放心吧，秦雪，我会在最后时间撤离的，我可不想这么早就死掉了。”
　　秦雪说道：“我不管，要走一起走，要留一起留。”
　　“你们的旧日诅咒之物都已经使用过了，留下来也帮助不了我，还是先走吧。”
　　看着还在继续谦让的三人，和化为一滩黄水流过来的旧日之灵，而且双头旧日之灵也在偷偷移动，似乎，最重要的是沧月三人还没有发现。
　　陆帆无语的说道：“我说，你们不要再聊了吧，那两只旧日之灵似乎已经包围这里了。”
　　“桀桀！你们走不掉的，今天这里就是你们的葬身之地！”双头旧日之灵似乎也觉得自己胜券在握，不自觉的就抖出来更重要的信息。
　　“知道为什么我儿子不肯出来见我吗？因为他出来后，我们就会又多出一个脑袋，他会变成我们身体的一部分，而它的意识也将分散到我们这里。”
　　沧月快速安好自己的头颅，惊恐的说道：“不好，这只旧日之灵的实力，已经出乎了我的意料之外，竟然只使用了六秒种就挣脱了约束，我们可能要有麻烦了！”
　　就是沧月说话间，地上的诡异水流恰好从陆帆影子中路过，似乎受到了某种控制，想要融入到前面诡异双头旧日之灵中。
　　邪神之影瞪着大大的眼睛，看着从身上流过的水流，不满的抓住一条水流分支，放进嘴里，就像是吸面条一样猛吸。
　　“我吸！！！”
　　“我吸吸吸！！！”
　　“吸到你四肢发软！！！”
　　“吸到你内分泌失调！！！”
　　很快，在巨大的惨叫声中。
　　地上的无名黄水就消失在邪神之影的嘴巴里。
　　怨毒的声音响起：【全属性+5】

第251章 你好调皮哦
　　【全属性＋5】
　　陆帆看着正在擦嘴巴，满脸回味的邪神之影，嘀咕道：“总感觉这个家伙越来越变态，连这么恶心的东西也吃的下，看来我得教它什么东西能吃，什么东西不能吃。”
　　“你们竟然吞了我乖儿子！”
　　双头旧日之灵不可置信的看着陆帆，然后咆哮一声，不管不顾的向着陆帆冲来。
　　它那狰狞的表情上，竟然闪过一丝痛苦的神色，似乎真的很爱自己儿子。
　　陆帆嘴角露出一丝冷笑，接着整个嘴巴猛然裂开，在苏诗瑶，秦雪，沧月惊恐的目光中，几条漆黑的婴儿手臂从陆帆嘴巴里爬出。
　　刷得一声！
　　婴儿手臂几乎眨眼之间，趁着双头旧日之灵露出震惊的神色时，就突然出现在旧日之灵的身边，然后猛地融合了进去。
　　“这是什么！！！”双头旧日之灵惊叫一声，赶紧向外扯连接着身体的黑色手臂，但它很快就发现，这三条黑色手臂就像是连接到了灵魂深处，根本就从身体里扯不出来。
　　陆帆张大着比脑袋还大的嘴巴，露出诡异的笑容，说道：“被我暗影手臂连接到了，只要不超出我的能力极限，都休想逃脱。”
　　暗影手臂这个名称是陆帆刚才想的，他觉得这个名称非常的合适。
　　心念一动！
　　一股极为恐怖的吸力从陆帆嘴里传出，顺着暗影手臂疯狂的吸食双头怪身上的旧日之气。
　　双头怪疯狂的挣扎起来，满天的头发带着怨毒的情绪向着陆帆缠绕而去。
　　陆帆哥，我来帮你！
　　苏诗瑶也不是吃素的，她手中的邪王波动骨剑完美克制这些诡异头发。
　　就见苏诗瑶提起手中的骨剑，化为一道血芒对着眼前的头发劈砍而去，瞬间地上就落下一堆的头发，然后消失不见。
　　双头怪怨恨的看着陆帆，但却拿他没有丝毫办法，最终越来越虚弱，化为一道灰色的晶体被陆帆吸收。
　　【全属性+8】
　　怨毒的声音响起。
　　陆帆恢复成原本样子，挠了挠耳朵满脸的不在意，对于这个好怨毒的声音他早就已经习惯了。
　　就在这时。
　　邪神之影竟然吐出来一张白纸，白纸上还有很多的文字，好奇的打量了一下，发现看不懂，邪神之影就把白纸递给陆帆。
　　“咦！这是什么，难道是吞噬的那只水型旧日之灵遗留下来的。”
　　陆帆好奇的接过白纸，其他三人也都看了过来。
　　“这好像就是那本小说丢掉的第一页，没想到在他弟弟手里。”陆帆看着上面画蛇添足，歪歪扭扭的文字，脑海里过去剧情给他发出了提示。
　　“我当时就觉得，由玥莹老师交上来的作业本似乎少了第一页，写的没头没尾的根本就连接不上。”
　　陆帆随手把纸张递给苏诗瑶，继续说道：“当时还以为因为是小孩子写得，所以才没有开头，现在看来这本小说是有开头的。”
　　“等等，这后面好像还有字，似乎还是关于校长的，也是就陆帆哥的。”苏诗瑶翻过白纸，发现后面还写了不少的字，看歪歪扭扭的字体，应该是同一个人写的。
　　听到这话，四人都好奇的看了过来。
　　【我发现了我们校长的一个秘密，那天我和翁柔妹妹在后山约会的时候，发现校长和他老（po）竟然从校长室翻（qiang）出来。
　　嘿嘿，不会写这个字！
　　两人穿着黑漆漆的夜行衣，背着两个大包包，（shen）（shen）秘秘的向着学校后山深处走去。
　　我和翁柔妹妹感觉到好奇，就偷偷（mo）（mo）跟在两人身后，走了不是很远的距离，我们就看见两人走进了一个山洞。
　　这个山洞只有一米多高，刚刚好可以让一个成年人通过，而且土（rang）新旧程度不一，就像是被人挖开后，又（tian）补回去，然后在挖出来的样子。
　　虽然我只有二年级，也不敢说上知天文下知地理，但这点基（chu）知识还是有的，我第一反应就是盗（mu）。
　　这让我有点不敢相信，要知道校长陆帆可是深受我们村所有人的爱戴，是他让我们这些大山中的孩子能够读书认字，接受和谐社会教育，盗家文化的再传承。
　　校长总是在空闲时间，给我们讲述四大名著盗墓笔记的故事，我的理想也是要成为像胡八一这样不惧狂风暴雨，大闹天宫的人族领袖。
　　如此和蔼可亲的人，怎么可能是个盗墓贼。
　　但愿是我多想了吧！
　　我和翁柔小心翼翼的跟在校长身后，这些追踪技巧还是校长交给我们的，恐怕他也没有想到，如今我会把这追踪技巧使用在他身上。
　　这个山洞似乎是通往地下的，我们越走越深，越走越冷，就在翁柔提议要回去的时候。
　　忽然地下深处传来一道巨大的惨叫声，我听得很清楚，这道惨叫是校长老婆发出来的，校长老婆长得非常漂亮，身材也非常好，我是不会听错的。
　　我们也意识到危险，正准备逃走时，却从地底涌上来无尽阴冷的黑暗气息。
　　这些黑暗气息深不可测。
　　被这些黑暗气息笼罩后，身体就像是被流放到无边大地一般，找不到回去的路，最终我们找到一个黑色石碑。
　　这块石碑漆黑如墨，但诡异的是我们却看的很清楚，石碑上面刻满了密密麻麻的符号！
　　我把它写下来了一些，准备以后翻阅古籍，查找线索！
　　(“\(●-●)
　　\/ 0\\
　　()“
　　\__T__/
　　这文字非常奇特，看久了就会发现这不是文字，反而是个人站在这里，于是我把它取名为颜文字。
　　石碑的中央还用锁链锁着一只长满黑毛，血管暴起的断手。
　　这只断手似乎是发现了我，用它的中指对我勾了勾，似乎是想要让我过去。
　　谁知道，这竟然是我噩梦的开始！
　　为了让我的女朋友翁柔活下去，我做出了一个艰难的抉择。
　　于是，我们成功的走出了山洞，而我女朋友翁柔也遗忘了这里的记忆，同时也遗忘了我。
　　第二天，在学校的时候，我看见了校长，却没有看见他的老婆，我明白他也做出了自己的决定，但很明显，他做的决定跟我完全相反。】
　　……

第252章 这是个艰难的决定啊！
　　当看完这张纸上的内容后。
　　苏诗瑶，秦雪，沧月全部都转头看向陆帆，眼神中带着深深的疑惑，和震惊。
　　她们还真没有想到，陆帆竟然还有另外一层身份，而且在二十年前就已经结婚了。
　　陆帆干笑道：“这个二年级的小朋友，认识的字还真是多啊，真不愧是我陆帆的学生！”
　　“哼！不要转移话题！”
　　秦雪收起白纸，脸色不悦的说道：“陆帆，你能不能给我解释一下，这究竟是怎么回事？
　　而且，你以前就已经有老婆了，为什么跟柳玥莹在一起时，还说自己从来没有结过婚。”
　　“这件事情说来话长！”陆帆淡淡的说道，心里却疯狂的转动起来，说实话，他是真的没有想到，自己竟然是个盗墓贼。
　　正在心里思索着对策的陆帆，脑海里忽然接到了血色选项。
　　陆帆看向躲在自己身后瑟瑟发抖的邪神之影，眉头一挑。
　　竟然能够突破邪神之影的防御，来到自己的脑海里，看来这些台词是经过特殊处理过的。
　　异度空间中的轮回编剧擦了擦脸上的冷汗，嘀咕道：“这男人果然如编剧群里说的那样邪乎，非得花钱强化后，台词才能够传到他的脑海里。”
　　【血字剧本：隐藏了二十多年的秘密，在这一刻竟然被人发现了，你的内心陷入到惶恐之中，可是优秀的心里素质，让你很快就冷静下来。
　　看着面前三个穿着性感，身材丰满的美女，你脑海里做出了一个邪恶的决定。】
　　【以下为临时血色选项，请在一分钟内做出选择，否则后果自负！】
　　【选项一：既然秘密已经被发现，那就直接杀死苏诗瑶，用她的死来警告剩下的两人，千万不要乱说话，否则下一个死亡的就是你们哦！】
　　【选项二：既然秘密已经被发现，那就直接杀死秦雪，用她的死来警告剩下的两人，千万不要乱说话，否则下一个死亡的就是你们哦！！】
　　【选项三：既然秘密已经被发现，那就直接杀死沧月，用她的死来警告剩下的两人，千万不要乱说话，否则下一个死亡的就是你们哦！！！】
　　【选项四：对于当年的犯罪事实，你一直都感觉非常的愧疚，不过，既然秘密已经被发现，为了避免牢狱之灾，你决定直接告诉她们真相，然后自杀一了百了，也算是给社会减轻一点压力！】
　　【友情提示：嘿嘿，其实你不用担忧，她们的死亡会成就你全新的人生，这是一件非常幸福的事情，如果她们爱你应该感到开心才对！】
　　陆帆满脸诧异的看着脑海里的选项，不明白这是怎么样的傻子，还会让他做出这么脑残的选择。
　　你以为我是那种都市爱情电视剧中的男二号，会牺牲自己，成全她人！
　　“这四个选项，你觉得我会选吗？”
　　嘿嘿！
　　我哪一个都不选！
　　苏诗瑶，秦雪，沧月也都看着陆帆，他们也接到提示，知道陆帆脑海里出现了血字剧本。
　　可是具体的剧本内容，她们不清楚。
　　不过，她们三人都是很聪明的女人，知道这次的血字剧本，很可能会对她们三人不利，这从陆帆看她们的邪恶眼神就能看出来。
　　三人对视一眼，都在思索。
　　如果剧本要求陆帆杀死她们来保守这个秘密。
　　那她们是反抗呢？
　　还是不反抗呢？
　　时间很快就过了一分钟，时间恢复正常，陆帆最终还是没有选择。
　　【电影提示：角色扮演者陆帆没有按照剧本饰演，造成恶意NG，扣除4000点旧日券（十倍片酬最高惩罚）】
　　【电影提示：扣除成功，剩余资金为225400点旧日券！PS：不得不说，你有钱的程度，真是出乎我的意料。】
　　陆校长过去的资料已经出现在陆帆脑海里，看完后他才明白，自己之前猜测陆校长是个大善人完全是错误的。
　　这人不但不是个大善人，反而还是一个偷鸡摸狗的盗墓贼，更离谱的是，他的老婆也是个盗墓贼，两人确定关系是在一座古墓的棺材板上，在一具女尸的注视下完成的。
　　陆帆吸收完人物记忆后，淡定的解释道：“我在二十四岁的时候，的确是有个老婆，而且我们两人还都是个小有名气的盗墓贼。
　　但我似乎是缺少了一部分记忆，这种感觉非常的诡异，明明昨天自己和老婆还在家里好好睡觉，但第二天早上老婆就不见了。
　　房间里的门锁锁的好好的，也没有人出去过。
　　我们家的门是那种从里面反锁后，外面就打不开，更不可能从外面把门反锁。
　　我早上起床的时候，门还好好反锁着，也就是说，昨晚只有我一个人回家。
　　但诡异的是，我却记不起来，昨天晚上到底发生了什么事情！
　　老婆失踪，我很焦急，但也不敢报案，因为自己也是一个盗墓贼，如果被执法者发现，那恐怕是要把牢底坐穿，毕竟我每盗一个墓，都会把带不走的东西，那铁锤砸碎，毁尸灭迹。
　　所以，我年纪轻轻才能成为文物局的头号通缉罪犯，有着很高的通缉赏金。
　　我老婆一直没有找到，但我也没有在意，我相信以她的能力，不管去到哪里，都能够混得很好。
　　后来，我就遇到了柳玥莹，她原本就是我们学校的乡村老师，是知道我有老婆的，也知道我老婆现在不见了！
　　虽然我们相差了十几岁，但熟悉我的人都知道，我的人格魅力是很璀璨的，哪怕是相隔很远都能闻的到这股气味。
　　所以，在相隔二十年后的今天，柳玥莹再一次见到我的时候，再也隐藏不了心中的火焰，终于对我表白。
　　为了不让她难过，我只好同意了这门婚事，这也就是你们现在看到的那样。”
　　“那能说一下你过去的事情吗？请放心吧，我们不会把你是盗墓贼的身份说出去的。”沧月好奇的说道：“以前只从电视上看过盗墓贼，没想到真正的盗墓贼就在我的身边，还真是奇特。”
　　“是啊，我们也想听听你以前的故事！”苏诗瑶和秦雪都点了点头，“而且，我们也同样保证，不会把你的事情说出去，谁说谁的匈部缩小一倍！”
　　苏诗瑶和秦雪，也许下了十分恶毒的诅咒！
　　PS：放假啦，恢复一天两更，然后尝试一下把之前欠下的更新补上，大家放心，稳稳的！^_^

第253章 会动的房子哟
　　三人转头看向陆帆，都在等待着陆帆讲陆校长的背景信息。
　　说实话，经过刚才的纸条，他们发现很可能所有事情都是陆帆搞出来的。
　　这个陆校长才是这部电影的罪魁祸首！
　　“哎！”
　　陆帆叹了口气，也开始讲故事。
　　“这个事情要从很久很久开始说起，二十年前，在一个非常偶然的机会下，我们在一个古墓陶罐中发现了一张羊皮纸，我们两夫妻都是精通盗墓风水的大师，对于宝藏地图都有着很深的研究。
　　根据我们几天的研究，和通过地图大概位置的对比，因此得知在大荒镇石村有一座万国时代的君王古墓。
　　而石村很可能是守墓者！
　　想必你们也知道，万国时代的古墓非常稀少和值钱，每一座出土的古墓里面都有价值连城的殉葬品，更不要说是从未出土过的君王古墓。
　　这是一个大好的机会，只要获得里面的殉葬品，我们就可以提早退休，再也不用干这么危险的违法勾当，也算是为国家消除了两个不安定因素。”
　　陆帆指了指旁边的一个椅子。
　　秦雪立马明白，赶紧把椅子搬了过来，还用小手擦了擦，媚笑道：“陆帆哥，你坐，你坐！”
　　“不错，小雪你很有觉悟啊！”
　　陆帆拍了拍秦雪的肩膀，坐在椅子上，收起表情叹了口气，这一刻他感觉自己那是影帝附体，表情，台词都前所未有的完美。
　　“石村是个非常封闭的村庄，这个村只有几十户人，村民封建，愚昧，落后，不欢迎任何的外人。
　　为了能够找到君王古墓位置，我和老婆摇身一变，变成了一个热爱公益项目的投资商人。
　　我们说服了老村长，在村里修建起了学校，打着新一代扫盲教育的旗号，在村里寻找起了万国古墓的地址。
　　古村从高出看就像是一条蜿蜒起伏的阴魄蛇，蛇头的位置是一个很大的湖泊，蛇尾的位置在一个乱葬岗上。
　　而湖泊背靠高山不见阳光，这是一种很有名气的风水格局，名为游蛇吸水，我们专业的风水大师都知道这种风水格局。
　　湖泊为阴气汇聚之地，而阴魄蛇同样是极阴之物，蛇尾吸收乱葬岗的阴气，蛇头吸收湖泊的阴气，让整个蛇身的阴气几乎凝聚成实质，可以说非常适合进行先祖墓葬！
　　根据我所掌握的专业知识，整个阴魄蛇阴气最重的位置在逆鳞，于是我重点探查了这个地方。
　　结果不出我的所料，我在阴魄蛇逆鳞位置发现了这座君王古墓的踪迹，为了掩盖我们挖掘古墓的动静，我们把随手起的起点小学建立在这里，而我也从一个盗墓贼变成了一个小学校长。
　　为了让整个学校显得更加专业，我们也开始给学生们传授文化知识，但我们夫妻两人都是个大老粗。
　　我还好，还上过五年级，像我老婆这个文盲更是连四年级都没上完，就跟她老爸出来当盗墓贼了。
　　于是我们想到一个方法，那就是给他们传授盗墓的知识，反正他们也不懂，教什么学什么。
　　而且，我们还买了很多盗墓的网络书籍，让他们读书认字，这些学生也的确没有我的期望，各个都学的非常的好。
　　甚至有学生小小年纪，就通过我教给他们的知识，把自己先祖的尸骨挖了出来当球踢！
　　这段时间持续了大半年，我们终于把这个古墓挖通了，因为太累的缘故，于是我们两人就先回家休息去了。
　　谁知道第二天，我老婆就失踪了，而我似乎对这个古墓非常恐惧一般，每次想要进去找老婆的线索，心中都会升起一股非常惊悚的感觉，似乎进去后就会死一样，于是我就再也没有进去过了。”
　　陆帆摇了摇头，痛苦的说道：“现在看到这张纸上的内容，我们很可能当天晚上就进去过，只是我失去了这段记忆。”
　　苏诗瑶握住陆帆的手，说道：“陆校长，现在看来，二十年前的事情恐怕还没有结束，不如我们一起去石村看看吧。”
　　秦雪点了点头，“我也有这种想法，我们一起去石村看看吧，而且玥莹很可能也独自去了石村，我作为她最好的闺蜜，是一定要把她找回来的。”
　　沧月说道：“既然这件事情已经连累到我，而且我也是石村以前的村民，所以我会跟着你们去的。
　　沧月脸色凝重，继续说道：“其实我还有一件事情没有说，那就是从石村出来的幸存者，其实就剩下我们几个，其他人在这些年里全部都出现各种意外死掉了。”
　　“不是吧，整个石村的人，就剩下我们了？”
　　“难不成我父母出车祸，也跟那个古墓有关？？？”
　　“你们不用担心，在这个世界早死早超生，说不定反而是一种解脱！”
　　陆帆笑着点了点头，“我当了二十多年的公交车司机，但是对于当年的事情，我一直都耿耿于怀，不明白当天晚上究竟发生了什么事情。
　　而且，我也想弄明白石天跳楼的真相。”
　　“既然如此，那我们走吧！”苏诗瑶看了眼手机，发现现在已经到了下午四点多，也就是说今天的旧日之灵追杀已经开始了。
　　“奇怪，好像新一轮的旧日之灵袭击，已经开始了吧，为什么房间里看起来却如此的平静。”
　　陆帆仔细听着，发现周围一切都非常安静，听不到任何的声音，但可以肯定的是，旧日袭击已经开始了。
　　就在这时，整个房间开始剧烈颤抖起来。
　　发黄的墙壁墙皮开始脱落，露出里面布满黑红色血管的肉壁，这些肉壁像是活了过来一样，正在微微跳动。
　　而脚下同样是这些发红发黑，微微抖动的血肉，看起来就像是在一个生物的内脏中一样。
　　“咚！咚！咚！”
　　苏诗瑶三人感觉身体有些摇晃，竟然有一种站立不稳的感觉，于是三人赶紧找地方抓紧。
　　不过，墙壁全部变成了跳动不已的血肉，她们根本就不敢随便触摸。
　　而整个地面，竟然在移动！

第254章 漫天飞羽呀
　　四周的墙壁全部变成了血色的肉瘤，身处在这个血色的肉瘤世界里，给人一种非常压抑惊悚的感觉。
　　而且，更加惊悚的是，这个由肉瘤组成的别墅竟然还在移动。
　　“这是什么情况，难不成我们是在某种生物的肚子里不成？”秦雪神色有些紧张，尤其是脚下踩着软软粘粘的感觉，更是让她有一种毛骨悚然的感觉。
　　不过，在看见陆帆双手放在裤兜，神色淡定后，秦雪双眼亮起，就像是找到了失散多年的爸爸一样，抓住陆帆的手死死不放。
　　“陆帆哥哥，保护我！”
　　“陆帆哥，这地方好恶心啊，我们现在怎么办！”
　　苏诗瑶和沧月看着四周鸡皮疙瘩都冒了起来，不过在发现陆帆的淡定后，瞬间像是找到了主心骨一样，同样抱住陆帆另外一条手臂。
　　在过在这个过程中，三人还互相敌视，互相推搡，差点就打了起来。
　　陆帆：“……ʘᴗʘ！！！”
　　她们这是在干什么？？？
　　陆帆有些无奈，“你们抱的我这么紧，我还怎么救你们？”
　　不过，为了照顾三人的情绪，陆帆没有在这件事情上纠结太久，而是淡淡的说道：“这间别墅似乎发生了诡异的变化，而且如果我没有猜错的话，他现在正在快速的移动着。
　　不过，让我更加感兴趣的是，这个东西到底要带我们去哪里？”
　　苏诗瑶捂着嘴巴，恐惧的问道：“陆校长，你的意思是说，我们现在正在一个生物的身体内，而且，还不知道正被它带去哪里？”
　　“这是很有可能滴，不过大家放心，只要有我在，你们休想伤到一根汗毛！”
　　陆帆发现背后有点痒，想要绕一下，发现两只手臂都被紧紧的抱着。
　　“应该不可能吧，刚才我们不是在一栋别墅里吗，为什么会忽然跑到一个生物体内，这一点也不符合科学啊！”
　　沧月虽然说着不信，但脸上却满脸的凝重，内心里她是深信不疑的。
　　不过，这部恐怖电影的难度还真夸张，莫名其妙的就跑到了一个旧日生物的体内。
　　这让她们还怎么跑。
　　似乎是三人被旧日生物吞掉的缘故，所以镜头不再他们身上，很可能是转移到外面的演员身上。
　　也就是说之前离开的那批演员，很可能也遇到了危险，镜头这才有可能从猪脚身上移到其他人身上。
　　不过，这倒是让陆帆几人，有了自由说话的时间。
　　“如果我猜的不错的话，当我们接触到石日时，电影的难度就升级了，这个石日很可能就是个引我们上钩的诱饵。
　　我们找到这部电影的大部分真相，难度就开始大规模升级，不过这样才对得起中等难度试炼电影的身份。”
　　陆帆喃喃自语道：“所以，你们要做好即将面临着更大危险的准备！”
　　陆帆猜测的不错，外面的确出现了大问题。
　　剩下的演员还剩下八人，全部都聚集在公交车附近，等候着陆帆出来。
　　可是，让他们没有想到的是，八人没有等到陆帆，反而因为四点钟的追击时间已到，而出现了别的旧日怪物。
　　只见空气中忽然出现了很多白色迷雾，迷雾中有诡异的人影爬动。
　　这些人影全部都是已经被“诡异网文”，杀死的石村村民，这些村民身体扭曲，带着对生人的怨恨，从地底深处爬了出来，想要把所有的演员拉下地狱。
　　但是，这些演员也不是吃素的，纷纷使用自己的能力，把这些村民给驱逐走了。
　　“幸好有惊无险！”翁柔把自己的心脏塞回胸口，靠在公交车上，松了口气道：“这一波的旧日袭击，应该是已经结束了吧。”
　　叫做于真的演员说道：“雾气还没有散去，事情可能还没有结束，总之大家还是小心点。
　　不过，为什么陆校长还没有出来，难不成是出了什么意外。”
　　吴暴笑道：“这你就放心吧，陆校长可是非常厉害的，这点异常根本难不到他。”
　　就在两人说话的时间，他们面前的废弃别墅竟然震动起来，接着五根漆黑的石柱从地里伸出。
　　而整栋别墅也发生了诡异的变化，竟然变成了一只肉嘟嘟的手掌，而手掌的顶端连接着石柱。
　　从远处看，这哪里是五根漆黑石柱，根本就是五根漆黑的手指。
　　看到这么惊悚的一幕，八人聚在一起议论纷纷！
　　“你们看，这像不像是个巨大的手掌！！！”
　　“还真的是啊，为什么这栋别墅会突然变成一只手掌？难道触发了什么隐藏剧情吗？”
　　“不过，如果这栋别墅变成了手掌，那么陆校长他们人呢，难道还在手掌里面不成？”
　　“你这么一说，还真的有可能是在里面！”
　　“那要不要我们去救他？”
　　虽然说是这么说，但没有一个人行动，在这个诡异的世界里，他们连自己的生死都不能保证，怎么可能会冒着生命危险去救别人。
　　有些心态黑暗的人，更是希望陆帆就在这里死掉，自己就有可能上位当主角了。
　　当然，只能说他想多了。
　　手指如刀，强壮有力。
　　诡异手掌开始爬动，在靠近演员时，手指上的漆黑毛发微微竖起，散发出漆黑的金属光泽！
　　但所有人都没有察觉，都在观察着这个诡异肉嘟嘟的手掌。
　　“梭梭梭！！！”
　　无数的长矛飞起，化为漫天飞羽，向着所有人飞来，这些人直接就看傻了。
　　“卧靠，这些是什么？”
　　“这么多长矛，根本就没地方躲啊！”
　　“这也太夸张了吧，我们不是在拍摄恐怖电影吗？怎么变成玄幻电影了。”
　　“不过，我们好像没有地方躲啊！”
　　这些长毛将近一米长，就像是一根根尖锐长矛，上面还围绕着哀嚎的旧日之灵，令人胆寒不已。
　　所有人都明白，被这些长矛刺中，非死即伤！
　　“大家快点躲开！”
　　吴暴第一时间就发现了这恐怖的画面，赶紧从口袋中拿出那那枚黑色龟壳，龟壳迎风变大，变成了两米多高巨大王八蛋龟壳。
　　吴暴笑嘻嘻的把龟壳竖在身前，准备当成挡箭牌使用。
　　“哈哈，对于这种群体攻击，劳资可不怕！”

第255章 好酸的胃酸啊
　　明歌看着满天的飞矛，脸色也是猛然一变。
　　“不行，我的身体应该挡不住它！！！”
　　明歌只是看了一眼，瞬间就分析出来，凭借自己的肉体肯定是抵挡不住的。
　　他看了眼四周，发现长矛的覆盖面积很大，基本上没有能够躲避的建筑物。
　　当然，就算是有，恐怕也是来不及的。
　　不过信邪神得永生，作为邪神最虔诚的侍奉着，明歌很快就找到了能够躲藏的地方。
　　“大家快点躲到公交车的底下。”
　　大叫着提醒了一声，明歌直接就地一滚，滚到了公交车的底下，动作十分娴熟，一看就知道练过过很多次。
　　几个离公交车近点的演员，也都反应过来，同样就地一滚，就躲进了公交车底下。
　　而其他演员正准备躲进公交车底下时，黑色的长矛已经近到眼前。
　　“砰砰砰！！！”
　　这些长矛力道非常的大，而且还非常的锋利。
　　公交车的铁皮就像是纸张一般，一捅就破。
　　几乎一瞬间的时间，公交车就变成了一个支离破碎的马蜂窝！
　　而地上还有三具插满长矛的尸体，这两男一女刚才还有说有笑的，谁知道一转头的功夫，几人就阴阳相隔，黑发人送黑发人。
　　三人满脸骇然，眼睛瞪得很大，似乎是不相信自己会成为死亡的那一个。
　　更加诡异的是，黑色的气息顺着长矛涌向地面上的三具尸体上。
　　至于罪魁祸首，那只肉嘟嘟的手掌早已经跑的不知所踪。
　　而举着王八盾牌的吴暴也不好过，此时他的一只小脚已经被长矛穿透，漆黑的气息同样在他腿上蔓延。
　　吴暴抱着左腿咬着牙，没有让自己叫出声来。
　　似乎是感觉到危险消失。
　　跑到车底下的四人这才爬了出来，明歌看着吴暴悲惨的样子，问道：“你没事吧！”
　　吴暴摇了摇头，抱着左腿说道：“我没事，就是右腿没有知觉，很可能这长矛上面有毒。”
　　明歌打量着吴暴，淡淡的问道：“你右腿没有知觉，抱着左腿做什么？”
　　“反正右腿没有知觉了，所以我捏着左腿预防感染，毕竟两条腿都感染就完蛋了。”
　　“你还真是一个逻辑达人！”
　　看着吴暴右腿上继续蔓延到黑气，明歌提议道：“我觉得当务之急，还是需要阻止黑气蔓延，否则就不是右腿没有知觉，而是整个身体都没有知觉。”
　　“你有什么好方法吗？”吴暴也注意到腿上的情况，也想到了可以治疗的方法，但他下定不了决心。
　　明歌淡淡的说道：“你或许不知道刚才的怪物是什么，但我却恰好在一本大荒志中看到过对这种生物的介绍。
　　这种怪物叫做旧日追击者，是由数量众多的尸体，再加上无数的恶念凝聚出来的怪物。
　　这种怪物身高五米，擅长隐藏，以人类恐惧为食，其身体和毛发有着剧毒，一旦沾染很快就会变成行尸走肉。
　　脑海中的旁白对旧日追击者介绍的更清楚，明歌只需要照着剧本读就可以，“旧日追击者每根手指都代表着一种负面情绪。
　　而我们现在遇到旧日追击者还不算是最强的，最强的旧日追击者有七根手指，代表着人类的七情六欲。”
　　“而且，我还要告诉你们一个很坏消息，想要自然进化出旧日追击者，一般是不可能，只有懂得这方面知识，再通过特殊的咒语把所有残念凝聚在一起，才有可能进化出旧日追击者。”
　　“幕后黑手的信息，我们早就已经猜到，这好像没有什么大不了的。”吴暴担忧的问道：“你说这旧日追击者有毒，那我这腿还能要吗？黑气已经蔓延到小腿关节了。”
　　“我怀疑这幕后黑手就是陆校长，你有没有发现，自从我们跟陆校长汇合后，旧日之灵的袭击一下子就狂暴了起来，似乎是已经确定了我们的位置，所以就不需要再跟我们玩猫和老鼠的游戏一样。”
　　“不过，你的伤的确需要治疗！”
　　从嘴巴里面吐出来一把短刀，明歌把短刀递给吴暴，淡淡的说道：“你现在唯一的选择，就是把你的右腿给锯下来，这样才能保证你自己的安全。”
　　吴暴接过短刀，观察了很久，最终一咬牙对着自己大腿砍去。
　　啊！！！
　　另一边！
　　陆帆四人在旧日追击者的身体里，也同样遇到了危险，无数的绿色液体从肉瘤中冒出，所过之处冒着滋滋的白烟，似乎带着很强的腐蚀性。
　　四人挤在中央，苏诗瑶表情凝重的说道：“陆帆哥，现在怎么办？这些液体好像是腐蚀性很强的胃酸！”
　　“别急，我先试试腐蚀强度？”
　　陆帆把自己的鞋子丢进胃酸中，让人敢到惊恐的是，两只皮鞋扔进胃酸后，很快就发生了反应，被消融的一点不剩。
　　苏诗瑶：“……好可怕⊙▽⊙！！！”
　　秦雪：“……不会要死吧(⊙o⊙)！！！”
　　沧月：“……完蛋，没地方躲(°ー°〃)！！！”
　　陆帆淡淡的说道：“嗯，这胃酸腐蚀度不是很强，你们在这里等我一下，我带你们出去！”
　　三人一脸懵逼！
　　“这……腐蚀度还不强！！！”
　　“这陆帆不会就瞎了吧！”
　　“老公是什么时候学会吹牛的！”
　　陆帆叹了口气，说实话他是很讨厌装逼的，可惜身在这个诡异世界里，自己不是在被动装逼，就是在被动装逼的路上。
　　走进绿色的胃酸里，陆帆脚底就冒出大量的白烟，并且“呲呲呲”的声音，感觉就像是在煎牛排一样。
　　陆帆只感觉脚底有些痒，但还在承受的范围内。
　　“这部电影都拍摄了一天，也差不多该结束了。”血色的方天画戟在手上凝聚，陆帆猛地跳起，对着跳动的血色肉壁用力一劈。
　　“六道轮回斩！”
　　全新的招式名从陆帆嘴里吼出，这是他临时取得名字，对于高手来说，哪怕是最简单的招式，也一定要一个霸道的名字。
　　一道血线化开肉壁，天空传来一声惨叫，和露出外面已经有些漆黑的天空。
　　“给我开！”
　　陆帆又是两大戟划了过去，把出口划成可以通过一个人的样子，然后率先走了下去。
　　其他三人赶紧跟在身后走了下去。

第256章 被逼急了呀
　　对于搞破坏，陆帆表示自己是专业的。
　　从旧日怪物肚子里出来后，漆黑的天空只能看见丝丝月光，隐约间还能在远处看见一块石碑。
　　石村！！！
　　石碑上刻着这两个字，正是陆帆想要去却不知道怎么去的地方，却被这只旧日怪物十分人性化的给送到了终点站。
　　“这么看起来，我还要感谢送我们来的东西啊！”
　　陆帆转头看去，发现困住他们，让他产生死亡危机感的是一只巨大的手掌，手掌中央长满密密麻麻的眼珠，和一个丑陋的嘴巴。
　　“卧靠，这东西还真是丑啊！”
　　此时，这些眼珠全部都瞪着陆帆，但身体却一动不动，看起来是已经死了。
　　苏诗瑶小声问道，“陆帆，这怪物是个什么东西，看起来好吓人？”
　　“没什么大不了的，这东西看起来吓人，但其实一点鸟用也没有，只能当个运输机。”
　　陆帆随意的摆了摆手，就向着石村里面走去，“为了夜长梦多，我们还是早点把那本作业本找到吧，当年是我藏起来的，不出意外的话还在那里。”
　　“这里就是石村吗？”沧月看着黑漆漆的破烂村庄，问道：“看起来好像很久没有人住了，陆帆，你能告诉我这里究竟发生了什么事情吗？
　　为什么我们的父母会搬出村子，而且搬出村子的人最终还是死掉了。”
　　顺着土路往村口里面走，两路是高高的树木，一些树下边还有一些不明动物的骨头，看起来非常的渗人。
　　陆帆说道：“其实，我原本是想把这件事情，永远烂在肚子里的，但既然它又找了过来，那我就把这件事情告诉你们吧，反正你们也是这件事情的受害者，也有知道真相的权利。”
　　陆帆停下脚步，看着天空又开始讲着悬疑故事，“二十年前，我还记得那天雨下得很大，石天就是从教学楼上那口石英钟上跳下来的，尸体摔成了烂泥一坨，鲜血顺着雨水流进河里，把整条河面都染成了红色。”
　　“等等！”秦雪不解的问道，“一个人的血液，怎么可能把一条河都染成红色，你是在讲故事呢？”
　　陆帆解释道：“这件事情我们也解释不清楚，反正当时整个河面都变成了红色，等到了第二天河水的颜色才慢慢变回原样。
　　当时我们也没有在意，毕竟在一个与世隔绝的村子里，死个人是一件很正常的事情，几乎每年都会因为动物，或者玩水而死亡的人，大家对这种事情早已经习以为常。
　　值得一提的是，这条被血染红的河是石村的母亲河-奈河，喝水做饭洗衣全部都用的是奈河水。
　　可是就在石天死亡的第三天开始，村里就陆续开始有人死亡，而且各个都死亡的十分诡异，看起来就像是被人吓死的一样。
　　短短一个月的时间，村里人口就减少了过半，乱葬岗堆满了死亡的尸体，年轻一些的村民迫于无奈之下，统统离开了这个村子，只剩下一些走不动路的老人。
　　我身为起点小学的校长，一直在追查这件事情前因后果，村民所说的什么得罪邪神，受到邪神的惩罚之类的鬼话，我是绝对不会相信的。”
　　来到石碑面前，血色大戟一划，石碑从石村两字中间一刀两断，陆帆坐在半截石碑上面，叹了口气道，“我虽然同样是一个盗墓贼，但也是很有正义感的，从小到大我三好学生勋章就没断过。
　　对于村里死亡的村民，我每一个都会检查，我相信这些尸体上，绝对会留下凶手的线索，经过我一个星期的尸检，最终毛也没有发现。
　　到这时，我才真正死心准备离开这里，可是让我没有想到的是，我在校长办公室整理自己家当的时候，又看到了石天的作业本。
　　我有些感慨的翻了翻，震惊的发现上面竟然多了很多的悬疑故事，而这些故事同样是发生在一个村子里，而且这些死亡的村民和石村死亡的村民一模一样。
　　我这才明白过来，很可能这一切的事情都是石天，或者是他的作业本搞的鬼。”
　　“后来怎么样呢？”苏诗瑶好奇的问道，“难道没有找到解决的方法吗？”
　　陆帆说道：“为了这件事情，我找了很多寺庙，最终在一个名为“咒生寺”的佛寺中，找了一个名为陆范的大师，这名大师佛号地葬。
　　地葬大师告诉我这是妖邪作祟，并且这妖邪杀人太多已经形成气候，无法超度，只能镇压。”
　　陆帆闭合眼睛说着脑海里的台词，越说越无语，这个地葬大师不就是他饰演过的角色吗？
　　竟然又乱窜到了这部电影里，还真是瞎几把乱拍！
　　看着苏诗瑶三人听得入神，陆帆继续说着故事背景，“在我花了大价钱后，地葬大师终于答应帮我，他从普度众生大殿供奉的道祖怀中取下一枚开过光的金色十字架交给了我，我回来后配合尸鬼封印，重新封印了这本作业本。”
　　陆帆拍了拍屁_股上的灰尘，扛着自己的方天画戟，笑道：“现在我把全部知道的事情都告诉了你们，就不要再耽搁了吧，快点走吧。”
　　陆帆趁着月色，向着村子里走去。
　　村子不大，只有几十家的样子，使用的全部都是茅草房，或者泥土房，如今大部分房子都已经塌陷。
　　越往村里走，路上的树木就越多，地上涨势旺盛的灌木丛连路都给覆盖了。
　　苏诗瑶跟在陆帆身后，感觉非常安全的同时好奇的问道：“奇怪！这个村里为什么一个村民也没有？陆帆哥，你不是已经把石天的作业本封印了吗？”
　　陆帆随手砍断一根挡住自己的树，说道：“当年封印了石天的作业本后，我就离开了这里，后来这里发生了什么，我就不知道了，现在看来，很可能封印已经被解除了。”
　　“啊！！！”
　　忽然，沧月大叫了一声，说道：“大家快看手机，那本“诡异网文”竟然更新了，而且还是更新的我们接下来发生的事情。”
　　“是吗？”陆帆笑道：“竟然还可以预言我们接下来发生的事情，那说出来听听，看那本破书怎么安排我们。”
　　沧月说道：“再说这件事情前，我还要告诉你们一件事情，那就是之前跟我们在一起的人，其中死了三人。”
　　陆帆感慨一声，“死了三人！那太可惜了！”
　　沧月这才继续说道：“这一章的内容叫做，“嘿嘿，你们死定啦！”
　　内容上说，这些民房中会出现早已经死去的村民，等我们进村子中央后，这些村民就会偷偷把我们包围起来，然后一点一点的把我们撕碎！”
　　就在此时，所有人的脑海里出现了新的血字剧本，剧本要求他们必须继续往下走。
　　“听起来，好像挺恐怖的。”陆帆盯着前面一家泥土房窗户中一双血红色瞳孔一闪而过，对于血字台词丝毫不在意。
　　“不过，想要对付我还差了亿点点。”
　　陆帆美滋滋的向着村子里面走去，而附近的土房子不时传出诡异的呲呲声，窗户内有诡异的瞳孔偷偷注视着外面。
　　苏诗瑶，沧月和秦雪吓得躲在陆帆身后，三个人全部都抓着陆帆的一角衣服，把衣服都抓变了形。
　　很快，一栋与众不同的建筑物就出现在四人面前，这栋建筑物是三层楼高的平房，前面还带着一个一米多高的围墙。
　　围墙破烂不堪，操场上到处都是杂草，灌木丛，还有一扇倒在地上的生锈铁门，大门横梁上的“起点小学”四个大字还掉了一个，变成了“起小点”三字。
　　“好了，前面就是哥当年开办的学校-起点小学，当年为了修建这所小学，我可是吃了很多苦，盗了很多的库存墓才凑够钱。”
　　陆帆扯了一下自己变形的T恤，感慨道：“没想到过了二十年，竟然还有机会回来，或许这一次我有机会再探一次那个君王墓，因为我现在可不是以前的我。”
　　“吼！！！”
　　两颗血色月亮从乌云后露头，照亮着整个荒废的村庄。
　　不知道从什么时候开始，四人周围已经被一只只诡异的怪物围了起来。
　　这些怪物身体腐烂了大半，脑袋呈180度整个扭曲起来，指甲非常的长。
　　此时这些怪物有些趴在地上，慢慢的向着陆帆他们爬来，有些爬到树上，正用怨毒的目光看着他们。
　　“不好，我们快跑吧，这种东西我没有办法对付。”沧月脸色吓得惨白，这种唯物类的旧日之灵虽然弱小，但却非常克制她的旧日诅咒之物。
　　因为她的脑袋复苏后，一次性最多也就只能对付一只旧日之灵，而这些唯物类的旧日之灵虽然弱小，但它们的数量却可以轻易围死她们。
　　传说中，成为一线演员后，每部恐怖电影都会出现很多的唯物类旧日之灵，而只有成为一线演员后才有对付这些唯物类旧日之灵的能力。
　　秦雪同样也是脸色惨白，她们距离一线演员还有两部中等难度恐怖电影，现在一次对付这么多的旧日之灵还是有些困难的。
　　“淡定，淡定，这些都是小k死！！！”陆帆摆了摆手，左手拿着暴风大剑，右手拿着方天画戟，兴奋的就冲进了尸堆。
　　无数旧日怪物也不是吃素的，看见陆帆这么嚣张，也都张牙舞爪，露出血盆大口向着陆帆咬来。
　　“来的好，看我转转大风车！”
　　陆帆举起自己两把武器，就开始在疯狂转圈圈，等着这些怪物自投罗网。
　　“陆帆哥，小心点，这些怪物身上是有尸毒的，千万不要被它们抓到。”看见有几只旧日怪物趴在陆帆身上咬他，沧月赶紧提醒道。
　　“区区小毒，不足挂齿！”
　　陆帆理都没理，身上挂着几只怪物，手上两把巨大的武器舞的飞起。
　　“我杀……我杀……我杀杀……”
　　一分钟的功夫，这些旧日怪物就全部化为枯骨，成为了地上的养分。
　　“真是不知死活，竟然还在咬我。”陆帆从自己背后，提过来一个面容狰狞的旧日小孩。
　　把这只旧日之灵往天上一丢，然后手中的方天画戟化为血芒冲向天空。
　　“好了，解决了！”
　　陆帆拍了拍手掌，向着学校走去。
　　【电影提示：角色扮演者完美通过一次血色剧本，奖励片酬两份（800旧日券），请再接再厉。】
　　“好了，你们不要停在学校门口，我们快点进去吧，早点搞完，早点回家。”
　　对于奖励旧日券，陆帆还挺意外的，拍了这么多次恐怖电影，这还是第一次完美通过一次血色剧本。
　　进去学校后，出乎意料的是没有再碰到什么事情，除了在路过一个一间教室后。
　　只见教室中坐满了学生，这些学生脸无血色，面无表情的看着讲台。
　　而讲台上竟然还站着一个漂亮女人，这个女人还是陆帆的熟人，正是从电影一开始就消失不见的柳玥莹。
　　此时的柳玥莹面色非常惨白，看起来就跟死人一样，更加诡异的是，她的额头上还插着一只钢笔。
　　这让陆帆又想起柳玥莹脑袋上，插着公交车档位杆时的可爱模样。
　　这次知识插着一只钢笔，没有当时的震撼度强烈。
　　秦雪拉了拉沧月的手，两人表现的十分激动。
　　正在教室里教书的柳玥莹，也同样看到了教室外的陆帆四人，先是表情一愣，然后脸上很是焦急，嘴唇微微抖动，似乎想要说些什么。
　　恰好陆帆就非常懂唇语。
　　“你们进来一下，我需要帮助！”
　　这就是陆帆读出来的意思，可能不是很准确，但应该是八九不离十。
　　柳玥莹都这么说了，陆帆身为她的老公，当然不会抽手旁观。
　　“玥莹，你在这里干什么，没事的话就跟我们一起去校长室吧。”
　　柳玥莹脸上的表情更加难看了，勉强笑道：“老公，我正在上课，你先去办公室等我一下吧，我下课就来。”
　　她没想到原本让陆帆他们先离开这里，现在倒好，反而全部跑进了教室，也不知道能不能平安出去。
　　“陆校长，你不是刘琳的老公吗？什么时候变成柳老师的老公了？”
　　说话的人是一个小胖子，根据脑海里的旁白，这个小胖子名字叫石天，就是那个死掉的男孩，那本诡异作业本的主人。
　　柳玥莹正在思索着怎么回答时，陆帆不爽的说道：“爸爸是谁的老公，关你屁事，小屁孩你还是顾好你自己吧。”
　　对于这个让村子变成鬼村的罪魁祸首，陆帆才不会给他好脸色看。
　　如果不是为了维持自己的绅士风度，早就提刀砍过去了。
　　陆帆的话，让柳玥莹的脸色吓得更加苍白，她赶紧拉了拉陆帆的衣服，提醒他不要乱说话。

第257章 想打我，请排队啦
　　教室里的学生笑容慢慢从面无表情，变成了诡异的笑容，看的让人毛骨悚然，连空气都不由自主的凉了几分。
　　石天盯着陆帆，幽幽的说道：“陆校长，我看你四肢健全，脸色红润，声音洪亮，看起来好像是个活人啊。”
　　石天的声音非常阴冷，血色的眼珠瞪得很大，似乎想要把陆帆给瞪死。
　　“砰！！！”
　　因为瞪的太大的缘故，其中的左眼珠竟然炸裂了开来，黑色的虫子在眼眶中到处乱爬。
　　“啊！！！”
　　一脸谨慎的苏诗瑶四人，被这一幕吓的一跳，脸色都不是很好看。
　　柳玥莹右手拉着陆帆T恤衫，更是疯狂的示意陆帆，千万不要胡乱说话。
　　陆帆不为所动，走到石天面前，小心翼翼的拍拍他的脸蛋，笑道：“你看看哥哥手掌上的温度，你觉得是不是活人。”
　　石天脸颊上的肉都被陆帆拍掉了一块，但他却露出诡异的笑容，阴阴的说道：“看来你的确是陆校长，你知道吗？所有离开这里的人，最终都会变成旧日之灵回来。”
　　石天继续阴阴的说道：“这么多年，我们一直在等待着陆校长你回来继续教我们读书，不过，没想到等待了这么多年，重新回来这里的竟然是一个活人！”
　　“嘿嘿，不过没有关系，我们把你杀了也一样。”
　　石天说完，教室里的所有学生，都发生了诡异的变化，身体竟然全都腐烂了，化为一只只面容狰狞的旧日之灵涌向陆帆。
　　“陆帆，它们要动手了，我们快跑！”柳玥莹说完，就拉着秦雪和沧月的手就准备往外跑。
　　“哈哈，来的好！谁怂谁是孙女。”
　　陆帆也不废话，直接抽出自己的方天画戟，就跳到教室中央，把嘴巴张开到两米多宽，露出黑漆漆的口腔，仰天长啸道：“接劳资大招，魂吞天地！！！”
　　恐怖的吸力从陆帆喉咙深处里传出，所有旧日之灵竟然都控制不住身体，疯狂着，咆哮着，张牙舞爪的杀进了陆帆喉咙深处。
　　【全属性+12】
　　陆帆恢复正常，瘪瘪嘴巴说道：“真是些辣鸡，这么多只才给我十二点全属性。”
　　陆帆捏了捏苏诗瑶的俏脸，发现虽然增加了一个成年人的身体属性，可已经感觉不到太大的改变了。
　　“讨厌，你捏我-干嘛！”始终跟在陆帆身边的苏诗瑶，拍了陆帆手臂一下，没好气的说道。
　　陆帆笑着回答道：“哈哈，这不是看你可爱嘛！”
　　解决完这间教室的旧日之灵，陆帆继续教学楼里面走，边走的时候柳玥莹还讲起自己的经历。
　　“老公，刚才真是吓死我了！幸好最终平安无恙。”
　　陆帆道：“这点小场面，有什么好吓人的，倒是你在里面干什么，搞的神神秘秘的。”
　　“我在给这些旧日之灵上课啊，我刚才不是使用口语让你们先离开这里吗，你们怎么反倒是进来了。”
　　陆帆一脸茫然，“你刚才不是让我进去吗？难不成我们学习的唇语不一样。”
　　“哦，那可能是我学习错了吧。”柳玥莹小心看了眼陆帆，这一天的时间她感觉自己已经踏在了死亡的边缘，随时都会堕入地狱。
　　直到陆帆出现在这里，她的心神才放松下来，对于这个不同影院的男人，她心里有一种莫名的信任感，也对这个男人没有一点提防心，这在这个诡异世界是很不可思议的。
　　或许是饰演夫妻很多次的缘故吧。柳玥莹在心里想道。
　　陆帆好奇的问道：“你为什么要给这些旧日之灵上课呢？”
　　柳玥莹解释道：“你不知道，在这个学校里的东西全部都是旧日之灵，它们在死掉后，灵魂会受到莫名的召唤回到这里，所以我们不能表现出自己是活人的一面，否则就会受到这些东西的围攻。
　　而它们似乎还记得我是他们的老师，我不能表现出自己的与众不同，于是就开始给他们上课。”
　　柳玥莹把额头上的钢笔拔出，瞬间一道血柱就喷了出来，但紧接着血肉翻滚，伤口重现愈合。
　　柳玥莹摸了摸自己光滑雪白的额头，这才继续说道：“为了证明我也是旧日之灵，所以我使用钢笔进行了自残行为，而且还给自己画了一个惨白脸装，我这才成功活了下来。”
　　陆帆严肃的说道：“我说你真是的，发生了这么大的事情，竟然不跟你老公我说，其实这里的一切大部分都是因为我引起的，你不用为我的不好行为负责。”
　　“我们是夫妻，我的就是你的，你的就是你的，大家不分彼此，生死危机关头身为你的老婆，我当仁不让要好好保护你。”
　　柳玥莹说的义正言辞，但听起来舔狗无疑！
　　陆帆感动的说道：“虽然你在保护我，但是这件事情凭借一个人的力量，是不可能解决的。而这次来，我已经做好了万全准备，要终结我这二十年来的噩梦。”
　　校长室！
　　不知不觉，几人就走到了一楼的尽头。
　　而走廊尽头这里竟然是校长室。
　　校长室是一扇木门，此时满是裂痕，大门侧边还有一个写着“校长室”的蓝牌子！
　　陆帆说道：“那本作业本就被我封印在校长室内，我们进去的时候小心点，很可能会出现危险。”
　　柳玥莹脸色严肃的说道：“我还发现了一件很诡异的事情，我在给那些学生安排作业的时候，发现他们的作业本一本也不缺，我还重点查看了石天的作业本，发现他的作业本也在。”
　　“你没看错吧！”
　　“没有！”
　　陆帆摸着下巴，“那还真是奇怪，难不成那本作业本不是石天的不成，那岂不是说，我们冤枉了他”
　　“算了，管他是谁的，人死不成复生，再纠结这件事情也没用了！”
　　苏诗瑶推了推木门，发现纹丝不动。
　　“这门好像上锁了，陆帆哥，你有钥匙吗？”
　　“这钥匙我在当天锁门的时候，就从窗口丢到了办公室里面，因为我发誓再也不回来的。”
　　陆帆笑道：“不过没有关系，这扇木门经过二十年的风化，早已经脆弱不堪。”
　　陆帆说完，一脚就把木门踢了进去，撞在了正对着门口的办公桌上。
　　柳玥莹：“……我就知道！”

第258章 锻造噩梦级武器
　　“砰”的一声！
　　校长办公室掀起了漫天的灰尘！
　　“咳咳！！！”
　　“咳咳！！！”
　　……
　　“老公，你开门的动作能不能温柔一点啊。”柳玥莹捂着鼻子，无语的看着眼前这个暴力份子。
　　“陆帆哥，每次开门都用飞毛腿乱踢，你不知道这是一种十分危险的开门方法嘛！”沧月也是谴责道，“要知道我们现在的处境十分的危险。”
　　秦雪点了点头，“就是，上次开公交车也是用脚踹门，导致公交车暴走，差点害死我们一车人！”
　　秦雪说的是上一部恐怖电影，当时她担任陆帆车上的售票员，那一趟行程真是让她记忆犹新。
　　陆帆抬头无语的看着两颗血月，有些后悔让这三个女人跟过来了，唠唠叨叨让粑粑心烦！
　　粑粑一生行事，何须他人唧唧歪歪！
　　如果苏诗瑶四人知道，陆帆在心里想当她们的粑粑，恐怖是要被气得血压狂飙起来。
　　等灰尘散去，露出办公室里的真容。
　　一个简易书柜，一张已经散架的办公桌，和几把烂椅子，简直是要多心酸有多心酸。
　　而就在这时，所有人脑海里都出现了血字台词，要求他们所有人都要进去，找到那本被封印的“作业本”！
　　陆帆想都没想，大大咧咧的走了进去，来到简易书柜旁边，看着上面数量众多泛黄的盗墓小说课本，脸上的表情有些古怪。
　　还真是个诡异的世界，传授知识竟然用的是盗墓题材，简直是闻所未闻。
　　苏诗瑶好奇的问道：“陆帆哥，被你封印的作业本在哪里呢？”
　　“在抽屉里呢！”
　　这个书柜造型古朴，上面三层为书架，下面则是一个一排三个抽屉。
　　其中，中间的抽屉上锁的地方被一个十字架代替，似乎感受到陆帆的到来，这个抽屉竟然涌出来黑气。
　　“陆帆！你背弃了对我的承诺！”
　　“陆帆！！你是逃不掉的！”
　　“陆帆！！！死亡是你最终的结局！”
　　黑气越来越多，很快就笼罩了整个校长室，冥冥之中还有一道怨毒的声音再响起。
　　渐渐的，所有人发现，黑雾已经阻隔了视线，只能看见茫茫一片阴冷黑气。
　　“你死定了！！！”
　　“我要让你永远留在这里，生生世世永受折磨！”
　　“诗瑶，你没事吧！”陆帆抓着苏诗瑶的手，神色淡淡的问道。
　　“陆帆哥，我没事，不过好像沧月她们消失了。”苏诗瑶同样抓住陆帆的手，似乎只有这样才能带给她温暖。
　　“这黑雾十分诡异，似乎能够隔绝我们的视线，而且我们现在好像也不再校长办公室内！”陆帆摸了摸前面，原本应该是摆放着书柜的地方变得空荡荡的。
　　“陆帆哥，那我们现在怎么办呢？”苏诗瑶担忧的问道。
　　“没事，你把你的“邪王波动古骨剑”拿出来，我给你使用“锻造宝典”重现锻造一次，这样以后就能对付唯物类的旧日之灵。”
　　邪神之影把锻造宝典从嘴巴里吐了出来，锻造宝典发出血色的光芒，竟然照亮了一小片区域。
　　“锻造是什么意思？”苏诗瑶手中出现“邪王波动骨剑”，不解的问道：“这把剑不是已经和我身体融合了吗？”
　　陆帆道：“上次你们是按照沧月的方法附魔的，但除了使用不需要旧日券以外，能力却没有太大的增强，而我这个强化，可以让这把剑的攻击力增强几倍！”
　　上次回到过去，陆帆知道苏诗瑶和苏玥妍以后会遇到危险，为了把危险降到最低，强化她们的装备势在必行。
　　陆帆接过苏诗瑶手里的大剑，把锻造宝典翻到第四页噩梦级旧日诅咒之物锻造，自豪的说道：“你姐姐玥妍已经怀孕了，不过你不用担心，孩子是你老公的。
　　在未来你和玥妍会拍摄同一部电影，而恰好在这部恐怖电影里，玥妍的孩子就会出生，当时你们的处境十分的危险。
　　以至于把孩子抛弃在恐怖电影世界里，所以我需要增强你的实力，让你们在未来有自保之力。”
　　苏诗瑶捂着嘴巴，不可置信的说道：“你是说现在姐姐就已经怀孕了，而且还会在一部恐怖电影里生下孩子，然后为了自保又把孩子抛弃了？”
　　苏诗瑶脑袋有些乱，她没想到自己都还没有怀孕，自己的姐姐反倒是怀孕了。
　　而且，以后还会面临着生死危机！
　　“嗯，就是这样，所以我帮你提升一点实力，好让你在未来能够帮助苏玥妍。”陆帆淡淡的说道：“诗瑶你的不用伤心，孩子生下来后，你们可以一起玩，不对……是一起带，大家都是一家人嘛！”
　　苏诗瑶点了点头，“嗯，我知道了，我一定会保护好姐姐的安全的。”
　　锻造宝典上血色的光芒开始闪烁起来，一道冰冷的声音响起：【此次锻造为噩梦级旧日诅咒之物锻造，检测到此物品没有完成低级，中级，高级旧日诅咒之物锻造，请问是否先完成以上锻造！】
　　陆帆点了点头：“完成！”
　　陆帆还记得，这东西需要一步一步的锻造，否则会有失败的可能。
　　【噩梦级旧日诅咒之物锻造需要50000点旧日券，请问是否锻造！】
　　陆帆道：“给我锻造吧！”
　　噩梦级旧日诅咒之物就是陆帆给玩家们说的白金级锻造，玩家锻造需要十万点旧日券，陆帆锻造没有中间商所以只需要五万就可以了。
　　根据陆所知道的资料，在高级旧日诅咒之物之上，就是噩梦级旧日诅咒之物，一下子就让这把剑提升了两个档次。
　　【扣除成功，还剩余额175400，锻造开始！】
　　飘在空中的锻造宝典血色光芒大胜，天空中出现一个血色雾影，雾影一手拿着铁锤，一手拿着骨剑。
　　先是看了看陆帆，又看了看骨剑，然后发出一声叹息，冥冥之中有一道声音响起。
　　“辣鸡！”
　　陆帆满头黑线，竟然嘲讽他这位顾客，难道顾客不是上帝吗？
　　血色雾影没有搭理陆帆，十分嫌弃的拿起骨剑就是一顿乱砸，天空中火星四溅，火蛇乱舞。
　　几分钟后，血色雾影把骨剑丢给陆帆，然后消失不见，锻造宝典也恢复正常，被邪神之影跳起来吃了下去。

第259章 埋骨骨之地
　　手里拿着“邪神波动骨剑”，陆帆细细的打量着，品玩着。
　　此时的“邪神波动骨剑”变化非常之大，剑身长达两米，通体血红色骷髅怨念环绕，剑身由无数狰狞恐怖的黑色骨头拼凑而成，骨头两端有尖锐的骨刺向后弯曲，看的让人心惊胆颤。
　　物品名称：【邪王波动骨剑】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】，【附身类】
　　物品状态：【附魔】，【强化】
　　物品等级：【噩梦级】
　　物品介绍：【它是由无数怨念骨头组成，庞大的怨念赋予了使用者毁天灭地的能力。
　　但同时庞大的怨念也会侵蚀使用者，让使用者堕入深渊，永远沉沦在毁灭之中。
　　所以请使用者小心使用它，否则它不但是敌人的噩梦，也是使用者自己的噩梦！】
　　陆帆拿“邪神波动骨剑”剔了剔牙齿，对着苏诗瑶淡淡的说道：“这把剑不错，以后就让它保护你了。”
　　被陆帆剔了牙，“邪神波动骨剑”剧烈的震动了几下，剑身无数血色骷髅飘到陆帆面前，疯狂的对着他咆哮！
　　陆帆通过唇语，发现它们应该是在称赞自己，也就没在关注了。
　　苏诗瑶接过“邪神波动骨剑”，仔细的打量着，俏脸越看越觉得满意。
　　因为苏诗瑶是“邪神波动骨剑”的附魔者，所以这些骷髅也十分亲切的围绕着苏诗瑶打转，丝毫没有对陆帆的凶神恶煞。
　　“呵呵，陆帆哥，这把骨剑好像变强了很多！”苏诗瑶惊喜的说道：“我能感觉到它在酝养我的肉身，或许不久之后，我的肉身会变得更加厉害。”
　　陆帆道：“这都是基操，勿喜！而且我已经想到对付黑雾的方法了！”
　　忽然，两人头发飘了起来，天空中似乎慢慢起了风，风越来越大，越来越大！
　　但这股风非常诡异，似乎只在陆帆两人身边狂旋转，很快黑雾也跟着旋转起来。
　　苏诗瑶担心的问道：“这是怎么回事，好像这股风在围绕着我们打转，难不成有什么东西要出来不成。”
　　“别担心，是我在使用邪神之影吞噬这些黑雾，不出意外的话很快就可以恢复正常了。”
　　之间陆帆头顶之上，出现了一只巨大的黑影，黑影张开大嘴，疯狂的吞噬着周围的一切东西。
　　三分钟不到的时间，周围的环境就重新明亮起来，陆帆发现自己身处的地方，竟然在一个乱葬岗中。
　　周围无数的白骨散落一地，还有数量不多的土坟，这些土坟长满了草，草里面不时还能看见腐烂的尸体。
　　在不远处坟堆上，更是有一个还没有腐烂完全的脑袋，脑袋是个女人的，脸上的表情十分惊恐。
　　陆帆发现这个脑袋似乎还有些眼熟，正是一个演员妹子的，名字好像徐梦，是一个十分可爱的美女，不知道为什么会出现在这里。
　　“嗝！”
　　邪神之影捂着肚子，瞪着大大的眼睛，打了一个饱嗝，一股黑气瞬间从它嘴里冒了出来
　　邪神之影赶紧使用短短的小手，捂住自己的嘴巴，大大的黑眼睛看了陆帆一眼，发现陆帆没有注意到它后，才放下心来消失不见。
　　就在此时！
　　乱葬岗中传来无数“悉悉索索”的声音，地上的白骨竟然全部都抖动了起来。
　　它们像是有意识一般，无数的白骨互相组合在一起，慢慢的变成了一个白骨巨人。
　　土坟也传来剧烈的震动，一只只骷髅也从土坟中爬出，同样融合进白骨巨人之中，只是几个呼吸的时间，一只身高接近五米，浑身长满密密麻麻骨头的无头白骨巨人就出现在陆帆身边。
　　白骨巨人拿着一把由白骨组成的大砍刀，在陆帆懵逼的眼光中，正在疯了一样的四处乱砍着。
　　骷髅巨人似乎也发现自己看不见，在地上摸索了一会，这才捡起地上的徐梦脑袋安在自己头上。
　　徐梦惨白的眼睛恢复灵动，无数血色丝线充斥着眼眶，充满怨毒的目光死死盯着陆帆，咆哮道。
　　“陆帆，当年你对我的承诺，不但没有完成，还把我封印起来，你以为这件事情会结束吗？
　　我早已经留下后手，就算是把我封印起来，我留在外面的扉页也同样会把你带回来，让你承受地狱之火灼烧灵魂的痛苦。”
　　陆帆抬着头，无语的说道：“我到底答应了你什么事情，我根本就不知道，你能不能说明白点。”
　　徐梦的脑袋咆哮道：“什么，你竟然忘记了，简直是不可原谅！”
　　虽然不知道骷髅巨人的实力如何，但陆帆知道这家伙的声音是绝对的大，吼的坟堆都要震动起来。
　　这么大坨东西，真的是一点素质也没有。
　　陆帆淘淘耳朵，跳起来飞起一脚，踢飞徐梦的脑袋，没好气的说道：“我都说我忘记了……忘记了，你就不能跟我好好说一说吗？非要在这里跟我大声的bb，真是一点素质也没有。”
　　骷髅巨人找了半天，才在草丛里找到自己的脑袋，偷偷的安在脑袋上后，继续使用恶毒的眼神看着陆帆，弱弱的说道。
　　“当年可是你说帮我找女朋友的，可是如今二十多年过去了，你给我找的女朋友连影子都没有看到，你说我能不生气嘛？”
　　陆帆淡淡的说道：“如果我没有猜错的话，我的老婆就是死在那个洞穴里的吧！那既然我已经给了你承诺，为什么你还要杀死她。”
　　徐梦的脑袋露出诡异的笑容，“你真的忘记了那一天的事情吗？要知道你老婆可是你亲手杀死的，我可没有违背我们之间的约定。”
　　“我怎么可能会杀死自己的老婆！”陆帆淡淡的说道：“既然你还敢在这里胡说八道，那就不要怪我心狠手辣了。”
　　“呵呵，恼羞成怒了吗？”徐梦的脑袋阴冷的说道：“这句话同样是我要说的，今天这片乱葬岗就是你的埋骨之地，而女朋友的事我会托付给你旁边一个雌性，剩下的人全部都要死。
　　陆帆，你要永远记得，这个村子的灭亡，全部都是你一手造成的，如果不是你挖掘出铁王古墓，我就不会复苏。
　　如果你完成对我的承诺，村子所有村民也不会死，这一切都是因你而起。”
　　“呵呵！”陆帆手中还是凝聚出血色的虚影，很快一把大戟就出现在他手上。
　　陆帆冷笑道：“你可不要给我戴帽子，这一切的罪魁祸首是你才对，如果你不复苏，让我们顺利的把古墓给盗了，这件事情也不会发生。
　　就算你复苏了，如果你当做没有看见，让我们把古墓顺顺利利得盗了，我也不会对你做出承诺，村子的村民也不死。
　　所以，罪该万死的是你才对，而且这里也的确很适合作为你的埋骨之地！”

第260章 伤感的画面啊
　　两只诡异的怪物聊着聊着，就把话题给聊蹦了，双方看向对方的眼神中充满了残忍与恶毒。
　　“给我去死！”
　　“给粑粑去死！”
　　巨大的骷髅举起手中4.99米的大砍刀，对着陆帆毫不犹豫的劈了下去，速度非常的快速，甚至带起了风啸声。
　　“血之奥义丶鬼里剑术！！！”
　　一声震天咆哮！
　　陆帆瞬间出现在巨大骷髅身后，身体外涌出无穷无尽的血色气息，化为一把血色光戟，向着巨大骷髅劈去。
　　黑暗与血色的气息在环绕，在苏诗瑶惊骇的目光中，身高接近十米的骷髅直接解体，变成了一堆残肢断臂。
　　“我承认，如今的你非常厉害，但想要从这里活着走出去，这点实力还远远不够。”
　　徐梦的脑袋对着浑身笼罩在血色气息中的陆帆，疯狂的咆哮道，“陆帆，我在冥界中等着你下。”
　　说完，徐梦眼睛中的血色光芒消失，脑袋也变成了两半，化为了一堆灰烬。
　　【电影提示：恭喜角色扮演者陆帆完成一次血字剧本，奖励800点旧日券，请再接再厉！】
　　“陆帆哥，这就解决了吗？”苏诗瑶走到陆帆身边，好奇的问道。
　　陆帆身上的血色气息缓缓消散，淡淡的说道：“根据我的猜测，应该是搞定了，不过事情还没完，真正的BOSS还没有出现。”
　　“那我们需要回学校吗？”
　　“不需要，当时为了考虑隐蔽性，我们原本计划的墓道就在这里，等这里挖通后，为了后路我们又在学校校长室里挖了一条，两条墓道相通，最终到达的地方都是那座古墓。”
　　陆帆说完，走到一块绿油油的草地前，蹲下身体在上面摸了摸，最终竟然摸出了一个铁环。
　　陆帆手臂用力，铁环连带着一块巨大的铁板被拉起，露出里面黑漆漆的墓道。
　　“走吧！”
　　陆帆淡定的走了进去，里面竟然还十分贴心的修了楼梯，可见当时两人是有多么的无聊。
　　苏诗瑶拿出手机，打开手电筒照向墓地，神色紧张的跟了下去。
　　对于这种空间狭小的地方，一旦发生危险，那是连跑都没有地方跑。
　　陆帆的脸色倒是很淡然，就这样晃悠悠的在漆黑的墓道中前进，丝毫不担心黑暗中有什么诡异的东西偷袭他。
　　这也不怪陆帆嚣张，而是在他的眼睛中，眼前的黑暗就跟白天差不多，所以是没有什么东西能够逃过他眼睛的。
　　墓道有几十米长，苏诗瑶唯一的感觉就是地面非常的平整，这让她感觉都有些不可思议，这是有多无聊才会把挖的墓道修这么平整。
　　走了不久，两人就来到了一个路口，只有向左和直行。
　　而靠近路口的直行路上，地上还倒着一具骷髅，骷髅的匈口处插着一把匕首。
　　两人走了过去，苏诗瑶蹲下身体，从骷髅身体上取下匕首，匕首手柄上还刻着一行字！
　　“墓王之王陆帆！”
　　苏诗瑶小声的念了出来。
　　气氛顿时诡异起来，两人都没有动，空气中似乎有诡异的背景BGM音乐响了起来。
　　陆帆淡淡的说道：“这把匕首的确是我的，当年还是我的妻子亲自给我打造的。”
　　苏诗瑶站起身来，好奇的问道：“那为什么这把匕首会插在你妻子的胸口上呢？”
　　“哎！”
　　陆帆叹了口气，“虽然那天晚上的事情我不记得，但我记得我和妻子之间的承诺。
　　当年妻子刘琳跟我说过，如果她快要死了，那她希望最后一定是要死在我的手上。”
　　“这是什么奇怪的要求？”苏诗瑶满脸的问号，完全猜不透这剧情发展啊！
　　“想必你已经猜到！”陆帆又叹了口气，“其实在这之前，我的妻子刘琳一直患有严重的心脏病，不能受到过多的刺激。
　　所以我们盗墓一直都小心翼翼的，下墓的时候我甚至还要为她修好楼梯，铺平大路，每隔三米就修一个长椅，就是因为害怕她摔倒，给心脏造成负担休克。”
　　”如果我没有猜错的话，那天晚上我们来到这个古墓中，很可能碰到了很恐怖的事情，造成了我的妻子心脏骤停。”
　　陆帆道：“想必结局你已经清楚，为了完成对她的承诺，我只好忍痛杀死了她。”
　　“还真是凄美的爱情故事。”苏诗瑶照着台词，无奈的说道：“原来这世界还真有这么纯真的爱情，我还以为这只会在小说里出现呢！”
　　苏诗瑶感觉有点扯淡，为什么明知道妻子有心脏病，还让她来做盗墓贼，难道盗墓不是一件很刺-激的事情吗？
　　还有，你下手这么痛快，这剧情我是真的猜不到啊！
　　“嗯，那当然，我最爱的就是我的妻子。”陆帆淡淡的点了点头，眼神中似乎带着忧伤，绝望，伤感，怀念，回忆，美好种种几十种情绪！
　　“咦，刘琳的口袋似乎有东西！”
　　眼尖的陆帆，很快发现地上的骷髅口袋里，似乎有一张纸露了出来。
　　苏诗瑶听到这话，好奇的在骷髅上衣口袋里摸了摸，然后掏出来一封信！
　　老公陆帆亲启！！！
　　O(∩_∩)O
　　“陆帆哥，这应该是嫂子写给你的！”苏诗瑶把信递给陆帆。
　　陆帆接过信纸，直接拆开，抖开信纸！
　　“老公！
　　当你拆开这封信的时候，我可能已经……死亡了，我知道自己患有严重的心脏病。
　　已经不适合在做这一份工作，但我就想跟在你的身边，我们结婚这么多年，我从来没有离开过你，也永远不想离开你。
　　你劝过我很多次，但离开了你，就算是一直活下去又有什么意义呢？
　　而且，由你单独下墓，我也不是很放心，至少我跟在你的身边，遇到了危险，我也可以把危险抵挡下来，让你有机会活着离开。
　　老公！你还记得，你对我的承诺吗？
　　在我快要死亡时，亲手杀死我！
　　我之所以让你承诺我这个，是因为我找到一个驱魔大师，他给我下了一个遗忘记忆的诅咒，谁杀死我，就会遗忘过去六个小时的记忆。
　　这也是为什么要让你杀死我的原因，我不想让你伤心，我想永远活在你的美好记忆里。
　　老公，我真的很爱你！
　　但所有美好的东西都不会持久，能陪在你的身边这么多年，我已经很满足了，希望时间能够冲散你对我的记忆，找一个女朋友重新开始。
　　嘿嘿#^_^#！！！
　　但我知道，以你对我的爱，是永远不会再找女朋友的。
　　是不是呀，老公！
　　当然，我也爱你！
　　天下无不散的宴席，再见了，老公！
　　小仙女刘琳，留！”
　　陆帆看完这封信，盯着地上散落一地的骷髅骨头，久久无法言语。

第261章 哥！怎么是你鸭
　　陆帆看完手中的信件，停在原地久久无法言语，这种感觉是他之前从来没有体验过的。
　　他没想到这个连容貌都不知道的女人，竟然会如此的深爱着自己，为了他，甘愿付出自己的生命。
　　在感觉到荣幸的同时，陆帆也有些伤感，他真的不希望看到，因为自己的优秀，而让别人受伤。
　　如果自己的优秀，会让别人受伤，我情愿把这份优秀丢弃！
　　“小琳，你这又是何苦呢？你难道不知道，没有你的日子里，我活着还有什么意义！”
　　苏诗瑶在旁边小声的安慰道：“陆帆哥，你就不要在伤心了，虽然刘琳姐不在了，但在未来的日子里，我会代替她照顾你一辈子的。”
　　陆帆脸上有些感动，抓着苏诗瑶的手，慎重的说道，“诗瑶，你真好！不过现在不是谈情说爱的时候，当务之急还是先把小琳给埋了吧，否则我怕她等下跳起来打我。”
　　“嗯，我听你的！”苏诗瑶点了点头。
　　陆帆思索道，“她把自己的一生都奉献给了考古事业，如今就把她埋在这个万国时代的君王古墓里吧，相信她九泉之下也会瞑目。”
　　陆帆的动作很快，只是几分钟的功夫，就使用方天画戟挖了一个一米来深的大洞，然后小心翼翼的把刘琳的尸骨放了进去，然后再把泥土给填上。
　　接着在从旁边挖了一些泥土，做成了一个简易坟包。
　　陆帆站在原地，注视着坟包一下会，一脸严肃的向着左边的墓道走去：“我们继续走吧，小琳的这个仇，我一定要报！
　　而且，这个坟包还不完整，它还差一件东西！”
　　走进这条墓道，明显就感觉不一样了。
　　地上开始出现古朴的地砖，墙角开始出现一些腐烂的尸骨，墙壁两边刻满了诡异惊悚的人形生物，这些人形生物跪在地上，对着一块漆黑的墓碑朝拜。
　　更加诡异的是，墙壁每过几米就有一盏黑色的油灯，此时这些油灯全部微微亮起，散发着微弱的黄光。
　　“真是奇怪，为什么这些灯会亮着。”苏诗瑶关掉手机电筒，小声的问道：“难不成有人进来过？”
　　陆帆摇头道：“没有人进来，这座古墓除了我们夫妻两人，其他人是不可能找到这里来的。这些灯之所以亮着，是因为使用的是一种早已经失传的灯油-帝狗油。
　　相传帝狗是传说中的神狗，它统帅着天下所有的犬型生物，包括早已经消失的麒麟，白虎。
　　而使用帝狗油做成的油灯，更是有着万年不灭的称号。”
　　“你的意思是，这里的油灯使用的就是帝狗油？”
　　“是的，正是帝狗油，这种油灯不但可以长期燃烧不灭，还能当香水使用，可以让人永久留香，号称一克值千金，在市场上非常的抢手！”
　　陆帆说完这句话，真的有些无语，如果他不是穿越人士，还真有可能被它骗过去。
　　一本正经地胡说八道，这是那个傻子写的剧本。
　　不过说是这么说，但两人都没有想要从油瓶中弄一些下来的意思，毕竟大家都是要脸面的人，实在丢不下脸去偷油！
　　墓道非常的深，而且越走寒气越重，空气中似有似无的还有人在呼喊陆帆的名字。
　　但陆帆不为所动，走了大概五分钟后。
　　两人来到一扇刻满祭祀石碑的石门前，这扇石碑上的人形生物全部跪倒在地上，似乎是在对着石碑祈祷。
　　因为时间过去很久的缘故，石门上的一些刻痕已经变得很淡，所以也看不清楚石碑上面刻着什么。
　　苏诗瑶一路观察了很久，终于忍不住问道：“陆帆哥，我怎么感觉这些人，是在祭拜这块石碑？在古墓中刻满了这些画面，是有什么意义吗？”
　　“你还记得在石日家里，看到的那一张作业本的封面吗？”陆帆说道：“上面的文字记载，这座古墓中有一块黑色的石碑，石碑上有无数条的锁链，绑着一条漆黑，长满长毛的手臂，这些人很可能就是在祭拜那条手臂。”
　　“你这么一说，我倒是记了起来，上面的确是这么说的，不过我一路走来，这地方给我的感觉不像是古墓，反倒是特意为这个黑色石碑修建的。”
　　“我也有这种感觉，不过不管是给谁修建的，既然敢杀我妻子，那这座古墓很快就要重新装修了。”
　　陆帆伸手向着石门推去！
　　意外在这一刻发生！
　　石门中无数祭拜石碑的人形生物全部抬起头，血色狰狞的眼睛死死盯着陆帆，一双双如同枯槁的黑色手臂从石门中伸了出来，向着陆帆抓来。
　　这些旧日之灵的速度十分的快，正常情况下根本就反应不过来，但这其中可能不包括陆帆。
　　“我就知道会有危险！”
　　陆帆脸上露出冷笑，冒着旧日之气的双手反手抓住这些手臂，竟然把这些旧日之灵全部都抓了出来。
　　这些脸色狰狞的旧日之灵，一暴露在空气中，就化为一团黑气消失不见。
　　陆帆不为所动，手直接就按在石门上！
　　石门之上的石碑闪了闪！
　　陆帆就感觉眼前一花，当再次睁开眼睛时，就出现在一个昏暗的巨大空间中。
　　而他面前，矗立着一块十米来高的黑色石碑，石碑上刻满了密密麻麻的符号，无数的黑色铁链犹如毒蛇一般，在天空扭曲飞舞。
　　诡异的是，石碑的中央是一只巨大的黑色手臂，被三条黑色铁链绑的严严实实的。
　　这种铁链陆帆感觉非常的眼熟，好像就是地底深处炼狱空间中的黑色铁链，这些黑色铁链连接着炼狱空间和现实世界，上次进攻魂影市的深渊怪物就是通过这些铁链爬上来的。
　　手臂掌心出现一张长满尖牙的巨嘴，讥讽道：“陆帆，你这时候出现在这里，是想兑现对我的承诺吗？”
　　陆帆淡淡的说道：“承诺？对我来说，承诺就像是喝水吃饭一样简单，我的人生格言就是，“随口承诺，看心情完成”，很不巧的是，你让我很不爽。”
　　黑色手臂咆哮道：“让你不爽，劳资还不爽呢！让你做媒人给劳资找个女朋友，你找了二十年都没有找到，如果早知道是这样，劳资还不如自己找呢！”
　　陆帆挠了挠耳朵，没好气的说道：“你说你这个鸟样子，粑粑去哪里给你找女朋友，你这不是坑爹吗？”
　　黑色手臂又长出来一双绿油油的眼睛，盯着陆帆不怀好意的说道：“我赖得跟你继续废话，毕竟当你出现在这里时，你的死亡就已经是注定的，我将夺舍你的身体，逃脱这里的封印，亲自去外面寻找！”
　　陆帆冷笑道：“呵呵！还敢夺舍我的身体，有本事就来吧，我皱一下眉头就是你孙子。”
　　“这就是你的遗言吗？”
　　“是啊！这就是我的遗言，不要BB了，直接动手吧。”
　　黑色手臂上绿油油的眼睛，缓缓变成了猩红色，绑在手臂上的铁链剧烈的颤抖起来。
　　无数浮空的铁链化为一道道毒蛇，纷纷对准陆帆，看起来随时会对陆帆动手。
　　就在这时！
　　陆帆身下的邪神之影自动脱离身体，飘到黑色手臂旁边，面无表情的看着它！
　　黑色手臂脸色一怔，然后吐出来一句话。
　　“影哥！你怎么会在这里？”

第262章 竟然买一个送一个
　　“影哥！你怎么会在这里？”
　　现场响起了这句话，一时间场面有些尴尬起来，毕竟中二装逼被熟人撞见了，能不尴尬嘛！
　　邪神之影嘴巴上下开合，但却像被按下暂停键，没有一丝的声音传出来。
　　“什么！影哥你是说你现在跟着这个男人混！”黑色手臂指着陆帆不可思议的说道。
　　邪神之影点了点头，眼神中的威胁不言而喻！
　　黑色手臂也是能伸能屈之辈，瞪着陆帆看了半天，忽然露出献媚的表情，“能让影哥接受的宿主，果然是一表人才，既然都是一家人，那以后我就跟你混吧。”
　　“你竟然是邪神系列的身体部件？”
　　陆帆走到石碑面前，脸上露出诧异的表情，在靠近后，黑色手臂的数据直接出现在陆帆眼球中。
　　物品名称：【邪神的右臂】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【附身类】
　　物品等级：【未知】
　　物品介绍：【传说它是旧日之主的一部分，拥有着神鬼莫测的能力，拥有它，你将获得在这个世界活下去的底牌。
　　但因为多年的封印，性格已经变得非常恶劣，还进化出了独立自主的意识，想要让它重新认主，这是一件非常有难度的事情。
　　最大的梦想，就是找到一个女朋友，或许你可以从这方面入手搞定它哦！】
　　“还真的是邪神系列的物品，这么说来，我的实力岂不是要再进一步！”陆帆脸上露出一丝笑意，在心里他也暗自松了一口气，其实这么多年来，他其实一直有一种深深的危机感。
　　他能感觉到，自己的时间已经不多了！
　　所以别看陆帆表面上吊儿郎当的，但心里一直都在寻找邪神部件的线索。
　　到目前为止，这是他唯一的变强方式！
　　“不过还真是奇怪，上次接触到邪神皮肤时，自己还有一种奇怪的感应，怎么这次却一点感应也没有。”
　　陆帆看着石碑上的锁链，心里暗自嘀咕道：“难不成是因为被封印的缘故！”
　　邪神右臂得意的说道，“我可是货真价实的邪神右臂，在邪神身躯中，哥的实力可是排的上号的，除了少数几位大哥的面子要给外，其他部件的面子一概不给！”
　　陆帆好奇的问道：“这么厉害，但我看你现在的状态，好像是被封印了吧！”
　　邪神右臂听见这句话，手掌中心的脸顿时苦了下来，“别提了，之前认了个脑残宿主，非要来这里盗墓，结果碰见了深渊下的怪物，于是我就被封印在了这里。”
　　“那现在那只怪物在哪里呢？”
　　陆帆脸色一凝，能够封印邪神右臂，那想必这只深渊怪物的实力不弱。
　　邪神右臂随手指了指身后的石碑，有些嚣张的说道：“你是不是瞎啊，就是我身后这块封印石碑呀，那个深渊怪物把我绑在这里。
　　自己则融入到了石碑之中，给石碑提供镇压我的驱动力，否则就凭这块破深渊石碑，就想镇压我，这不是痴人说梦吗！”
　　邪神右臂话还没说完，就被邪神之影一巴掌拍在脸上，然后抓着它五根手指扯出来就是一顿暴打。
　　“影哥！不要打了，不要打了！”
　　“呜呜~小弟我知道错了！”
　　就在这时，邪神皮肤也跑出来凑热闹，同样对着邪神右臂拳打脚踢，表现的比邪神之影还要暴力和兴奋。
　　“咦！皮哥，你怎么也在这里，不要打了……不要打了，小弟知道错了，呜呜~”
　　看着正在暴打邪神右臂的邪神之影和邪神皮肤，陆帆满脸的诧异，这还是自己认识的影子和皮肤吗？
　　陆帆没有搭理两只诡异东西的闹剧，伸出手直接抓住邪神右臂，至于物品上的介绍，直接无视！
　　可是当陆帆的手刚刚接触到邪神右臂时，黑色的石碑猛然亮了起来，上面无数类似颜文字般的符号全部动了起来，化为一只只黑色扭曲的利箭，以极快的速度向他射来。
　　箭矢后面还带着黑雾！
　　…→_→_→_→_→_→_→_→
　　………→_→_→_→_→
　　…………………→_→_→_
　　“呵呵！雕虫小技，也敢班门弄斧！”
　　陆帆露出冷笑，手中陡然出现一把血色方天画戟，接着方天画戟像是被安装了航天发动机一般，转的密不透风，这些黑色箭矢一碰触到方天画戟，就直接消失的无影无踪。
　　接着，陆帆把方天画戟往天上一抛，然后一脚踢在戟尾，大戟化为一道闪电，瞬间刺穿石碑的中心。
　　至于为什么使用脚踢，那是因为这样比较帅气，毕竟是在拍摄电影嘛，当然是怎么帅怎么来！
　　咔咔咔！！！
　　黑色石碑以中心向外扩散，出现一道道密密麻麻的裂纹，给人一种脆脆的感觉！
　　陆帆右手再次抓住邪神右臂，似乎是看出陆帆不好招惹，这次倒是没有出现任何问题。
　　心念一动，邪神右臂直接化为黑色气息，融入到陆帆右臂之中。
　　就见邪神右臂才刚刚融入进去，整条手臂瞬间变粗一倍，上面的黑筋暴起，黑红色气息弥漫，看起来十分骇人。
　　陆帆能够感受到，这只右手臂的力气比左手臂强了一倍不止！
　　“铮！”
　　右手黑色的指甲忽然伸出半米长，上面黑红的颜色透露着金属的光泽，看起来就像是稀有金属做成的一样，给人一种非常坚硬的感觉。
　　更让陆帆意外的是，手臂上不知何时缠绕着三条漆黑铁链，这三条铁链一端连接着手臂，一端围绕着他的手臂游走，黑色的雾气围绕在四周，不时组成一个个骷髅头，发出不甘的冥唱。
　　陆帆抓住三条铁链，用力的扯了扯，发现这些铁链质地十分的坚硬，以他的力气竟然扯不断。
　　“看来又有一种远程武器可以使用了！”
　　“砰！”
　　当裂纹布满整块石碑时，石碑竟然十分干脆的暴裂开来。
　　陆帆：“……⊙_⊙这碎的也太干脆了吧！”
　　可是当石碑碎裂后，陆帆的心脏狂跳起来，内心中恶毒的声音告诉他，这里面有他想要的东西。
　　这种感觉陆帆十分熟悉，在上次见到邪神皮肤时，他心里同样有这样的感觉。
　　陆帆心里思索道：“难不成，这块石碑上还有邪神系列的部件不成？”
　　陆帆抬头看向黑色石碑，此时的黑色石碑上半部分已经消失不见，只留下石碑的下半截，而且还能看见石碑后面同样有漆黑铁链在飞舞！
　　陆帆打量了一会，丝毫没有发现跟邪神部件有关的东西，连他的数据之眼也没有提示。
　　“还真是奇怪！”
　　陆帆摸着下巴，喃喃自语道：“难不成这件东西，是在这块石碑后面不成！”
　　陆帆走到石碑后面，瞬间露出诧异的神色，因为石碑后面竟然还有一条漆黑如墨的手臂。
　　这条手臂同样被铁链锁住！
　　这条手臂跟邪神右臂的嚣张不同，手掌上的脸竟然看起来有些忧郁。
　　陆帆还以为自己眼睛花了呢！
　　竟然在一条手掌上看到忧郁的表情。
　　心念一动，这条手臂的数据自动出现在他眼球里。
　　物品名称：【邪神的左臂】【雌】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【附身类】
　　物品等级：【未知】
　　物品介绍：【传说它是旧日之主的一部分，有着神鬼莫测的能力。
　　也是旧日之主非常稀少拥有雌性特征的躯体部件，拥有它，你将拥有让其他邪神躯体部件投靠的核心资本。
　　小道消息称：据说她和邪神右臂是一对的哦！】

第263章 你玩我去呀
　　石碑上黑气弥漫，上面的咒文开始游走，锁链穿过黑色手臂死死的锁住。
　　此时，手掌上出现一张女人的脸蛋，看起来竟然给人一种很漂亮的感觉，不过看起来似乎有些忧郁！
　　陆帆眉头一挑！
　　我这是单身久了吧，竟然对一只手臂有感觉！
　　“凤九，你怎么会在这里！”陆帆右手冒出一股股黑气，在石碑前面形成一只黑色手臂，说话的就是手掌上的嘴巴。
　　但似乎是融入到陆帆身体里，黑色手臂说话的时候已经没有声音，这句话还是陆帆通过唇语翻译出来的。
　　“哼！龙八，我不想再看到你，给姐姐滚远一点！”铁链抖动，凤九声音冷清，原本忧郁的表情变得冰冷起来。
　　陆帆盯着龙八，继续翻译道：“为什么不理我呀，你不是我的男女朋友吗？还有你竟然就在石碑的后面，为什么从来不告诉我？”
　　凤九冷哼一声，“谁是你的女朋友，你不是要让人给你找女朋友嘛，你个渣男，我们绝交了！”
　　“绝交？你是认真的？”
　　“当然是认真的，姐姐已经不再爱你呢！”
　　“哼！绝交就绝交，那以后我们就是兄弟了。”
　　陆帆翻译了一会龙八的唇语，感觉无聊没什么意思，干脆走到名为凤九的黑色手臂前抓住她。
　　心念一动！
　　黑色左臂化为一团黑色气息消失在陆帆左手臂里，瞬间左手像是吃了保健药品一样，直接膨胀起来，上面黑色的经脉突现，手臂上环绕着黑色的气息，同样有三条锁链环绕在手臂上。
　　陆帆握紧拳头，笑道：“刚才还担心两只手臂力气不一样，没想到还没过五分钟，这种担心就被完美解决了。”
　　陆帆继续说道：“查看一下我的属性，让我看看自己有多强。”
　　漆黑的信息无声无息浮现在陆帆眼球。
　　【寄宿主】：陆帆
　　【年龄】：27
　　【力量】：500(标准成年人属性10。）
　　【速度】：500(标准成年人属性10。）
　　【体质】：500（标准成年人属性10。）
　　【物品】：【邪神套装:邪神之影，邪神皮肤，邪神左臂，邪神右臂】，【血色霸王戟】，【邪灵香烟套装】，【暴风大剑】等等！
　　【评价】：你如今的实力，还算勉强能看！
　　首先看到的就是自己的年纪，是实话陆帆对自己的年纪很满意，既没有变成三十岁以上的大叔，也没有变成二十五岁以下的小鲜肉。
　　二十七岁，刚刚好！
　　现在陆帆算是搞清楚了规律，每当自己获得一件邪神套装部件时，身体的全属性就会增加一百。
　　超过三百的全属性，陆帆觉得自己一拳恐怕能锤爆一座大楼，一脚可能踢飞一架飞机！
　　接下来，陆帆又点开了邪神套装的介绍，其他的装备陆帆都不是很在意，除了邪神套装！
　　物品名称：【邪神套装*4】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【附身类套装】
　　套装等级：【噩梦级】
　　物品介绍：【传说它是旧日之主的一部分，当邪神部件变成两件或两件以上时，邪神物品的部分威能将会得到释放，从获得更加神鬼莫测的能力，请使用者妥善使用。】
　　噩梦级！
　　陆帆听那些资深者说过。
　　好像是高级旧日诅咒之物过后，就是噩梦级旧日诅咒之物，在之上就是禁忌旧日诅咒之物。
　　因为等级不够的缘故，在后面的等级就不清楚了。
　　对应的恐怖电影为：高等难度恐怖电影，噩梦难度恐怖电影，和禁忌难度恐怖电影。
　　而对应演员的等级为：一线演员，精英演员，和传奇演员！
　　陆帆抽出一根邪灵香烟给自己点上，同时嘴里嘀咕道：“竟然直接从中级升到了噩梦级，还真是不可思议，那这么说，我在以后拍摄的高等难度的恐怖电影中，岂不是又可以为所欲为了。”
　　这才是陆帆最在意的事情，如果以后拍摄恐怖电影需要猥琐发育，对他而言就是一件非常痛苦的事情。
　　就在这时，时空陡然被冻结起来。同时一道冰冷的机械音，在所有还活着的演员脑海里响起。
　　【电影提示：检测到【旧日逃杀】恐怖电影相关旧日之灵已经消失，电影自动拍摄完毕。】
　　【电影提示：顺利通过主线任务，所有活着的演员开始计算片酬。】
　　【电影综合评分：50分（满分100）（烂片）（不适合较真人群观看）（不适合三观正常人群观看）】
　　【电影评价：（好评版）主角装扮帅气，能力超强，所有会发生的危险，或者还没有来得急发生的危险，直接被他强推过去。
　　剧情一路高-潮，猪脚从头打到尾，忽略其中很多的不合理，那这部电影就是一部非常完美的爆米花商业超人电影。
　　唯一遗憾的就是，剧情渲染了半天，那本所有事件源头的作业本，在后期似乎是消失了，竟然没有一点戏份。而且这个猪脚是个渣男，配角更是一些犯罪分子，不但害死了很多人，而且还抛弃了深爱着他的妻子。】
　　【电影评价：（差评版）说实话，这部恐怖电影我从头到尾看的一脸懵逼，莫名其妙就会出现的旧日之灵，说死就死的演员。
　　只见过一面的人，莫名其妙的就变成了非常要好的朋友，甚至只需要几个小时的时间，就愿意当猪脚的女朋友。
　　主角则是更加夸张，杀旧日之灵就跟杀鸡一样简单，从电影开始杀，杀到电影结束，问题是他之前明明就是一个公交车司机。
　　不知道的，还以为我是在看超级英雄电影！
　　而且，如果猪脚真的这么厉害，为什么二十年前还被石碑上的断手威胁，导致自己隐姓埋名二十年。
　　至于一直都在渲染的那本诡异的作业本，在电影后期更是直接隐身，竟然直接没有了剧情，变成了跟一只断手在莫名其妙的对话。
　　总之，本部恐怖电影不推荐观看，因为充满着各种负能量，主角是个盗墓贼，渣男。其他角色也是各种犯罪分子，有骗身体的，有骗钱的，还有杀过人的。这部电影充分表达了好人没好报，祸害遗千年这句话的含义！】
　　【电影提示：电影拍摄结束，请所有演员在十秒内返回！】
　　陆帆看完电影评价，微微有些诧异，果然是高等难度的试炼电影，竟然得到了五十分。
　　这可是他目前拍摄的最高分电影！
　　而其他演员也都收到了电影的提示，吴暴坐在公交车废墟的旁边，更是露出喜出望外的表情。
　　他的腿因为中毒已经被斩断，已经做好的会死的心里准备，没想到莫名其妙的完成了任务。
　　还在校长办公室的沧月三人，也是满脸的诧异。
　　在陆帆和苏诗瑶消失不见后，她们三人就取下了十字架，发现这是一件特殊的旧日诅咒之物。
　　而抽屉里面竟然是一个铁盒子，盒子上还被上着锁，她们也打不开，只能无奈的在原地等待陆帆。
　　但没想到，这一等待电影都直接结束了！
　　十秒后！
　　所有演员被传送回去！
　　不出意外的是，陆帆还停留在原地，似乎他原本就是一个土著一样。
　　【电影提示：亲爱的演员陆帆请注意，因为轮回巴士正在做着紧急试炼任务，没有时间过来接你，请演员自己想办法回家，谢谢合作！】
　　陆帆：“……(ㅎ.ㅎ)你们玩我！！！”

第264章 想阴我，门都没有
　　当再次回过神来。
　　陆帆发现自己又回到了墓道中，保持着左手按在石门上的动作。
　　“算了，既然回不去，那就进去看看吧，我也想看看这个世界，万国时代的君王古墓里有什么宝贝！”
　　虽然又被人坑了，但对于能不能回去，他反而不是很在意，毕竟魂影市已经扑街，回去也没有什么意思。
　　陆帆双手用力，单手五百点属性的力量，让他轻而易举的把石门推开。
　　至于为什么是500点，不是300点全属性。
　　是因为脑海里的诡异东西写错了，在经过陆帆的指正后才名为其难的改过来。
　　“吱！！！”
　　“让我看看，里面有没有惊喜！”
　　推开大门，里面是一个空荡荡的大厅，四周挂着不少的油灯，照亮着整个房间，墙壁上刻满了各种诡异的壁画。
　　大厅中央，摆放着一张巨大的石棺，和一个立式金属柜子。
　　“不是吧，这就是所谓的君王古墓，这里面布置的也太寒酸了吧，连我的电影院大厅都比这里的东西多。”
　　陆帆走了进去，直接就傻眼了，这里跟他想象的满地黄金，古董遍地的场景，也相差的太远了吧！
　　贼不空手！
　　陆帆可是一个老讲究人，既然已经开始盗墓，那肯定是要遵循老祖宗的传统的。
　　陆帆一脚踢开石棺盖子，伸着脑袋向里面看去，差点就把他看哭了。
　　里面实在是太穷了，除了一具早已经腐烂的骷髅，里面竟然什么也没有，骷髅光秃秃的，连一件衣服都没有。
　　陆帆嘀咕道：“不会吧，这墓也太干净了点吧，连我们老家村子给死人下葬，也都会配点死人生前喜欢的陪葬品啊！”
　　陆帆继续嘀咕道：“难不成是被人盗过？不可能吧，这两条墓道可是我自己挖的，而且也没有其他的入口，怎么可能会被其他人盗。”
　　虽然墓室非常昏暗，但眼尖的陆帆还是发现了一点线索，骷髅身体底下竟然有一块泛黄的羊皮纸。
　　“这是什么？”
　　陆帆把骷髅拉出来丢到一边，然后捡起来石棺里的羊皮纸看了起来。
　　【这一生，本王南征北战，四处征伐，打得整个天下所有人都抬不起头，在位二十余年里，攻打了二十多个国家，国土面积更是扩大了二十多倍，几乎以一己之力平定了一千多年的万国时代。
　　在这期间，更是聚集了不知道多少的财富！
　　二十余年的时间里，武国从一个很小的国家，变成了如今的万国霸主，这是武国辉煌的一生，也是本王辉煌的一生！
　　本王的名字叫仙武王-盖伦。
　　财富，名声，力量，我是曾经拥有整个世界的男人！
　　但不管再辉煌的人生，都敌不过岁月的侵蚀，连几乎拥有整个世界的本王也不例外！
　　后世的盗墓者，你想要整个天下的宝藏吗？那是一笔无法计量的宝藏！
　　我把它全部放在了旁边的无限宝库里，想要的话就去拿吧，只要得到了它，你就等于得到了整个世界！
　　当然，提前是你得知道我设置的密码！】
　　陆帆看完上面的文字，满脸诧异的嘀咕道，“这世界的古代就已经有这种高科技了吗？竟然可以把整个天下的财宝都装进柜子里，恐怕连现在都没有这种技术吧。”
　　至于什么仙武王-盖伦，陆帆倒是偶尔听别人提起过，据说是万国时代最大王国，武国的君王。
　　传说此人雄才大略，气吞山河，以一己之力，把羸弱的武国变成了最强大的国家。
　　但遗憾的是，在仙武王-盖伦死后，武国就因为各种问题而变得四分五裂，很快就消失在历史中。
　　有历史学家研究，仙武王死后，把国家大部分财产都带进了底下，这才导致了武国因为财政危机而四分五裂。
　　之前陆帆不知道真假，但仙武王的墓室后，陆帆觉得这应该都是谣言。
　　连根毛都找不到，还敢说把所有财产都带到了地下。
　　转头走向旁边的立式柜子，因为灰尘太多的缘故，陆帆也不知道这到底是个什么东西。
　　陆帆拿着羊皮纸使劲的擦了一会，终于把这东西的外貌给擦了出来。
　　“这东西看起来有些眼熟啊！”陆帆摸着下巴，看着眼前跟个自动售卖机一样的东西，无语的嘀咕道：“这东西不会是个高级自动贩卖机吧！”
　　对于低级和高级旧日自动贩卖机，陆帆都是见过的，连他的零度电影院都有一台，不是什么稀有的东西。
　　“先开机看看再说！”
　　陆帆在自动贩卖机上点了点，黑色的屏幕就亮了起来，并且发出冰冷的语音：
　　请输入开机密码！
　　“还要输入密码？”陆帆无语的嘀咕道：“这个东西竟然还有密码，我怎么从来没有听别人说过。”
　　“没密码怎么办？”陆帆好奇的问道。
　　【因为保密协议已经过期，可以强制解开密码，需要十点旧日券人工费，请问是否强制解开密码！】
　　陆帆点了点头，豪气地说道：“只要能用钱解决的问题，那都不是问题，给我全部破开。”
　　仙武王-盖伦恐怕到死都不会想到，自己设置的密码这么容易就被人破解了。
　　【自动贩卖机：滴！密码已解开，高级旧日贩卖机为您服务！】
　　【自动贩卖机：检测上一位使用者仙武王-盖伦在本机预留有一个遗产红包，请问是否接受！】
　　“咦！”陆帆露出古怪的笑容，“从来都是我给别人发红包，这一次竟然也被别人发了红包，还真是有种不一样的感觉。
　　“接受！”
　　【自动贩卖机：接受遗产红包需要相同资产验资，验资通过后方可接受遗产红包！】
　　陆帆好奇的问道：“那要验资多少，我都不知道够不够！”
　　【自动贩卖机：需要验资金额为15万旧日券，如果没有资金也可以使用其他方式获得。
　　比如抽奖，高级抽奖将会有千分之一的机会，获得这笔遗产红包哦！
　　高级抽奖更有机会获得神兵利器，特殊兵种和神丹妙药。】
　　总感觉这里面有点套路，陆帆可不是笨蛋，他最不喜欢的就是抽奖，因为里面可以操作的实在是太多了
　　陆帆好奇的问道：“如果我连高级抽奖的旧日券也没有怎么办？”
　　【自动贩卖机：亲，请不用担心，本机器最近正在做活动，可以提供人性化低息贷款，只需要在规定的时间，连本带息归还即可。
　　贷款的金额也可以使用任何有价值的东西抵债，所以请不用担心会还不上贷款。
　　本贷款活动千年举行一次，而活动将在今天结束，机会难得，请不要错过！】
　　陆帆现在是有些明白，这个盖伦是怎么把自己国家玩的破产的，八成是天天抽奖把自己给抽破产的，现在又来套路自己。
　　陆帆很怀疑，听了这个贩卖机的诱惑，为了这份遗产去疯狂抽奖，以后这笔遗产的名字，很可能就会变成了自己。
　　陆帆淡淡的冷笑道：“虽然这个活动很有意思，但真不好意思，我还是觉得验资比较好。”
　　【自动贩卖机：亲……你确定，验资不成功，贷款抽奖的利息会增加百分之五！】
　　“确定！”
　　【自动贩卖机：十五万旧日券验资开始……验资通过，额……开始发放遗产红包！】
　　陆帆看了眼自己的旧日券资产，发现竟然真的多了十五万的旧日券，如今变成了325400点旧日券。
　　“没想到竟然真的发遗产红包了！”陆帆看着多出来的旧日券，差点都笑了起来，果然不愧是万国君王墓，果然是价值连城。
　　就凭着十五万旧日券，全部买黄金的话恐怕能买个上万吨啊！
　　似乎是被陆帆给气到了，旧日贩卖机没有在搭理陆帆，这也不怪它，储存无数年的资金池，一下子全部被陆帆清空，是谁也都会生气。

第265章 我陆帆，终于买车了
　　“现在有钱了，那就看看这台旧日自动贩卖机有什么好东西卖吧！”
　　陆帆点开自动贩卖机的分类选项页面，在里面找了半天，终于找到了一个让他眼前一亮的分类。
　　【交通工具】
　　“正好我想要一辆比较帅气的交通工具，那辆旧日电单车实在是不符合我大佬般的气质，而且那还是我老爸陆飞的遗物，我需要爱护好一点。”
　　陆帆点开交通工具选项，发现里面有很多的交通工具。
　　从旧日婴儿车，到旧日电单车，再到旧日飞机应有尽有。
　　价格也是相差极大，一千旧日券到一千万旧日券的交通工具，在里面全部都找得到。
　　陆帆在里面找了一会，发现了一辆极为适合他使用的交通工具！
　　物品：【轮回巴士】
　　价格：【100000旧日券】
　　物品介绍：【这是一辆可以在异度空间中穿梭的旧日智能巴士，有着绝不损坏的特性，拥有它，你将拥有整个世界！】
　　“就选它了。”
　　之前陆帆也坐过两次轮回巴士，体验效果非常满意，不但装修舒适豪华，还感觉不到一丝颠簸！
　　至于高铁，飞机之类的旧日交通工具，因为价格太贵，所以不在他的考虑范围之内。
　　陆帆点下确定，旧日自动贩卖机又出现了很多文字，看起来有种急切的感觉！
　　【友情提示一：因为巴士类交通工具在上一个纪元已经停止制造，因此本交通工具为N手物品，存在各种各样的问题，请买家谨慎购买。】
　　【友情提示二：本物品为一次****，完成交易后，无法售后，无法维修，无法提供任何保障，请买家谨慎购买！】
　　“没事，哥有的是钱，坏了在换一辆就好了！”陆帆随手点下确定，脑海里的旧日券瞬间少了十万点！
　　【旧日自动贩卖机：……(ㅎ.ㅎ)交易完成，请不要再来了，这里不欢迎你这种土豪！】
　　异度空间！
　　一辆破旧的巴士，抽着一根特大号雪茄，正在漆黑的路面上慢悠悠的行驶着，两边不时的闪过一些很虚幻的建筑物。
　　这辆巴士名叫八号轮回巴士，此时它正再前往下一个做任务的城市！
　　滴滴！！！
　　巴士上的喇叭响了起来，提醒前面的旧日生物给他让道。
　　车厢内！
　　王林是八号轮回巴士最资深的轮回者，也是这辆车公认的队长！
　　此时他正坐在自己的椅子上，看着窗外飘过的旧日之灵，表情凝重的说道，“大家感觉到了没有，巴士车速度好像慢了下来，应该是要到达下一个任务城市了！”
　　虽然是在询问别人，但语气十分肯定。
　　“我也感觉到了，不出所料的话半个小时后，就会到达下一个任务城市，大家都注意点。”
　　说话的人，是坐在王林过道右侧的一个年轻美女，这女人有着一头修长的黑发，长相非常漂亮，身材也非常好，但此时脸上却布满凝重。
　　这个女人叫做张青，同样是一个资深者，已经活过六次巴士布置的轮回任务。
　　“青姐，你说这次任务我能活下来吗？”一个身材瘦弱的女人，带着哭腔的说道：“我的女儿和父母还需要我照顾，我不能死啊！”
　　张青脸上露出柔和的神色，对着瘦弱女人安慰道：“放心吧，小悦，我们一定会活下来的！”
　　王林吸了一口烟，淡淡的说道：“之前的资深者说过，想要离开这个诡异的地方，需要收集10把轮回钥匙。
　　而经过我们所有人不懈的努力，已经收集了五把轮回钥匙，只要再收集五把，就可以离开这个鬼地方了。”
　　就在这时，一道冰冷的声音在所有人脑海里响起！
　　【巴士广播：因为特殊原因，本轮回巴士遗憾的告诉大家，不知道那个吊毛擅自做主，把我给挂到旧日贩卖机上给卖了。
　　根据轮回守则第十一条，轮回巴士上的乘客不属于巴士财产，因此必须驱逐下车，虽然本巴士知道大家很舍不得我，但天下无不散的宴席，大家有缘再见！】
　　听到这个提示，所有乘客都露出诧异的眼神，似乎在说天天想着回家，所以是不是出现幻觉了。
　　八号轮回巴士停留在原地，周围开始出现一片片城市的建筑物，每出现一片建筑物，巴士内的乘客就会消失一人。
　　“这是真的吗？我真的要回家了！”王林看着自己慢慢变得虚幻的身体，心脏不受控制的狂跳起来，我竟然真的能够回家啦！
　　“虽然不知道发生了什么，但这很明显是真的！”张青也是露出笑意，她等这一天已经等了很久。
　　如果能够回去，她发誓再也不坐巴士车了，尤其是那种很破很烂的巴士车！
　　光芒消失！
　　张青发现自己出现在一个站台上，旁边就是她工作的星空大厦，天上的两颗太阳还是那么朦胧，天阴市的雾霾还是那么的清新。
　　……
　　把所有乘客送下车后，8号轮回巴士看了一下方向，直接向着左边行驶而去。
　　不知过了多久，虚空中忽然出现十条岔路口，每条岔路口都有一辆轮回巴士，喇叭还响个不停，似乎是在交流。
　　但因为轮回巴士使用的为旧日语，没有人能够听懂，所以有请随心所欲翻译组翻译，翻译错误概不负责！
　　一号轮回巴士：【……(ㅎ‸ㅎ)粑粑现在不想说话，你们只需要告诉我，是谁擅自做主，把我们卖掉的！】
　　二号轮回巴士：【……>_<首先说明，这件事情不是我做的，你们是不知道，我现在的心情是有多么的愤怒，正在让乘客做试炼任务，竟然就被旧日贩卖机告知，我竟然被人给买走了！
　　你们知道我为了培养车上的乘客，付出了多少心血吗，如今就这样消失的无影无踪。】
　　三号轮回巴士：【……ò.ό也不是粑粑-做的，我对现在奋斗的生活很满意，怎么可能会把自己给卖了！】
　　四号轮回巴士：【……(｡•ˇ‸ˇ•｡)说实话，当我听到自己被人卖了的时候，没有人能够理解我的心情，明明我的轮回空间已经初具规模，乘客们各个都是能独当一面的天才。
　　以后就算是赶超一线轮回空间轮回电影院，也不是不可能的，但如今一切都成了泡影。】
　　五号轮回巴士：【……Ծ‸Ծ我也非常生气，你们是不知道，当时我正在跟旧日别墅团战，连第零度轮回影院的演员都没时间接，眼看着就要赢了。
　　却被旧日贩卖机提示，自己竟然被自己人给打包出售了，你们是不知道那种心情，甚至连团战都懒得参加了，毕竟多年的努力，如今一切都成了泡影，那还努力升级自己干嘛，还有你们能不能不要占我便宜，谁敢再说粑粑，我就不客气了！】
　　六号轮回巴士：【也不是粑……我做的，你们是知道的，虽然我别的本事没有，但绝对不会给你们拖后腿！
　　而且，如今发生了这种事情，恐怕今后所有轮回空间都会嘲笑我们，我们就算花钱把自己买回来，也失去了立足之地！】
　　七号轮回巴士：【不是我，同样，我也很生气！】
　　八号轮回巴士：【既然已经被卖了，我只想知道未来还有机会抽雪茄吗？】
　　九号轮回巴士：【我不想多说，谁做的自己站出来吧，我保证保它前挡风玻璃的安全！】
　　虽然说是这么说，但所有轮回巴士的车头全部调转向10号轮回巴士。
　　十号轮回巴士车窗上都冒出来汗水，支支吾吾的说道：【是……我……卖……的……】
　　一号轮回巴士气道：【竟然是你，老十你说说，我们什么时候有亏待你，虽然你不务正业，不求上进，智商也是最低的，还总是跟我们拖后腿，到如今负责的乘客连两把轮回钥匙都没收集到。
　　但就算是这样，大家也都没责怪你，最多也就嘲讽你几句，鄙视你一下，没想到你竟然胆大包天的把大家都给卖了！】
　　二号轮回巴士同样气道：【我们努力了这么多年，眼看着就要有乘客收集齐十把轮回钥匙，助我们升级为二线轮回空间，你倒好，直接就让我们所有的努力都化为乌有！】
　　三号轮回巴士：【说说吧，你这个废物为什么要这么做！】
　　十号轮回巴士唯唯诺诺的说道：【最近我在偷偷跟第七栋旧日别墅……谈恋爱，但我们两个三线轮回空间一向是水火不容，大小摩擦不断，所以我也不敢告诉你们。
　　没过多久，我们的事情就被其他旧日别墅发现了。为了让我们能够长相厮守，获得所有旧日别墅的祝福。
　　小七告诉我，只要我把轮回巴士挂到高级旧日贩卖机上贩卖，就答应跟我交往，并且获得所有旧日别墅的祝福！
　　嘿嘿#^_^#！我觉得有道理，这个方法不但可以成全我和小七，也能一劳永逸的解决两个轮回空间的争斗问题。
　　所以就把你们挂到旧日贩卖机上去啦，作为兄弟，我想你们会原谅我的吧！】
　　【握草！你这个狗-日的竟然还敢笑，还有我原谅尼玛呢，给劳资揍他！】
　　一号轮回巴士真是气坏了，直接拆掉自己的前后保险杠就对着十号狂揍！
　　其他巴士早就忍不住了，拆后悬挂的拆后悬挂，拆轮胎的拆轮回，还有巴士直接把自己的传动杆给拆了下来，对着十号就是一顿毒打！
　　打累了后，一号轮回巴士坐在地上，抽了口雪茄说道：“教训也教训了，事已至此已经没有办法挽回，那你就说说卖了多少钱吧，把钱给大家分了，也算是回点血！”
　　二号巴士笑道：【作为即将晋级的三线轮回空间，最起码也能卖个三百万旧日券吧！反正我们的时间是无限的，等卖家死亡后，我们又是一条好汉！】
　　一号轮回巴士道：【老十，你说说，买了多少旧日券！】
　　十号轮回巴士躺在地上，伸出一个车轮！
　　一号轮回巴士道：【一千万旧日券吗？那还不错，有了这笔钱以后更加容易招兵买马，应该很快就能恢复如今的实力！】
　　全部车窗被敲烂，车身破破烂烂的十号轮回巴士摇了摇头，心虚的说道：【不是一千万旧日券！】
　　【不是一千万旧日券！】一号轮回巴士脸色难看的说道：【我们正常价格应该是在五百万左右，如果是一百万旧日券的话，那我们就亏死了！】
　　十号轮回巴士：【也不是一百万！】
　　一号轮回巴士松了口气：【我就说嘛，你才傻你不可能一百万就把我们给卖了吧！】
　　十号轮回巴士小声说道：【是十万旧日券！】
　　【什么！十……十万！！！】
　　一号轮回巴士气的吐血，直接大吼道：【这个沙币，给劳资揍死它！！！】
　　就在这时！
　　冰冷的声音在原地响起：【车辆已经过户，原乘客已经全部下车，轮回巴士正式属于一线轮回演员陆帆所有！】
　　正打作一团的轮回巴士发出诡异的黑光，所有轮回巴士开始融作一团，变成了一辆崭新的O号轮回巴士。
　　还在古墓中的陆帆没好气的说道：“买辆代步车，手续这么多不算，到现在连车都没有看到。”
　　可惜，这台高级旧日贩卖机已经黑屏，似乎是坏掉了一样，陆帆怎么点击屏幕都不亮。
　　“嘀！嘀！”
　　就在这时，古墓中传来车辆的喇叭声，接着一辆军绿色的大巴车穿过大地，稳稳的停在陆帆身前。
　　“呲！”
　　车门打开，露出里面豪华的空间！
　　【亲爱的老板，O号轮回大巴已经停稳，请小心台阶！】
　　“不愧是价值十万的旧日巴士！”
　　陆帆走上大巴车，发现里面非常的大，不但有着吧台，沙发，放映厅，空调，冰箱，还有好几个豪华房间。
　　反倒是大巴车最常见的座椅，和驾驶室没有看见。
　　陆帆从酒柜中拿出一瓶不认识的鸟文红酒，坐在沙发上喝了一口，对面的108寸电视机自动打开，播放着32k高清电影。
　　陆帆感慨道：“这钱花得值，以后再也不用担心，拍完电影回不了家了！”
　　轮回大巴穿过古墓，很快就来到了地面，接着消失在虚空中，向着陆帆指定的地方行驶而去。
　　这一趟拍摄恐怖电影，恐怕是陆帆收获最大的一次，果然人一旦有钱了，连运气都会变好。

第266章 新的城市-阴雨市
　　魂影市！
　　此时的魂影市非常热闹，因为领取了新手装备的原因，所有玩家终于有能力走出安全区了。
　　而且因为组队合作的原因，让击杀旧日之灵的效率大大增加！
　　“滴！滴！滴！”
　　搭着陆帆的大巴车从远方开了过来，无视所有建筑和玩家来到第零度轮回影院的门口。
　　“滴！滴！”
　　【轮回巴士：尊敬的老板您好，您选择的最终目的地已经到达，下车时请注意车门台阶，欢迎下次乘坐！】
　　“终于回来了，这次回来就好好休息一段时间吧！”陆帆刚一下车，就发现两个女玩家正在电影院门口，拼凑着两节水上摩托。
　　“咦！”
　　“城主大人，你怎么忽然就冒了出来？”正在拼凑着摩托的张珍，抬头看见忽然出现的陆帆吓了一跳，差点就把手上的东西给丢了！
　　张珍的身前是一个红蓝相间的水上摩托，这辆水上摩托就是完成“建设复活点”任务的奖励。
　　她和赵雅两人一人获得0.5辆，原本以为没有什么用处，但当她们拿出来后，惊讶的发现两半旧日摩托竟然可以合在一起，拼成一辆全新的旧日水上摩托。
　　这让张珍和赵雅高兴很久，因为水上摩托她们可是使用过，在所有人都走不到新的城市时，她们使用旧日水上摩托，却可以轻而易举的去到新的城市！
　　陆帆看了眼身后已经消失的轮回巴士，知道她们是看不见的，于是淡淡的说道：“本城主向来神出鬼没，你们看不到很正常。
　　倒是你们在这里干什么，要知道其他人都出了安全区去杀怪升级了，你们不出去恐怕是还不上贷款的！”
　　张珍得意的说道：“我们获得了一辆旧日水上摩托车，现在正在组装呢，至于贷款，你就放心吧！”
　　“哦！你们这辆旧日水上摩托看起来挺不错的，拥有了它，你们将会领先其他人一大步，加油，我看好你们！”
　　陆帆拍了拍张珍的肩膀，满脸的敷衍，然后走进了第零度轮回影院。
　　谁知道陆帆还没来得及坐下，冰冷的声音就从电视里传了出来。
　　【友情提示：检测演员陆帆晋级为一线演员，三线城市魂影市已经没有你的容身之所。
　　因此将会在一分钟后，强制传送到二线城市-阴雨市，开启全新富有激情的生活！】
　　“还真有意思，升到一线演员后，竟然还需要搬家！”
　　陆帆眉头一挑，好奇的问道：“二线城市和三线城市有什么区别吗？”
　　【友情提示：三线城市最高可以容纳中级旧日之灵，而二线城市最高可以容纳高级旧日之灵，凡是超过规则限定，都会被强行传送到等级更高的城市！】
　　“哦！原来是这样，那就传送吧，这城市就让这些玩家自己解决吧，反正他们击杀的旧日生物越多，手中的旧日诅咒之物也会越来越厉害，迟早能把魂影市的旧日生物清空！”
　　电影院大厅中间出现一个黑洞之门，陆帆直接走了进去，对于去哪里他是无所谓的，反正去哪里他也能嚣张的混下去。
　　在陆帆消失后，黑洞爆发出强烈扭曲的吸力，把整个电影院都吸了进去，诡异的是，外面已经组装完毕的张珍和赵雅却没有丝毫察觉！
　　二线城市，阴雨市！
　　这是一个非常具有特色的中等城市，一个月35天的时间里，有三十天都在下雨，至于雨要下多大，那完全是看老天爷心情。
　　一个月只有五天时间是其他天气，可以说这是一个被雨水覆盖的城市。
　　但因此，这个城市也发明出了以水作为燃料的超级科技，使用特殊，特效，快速便捷的能量分解机，分解出水中的H2和O2，可以作为无污染的清洁燃料。
　　所以，这里的一切都是以水为动力，做饭使用的燃料是水，行驶的汽车燃料同样是水，飞行的飞机使用的燃料也是水。
　　“刷”的一声！
　　陆帆直接出现在马路中央，一辆正在行驶的汽车差点撞到陆帆身上，庆幸的是，因为下着大雨的缘故，所以路上车辆速度不是很快。
　　但就算如此，也出现了交通拥堵，同时汽车的喇叭也响个不停，充分体现了现在车主的心情，翻译过来意思差不多就是这样的。
　　“站在马路中央，你是不是想死啊！”
　　“玛德，想死就走远一点，差点就把我从开车到现在，从没撞过人的记录给破了！”
　　“快点让开，我妈还等着我回家吃饭呢！”
　　“帅哥，你长得挺帅的，要不要去我家做客鸭？”
　　陆帆看了眼很快就开始拥堵的马路，和长相奇形怪状的车辆。
　　这些车辆车身倒是很正常，但在车顶却安装了一个非常大的漏斗，这些漏斗奇形怪状，颜色各不相同，而唯一的相同点就是正在接着雨水。
　　陆帆以前的专业也跟汽车有点相关，所以对车辆也有所研究，一看这个形状就知道，这些车辆是以水来做为驱动能源的。
　　“幸好没有把我之前的跑车带过来，否则恐怕就只能看着了！”
　　陆帆对于这个城市的不同，丝毫没有惊讶，毕竟当年去的灵祭市，还是以蒸汽为驱动燃料的，所以这次以水为燃料也不是什么好震惊的事情。
　　“哗！哗！哗！”
　　大雨越下越大，很快就变成了暴雨，连路面都快看不清楚了！
　　“这雨下得还真大，看来这个地方很不欢迎我啊！”
　　陆帆慢悠悠的走到马路边上的公交站台上，身上的衣服已经全部湿透了。
　　“你是风儿，我是沙，缠缠绵绵走天涯……”
　　就在这时，陆帆的手机响了起来！
　　陆帆拿起电话看了看，发现是一个陌生人打来的。
　　“王院长？”
　　“这是谁，我的手机里好像没有标注是院长的人吧！”
　　“喂！”
　　陆帆接起电话，抖了抖身上的雨水，淡定的问道。
　　不管人生多么困难，但一定要优雅面对生活，这也是陆帆的行事准则之一！
　　电话那头传来一道苍老的声音：【陆医生，你现在有空吗？】
　　陆帆看了看空旷的公交站，淡定的说道：“或许有空吧，院长有什么事吗？”
　　王院长：【哈哈，陆医生你的性格还是这么别具一格，看你这么说，那应该是有空的。
　　既然如此！
　　那我就拜托陆医生一件事情，去“自然生物制药厂”看看，我们订购的三吨葡萄糖什么时候可以完成，医院还等着急用了！】
　　陆帆点了点头，笑道：“这点小事，那就交给我吧！”
　　挂断电话后，陆帆在公交站的牌子上看了看，很快就发现了自然生物制药厂的地名。
　　于是打了一辆红黄相间的出租车，向着自然生物制药厂而去。
　　十几分钟后，陆帆的出租车停在自然生物制药厂的门口！
　　“哈哈，欢迎陆医生大驾光临我们“自然生物制药厂，！”
　　陆帆刚下车，门口就走过来四个穿着雨衣的男人，说话的就是中间一个中年胖子。
　　看起来王院长已经跟自然生物制药厂的人沟通过了！
　　陆帆站在雨中点了点头，笑道：“今天我是奉王院长的指令，过来看看你们的葡萄糖做的怎么样了！”
　　“对了，你是哪位？”
　　“我叫冯宇啊！”
　　穿着雨衣的胖子笑道：“我是这个自然生物制药厂的总负责人，陆医生还真是贵人多忘事，这么快就不认识我了吗？”
　　淋着雨的陆帆笑道：“哦，原来是冯总，你穿着雨衣，我都没有看出来！”
　　“外面不是聊天的地方，陆医生我们走吧，进去聊！”冯宇笑着往厂区引道。
　　“也好！”
　　一行人非常愉快的向着厂区走去！
　　葡萄糖加工车间！
　　无数的葡萄全部被塞进一个机器，通过疯狂的挤压，下面流出来一桶桶的鲜红液体。
　　这些猩红液体再放在觉得的锅炉中燃烧，提炼出无色无味的葡萄糖，接着放入早已经准备好的医用玻璃瓶中装箱放好！
　　效率非常的高！
　　陆帆在旁边看得目瞪口呆，医院葡糖糖是这么做的吗？你们不要看我不懂就唬我！
　　“陆医生，情况你也看见了，我们厂的葡萄糖是真正货真价实的葡萄糖，采用的还是上好的烈焰葡萄，跟那些工业制作的葡萄糖完全是两个样子。
　　制作过程不但复杂了很多倍，而且正常情况下十斤烈焰葡萄才能提炼一斤葡萄糖，可以说，一般情况下，几乎是没有制药厂会接制作生物葡萄糖的订单，也就是我和陆医生关系好，才会给你制作葡萄糖。”
　　脱掉了雨衣的冯宇显得更加的胖了，他笑着说道：“如今已经制作出来一吨，这还是我们加班加点制作出来的。”
　　陆帆被这里的葡萄糖工艺搞的差点都懵逼了，好半天才反应过来，淡定的说道：“一吨差不多可以管上几天，只要后面你们继续制作不要停就可以了，剩下的我回去跟院长说！”
　　虽然觉得他们制作的葡萄糖非常扯淡，但是既然连这个世界都承认了，那想必是真的有效果吧！
　　这些事也不归他管，他只是一个负责卖药的医生而已！
　　这时候冯宇小声的说道：“陆医生，魂影市的医院让你出来采购葡萄糖，你真的不回去了吗？”
　　听到这个胖子的话，陆帆总感觉这剧情有点耳熟，回忆了一番。
　　陆帆这才想起来，几个月前自己好像还当过医生，是一个技术非常好的内科医生，当时就是给病患全部开的葡萄糖。
　　然后就遭到了一些死掉的病人的围攻，但自己和它们讲道理，才把所有人送走！
　　因为把葡萄糖卖光了的缘故，所以被医院安排出来采购葡萄糖！
　　真没想到竟然跑到了这里采购！
　　不过现在就算回去，恐怕也是回不去了，而且医院恐怕已经变成了一片死地！
　　陆帆忍不住心里嘀咕道，这世界真的是小，竟然又再次的扮演着自己，可惜苏玥妍三姐妹都不在了，失去了很多的欢乐！
　　陆帆笑道：“不回去了，王院长非常看中我，给了我很高的待遇，所以我不准备回去了！”
　　冯宇笑道：“良禽择木而栖，陆医生选择不回去的确是一个很好的选择，毕竟魂影市只是一个三线城市，而我们阴雨市却是一个二线城市，在这里发展有着更好的前途！”
　　陆帆看他一直在说魂影市，其实很想问问，难道你们就不知道魂影市已经扑街了吗？
　　但他怕自己问了，率先扑街的会是自己，毕竟在这个世界事情做的越多，错的就越多！
　　陆帆闭着眼睛笑道：“我也是这么想的，阴雨市让我感觉到了家的温暖，我在这里过的非常开心！”
　　“那是，我们阴雨市的人可是出了名的热情，”
　　……
　　从自然生物制药厂出来后，陆帆发现还在下雨，而厂里的一群人竟然没有一点自觉，给他一把伞或者一件雨衣！
　　“算了，不跟这群眼盲计较了！”陆帆无语的摇了摇头，也不在意身上的雨水，凭借他的体质就算是淋雨淋个一百年，恐怕也不会生病。
　　现在时间刚刚来到中午，但天空看着却是灰蒙蒙的一片，连天上的两颗猩红太阳都看不见！
　　雨还在下，丝毫没有停止的意思。
　　陆帆打了一辆出租车，就向着诡秘医院开去，工作的地方他早已经打探好了！
　　陆帆准备去自己工作的地方了解一下，同时看看有没有什么熟人，否则晚上恐怕连个住的地方都没有。
　　“帅哥，你是去诡秘医院看病吗？”司机是个长相很坎坷的年轻人，眼角还有一道很深的疤痕！
　　陆帆闻着车内的血腥味摇了摇头，笑道：“我是那里的内科医生，刚才有事出诊了一趟，现在赶回去吃饭呢！”
　　疤痕男随意的笑道：“当医生的应该很赚钱吧，出诊这么辛苦，为什么不中午犒劳自己一顿。就像我，一般赚钱了，都会选择犒劳自己一顿大餐！”
　　陆帆也是笑道：“这就是我能当医生，你只能当出租车司机的原因，我所赚的每一分钱，都会经过严格的投资计划，拿去投资各种优质资产。
　　而对我无用的消费，我都不会去做。所以小老弟，趁着自己还年轻，赶紧开始规划自己的每一份资金吧。
　　大吃大喝除了让你获得高血压，脂肪肝，和糖尿病外，基本带给不了你任何好处。”
　　疤痕男脸色微微沉起，低沉的说道：“你是在教育我！”
　　“对啊！”陆帆点了点头：“我就是在教育你！”
　　“你知道我这一生最讨厌哪两种人吗？”疤痕男声音越发的低沉！
　　陆帆把脑袋伸了过去，好奇的问道：“哪两种人呀？”

第267章 做了一件大好事
　　司机的声音非常的阴沉，大雨滴落在车窗上，让车内的气氛慢慢诡异起来。
　　“你知道我这一辈子，最讨厌的是哪两种人吗？”
　　司机的声音还在车厢内回趟，陆帆摸了摸脑袋，露出老实人般的笑容，“哪两种人？我做事做人向来都是优先为他人考虑，所以我从来没有得罪过人，想必你讨厌的人群也没有我的存在吧！”
　　司机没有回答陆帆的话，继续用非常阴冷的声音说道：“第一种，就是长得比我帅一倍的男人。
　　第二种就是自以为是，动不动就喜欢教育别人，一副高高在上的人，殊不知他的教育会给别人内心造成毁灭性打击。”
　　就在这时！
　　车载收音机里传出来今天的广播：【请注意，以下为今日头条消息。
　　根据执法队最新报道，今日阴间路44号发生重大杀人事件，现场只留下屋主惊恐的头颅，至今没有发现尸体，很可能已经被凶手带走。
　　根据邻居们的供词所述，杀人者是一个年轻男人，眼角处有两道疤痕，长相十分丑陋，身高一米七二，穿着一双蓝色内增高球鞋，和一件蓝色制服的出租车司机。
　　车牌号为：阴SB3217！
　　这是本市第五起杀人案，根据所有掌握到的线索，可以推断杀人凶手为同一人，此人极度危险，心里变态，充满着报复社会的想法。
　　特此悬赏1000块钱奖金，以求能够早日抓到凶手，避免让更多无辜的人受害，而凡是能擒拿凶手者，将获得十倍悬赏金。
　　值得注意的是，此人极度危险，擅长杀人格斗之术，身上很可能还隐藏着杀人凶器，没有把握请直接把位置告报告执法队，以免造成无为的伤亡！】
　　听了收音机的话，陆帆看着出租车司机的打扮，发现跟广播中对凶手描述的一模一样，顿时好奇的问道，“这广播里说的凶手就是你吧，真看不出来你不但人长得丑，心也这么的邪恶！”
　　出租车慢慢的停在路边，出租车司机露出一道狰狞的笑容，“我本来还想把你带到郊外，慢慢的虐杀你，既然现在被你发现了，那我就只能先把你的四肢砍断，减少一些对我会造成困扰的动作！”
　　陆帆坐在后排，看着出租车司机渐渐冰冷的狰狞笑容，嘴角同样扯出一丝笑容，“这么说，你还真的是杀人凶手，后尾箱里的尸体就是你刚才杀的吧！”
　　“没想到后尾箱里的尸体还被你发现了，那这样子就更加不能放你离开这里了！”年轻男人从储物箱中拿出两只前端带着尖刺的指虎，慢悠悠的戴在手上，“你知道我为什么要杀后尾箱里的人吗？”
　　“为什么？”难得有人又要开讲故事，陆帆当然乐意听一会。
　　“这个男人是一个中学教师，为人也没有哪里不好的，工作认真勤奋，几乎每天都是晚上十点后才能从学校回家。
　　我也很喜欢搭这样的乘客，因为这样的乘客会带给我很多不一样的感触，让我对这个世界更加多一份认知！
　　但唯一的缺点，就是太喜欢教育别人了，偏偏经过他的教育，他的学生不但没有变好，反而成绩越发的差劲，自己却没有一点自觉。
　　反而还在花更多的时间教育他人，给他们将讲大道理，渐渐地他开始教育起我来了，说什么趁着年轻，让我去学几门技术，为将来做打算。又说什么外语很吃香，让我在不开出租车时，把空余时间用来学外语！”
　　“我听了他的话，的确开始学习解剖技术，杀人技术，而我也礼尚往来，把这些学到的技术全部使用到了他的身上。”
　　“嘿嘿！”
　　出租车司机露出一个诡异的笑容，“我用他的生命，也教了他一件事情，那就是不是什么人都喜欢听这些老掉牙的大道理的。”
　　“这就是你杀人家的理由？”陆帆继续说道：“你说你这人是不是有病，你不喜欢听人家唠叨，你可以不去搭人家啊！”
　　“砰！！！”
　　陆帆话还没有说完，驾驶室就传来开门的声音，而出租车司机已经消失在驾驶室里。
　　“咔！！！”
　　后车门被猛地拉开，司机出现在门口，雨水打湿了他的头发，红色的血液从中流了出来，显得很是狰狞！
　　“故事已经讲完了，现在就请你上路吧！”
　　年轻男人举起手中的尖锐指虎，狠狠的向着陆帆脑袋砸来。
　　“砰！！！”
　　金属做成的尖刺指虎砸向陆帆，竟然发出来金属碰撞的声音。
　　指虎上的尖刺才刚刚碰到陆帆脑袋，就直接弯曲了下去，而陆帆的脑袋连跟毛都没有被砸掉！
　　“这怎么可能？”年轻司机不可置信的看着陆帆：“你是个什么东西，脑袋竟然这么硬！”
　　“呵呵，这可是你先攻击的，现在轮到我正当防卫了吧！”
　　陆帆嘴角直接裂开，把嘴巴张开到篮球般大小，从喉咙里掏出一把两米多长的血色大戟，正是陆帆自己的传承武器方天画戟！
　　“呲！！！”
　　陆帆随手一划，把出租车劈成两半，从里面走了出来，淡淡的说道：“虽然你是一个恶贯满盈的人渣，但作为将死之人，我还是满足你一个愿望，说吧，有什么未曾了却的愿望？”
　　“你不是人……你究竟是什么东西……”司机吓得一屁-股坐在地上，指着陆帆声音颤抖，表情就像是看见了世界最恐怖东西。
　　“呵呵！”陆帆慢悠悠举起方天画戟，冷笑一声：“真的很抱歉啊，你这个愿望我满足不了你，所以你还是去死吧！”
　　“啊！”
　　“救命呀！”
　　司机看到陆帆的动作，在这生死关头，似乎是像打开了基因锁，吓得转身就跑，速度非常的快速。
　　“呵呵！你跑的掉吗？”看着司机已经跑远了五十米，陆帆冷笑一声，手中的方天画戟快如闪电的射向司机。
　　“呲！！！”
　　司机匈口被洞穿，然后连同方天画戟一起被固定在马路上，而生机已经断绝！
　　解决完司机后，陆帆打出租车的后尾箱，发现了里面一具染着血液的无头尸体，身上有很多的伤口，看来是在死前受到了不少的虐待。
　　“这么多年，这还是我第一次看见的凶杀案吧！”陆帆亲眼看着尸体慢慢变黑，最终化为了一滩黑水混合着雨水消失不见。
　　而旁边的出租车司机同样已经消失不见，胆小的人看到这一幕恐怕尿都要吓出来，但陆帆就像是没有看见一样，顺着马路往前面的医院走。
　　他好像已经到地方了！
　　……………

第268章 诡异的剧情
　　诡秘医院！
　　这是一所百年老字号医院，在阴雨市也算有些名气，同时也是知名的枯冥草医盟的成员。
　　其在内科、外科、心血管、滴血认亲等多个领域，拥有崇高的学术地位及广泛的影响力。
　　走进诡异医院，第一眼看见的就是七层高的内科门诊大楼，大楼外墙破旧，有一些地方已经有了裂纹，一看就知道，这是已经建造了有些年头的样子。
　　陆帆慢悠悠的走了进来，碰到的医生都主动对他问好，看来在这个地方混得还算不错。
　　“陆医生，你回来了！”
　　“陆医生，你吃饭了吗？”
　　对于这些人，陆帆都很客气的跟他们打着招呼！
　　“陆医生，你回来的刚好，有病人过来急诊，但其他的主治医生都走不开！”
　　说话的人是一个身材高挑的女医生，这女医生有着一头火红如血的秀丽长发，裸露在白大褂外面的皮肤显得非常的白皙，尤其是一张俏脸，冷若冰霜长得十分的精致。
　　漂亮女医生走的很快，不一会儿就来到了陆帆面前。
　　“哦！好的，我这就来！”陆帆笑着点了点头，对于行医治病陆帆还是很自信的。
　　“嗯，那陆医生快走吧！”
　　唐雪点了点头，跟着陆帆身后，向着急诊室走去。
　　唐雪看着陆帆，总感觉这个土著似乎有些与众不同，没有其他医生的急切，哪怕是知道了急诊室有病人，也不慌不忙的，看起来一副胸有成竹的样子。
　　唐雪跟在陆帆身后，低着头在心里思索道：“这部电影还真有些不明所以，我们八个演员来到这栋医院已经大半天了。
　　到现在不但是线索没有一点，好像也没有发生任何诡异的事情，就好像这原本就是一个正常的医院。”
　　其实唐雪不是这个世界的人，而是第七度轮回影院的一线演员，有着非常多的拍摄恐怖电影经验。
　　但这一部恐怖电影，目前为止是她拍摄的第二部高等难度的恐怖电影，名字就叫【诡秘医院】，有着八人参加拍摄，其中有两人还是特殊参演的二线演员。
　　陆帆好奇的问道：“对了，急诊的病人是什么症状吗？”
　　唐雪摇了摇头，“我也不是很清楚，我原本还在休息室休息，急诊室那边忽然打电话给我，说是急诊室医生临时出诊去了，缺少医生坐诊。”
　　陆帆走到楼梯，来到二楼，又走了一会，从另一处楼梯又来到了三楼，然后逛了逛反而还是回到了一楼，
　　陆帆站在大门口，身后跟着一直在思索陆帆绕圈圈含义唐雪！
　　“这土著还真是奇怪，怎么一直在大楼里乱转悠，也不去给病人去看病，难不成这个男人知道些这家医院哪里有问题不成！”
　　陆帆站在大门口，无语的说道：“我说，你没有看到我迷路了吗？就不能你走前面带我去急诊室！”
　　陆帆淡淡的看了唐雪一眼，对这个一直偷偷摸摸打量自己的女人都快无语了，真是一点眼色也没有，难道她就看不出我找不到地方吗？
　　原本陆帆还想找找医院的科室指示图，谁知道他找了几层楼都没有找到有这种东西。
　　“啊！陆医生，你是说，你在医院迷路了！！！”
　　唐雪听到这句话，整个人差点都傻眼了，身为医院的医生，而且还是急诊科室的医生，竟然连急诊室在哪里都不知道，这也太离谱了吧！
　　………分割线………
　　陆帆淡定的解释道：“我是个新医生，是从别的医院调配过来的，所以对新工作环境不熟悉，这不是一件很正常的事情吗？”
　　“额！”唐雪冷艳冰霜的脸上带着不好意思的神色，小声说道：“我的记忆一向比较差，而且跟陆医生一样，同样是最近果然入职的实习内科医生……”
　　“等等！”陆帆瞪大眼睛看着唐雪，不可思议的问道：“你的意思是……你也不知道急诊室在哪里？”
　　唐雪脸上有些羞红的点了点头，似乎也觉得这件事情很扯淡，两个急诊室医生竟然不知道急诊室在哪里。
　　不过，这也不能怪唐雪，她也是今天才拍摄这部恐怖电影，进来这里的时间才半天不到，大部分时间都在给别人测体温，查病例，连熟悉这栋门诊大楼的机会都没有。
　　不过，唐雪也感觉很奇怪，按理来说，急诊科不应该是建在一楼吗？为什么转了一圈会找不到呢？而且连个位置示意图都没有，这让人怎么找？
　　“这个女人该不会也是一位演员吧！”陆帆心里暗想道，要真是实习医生，他不相信会连个科室都找不到。
　　至于唐雪的理由！
　　呵呵！
　　谁信谁是傻子！
　　就在这时，从大门外跑进来一个女护士，看到陆帆后露出喜出望外的笑容，来到身边后赶紧说道：“太好了，陆医生竟然回来了，急诊室那边正缺乏人手，陆医生我们快过去吧！”
　　这个女人同样非常漂亮，不管是一头精致的五官，靓丽的容颜，还是性感的身材都能让人深深着迷。
　　她的名字叫沐橙，是第一度轮回影院的二线演员，在这部【诡异医院】特别出演一位实习医生。
　　眼尖的陆帆发现，这个年轻女人虽然是在跟自己说话，但是眼神却一直在看着旁边的唐雪，根本就没在帅气的自己身上。
　　“医生的使命就是救人，虽然我现在有其他事情，但还是跟你走一趟吧！”陆帆淡淡的点了点头，“你在前面带路！”
　　“好的，陆医生请跟我来！”沐橙点了点头，就向着外面走去，然后右转，走了将近一分钟的时间，再次右转。
　　接着又走了将近一分钟的时间，再次右转，接着陆帆就看到了一间很大的平房，旁边还栽着很多的大树，看起来阴森森的，大门上面还挂着急诊的牌子，而旁边还有一间厕所。
　　陆帆嘀咕道：“你这急诊科建的还真是隐秘啊，难怪我找了半天也没有找到。”
　　唐雪也是感慨道：“是啊，急诊室建在这种地方，恐怕是没有人能想到的。”
　　陆帆向着大门走去，说道：“把这急诊室建在这种地方，怕不是害怕病人太多吧！”

第269章 扭了一大圈啊
　　PS：前面章节新增加了一千字，已用分割线区分，需要看的请往上划哦！
　　……
　　对于治病行医，陆帆是专业的，早已经积累下来深厚的临床经验！
　　而且陆帆祖上就已经出过一袋袋名医大家，治病救人是他们家的强项！
　　急诊科！
　　只见陆帆穿着一件白大褂，正一脸淡定的坐在椅子上，而桌子对面同样坐着一个双眼通红，满脸狰狞的年轻女人。
　　看起来似乎是没有休息好！
　　旁边还站着唐雪和沐橙，似乎是准备给陆帆打下手，两人同样看着眼前的美女。
　　就连其他演员，也全部都在急诊室内，给其他病人检查！
　　但眼神却始终都在盯着陆帆这边！
　　这个女人给她们的感觉很奇怪，说话和脸上的表情完全不匹配，就像是两个人在共用一个身体。
　　陆帆好奇的问道：“这位美女，看你的脸色很是不好，是有哪里不舒服吗？”
　　刘珊说道：“医生，我最近感觉精神很差，不管做什么事情都没有精神，而晚上又睡不着，还老是喜欢梦游，你说我身体是不是有毛病？”
　　陆帆随手拿着笔在纸上画着圈圈，同时笑着说道：“没什么大问题，上次我也碰到过这种类型的病人，就是精神压力过大，我给你开些葡萄糖，回去喝一个疗程就差不多好了。”
　　刘珊狰狞的脸上，露出一丝恶毒笑容，说话却非常的客气，“那真是谢谢医生了，不过，我还有一些问题！”
　　陆帆好奇的说道：“什么问题？”
　　刘珊担忧的说道：“就是我感觉自己的身体很不协调，每一个地方都好像有意识一般，很多时候都会自己移动。
　　我晚上本来就很难入睡，但每次等我睡着醒来的时候，就发现自己睡到了床底下，沙发下，或者天花板上，问题是我对于怎么爬上去的，是一点记忆也没有！”
　　就在这时！
　　陆帆惊讶的发现，自己的办公桌自动浮现出来血色的文字！
　　【陆帆，千万不可以继续问下去，更不可以问她哪里不协调！】
　　这行文字出现的很突然，也很诡异，就连陆帆也没有发现是怎么出现的。
　　“这行文字是什么意思？”唐雪和刘珊互相对视一眼，她们一直站在陆帆左右，在血色文字刚出现时，一眼就看见了。
　　“终于要出现不同寻常的地方了吗？”唐雪心里正在思考，要不要照着文字的意思去执行。
　　陆帆笑着说道：“那你身体哪里不协调，可以示范一下吗？我也好对症下药！”
　　至于办公桌上的文字，陆帆直接就无视了，开玩笑，身为一个有责任心的专业医生，你跟我说不要问病人的病因，这不是再开玩笑吗？
　　刘珊盯着办公桌上的文字，露出诡异的笑容，“既然医生你问了起来，那我就给你表演一下吧！”
　　刘珊双手抓住自己的脑袋，然后猛然一扭，竟然把脑袋扭了整整365°，然后诡异的笑道：“就是这样子！”
　　“砰！！！”
　　说才刚刚完话，刘珊就倒在地上死了，眼睛瞪得很大，里面血色通红，嘴角露出诡异的笑容，死死的盯着陆帆。
　　“额！这就死了！”这突然的死亡，搞的陆帆有些迷茫，都有些怀疑这个女人是不是疯了，竟然把自己的脑袋给扭了下来。
　　唐雪走到刘珊的身边，摸了摸她的脖子，不可思议的说道：“这位病人已经死了！陆医生，我们现在怎么办呢？”
　　陆帆说道：“不用担心，我们这里是医院，对处理尸体是专业的，打电话给副院长，这种事情一向是他负责！”
　　看到尸体还没有消失，陆帆就知道这个医院，很可能又不知道变成了哪个轮回空间的副本，否则正常情况下是绝对不会发生这种诡异事情的。
　　当然，就算是发生了，也会在极短的时间内消失，所有人都不会留下一点记忆痕迹。
　　不得不说，医院的确是专业的！
　　很快就来了几个全身笼罩在防护服的医生，把刘珊放到担架上就走了！
　　诡异的是，不管尸体如何移动，刘珊血红的眼睛始终都在盯着陆帆。
　　如果是一般人，早就被吓得脸色惨白，倒吸一口凉气，但是陆帆不为所动，甚至还有一些亲切感！
　　这具尸体看起来很诡异，但陆帆却又没有发现任何的异常，只有淡淡的旧日之气附着在这个女人身上，非常的诡异，也不知道是怎么死的。
　　“下一位！！！”
　　这次进来的是一个中年男人，这个男人脸色泛黑，抽着一根黑烟，不时的还在用力咳嗽着。
　　陆帆好奇的问道：“这位先生，你有哪里不舒服吗？”
　　“咳咳咳！”
　　王启咳了一会，抽着烟八卦道：“医生，刚才那个女人死了吗？”
　　陆帆点了点头，“刚才你也看见了，自己把自己脑袋扭了一圈，死的不能再死了！”
　　王启吐了个烟圈道：“哈哈，这个女疯子死的好，就算现在不死，恐怕也会死在别的地方！”
　　唐雪好奇的问道，“为什么会这么说，你们两人有仇吗？”对于有可能的线索，唐雪都不会轻易放过！
　　“咳咳咳！”
　　王启猛咳了半天，赶紧继续抽了一口烟，总算是止住了咳嗽，继续说道：“刚才我们在等医生来的时候，她就坐在我的对面。
　　那脸色你是不知道有多恶毒，就像是我欠她一万块钱一样，双眼总是怨毒的看着我，表情还很诡异，嘴唇却一直在说话。”
　　“说话？”唐雪询问道：“你知道她说了什么吗？”
　　王启摇了摇头，带着怒气地说道：“她说话的声音很小，我是听不见，但我可是一个十八线演员，为了拍戏是学过唇语的，所以知道她在说些什么！”
　　她一直再重复说道：你们死定了……你们全部都要死……你们谁也别想活着离开这里……”
　　似乎是担心唐雪不信，赶紧继续说道，“你们别不信，我说的每句都是真的，这女人给我的感觉，根本就不是在说话，反而更像是在诅咒，诅咒我们这里的每一个人！”
　　唐雪不可置信的问道：“你是不是看错了，好端端的她为什么要诅咒我们，我们又不认识她！”
　　“咳咳咳！！！”
　　王启又咳嗽了一会，才说道：“怎么可能会看错，我的眼睛可是出了名的好！她自言自语的话绝对是这些，我的唇语可是学的很溜的！”
　　虽然线索还是不多，但唐雪觉得这部恐怖电影，主线剧情绝对是跟这个叫做刘珊的女人有关。
　　很可能，这个刘珊之后还会发生诡异尸变，到时候她们这些演员的危险就来临了。
　　至于其他的线索，唐雪还得继续往下查！
　　………………

第270章 随便我怎么吹！
　　急诊室内气氛很凝重，所有演员都在思考后面的剧情，这可是一部高等难度恐怖电影，没有演员会保证自己一定能活下去。
　　“好了，让我们回归正题吧！”陆帆淡淡的说道：“先生，你有哪里不舒服吗？”
　　王启抽了一口烟，捂着肺部说道：“医生，我咳嗽了好几年，但也没有在意，可是最近我每次咳嗽都感觉要把肺都给咳出来，而且现在熬夜的能力也大不如从前，你能帮我看看是哪里有问题吗？”
　　陆帆把了一下脉后，说道：“没什么大问题，就是精神压力过大，我给你开些葡萄糖浆，回去喝一个疗程就差不多好了。”
　　唐雪和沐橙满脸诡异的看着陆帆，这症状不应该给肺部拍个片吗？
　　喝葡萄糖浆是个什么鬼！
　　认真的吗？
　　她们几人原本对于饰演医生还有些犯怵，但连土著医生都是这个水平，那扮演医生也没有什么好怕的吧！
　　“谢谢医生，你治病好快好省钱啊！”
　　“没什么，熟能生巧而已！还有好心说一句，最近不要抽烟了！”
　　“医生，你的意思我的咳嗽是抽烟引起的？”
　　“有一部分吧！”
　　“哼！你这个庸医，专家们都说了，抽烟虽然会让肺部变黑，但却不会对健康产生伤害，全世界这么多死亡的人，就没有一个是因为吸烟死亡的，你难道会觉得我是第一个？”
　　陆帆：“……(ㅎ‸ㅎ)！！！”
　　看着气哄哄离开的病人，陆帆满脸的无奈，这就是这个世界的诡异之处，你跟他说吸烟有害健康吧。
　　可全世界没有一人是吸烟死的，堵得你无话可说，你表现的有所不同吧，深渊中的大佬就会察觉到你。
　　连香烟盒上都没有写：【抽烟有害健康】这类的警示语！
　　有心帮忙，却没有人领情！
　　嘿嘿！
　　所以我给他们喝葡萄糖浆，也是为他们好，说其他的人家也不信呀。
　　“好了！下一位！”
　　病人：“陆医生，我的情况是这样的……”
　　陆帆：“嗯，你这个情况很特殊，先开半斤葡萄糖浆来几个疗程巩固一下吧！”
　　……
　　下一个！
　　病人：“陆帆医生，我有病……”
　　陆帆：“那就葡萄糖浆！”
　　……
　　“下一个！”
　　病人：“陆医生，我走路胸闷气短……”
　　陆帆：“那就请喝葡萄糖浆！”
　　……
　　天色渐渐暗了下来，而陆帆的急诊室终于没有了病人，忙了一天的时间，总算是可以下班。
　　而旁边的唐雪和沐橙早已经看呆了，这一个下午，陆帆前前后后治疗了十几人，全部都是使用葡萄糖浆治疗。
　　偏偏这些病人没有任何不妥的感觉，反而还对陆帆感恩戴德，似乎陆帆真的治好了他们一样。
　　唐雪看到没有病人进来，终于忍不住的问道：“陆医生，这样治疗他们，真的没有问题吗？”
　　谁知道唐雪的话还没落下，脑海里就出现了冰冷的声音，这让唐雪心里掀起了惊涛骇浪，电影竟然认同了他的葡萄糖浆治疗方法！
　　这土著是轮回影院的亲戚吧！
　　【电影提示：以上台词不符合角色扮演者唐雪的人物身份，扣除100点旧日券！】
　　陆帆诧异的看着唐雪，没想到这个女人竟然还会质疑他的治疗方法，那这么看来这几个人很可能都是演员了。
　　毕竟如果是土著人物，是绝对不会质疑他这个神医的治疗方法的。
　　陆帆把吸管怼进葡萄糖浆瓶里，吸了一半才淡定的说道：“你可不要小看这葡萄糖浆，这可是我们阴雨市特有烈焰葡萄做成的葡萄汁精华液，全世界只有我们这个城市有种植。
　　它有着药中黄金的称号，可以治疗大部分的内科疾病。再加上我的因病施药，保证让他们喝完一个疗程，就可以药到病除。”
　　陆帆又吸完剩下的半瓶，把瓶子丢到垃圾桶，然后向着外面走去，“连我都喝了一瓶，你们又在担心什么！”
　　嘿嘿！反正我只要认真点，这葡萄糖浆的功效，还不是随我怎么吹！
　　现在时间为晚上九点十分！
　　陆帆走出急诊室，发现门外还在下雨，并且天空已经漆黑一片，给人一种很压抑的感觉！
　　陆帆无语的嘀咕道：“我说，这雨要下到什么时候，还有我该住到哪里去呢？”
　　就在这时！
　　从急诊室里跑出来一个中年光头男人，直接来到陆帆面前笑道：“陆医生，这么晚了，而且还下这么大雨，不如我们先去吃个烧烤，然后去宿舍里居住如何！”
　　这个中年男人名字叫吕华，是第二度轮回影院的一线演员，已经拍摄过三部高等难度恐怖电影，是参加这部恐怖电影的最高资深演员，在这部恐怖电影中饰演一位急诊科医生。
　　跟陆帆的关系，从话语中还算是友好！
　　陆帆看了这个光头男人一眼，知道这个男人是跟唐雪几人一起的演员，于是点了点头，“正好我也饿了，那就一起去吃吧！”
　　对于有人指路，陆帆是在喜欢不过了！
　　很快，另外七名演员也走了出来，经过半天的了解，陆帆已经对这些人的信息了如指掌。
　　这八人中有四人是实习医生，其中的唐雪和沐橙，一直在急诊一科给陆帆帮忙。
　　但也没有什么忙好帮，以陆帆现在的医术，这两人只需要坐在旁边看电视剧就好了。
　　还有两位实习医生则跟着吕华，在陆帆隔壁的急诊二科，照着剧本给病人努力看病。
　　因为不是专业人士，就算脑海里全程有着技术指导，也是忙得焦头烂额！
　　剩下的三人，其中两人是护士，另外一人是个阿姨，专门负责急诊科的卫生打扫！
　　就算年纪大了，从细致的皮肤也能看出她的生活品质十分优越。
　　很不可思议，这次的演员竟然有老阿姨，这还是陆帆第一次遇见。
　　“陆医生，我这里有多余的伞，给你用！”唐雪把自己的伞递给陆帆，神情很是友好。
　　“谢谢！”陆帆也没有客气，毕竟这是第一个没有眼瞎，能够看见自己没有打伞的人。
　　“那我们走吧，工作了一天，我们的肚子早就饿了！”
　　医院食堂内！
　　看着桌子上的烧烤架，和数量众多的食物，陆帆无语的问道：“我们在食堂吃烧烤合适吗？”
　　吕华笑道：“我当然知道不合适，但今天你替我解了围，我知道陆帆你喜欢吃烧烤，所以在快下班的时候特地预定的。”
　　吕华在食堂里烧烤也是有原因的，那就是他们出不去这所医院，只能在医院内部活动，并且成功生存三天，这样才算完成电影拍摄任务！
　　这部恐怖电影拍摄的时间为早上九点，而现在已经到了晚上九点，中间这十二个小时没有一个人出现意外，但是越是这样就越要小心警惕。
　　所以吕华想要趁着电影难度还没有升级的时候，赶紧从这所医院里寻找有用的线索。
　　到目前为止，他们深入交流过的电影NPC，只有这个陆帆。
　　这也是吕华会叫住，即将离开医院的陆帆的原因，根据吕华身为资深者的直觉，这个陆帆一定是这部恐怖电影的重要角色。
　　“是吗？”陆帆笑着说道：“哈哈，连我自己都不知道，自己喜欢吃烧烤呢？不过吃吃也无妨！”
　　吕华脸上笑容一呆，自己已经改变了剧本，提前说了陆帆喜欢吃烧烤，按理来说陆帆应该会受到电影的影响，不可能会反驳自己的意见才对啊！
　　“看来这个陆帆有点特殊，我得小心点改变剧本才行！”

第271章 一线演员的区别
　　医院食堂很大，但却没有一个人。
　　只有厨房里有人正在剁着什么东西，和一个背对着他们默默扫地的佝偻老婆子！
　　场面有些诡异！
　　吕华现在都有些后悔来食堂吃饭了，这地方阴森森的，怎么看怎么诡异。
　　此时他们把几张桌子摆放在一起，中间摆放着一个黑色的烧烤架，肉串在铁架上发出滋滋滋的响声，空气中带着一股肉香味！
　　唐雪递给陆帆一串无名烤串，脸色不自然的笑道：“陆医生，你的医术真是厉害，经过下午给病人的诊断，简直是让我们叹为观止！”
　　陆帆谦虚道：“你们过奖了，我的医术虽然十分高超，但天外有天人外有人，这世界上比我厉害的医生还是有那么几个。”
　　“这男人还真是不谦虚啊！”
　　唐雪无语的笑道：“那是，我们虽然是刚刚才来的实习医生，但早就听说过陆医生的大名，你可是我们诡秘医院第一位从外市来的医生，而且还是从魂影市这种乡下城市来的，医术能有这么厉害简直是让我们叹为观止。”
　　这句话，带给唐雪很多的线索，乡下城市过来的，带着满腔抱负，医术别具一格，深受医院众人欣赏！
　　陆帆吃完烤串，笑道：“我的名气不值一提，都是同行们抬举而已，而且你们现在还年轻，只要好好努力，一定会取得成功的！”
　　吕华在心里想道，“成功开葡萄糖吗？”
　　其实下午的时候吕华，也试过不按照脑海中的剧本给病人看病，毕竟他也不是专业的医生，按照剧本里的方法看病，效果实在是太慢了。
　　于是也学习陆帆的方法，一边玩手机一边给病人开葡萄糖，结果结局非常凄惨，差点就造成恶意NG了！
　　“可恶！为什么这个男人可以边刷视频看病，我却不可以！”吕华心里愤愤不平的想道。
　　唐雪看着半天也没有人来，空荡荡的食堂，小声问道：“对了，陆医生，你来这所医院比较久，有没有听说过诡异的传闻，或者发生诡异的事情！”
　　陆帆脸色一凝，知道这群人应该是想在自己这里寻找线索，于是开始闭着眼睛瞎讲故事。
　　“这所医院的确充满着诡异事件，但因为我也是才来不久的缘故，知道的故事……不对，是诡异事件并不多，倒是其中一个诡异事件跟现在特别吻合！”
　　幽幽的声音在几人耳边回响，待给人一毛骨悚然发感觉。
　　陆帆继续说道：“这件诡异事件，发生的地方就在这个食堂，时间大概在十年前。
　　那是一个下着狂风暴雨的夜晚，因为医院医生处理了一起重大交通事故的伤者，所以忙到很晚才开始吃完饭，老太太也就一直在这里打扫卫生！
　　可是第二天，厨房的厨师来上班的时候，却发现老太太死在了门口，她的全身血肉都被剔走，骨架倒在门口，手指死死的抓进门口的泥土。”
　　唐雪捂着嘴巴，不可置信的问道：“竟然还有这种事情，这应该杀人事件了吧，毕竟恐怕是没有人能够自己把自己削成白骨吧！”
　　沐橙同样点头问道：“那个凶手被捉到没有？这么凶残的凶手，一定要早点抓住才行。”
　　“听我讲完，就知道了！”陆帆继续说道：“对于老太太的死，所有人都怀疑是食堂的剔骨师傅干的。
　　毕竟在食堂所有工作者里，能有这么好刀功的，除了这个剔骨师傅外就没有其他人。”
　　陆帆说到这里，装模作样叹了口气道：“虽然缺乏证据，但这一刻，似乎所有人都化身成名侦探，直接就确定了凶手一般，开始对剔骨师傅冷嘲热讽。
　　而受到所有人语言暴力的剔骨师傅，也在一个风雨交加的夜晚，死在了厨房里。
　　而他死时的样子，和那个老太太一模一样，都是全身血肉消失，大家这才发现，很可能是误会了剔骨师傅。”
　　唐雪猜测道：“这么看来，剔骨师傅很可能不是凶手！”
　　“这个我也不清楚！”陆帆看着正在墙角低头弯腰扫地的老太太，继续瞎编道：“原本大家以为这件事情算是过去了，谁知道这个食堂慢慢开始传出来诡异的事情。
　　传说每到下雨的夜晚，食堂里都会出现一个拿着扫把的老人，和食堂内部厨房出现劈砍的声音。
　　老人会把食堂内部打扫一遍，而凡是妨碍她扫地的人，都会变成一堆白骨！
　　而所有好奇走进厨房的人，也再也不会出来，所以大家在晚上的时候，都不会选择来这里吃饭。”
　　“那我们现在岂不是很危险！”
　　吕华脸色有些难看，连烤好的鸡翅感觉都不香了，而就在这时，一直在墙角扫地的老太太，不知道什么时候出现在他们面前。
　　“”
　　老太太头发银白杂乱，拿着扫把低着头，声音幽幽的说道：“你们挡住了我的路，可以让开吗？”
　　陆帆盯着眼前散发着诡异气息的老人，好奇的问道：“我们不让，你是不是还想打我们呀？”
　　吕华几位演员脸色一凝，根本没有想到陆帆竟然拒绝让位，要知道这一幕可是跟说的诡异事件一模一样啊！
　　“呵呵！”
　　老太太露出阴冷的笑容，缓缓抬起脑袋，这是一张无法形容的脸，就像是很多的人脸拼凑而成的一样，充满着诡异和惊悚！
　　此时老太太猩红的瞳孔死死瞪着陆帆，咆哮道：“既然不让开，那就给我去死吧！”
　　老太太身后涌出无尽的黑暗，一双充满着黑暗气息的诡爪从黑暗中浮现而出，猛地抓向陆帆！
　　就在这千钧一发之际！
　　唐雪脑袋上的头发疯狂生长，几乎在一瞬间就在陆帆前面组成一道墙壁。
　　唐雪瞳孔变得通红，诡异的气息在蔓延，头发顺着手臂一点点的缠绕在老太太身上，然后开始疯狂挤压。
　　老太脸上的表情变得疯狂无比，咆哮道，“诡秘已经来临，你们所有人都将会死在这里。”
　　“砰”的一声！
　　老太太的整个身体被缠绕的支离破碎，化为无尽的黑暗消失在空中！
　　陆帆在旁边眉头挑了挑，这还是他第一次看见，能够直接杀死旧日之灵的旧日诅咒之物。
　　陆帆嘀咕道：“这或许就是一线演员和二线演员的区别吧！”

【无限乐园的崛起】-分卷-结束
【无限乐园的崛起】-分卷-结束

【番外篇丶腥红之月】-分卷-开始
【番外篇丶腥红之月】-分卷-开始

腥红之月二
　　他的脑海中不时闪过一些画面，这些画面竟然都是跟这三位年轻美女的羞羞画面。
　　“真是奇怪，为什么会对这三人有种熟悉的感觉，我应该是没有见过她们才对啊！”蹲坐在地上的陆帆，嘴巴里咬着一根野草，心中暗自嘀咕着。
　　苏诗瑶三姐妹表情随意的逛着街，却没有看到坐在墙角的陆帆和陆萌，但这也不怪她们三人，谁能想到陆帆带着自己女儿，竟然能够混的这么惨。
　　三人最终却还是逛到了“女皇内衣店”！
　　她们地目的非常明确，那就是来跟沧月汇合，对于这部高等难度终极试炼恐怖电影，她们抱着深深的警惕心。
　　“沧月，你说店里来了新品内衣，在哪里快给我们看看！”苏诗瑶走到店内，看着脸色平静的沧月，露出一丝笑意。
　　沧月脸上同样露出笑意，说道：“我才刚打电话给你们，真没想到你们来的这么快！”
　　苏玥妍同样笑着说道：“因为我们刚才也在逛街，接到你的电话后，顺便就过来了！”
　　“原来是这样！”
　　沧月点头说道：“新进货的内衣在二楼，我们一起上去吧，刚好我还有些事跟你们说！”
　　对于苏诗瑶三姐妹，沧月说话非常客气。
　　这三人号称轮回影院的三批黑马，以极快的速度就冲上了一线演员的位置，如今更是跟她一起拍摄高等难度的试炼电影。
　　只要通过了这部恐怖电影，那就会荣身为精英演员，成为轮回影院内真正的高层，获得一定的说话权利。
　　“那好吧，我们一起上去吧！”苏玥妍笑着点了点头！
　　二楼是沧月居住的地方！
　　四人坐在沙发上，在察觉到电影镜头在她们这里后，沧月才说道：“我之所以找你们来，是因为我已经见过陆帆了！”
　　“什么！”苏兮影脸上露出惊喜，娇声道：“他现在在哪里，我都好久没有见到陆帆哥了！”
　　沧月说道：“在他走后，我就打电话给你们了，按理来说你们应该有可能会碰见他才对！”
　　沧月觉得跟这三位相处的很愉快，好像天生就是适合当姐妹。
　　苏诗瑶把眼前的青丝撩到耳后，说道：“他穿得什么衣服，我们来的时候，也有注意周围去，但好像根本就没有看到他呀！”
　　沧月说道：“他饰演的角色好像是一个乞丐，头发留的很长，衣服也是破破烂烂的，还带着一个小朋友，似乎是他的女儿，所以你们才忽略了吧！”
　　这倒是没有说错，如果不是沧月观察了很久，否则也发现不了门口的乞丐父女就是陆帆。
　　苏玥妍轻声说道：“你这么一说，我好想的确是看见过他，但因为正在拍电影的缘故，所以我也没有在意。对了，你说的那个小女孩叫什么名字？”
　　沧月说道：“这个女孩叫陆萌，应该是个NPC，陆帆在这里面饰演这个女孩的父亲！”
　　“什么！陆萌！！！”苏玥妍直接震惊的站了起来，问道：“沧月，你没有说错吧！”
　　苏诗瑶同样惊讶地说道：“陆萌，这不是姐姐给女儿取得名字吗？难道是同一个人不成？”
　　两年前，苏诗瑶通过陆帆得知了姐姐怀孕的消息，并且还给她强化了武器。
　　而十个月后，她们不出意外的一起拍摄了一部过去时代的恐怖电影，而历史也没有出现改变太多，孩子同样是在这部恐怖电影里出生的。
　　唯一的区别就是，这次两人没有再次如丧家之犬的逃命，而是直接被苏诗瑶使用噩梦级旧日诅咒之物，把那只高级旧日之灵给轻松杀死！
　　但让苏诗瑶和苏玥妍没有想到的是，生下来的孩子竟然带不会轮回影院，无奈的苏玥妍只好按照陆帆所说，把孩子放到了孤儿院门口。
　　苏兮影站了起来，激动的说道：“是不是姐姐的女儿，我们去看看就知道了，而且陆帆哥可不傻，真不是自己女儿怎么可能细心照料！”
　　“等一下，你们先不要急着走！”
　　沧月拦下三人，满脸凝重的说道：“现在陆帆的状态很诡异，好像遗忘了我们所有过去的记忆，所以就算你们现在过去，也没有用，反而会出现未知的危险！”
　　苏兮影停下脚步，转头盯着沧月问道，“这句话是什么意思，难不成陆帆哥失忆了不成！”
　　“不可能的，陆帆哥怎么可能失忆，他的实力可是深不可测！”
　　沧月说道：“不用担心，就算是失忆，这也只是这部电影的规则而已，拍完这部电影后，应该不会产生任何影响！”
　　沧月深吸了一口气，继续说道：“而且，我也很怀疑，我当时看到的陆帆，是不是就是真正的陆帆，而不是一只特殊的旧日之灵！”
　　苏诗瑶疑惑的问道：“这句话什么是意思？难道现在的陆帆是假的不成，你有什么证据？”
　　……………分段线…………
　　“这也只是我的猜测！”沧月说道，“你们没有发现，我这个内衣店里原本还有一个店员，名字叫秦雪，那你们知道她现在去了哪里吗？”
　　“秦雪！！”
　　苏诗瑶娇声叫道：“你这么一说啊，我才想起来，你们店铺里面好像的确还有个店员，那她现在去了哪里？”
　　苏玥妍两姐妹也是看着沧月，对于秦雪她们也是认识的，而且还是很不错的好朋友！
　　沧月很是伤感的说道：“秦雪妹妹已经死了！”
　　“什么！”
　　“不可能！！！”
　　“她可是一线演员啊！！！”
　　苏家三姐妹满脸震惊的看着沧月，不说秦雪是她们的好朋友，就说恐怖电影刚开始，就死掉了一位重要的演员，这电影难度未免也太高了吧。
　　沧月眼睛中有着泪水，说道：“当时可能是早餐有问题的缘故，她吃完没有多久，就去了厕所，谁知道才过了没多久，厕所内就流淌出来血液，我们进去后简直是不敢相信自己的眼睛，洗手间内满地都是秦雪的残肢，血液飞溅得到处都是。
　　呜呜
　　她就这样在我的面前，被未知的东西撕碎！！！”
　　……
　　PS：猩红之月第一章在章节目录的最底下，因为是网站开通的全订测试章节，所以有些特殊。
　　至于为什么会写番外第二章，这是因为第一章番外没有写完内容，所以才接着写，不是想要完本了，后面的番外是普通章节！
　　完本的话大概在150万字左右，现在才写了一半，离完本还有很大的距离呢！

番外丶腥红之月3拍摄完毕
　　『上一章加了几百字，“分割线”以下就是新加的，看不到的话，重新加载一下上一章哦！』
　　……
　　沧月眼眸泛着泪水，“我怀疑秦雪的死就跟陆帆有关，因为洗手间里有一个血色的陆字，这个字应该是秦雪临死时写的！”
　　苏诗瑶坐在沙发上，脸色凝重的问道：“你觉得既然跟陆帆有关，那有没有想过，为什么秦雪会出事，而沧月你没有出事，我想你们和陆帆交流的时候，应该有什么不一样的地方吧！”
　　“不一样的地方！”
　　沧月心里嘀咕一声，忽然心里一颤想到了一个可能，急声说道，“我想到了一个可能，当时秦雪为了跟陆帆搭上话，就说陆帆在游乐园帮他抓过小偷。
　　谁知道陆帆竟然完全没有搭理秦雪的意思，直接就说秦雪认错了人，这也是我非常确定陆帆要么失去了记忆，要么就是旧日之灵假冒的！”
　　苏玥妍抱着手臂，来回走动起来分析道：“如果真的是旧日之灵假扮的，那应该不太可能因为这件事情就把秦雪杀死，除非秦雪找到了陆帆不是陆帆的证据！
　　但就算是找到了，假的陆帆应该也不用担心才对，因为他们两人根本就不熟，陆帆完全可以离开这个地方，去别的地方乞讨！”
　　苏诗瑶同样分析道：“如果陆帆真的是失忆，那么就是有人在阻止陆帆找回自己的记忆。因为秦雪说出了自己跟陆帆认识，所以就立马被旧日之灵给杀死了。”
　　苏兮影点了点头，“我觉得姐姐的分析完全站得住脚，这部电影的主线，很可能就是让我们找回陆帆哥的记忆！
　　而能够时时刻刻监视陆帆的，很可能就是他带着的那个女孩！”
　　苏兮影看向大姐苏玥妍，小声说道：“就是那个叫做陆萌的女孩，而且跟秦雪留下的死亡信息相匹配。”
　　苏玥妍脸色一白，尖声说道：“不可能，小萌怎么可能是罪魁祸首，一定是还有其他东西在监视陆帆的一举一动！”
　　苏玥妍无论如何也不相信，是自己的女儿在幕后操纵者这一切！
　　不得不说，经过苏家三姐妹的一阵分析，几乎要把这部电影的内_裤给扒出来了！
　　……
　　漆黑的异度空间，一星黄金编剧得意的看着自己的杰作【腥红之月】视频。
　　【画面中，陆帆和陆萌正抱着一个美女的左右小腿，一副不给钱就继续往上摸的样子。】
　　“嘿嘿#^_^#，早就听说过陆帆的大名，这次我可是特地给你写得剧本，只要这些人没有找到唯一方法救你，那你只能遗憾的去死了。
　　而且，杀死所有演员的杀人凶手，也同样是你自己，我真的很想看看，你知道最终的结果会是什么样的表情？”
　　一星黄金编剧已经在开始幻想，这部猩红之月恐怖电影，将会成为他职业生涯中第二部100分电影。
　　……
　　沧月也是很佩服苏家三姐妹，就凭借这一点线索就推断出这么多的东西，果然不愧为这几年出现的黑马！
　　沧月也在旁边提醒道：“还有一个疑点你们不要忘了！”
　　“什么疑点！”苏家三姐妹同时看向沧月。
　　沧月说道：“你们进来时没有发现天空中有三颗太阳吗？不但表现的非常人性化，而且还会刷牙洗脸，这不可疑吗？要知道我们正常世界才两颗太阳啊！”
　　“这也是一个疑点！”苏诗瑶点了点头，抬头看向天空中，正凑在斗地主的三颗大太阳，继续说道：“我倒是想到一个可能，你们说，我们有没有可能是在一个虚幻的世界里，所以这一切才会这么离奇。”
　　苏诗瑶又想到了什么，继续说道：“而我们所有演员中，除了陆帆不正常外，全部都是正常的，所以我有理由怀疑，这很可能是陆帆的梦境。”
　　“陆帆的梦境？”苏玥妍说道：“这的确有可能，那我们先去找到陆帆，测试一下吧，我们这么多人不要分开，相信应该不会出现问题的！”
　　苏玥妍四人商量完毕，就分为两组，一左一右向着步行街两边跑去。
　　她们觉得，陆帆应该没有走太远才对，所以她们约定好，不管谁找到陆帆都不要轻举妄动，等人齐在一起行动！
　　十分钟后！
　　几人在步行街路口找到了陆帆，此时的陆帆正在一家炭烤帝王蟹的店门口吃东西。
　　巧合的是，这家烧烤店的老板，竟然是一副生人勿近的明歌。
　　“我说，几位漂亮的小姐姐，你们站在我的面前，是有事情吗？”陆帆咬着一条蟹腿，无语的看着眼前八条又白又嫩的大长腿，跟他手中的螃蟹腿一样多。
　　“是呀！小姐姐们，我们不认识你们吧！”陆萌坐在地上，萌萌的小脸蛋呆呆的问道。
　　苏玥妍强忍着抱起陆萌的心思，有些辛酸的对着陆帆问道：“陆帆，你不认识我们了吗？”
　　这个臭陆帆，不管是不是再梦境里，竟然带着我们的女儿一起乞讨，幸好自己的女儿没有跟着陆帆，否则再次相见时怕不是要变成了丐帮帮主！
　　陆帆茫然的摇了摇头，“我不认识你们呀！”
　　沧月在注视着陆帆的同时，发现陆萌已经慢慢的低下了头，这时候她才想起来，早上秦雪问陆帆话的时候，陆萌好像也是低下了头。
　　明歌眉头一皱，双手抱匈淡淡的看着陆帆没有说话！
　　“我是你老婆啊，你忘记了！”苏玥妍演技大爆发，一下子抱住陆帆，眼睛泛着泪水，伤心欲绝的说道：“三年前我们刚刚结婚，你却告诉我想要去远方别的城市寻找诗和远方。
　　于是就这样抛弃了我，我和两个妹妹找了你三年，终于在这个城市找到了你，你现在却说不认识我和妹妹，亏我还想把两个妹妹也介绍给你，但没想到你确实这样无情无义的人。”
　　苏诗瑶同样有些伤心的说道：“是啊，姐夫，我们都找了你三年，终于在今天找到了你，你就跟我们回家吧。”
　　苏兮影也是说道：“姐夫，你知道我有多想你吗，只要你跟我们回家，条件随便你提，想提什么都可以！”
　　“真的吗？”陆帆喜出望外，虽然他不认识这几个人，但他最喜欢的就是交朋友，既然这几位想跟他交朋友，那当然是来者不拒。
　　“嘿嘿！最好旁边这个叫做沧月的老板也加入进来。”
　　就在这时！
　　苏玥妍忽然发现怀中之人，身体十分冰冷，接着就听见苏诗瑶大声喊道，“姐姐，小心点！”
　　还没来得急反应，就发现肚子被一只漆黑的诡手洞穿心脏，接着全身血肉枯萎，整个身体眨眼之间变成了骷髅！
　　“姐姐！”
　　苏诗瑶以极快的速度抢过变成骷髅的苏玥妍，然后脸色凝重的看着眼前的小女孩-陆萌！
　　“可恶！你不是陆萌！”苏兮影双眼泛着猩红的血光，冷声说道，“你究竟是什么东西，我的灵媒感应竟然对你没有反应！”
　　此时她们出现在一个漆黑的空间，眼前的小孩正是陆萌。
　　此时的陆萌脸色非常恶毒，全身黑色的纹路密布，黑色的嘴角裂开一道缝隙，阴冷的说道：“陆帆的死是他的选择，你们又何必在此干预！”
　　“笑话！”沧月冷笑道：“虽然我不知道发生了什么，但我不信陆帆会选择死亡，一定是受到你的蛊惑。”
　　在她们说话的功夫，苏玥妍骨头上的血肉疯狂生长，脏器也重新出现，很快苏玥妍就完好无损的出现在众人面前，只是脸色有些惨白的看着陆萌。
　　沧月看了苏玥妍一眼，骷髅王苏玥妍果然名不虚传！
　　陆萌没有在意苏玥妍的复活，继续阴冷的说道：“将死之人，何必知道那么的多！”
　　苏兮影身上出现一道道白色的光圈，同样冷笑道：“我不管你是谁，但是如果你觉得你吃定了我们，那我想说要让你失望了，因为我们的实力可能超出了你的想象。”
　　苏玥妍的确有自豪的能力，因为她们三人原本就非常强大，在经过陆帆强化到（噩梦级）后，哪怕是噩梦级恐怖电影她们三人加起来也有把握全身而退。
　　这种高等级终极试炼电影，虽然也很危险诡异，但想要杀她们还差点。
　　“呵呵！你们还真自信，但你们却不知道我是陆帆力量的投影。”
　　陆萌说完，全身竟然变成了漆黑的雾气，其中只有皮肤，双手，和心脏的雾气是凝实的，身后还出现了一道巨大恐怖的影子！
　　将近五米高的影子咆哮道：“现在，就让你们感受到绝望！”
　　诡异的气息在空间弥漫，无数亡灵的哀嚎响彻整个空间，一股阴冷恐怖的气息袭向四女！
　　“姐姐不好了！它的气息忽然变得强大起来，我们可能不是对手！”
　　身为灵媒法师，在陆萌变身的刹那，苏兮影就感受到了巨大的恐怖，连灵魂都在颤抖。
　　“死吧！”
　　咆哮的声音在空间响起！
　　影子瞬间消失，直接出现在苏玥妍的面前，张开恐怖的大嘴，一口就把来不及躲闪的苏玥妍吞了下去！
　　黑色雾影同样消失不见，再出现时直接来到了苏诗瑶的面前，带着诡异气息的右手直接把她的心脏掏了出来，为了避免复活，还把她撕成了两半！
　　“姐姐！！！”
　　一眨眼的功夫，看着两位姐姐先后挂掉，给苏兮影造成了巨大的打击，脸色狰狞的咆哮道：“给我去死吧！”
　　“轰！！！”
　　恐怖的灵媒气息瞬间从苏兮影身上爆发，死死的压在漆黑雾影的身上，接着身上的白色光环以极快的速度变成一把惨白光剑，以迅雷不及掩耳的刺穿黑色雾影的脑袋。
　　黑色雾影瞬间变得虚幻起来，而苏兮影也变得有些虚弱，身上再也没有苍白光环。
　　“真没想到，竟然没能杀掉它！！！”
　　黑色雾影的两条手臂重新出现黑气，把整个身体又重新凝聚起来，幽幽的声音响起，“真没想到，你竟然有能力洞穿我组成了黑雾，不过想要杀死我，你还差了亿点点！”
　　黑色雾身体消失，在此出现时，已经来到苏兮影的面前，而手中还握着一颗正在跳动的心脏！
　　“兮影！！！”
　　沧月娇声大叫，脸上的血肉开始腐烂，还没来得及复苏，就被忽然出现在她面前的影子抓起，丢向空中，然后影子一跃而起吞噬了沧月！
　　几个呼吸间，四人就全军覆没！
　　……
　　陆帆正在思考要不要给陆萌找几个后妈时，就发现面前的苏玥妍被身后一张漆黑大嘴吞噬
　　接着旁边的苏诗瑶匈口破了一个大洞，心脏都飞到了陆帆脸上，他下意识的用手接住。
　　更加恐怖的才开始！
　　陆帆脸色茫然的时候，就发现苏兮影匈口同样出现一个大洞，里面的心脏又砸在陆帆脸上，然后旁边的沧月被身后一张大嘴吞噬！
　　陆帆握着两颗还在跳动的心脏，先是有些茫然，接着脑袋剧烈疼痛起来，无数的记忆片段画面在脑海里出现。
　　“啊！！！”
　　“为什么，她们是谁，为什么我会感觉到这么心痛！！！”
　　就在这时！
　　正在斗地主的三颗太阳，发现苏家三姐妹死状凄惨，直接就掀飞了桌子。
　　“玛德，竟然敢杀劳资罩着的人！”
　　三颗太阳一言不发，直接拥抱在一起，竟然融合成了一颗更大的血色太阳。
　　血色太阳染红天空，左边小短手掏出一把鬼气长弓，右边小短手拿出四根血色骨箭！
　　弯腰，射箭-四连射！
　　恐怖的气息从天而降，四支骨箭瞬间就把露出恐惧之色的陆萌给钉在地上。
　　“呲！呲！”
　　陆萌尖叫一声，接着化为黑雾消失而原被钉在地上的东西变成了两条手臂，一张皮肤和一道影子。
　　“谁能告诉我，这里发生了什么事情？”
　　烧烤店的明歌早已经看呆了，完全不知道发生了什么事情，只是一眨眼的功夫人就死光了！
　　“原来是这样，玛德智障编剧竟然敢阴我，这笔账劳资就先记下了，迟早要找你换回来！”
　　恢复平静的陆帆，看着天空露出一丝冷笑，接着一拳轰出，竟然把天空轰出一个大洞，陆帆淡定的走了进去。
　　……
　　诡秘医院，住院部！
　　病床上的陆帆睡的十分安逸，而身体上却插着很多的针头，针头连接着六根软管延伸到隔壁的病房。
　　一个头发全白的医生说道：“陆帆先生已经昏迷了一个星期，如果再不醒来，我们只能按照程序给他们办理葬礼了！”
　　另一个金发女医生说道：“还是先等一下吧，我们最新研究的脑波唤醒器还在工作，而且已经找了六个跟他有关系的亲属，理论上来说，应该能够唤醒他的意识！”
　　金发医生继续说道：“如果现在放弃，那么他这六位亲属都会脑死亡，这个代价实在是太大了！”
　　白发医生说道：“这我也是不想中断，但运行脑波唤醒器需要的费用实在是太高了，就算是陆帆先生能够醒过来也还不起，毕竟他只是一个被飞机砸中脑袋的乞丐。”
　　白发医生继续说道：“再说相必你也知道，陆帆这种情况很大概率是他自己不愿意醒来，他已经沉醉在自己编织的梦境里无法自拔，我们强行唤醒他的概率非常的低！”
　　“你们这群庸医，谁说我不愿意醒来的，而且就算醒不来，你们也不用给我举行葬礼吧。”
　　陆帆睁开眼睛，直接拔下身上的针头，跳下病床道：“被你们治疗后，我竟然能活着走下病床，简直是不可思议啊！”
　　已经感觉到苏家三姐妹在隔壁病房醒来，所以陆帆心情还算不错。
　　就在这时，时空陡然被冻结起来。同时一道冰冷的机械音，在所有还活着的演员脑海里响起。
　　【电影提示：检测到【腥红之月】恐怖电影相关旧日之灵已经消失，电影自动拍摄完毕。】
　　【电影提示：顺利通过主线任务，所有活着的演员开始计算片酬。】
　　【电影综合评分：0分（满分100）（超级烂片）（不适合所有人类观看）】
　　【电影评价：（好评版）说实话，这是唯一一部我写不了好评的电影，因为我实在违背不了良心恰这笔烂钱，电影没头没尾不爽，剧情更是稀烂。
　　猪脚要了个饭，然后一堆美女诡异死亡，接着猪脚一拳轰开天空，然后电影就结束了，你们告诉我该怎么吹！】
　　【电影评价：（差评版）说实话，这部恐怖电影真的让我一脸懵逼，因为我只是去买了个爆米花，最多也就迟到了五分钟，工作人员却告诉我说，我的电影票过期了，想要看的话需要买下一场电影票，然后我一脸懵逼的走了回去。
　　但是，虽然我没有看，但就凭五分钟不到的恐怖电影，想必也是个辣鸡电影，所以不看也罢，给个零分表表心意！】
　　【电影提示：电影拍摄结束，请所有演员在十秒内返回！】
　　要说最懵逼的还是明歌和吴暴，胆战心惊的参加了这场高等难度最终试炼电影，却莫名其妙的就完成了主线任务。
　　甚至吴暴连主线任务是什么都不知道，吴暴有所不知，他的身份是司机，需要第二天才能跟陆帆见面！
　　“这部恐怖电影，拍摄得也太轻松了吧！”

【番外篇丶腥红之月】-分卷-结束
【番外篇丶腥红之月】-分卷-结束

【一线演员】-分卷-开始
【一线演员】-分卷-开始

第272章 大家新年快乐呀
　　解决完旧日之灵后，食堂内还在响着“碰碰”的剁骨声！
　　陆帆嘀咕道：“这诡异故事只是我随便说的啊，没想到竟然都成真了，果然有演员在的时候，发生什么事情，都是有可能的。”
　　“陆医生，这食堂里的诡异故事是真的吗？”
　　唐雪认真的看着表情随意的陆帆，心里却是暗叹道：“现在已经能够确定，这个男人一定是这部电影中重要的配角，否则不可能他刚讲完诡异故事，这个故事就立马被得到了印证。”
　　陆帆认真的说道：“我说的当然是真的，身为一位专业的医生，我是绝对不会胡说八道的。”
　　这时候吕华开口道：“陆医生，对于这个杀人凶手，你有怀疑的对象吗？”
　　陆帆继续胡说道：“这也只是我的猜测，你们可千万不要到处乱说哦！
　　你们也知道我是一个非常专业的医生，虽然这个老太太没有和我见过几次面，但我还是以专业的医术水平判断出，这个老人得了很严重的心脏病。
　　当天十之八九是因为心脏病去世的，至于为什么一夜的功夫，老人会只剩下白骨，我觉得这件事情还需要问那位唯一在场的厨师！”
　　就在这时，血字剧本直接出来在所有人的脑海里。
　　【血字剧本：虽然陆帆医生讲述的故事有很多的问题，但身为一个好奇心爆棚的菜鸟医生，你们决定进厨房瞧一瞧，看看能不能找到真正的杀人凶手，为两人洗清所受到的不白之冤！】
　　【血字台词：其实忘了告诉陆帆医生，我们这几人不但是个医生，还是名侦探事务所的二级侦探，最喜欢的就是破解各种悬案，谜案，和不可能犯罪。
　　所以，既然这件事情被我们碰到了，那我们就一定要把这件事情调查清楚，还被害者一个公道！】
　　【友情提示：嘿嘿！说实话，当我听到这个土著的名字是叫陆帆的时候，我心里还担心了很久。
　　但现在看到他主动为我的剧本增加难度，应该不是我想象中的那个剧本破坏者，所以大家放心，这部电影一定会平安的拍摄下去的！】
　　【备注：冒个泡，么么哒！】
　　唐雪脸色凝重的看着木门紧闭的房门，竟然会出现血字剧本，那看来这厨房里可能会有危险啊！
　　在加上自己的旧日诅咒之物已经使用过，现在已经陷入到了冷却之中。
　　其他演员的脸色也有些凝重，出现血字剧本没有任何一人不清楚代表着什么！
　　所以，所有人都没有开口，这一次的旧日之灵很可能是高级旧日之灵，说不定这次就有人会死在里面！
　　随着旧日券慢慢减少！
　　最终，还是吕华脸色凝重的说道：“其实忘了告诉陆帆医生，我们这几人不但是个医生，还是名侦探事务所的二级侦探，最喜欢的就是破解各种悬案，谜案，和不可能的完美犯罪。
　　所以，既然这件事情被我们碰到了，那就一定要把这件事情调查清楚，还被害者一个公道！”
　　“好！好！不愧是我认识的人，就是这么刚正不阿，惩恶扬善，乐于助人！”
　　陆帆摸了摸唐雪的小脑袋，满脸赞扬的说道：“原本我是准备回去睡觉的，既然你们想要调查，那我们就一起调查吧，这次一定要给两位受害者讨个公道！”
　　说完，陆帆看他们没有一个人想要进厨房，只好自己率先向着里面走去。
　　“吱！！！”
　　不知道是不是很久没有打开的缘故，脏兮兮的黑色木门竟然发出磨牙般的声音。
　　这道声音就像是示警一般，厨房里剁骨的声音消失不见，顿时安静下来，给人一种诡异的感觉！
　　“滋！滋！滋！”
　　食堂灯光开始闪烁起来，接着在所有人还没有反应过来的情况下，整个食堂瞬间变得漆黑一片！
　　厨房里很黑，什么也看不见，只能闻到浓重的血腥味，给人一种尸山尸海的幻觉！
　　这时候，黑暗中传来唐雪的声音，“陆帆医生，你没事把电闸打下来干嘛呀？”
　　原本非常紧张的众人，听到唐雪的话，差点就要跳起来打陆帆！
　　陆帆小声点说道：“既然是灵异探险，你们不觉得这环境太亮了吗，现在这个黑漆漆的环境，才差不多有一点点诡异的气氛！
　　我看这个食堂也不小，不如我们分开单独走吧，这样的诡异气氛才勉强差不多！”
　　“这男人疯了吧！”
　　吕华咽了咽口水，小声的说道：“还是不用了吧，其实我们八人是一个侦探团的，每个人都有各自的作用，一旦分开就都不会破案了。
　　而且，可以把灯打开吗？这么黑我完全看不到线索啊！”
　　“是啊，陆医生，这么黑，别说是找线索，恐怕是连路都找不到吧！”
　　陆帆嘀咕道：“真是的，亏我还以为你们侦探也喜欢刺-激呢！”
　　陆帆把电闸打上去！
　　“呲！呲！”
　　电光闪烁了几下，然后又彻底黑屏了！
　　“陆医生，你就不要再开玩笑了，赶紧把电闸打开吧！”唐雪小声的说道。
　　黑漆漆的空间出现一道光线照在唐雪脸上，陆帆淡定的声音响起，“真的不好意思啊，电闸我早就打上去了，这次灯光不亮真不是我的原因！”
　　“不是你的原因！！！”
　　听到陆帆的话，所有人的心都沉了下去，知道这是旧日之灵就要开始袭击他们的前奏！
　　就在这时！
　　一道刺耳的手机铃声响了起来！
　　吕华赶紧拿出手机，发现手机没有信号，却有着一道陌生人号码打了进来，很明显这道电话不同寻常。
　　几道灯光瞬间照向吕华！
　　吕华深吸一口气，按下接通键，和扩音器问道：“喂！”
　　电话那头传来一道幽幽的声音，“李后不是我杀的，你们为什么全部要赖在我的身上！”
　　吕华思索了一下，就知道这通电话的主人，于是说道：“我们也没有说一定是你杀的，我们这次之所以来，就是想要找到凶手的线索，给你们这些受害者还一个公道。”
　　……
　　谁知道电话那头根本没有听吕华的废话，继续阴冷的问道：“明明不是我……明明不是我，你们为什么就要把这件事情赖在我的头上。”
　　感觉到电话那头的声音开始急迫起来，声音也越来越大，吕华赶紧说道：“我知道你是谁，请不到紧张，我们这次来就是要好好调查这件事情的经过，一定会为你洗脱嫌疑的。”
　　可惜，电话那头还在继续自言自语，并且声音还越来越狰狞，“为什么……为什么……你们都要害我！”
　　幽幽的声音越来越大，就像是在所有人耳边响起一样，让所有人的神经都紧绷起来，深怕不知道从哪里就出现一只旧日之灵，把他们给杀死！
　　“我说你叫个锤子啊！”
　　陆帆一把抢过手机，没好气的说道：“三更半夜打电话过来大吼大叫，真是一点素质也没有，有本事你就过来找我报仇，看我打不打得断你的狗腿！”
　　被陆帆一吼，电话里的声音瞬间安静下来，而所有的演员都是一脸诡异的看着陆帆，似乎想问问他凭什么敢这么嚣张！
　　但现在手机里没有声音，所有人也不敢多说话，深怕受到了陆帆的牵连。
　　电话没有被挂断，好半天电话那头才继续说道：“呵呵，你们想要调查事情的经过，但我不想打击你们，杀死我们的东西不是你们能够解决地了的。
　　不过，如今你们已经被牵扯了进来，它将很快会过来找你们，然后把你们杀死！！！”
　　唐雪几人有些意外，没想到被骂了一顿，这只旧日之灵竟然还回答了他们的问题，虽然态度依旧是那么的嚣张！
　　陆帆拿着手机淡定的问道：“你不要跟我BB，直接告诉我们杀死你们的是什么东西，现在在哪里，我们搞定，你就可以沉冤得雪了。”
　　“呵呵！”电话那头出来阴冷的声音，“想要知道凶手的信息，有本事那就自己进来找吧！”
　　“呵呵！那你还废话这么多！”
　　厨房很黑，但在九个人的手机灯光照明下，已经可以看见大部分环境，就是看的不是很远！
　　这间厨房是一个很标准的厨房，大概五十多平方米大，由一张很长的厨台分割成两部分，上面还摆放着一堆的腐烂食材！
　　最令人在意的是，厨台中央有一把巨大的砍骨刀，旁边还摆放着一具牛的尸骨。
　　鲜血还在滴落，看起来刚才从厨房传出来的剁骨声，就是这把剁骨刀劈砍牛骨传出来的。
　　更令人感到不安的是，整个厨房全都是血液，就像是犯罪现场一样，地上还有很多的残肢断臂！
　　“啊！！！”
　　胆小的演员直接叫出声来！
　　陆帆捡起一条已经腐烂的腿骨道，“大家不用担心，这些都是动物的残肢，看来那个变态厨师就算是死后，心里问题也是十分严重。”
　　就在这时！
　　“砰”的一声，木门直接被一股大力，猛地给关上了！
　　然后大家就发现，地上的残肢和血液全部飞了起来，在空中拼凑出来一个三米来高的旧日怪物。
　　这只旧日怪物全身血红，一道道诡异的黑色符文在身上游走，接着紧闭的眼皮猛地睁开，露出一双猩红狰狞的眼睛。
　　“不好，大家小心，这种旧日怪物非常难以对付，光靠旧日诅咒之物复苏作用不大，必须在重创它的情况下诡异复苏才有效果！”
　　吕华看到这只气势骇人的怪物，赶紧提醒众人，深怕有人不知死活就直接冲了上去。
　　“吼！！！”
　　拼凑起来的旧日怪物咆哮一声，抓起食台上巨大的砍骨刀，就向着陆帆旁边的吕华砍去。
　　吕华：“……Ծ‸Ծ！！！”
　　吕华感觉自己有点无辜，明明是陆帆得罪的你，你砍我做什么！
　　不过，吕华也不是吃素的，右手直接举了起来，所有人清楚的看见吕华右手臂缓缓变色。
　　一个呼吸的时间，吕华的右手臂就变成了一把缠绕起来的骨剑，看起来十分帅气。
　　“砰！！！”
　　骨剑和砍骨刀碰撞在一起，吕华的右手臂竟然稳稳的抵挡住了旧日怪物的攻击。
　　“吼！！！”
　　旧日怪物瞪着猩红大眼，猛地咆哮一声，举起砍骨刀继续用力看向吕华，但再次被吕华给抵挡住了！
　　吕华全身黑色的血管突现，脸上冒气一道道骇人的青筋，大声吼道：“你不要太嚣张了，给我去死吧！！！”
　　吕华右手猛地用力，竟然顶开了剁骨刀，接着快如闪电般的向前一刺，瞬间洞穿旧日怪物的心口。
　　诡异气息开始爆发，吕华的骨刀猛地膨胀起来，瞬间把旧日怪物劈成两半！
　　恶心的残肢掉落一地，看的让人毛骨悚然，但不管在什么地方，只要有人就都少不了舔狗，只见几个看起来就很快要死的演员跑到吕华身边，一个劲的拍着马屁！
　　“不愧是吕华哥，这么恐怖的怪物轻轻松松就解决了，如果是我很有可能就死掉了！”
　　“吕华哥的死寂手臂可是非常厉害的，而且还刚好克制这种旧日怪物，对付它还不是轻轻松松。”
　　吕华淡淡的说道：“这旧日怪物还没有到高级，所以才容易对付，如果到了高级，我可能就要逃跑了，而且，现在我的旧日诅咒之物已经使用过，下次遇到危险就要靠大家了。”
　　“没事，包在我的身上！”一个中年胖子说的很肯定，一副下次遇到危险他就先上的表情。
　　中年胖子说完，赶紧捡起地上的砍骨刀，想要看看是不是旧日诅咒之物！
　　但中年胖子很快露出不高兴的表情，因为这是一把很普通的砍骨刀，于是转移话题道，“我们还要在这里寻找线索吗？”
　　就在这时！
　　他手中的砍骨刀忽然颤抖了一下，直接一只猩红手臂瞬间伸出，一把抓住中年胖子，把他扯进了砍骨刀内！
　　“砰”的一声！
　　砍骨刀因为没人拿着的缘故，掉在了地上！
　　瞬间！
　　砍骨刀表面冒起出来大量的血液！

第273章 不一样的陆帆！
　　“啊！！！”
　　看到突然消失的胖子，有着一双大长腿的沐橙惊叫一声，接着赶紧捂住自己的嘴巴！
　　极致的黑暗从厨房深处涌向众人，这一刻唐雪感觉到浓浓的死亡气息铺面而来，唐雪忍不住惊恐的大叫道：“大家快跑，不要被黑暗笼罩了！”
　　这些演员早已经做好了逃跑的准备，在听到唐雪的话后，赶紧向着门口跑去。
　　嘿嘿#^_^#！
　　不出陆帆所料，厨房木门就像是一堵墙一样堵在那里，任众人如何地敲打，也都纹丝不动。
　　“你们让开一下，我来打开！”说话的是一个短头发，样貌平平的年轻女孩，她的名字叫胡兰，这是一个非常好听的名字！
　　胡兰直接扯下挂在脖子上的黑色项链，这枚项链吊坠的样子看起来就像十字架，顶端还有一颗骷髅头！
　　当胡兰取下十字架后，瞬间变成了一把两米来长的黑刀，胡兰握着骷髅头手柄，用力砍向木门。
　　“给我开！”
　　“咔嚓”一声，木门一分为二，竟然真的被她砍开了，“门打开了，我们快点离开这里。”
　　看着几人消失在雨夜里，陆帆伸了伸手，无语的说道：“你们跑这么快干嘛呢，这点黑雾有什么好害怕的！”
　　在陆帆说话的时候，黑暗瞬间笼罩着他，漆黑中无数飘荡的旧日之灵，阴风阵阵，鬼哭狼嚎！
　　“我死的好惨呀！！！”
　　“谁能救救我！！！”
　　“我想回家！！！”
　　这些旧日之灵在发现陆帆后，瞬间眼睛通红一片，泛着诡异的猩红光芒，咆哮道，“杀死他，把他的灵魂永远囚禁在这里。”
　　“这么多人，我真的好害怕啊！”
　　陆帆看着数量众多的旧日之灵，吓得脸色惨白，身体有些瑟瑟发抖，于是闭着眼睛胆战心惊的把它们打的魂飞魄散。
　　“真是没完没了的！”刚刚才解决一批旧日之灵，黑暗中又浮现出数量众多的旧日之灵，陆帆一把捡起地上长着四条血腿的砍骨刀，冷笑道，“就是你在这里作怪吧，竟然还想着跑。”
　　陆帆嘴角猛得裂开，一露出里面诡异的猩红光芒。似乎感受到危险，砍骨刀开始剧烈颤抖起来，但陆帆手上涌向出诡异的黑气，死死压制着砍骨刀。
　　盯着手中的砍骨刀，陆帆冷笑道，“想跑，已经太晚了！”
　　在旧日之灵咆哮声中，陆帆一口把砍骨刀吞了下去，脑海中顿时响起一道恶毒的声音！
　　“全属性＋1！”
　　“怎么加了这么点属性！”
　　陆帆站在原地想了一会，才想到一个可能，那就是现在他的实力处于噩梦级，而这只旧日之灵只有高级的实力，相差了一级，所以对陆帆来说已经没什么效果。
　　陆帆在厨房逛了一圈，最终发现了有可能是凶手的线索。
　　那是一块砧板，正面还看不出异常，但翻过来后，却被人刻了很多的文字。
　　文字扭扭曲曲，但还是能够看出来，地下停尸库，可怕，对抗不了的字样。
　　“难不成真正的旧日之灵在停尸库。”陆帆嘀咕道：“反正无聊，那要不进去瞧一瞧！”
　　说完，他同样也向着门外走去！
　　按照这个世界的规则，地下尸库正常情况下是没有尸体的，但现在是在拍摄电影时间，所以有尸体陆帆也不是很意外。
　　可是就在这时，砧板上被雕刻的文字开始重组，慢慢地竟然变成了一句诡异的话！
　　无名之人：【陆帆，千万不要去地下尸库，否则会死。】
　　陆帆停下脚步，好奇的问道：“你是个什么东西，为什么一直跟着我bbb。”
　　无名之人：【我是谁不重要，重要的是你不能去那里，否则一定会死的。】
　　陆帆冷笑道：“呵呵，粑粑就要去，你能拿我怎么样！”
　　无名之人：【额！你果然还是这么固执，但我是谁，真的不能告诉你，因为我是神秘的，未知的！】
　　陆帆继续向着外面走去，同时淡淡的说道：“神秘你妹，既然你不想说，那就不要来烦我，哥哥想去哪里就去哪里。”
　　无名之人：“……额！！！那你想不想知道为什么我不让你去的原因！”
　　“咔嚓！”
　　陆帆一把捏碎砧板，淡淡的说道：“我这人最讨厌别人剧透了，你没事的话就不要在我的面前晃悠！”
　　……
　　食堂外面，天空还是下着雨，不过值得庆幸的是，雨势已经小了很多。
　　吕华和唐雪几人站在雨中，不时的还在往食堂里面观看！
　　“唐雪，你说陆医生还能出来吗？”吕华站在雨中，小声的问道。
　　唐雪摇了摇头，“我觉得可能性不大，毕竟陆医生只是一个手无缚鸡之力的医生，很可能已经死的很惨！”
　　沐橙摸了把脸上的雨水，发现自己脸上的妆容早已经被洗刷干净，也是赞同的说道：“我也觉得陆医生不可能活着出来，我们还是直接报警吧！”
　　吕华摇了摇头，表情凝重的说道：“报警没有用，你们没有发现，我们的手机根本就没有一点信号吗？这所医院不知道从什么时候起，已经变成了一座被孤立起来的建筑物！”
　　胡兰说道：“既然如此，那我们跑出医院吧，在医院外应该可以打电话。”
　　似乎是印证着她的话，从医院大门的方向跑过来一个保安，这个中年秃头保安在看见她们六人后，激动的跑了过来大叫道。
　　“不好了，医院的大门诡异消失了！”
　　吕华赶紧问道：“牛保安，你可不要瞎说，医院的大门怎么可能会消失？”
　　虽然吕华问是这么问，但他心里很清楚，电影是不会让他们出去的。
　　牛保安脸色惶恐，非常肯定的说道：“我没有说谎，我说的都是真的，刚才我在睡觉的时候，突然感觉大门有响动声。
　　于是我好奇的看了一眼，竟然惊恐的发现无数扭曲的尸体搬着黑色砖块，竟然把我的大门叠成了一堵黑色高墙。
　　然后这些扭曲的尸体，使用猩红的眼睛看了我一眼，接着才钻进墙壁中消失不见。而我不敢离大门太近，所以就跑进来想找人求救。”
　　吕华和唐雪互相看了一眼，吕华才继续说道：“这么看来，我们是没有机会逃出医院的。而想要活命，只能找到这所医院存在的问题！”
　　“你们想要知道这所医院的问题吗？想知道的话就跟我来吧！”黑暗的食堂内，一道漆黑的身影从里面走了出来。
　　当这道身影清晰可见的来到众人面前时，所有人都露出意外的表情。
　　“陆帆！！！”
　　“你竟然没有死！！！”
　　“太不可思议了吧，我可是亲眼看见你被黑暗所笼罩的，不过你的白大褂为什么变成了黑色的。”
　　陆帆走到众人面前，轻笑着说道：“因为我被黑暗笼罩，所以白大褂变成了黑色，这很合理吧！”
　　陆帆看了眼稍微警惕的唐雪，凝重的说道：“我们的时间非常紧迫，如果不能解决那个女人，我们所有人都得死。”
　　“你能告诉我原因吗？说实话到现在我们都一头雾水，不知道发什么什么事情！”秦雪偷偷打量着眼前的男人，虽然看起来这个男人笑的很正常心，很温和。
　　但不知道为什么，唐雪却能够感觉到他脸皮背后的恶毒。
　　陆帆说道：“现在天还下着雨，大家都去门诊大楼吧，我会把知道的一切都告诉你们。”
　　“也好！”
　　在几人消失在黑暗中后不久，穿着医生白大褂的陆帆走了出来，看着黑漆漆的天空，没好气的嘀咕了几句
　　“这群人跑出来后，竟然都不等我，那我还是找个地方睡觉算了，反正停尸库的事情也不管我的事。”
　　陆帆看了眼走过来的门诊大楼方向，于是向着相反方向的住院大楼走去。
　　……
　　诡异医院，地下停尸库！
　　这里面温度非常的低，四面有着数量众多，存放尸体的铁柜，停尸间中央，有一张盖着白布的停尸床，看其白布迷人的弧度，很明显里面躺着一具身材姣好的女性尸体。
　　“贾飞，你听说了吗？停尸库中央的那具尸体死的非常诡异，似乎是自己活生生把自己脖子给扭断的。”
　　停尸间外，保安王高看着钢化玻璃墙壁里面，静静躺着的尸体，有些感慨道：“这么漂亮的女人，就这么死掉了真可惜！”
　　“这件事情我也听医生说过，不过应该是谣传吧，毕竟只要是个正常人，就不可能自己把自己的脖子扭断，而且听说还是扭断了365度，这就更加不可能了。”
　　保安贾飞不在意的说道，“我们都是医院工作者，都是高文化人才，应该能够知道自己把自己脖子扭断的难度吧。”
　　“说的也是，人的脖子还有那么容易被扭断，哪怕是我经过专业的训练也同样很难做到。”
　　“不过，你说会不会是有不干净的东西，附身杀死的她，否则根本就解释不过去啊。”
　　“这个我也说不准，不过我听我算命的表哥说过，我们医院的地下停尸库是天下难得一见的极阴之地，只要懂得诡异阵法，就能培养出恐怖绝伦的旧日之灵。”
　　“老是听你表哥胡说八道，上次他还说劳资是个短命鬼呢，你看看我现在还不是活得好好的，所以你少听那个神棍的鬼话！”
　　就在两人聊着天的时候，没有发现停尸间中央铁床上的白布忽然滑了下去，露出里面那具恐怖的尸体。
　　尸体的脑袋转向一边，猩红的眼睛死死的盯着门外的两位保安，嘴角还露出一丝诡异的笑容！
　　………新增字数分段线……
　　“啊！！！”
　　恰好看见这一幕的贾飞，吓得惊叫起来，“王高，你快看看，尸体上的白布自己脱落了，脑袋还对着我们阴笑！”
　　王高转过头来，也是被尸体面部表情看得有些发毛，但还是平静的说道：“当人死后身体会出现各种奇怪的现象。
　　比如会自己走路，会发出奇怪的声音，看人的眼神比较怨毒，这都是很正常的事情，没有什么好怕的。”
　　贾飞听得听得毛骨悚然，声音有些胆怯的问道，“明明是这么恐怖的事情，为什么你可以用这么平静的话说出来，你以前到底经历了什么好怕事情！”
　　王高仰着脑袋，淡定的说道：“既然敢晚上来守地下尸库，那你就应该做好会发生诡异的事情，这也是我们能拿着比主治医生还高工资的代价。”
　　“可是……可是，王高你难道没有发现，刚才还躺在尸床上的女尸，已经走到了门口，正贴着玻璃脸色狰狞的看着我们呢！”
　　贾飞的声音非常的小，似乎是害怕什么人听到一样，“要不我们快跑吧！”
　　王高低头一看，眼珠子差点都瞪出来了，吓得一屁-股坐在地上，不可置信的大叫道：“这是怎么回事，尸体怎么贴到玻璃上了！！！”
　　贾飞赶紧扶起王高，紧张嘻嘻地说道：“就是刚才你脑袋望着天上时，它悄悄的走了过来。
　　嘿嘿，不过看它似乎非常笨，竟然看不到玻璃，直接就撞在了玻璃上！”
　　“这么说，它从里面出不来？”王高说完，还小心翼翼的看了一眼，对他张牙舞爪，面露狰狞的小姐姐尸体。
　　贾飞点了点头，“当然出不来，我们地下尸库的门锁，可是使用的最高级的十八重门锁，就算是我们想要打开，也需要扭三十秒的钥匙。”
　　王高走进几步，小心翼翼的靠近女尸，女尸表情更加狰狞起来，漆黑的指甲死死的抓着玻璃。
　　“吼！！！”
　　似有似无的咆哮声在地下尸库响起！
　　王高摸着下巴，自言自语道：“我表哥是个阴阳师，最喜欢的就是这种会动，会跑的尸体，如果我们把它偷出去，应该能够卖一大笔钱的。”
　　贾飞指着尸体，惊讶的问道：“你的意思是我们进去把它绑起来，然后趁着夜色，用我那辆拖货的小货车，把它运出去找你表哥卖掉！”
　　贾飞也是牛逼，直接就帮王高完善了偷尸计划！

第274章 前因后果！
　　无人的地下尸库十分昏暗，而此时透明的玻璃外面站着两位保安，玻璃里面站着一个恐怖的女尸！
　　“啪！”
　　王高一拍大手，直接决定道，“好！我们这就进去把它绑起来卖了！”
　　这两人也是行动派，说做就做。
　　贾飞掏出钥匙，插入钥匙孔开始扭动！
　　十秒后！
　　“咔嚓”一声！
　　“打开了，我们进去吧！”推开玻璃门，贾飞和王高拿着绳子，狞笑着走了进去。
　　女尸看着走进来的两人，狰狞的脸上露出诡异的笑容！
　　“砰！！！”
　　玻璃门缓缓的被关闭，过了一会玻璃飞溅上无数猩红的血液！
　　……
　　唐雪几人来到门诊大楼，发现里面同样黑漆漆一片，似乎也没有一个人的样子。
　　在这样的环境下，身穿黑色衣服的陆帆就跟隐身了一样。
　　陆帆坐在门口的椅子上，淡淡的说道：“你们是不是在奇怪，医院里为什么没有什么人？”
　　吕华点了点头，“我的确是感觉到了，从我们下班开始，医院里的人就越来越少，最终完全看不到一个人。”
　　唐雪同样点了点头，“我也有这样的感觉，似乎所有的诡异变化，都是从那个名叫刘珊的病人死掉开始！”
　　陆帆说道：“这位美女猜的不错，所有的一切，都是从那个叫做刘珊的女病人死掉开始的，这个女病人非常的特殊，似乎在生前受到过诡异的诅咒，所以在死后就变成了非常恐怖的旧日之灵。”
　　“生前受到诅咒？”吕华喃喃自语的说道：“如果是诅咒的话，应该没有那么快就变成旧日之灵吧。”
　　陆帆道：“这才是我要对你们说的，虽然这个诅咒十分霸道诡异，但想要让一个正常人死后变成高等级的旧日之灵，这个时间还是需要五六年之久。
　　唐雪忍不住提出疑问，“既然需要五六年才能成为高等级的旧日之灵，那为什么现在就出现了这种诡异的变化！”
　　陆帆笑道：“虽然需要五六年之久，但要是这只旧日之灵是从未来穿越过来的呢？那是不是就没有这个问题了！”
　　“什么！”
　　唐雪震惊的问道，“未来穿越回来的，你穿越电视剧看多了吧！我们这可是一个讲究科学的世界，怎么可能会出现穿越这么荒唐的事情。”
　　“你们不理解也很正常，但我要告诉你们的是，其实我也是穿越过来的！”
　　陆帆继续说道：“你们也不要表现的这么惊讶，接下来我说的话都是真的，请你们好好的听着。
　　因为刘珊是在我的治疗下死亡的，所以把自己的死亡归咎在我的头上，在六年后变成高等级旧日之灵时，首先杀死了医院内所有的人，然后开始展开对我的报复。
　　但很遗憾的是，我在这六年的时间里也不是白混的，我自学了驱魔师的职业技能，变成了一个专业的驱魔大师，才勉强能够抵抗刘珊！
　　但我知道，勉强抵抗还远远不够，所以我一直在寻找，刘珊为什么会变成旧日之灵的原因。
　　我重新回到已经荒废的医院，在鲜血淋漓的地下尸库里，发现了一个重大的秘密，这个尸库竟然建立在一个极阴之地上，非常适合旧日之灵的成长。
　　但我很快就察觉到不对劲，因为就算是极阴之地，也不可能让一只旧日之灵成长的如此快速。”
　　陆帆叹了口气，继续说道：“我开始继续寻找线索，而结果不出我的所料。
　　我花了两个月的时间，终于寻找到它能够这么快成为一只高等级旧日之灵的原因。
　　原来它是去过一个，被当地人视为禁忌之地的诡窟旅游过，回来后受到了诡窟中旧日之灵的诅咒，这也是为什么高等级旧日之灵会形成这么快的原因。
　　为了探寻最终的线索，我孤身一人去到了那个地方，但很可惜的是，刘珊通过我的气息也找到了这个地方。
　　避无可避的我跟他展开了一场惊天动地的大战，但最终棋差一招被打得连肉身都消失不见。
　　就在我以为自己必死无疑的时候，不知道触动了诡窟中的什么机关，竟然回到了六年前，现在你们有什么想问的，就赶紧问吧？”
　　唐雪深吸了一口气，好半天才吸收完这些信息，“你的意思是说，那只能够干掉你的旧日之灵，很可能也穿越了回来，那它现在的企图又是什么！”
　　陆帆神色很冷淡，似乎没有什么东西能让他震惊一样：“我肉体虽然被毁坏，只剩下一道意识体，但它想要做什么，我还是能够猜出一二的。
　　我猜测它应该是想要加速这个世界刘珊的成长，而想要旧日之灵成长起来，不但需要很多的旧日之气，还需要数量庞大的血气，怨气，光靠极阴之地效果是非常缓慢的。
　　你们现在之所以感觉到医院这么少人，是因为医院里的人全部被它分散到了几个空间，而一个医院空间只会有十几人，以此来各个击破！
　　而一旦这个世界的刘珊成长到高等级旧日之灵，另一个世界的刘珊会选择跟它合体，以此提升到更高的等级。”
　　“那你想让我们做什么？”
　　吕华接受能力很强，对于陆帆是穿越归来的不是不能接受，只要是来帮助自己这群人的就行。
　　而且，如果真如陆帆所说，这两只高级旧日之灵合体后，会提升到更高的等级！
　　那岂不是变成了“噩梦级旧日之灵”，这种旧日之灵一旦出现在高等级恐怖电影里，那大家就不用挣扎了，直接找个地方自杀算了。
　　陆帆笑道：“我要你们做的事很简单，那就是前往住院大楼的地下尸库，阻止这个世界刘珊的成长，如果能够杀死其中任何那就更好！”
　　“虽然我们很想帮你，但你恐怕也能够看出来，我们几人都是有一点本事的侦探，但想要我们去阻止一只，或者两只高等级旧日之灵，恐怕除了找死，我想不出有其他的可能。”
　　唐雪说完，眼睛盯着陆帆，发现这个男人自始至终都非常淡定，似乎是已经胸有成竹的样子，于是稍微试探了一句，看看能不能获得点保命的物品。
　　…………增加文字分割线………
　　“这个你们放心，只要能到地下尸库，我就有办法封印地下阴脉，阻止这一场灾难。”
　　陆帆露出自信的笑容，继续说道：“两只旧日之灵是一体的，只要封印地下阴脉，它们都将变得虚弱无比，以你们的能力，是有机会干掉她们的，就算出现意外干不掉，逃跑是绝对没有问题。”
　　吕华一行人互相对视一眼，觉得这个计划非常完善，已经连后路都想好了，值得去搏一搏！
　　“呵呵！真的没问题吗？”一直站在旁边，几乎隐身的牛保安忽然露出诡异的表情，“难道你们没听说过一句话，计划赶不上变化吗？”
　　牛保安光秃秃的大脑袋忽然变得腐烂，伸长脖子露出狰狞恐怖的大嘴，就跟贪吃蛇一般把存在感最强烈的吕华吞了下去。
　　接着张着恐怖的大嘴巴，继续向着唐雪咬去。
　　“唐雪，小心！！！”
　　说话的人是一个留着黑色长发的年轻女人，这个女人名叫孟琳，是第四度轮回影院的一线演员，目前拍摄过十二部恐怖电影。
　　孟琳长相非常漂亮，身材苗条性感，脸蛋冷若冰霜，之前一直没有说话，直到现在遇到危险才开口。
　　因为自己不是最先受到袭击的人，所以这给了唐雪反应的时间。
　　唐雪直接就地一滚，躲过了旧日之灵咬向自己小脑袋的猩红大嘴！
　　“你们快跑，我来接应你们！”
　　孟琳清冷的叫道，然后拔下自己的脑袋，在一片惊呼声中，把它丢向了保安站立不动的身体。
　　原本孟琳的表现就显得十分惊悚，但当孟琳面无表情的脑袋在接触到保安的身体时，竟然融入了进去。
　　“孟琳，小心你的身后！”唐雪跌坐在地上，脸色惊恐的大叫一声！
　　“吼！！！”
　　飞翔的脑袋瞳孔中露出得意的神色，张着巨大的嘴巴，在众人绝望的目光中，向着孟琳的后脑勺咬来。
　　可是就在千钧一发之际，旧日之灵的人头旁边竟然又长出来一颗人头，这颗人头骤然是孟琳的。
　　两颗人头互相瞪着对方，嘴角同样露出诡异的笑容，但却没有丝毫其他动作。
　　“我只能控制这只旧日之灵十秒钟的时间，时间结束后旧日之灵就会恢复行动，我们赶紧跑吧。”
　　也不知道没有人头的孟琳，是怎么发出声音的，反正她说完后，就率先向着门诊大楼外面跑去。
　　其他人也不是新手，同样没有询问这样愚蠢的问题，都纷纷跟的孟琳一起向着门诊大楼外面跑去。
　　十秒钟很快走完。
　　两颗人头互相对视着，就像是美女和野兽一样泾渭分明！
　　属于旧日之灵的人头每过一秒，脸上的表情就会更加狰狞一些，似乎已经把旁边的雌性人头当成了盘中餐。
　　当时间走过八秒后，孟琳的人头忽然露出一丝冷笑，接着保安至始至终没有动作的左手，在旧日之灵疑惑不解的目光下，做出了一个异常的动作。
　　“啵！！！”
　　保安的左手直接抓住孟琳的头发，把脑袋从脖子上拔了下来，然后向着黑暗的天空一扔！
　　“走你！！！”
　　孟琳的脑袋在旧日之灵不可置信的目光下，消失在诗与远方。
　　“卧靠，这样也行！！！”
　　……
　　天空还在下着大雨，还丝毫没有停止的意思！
　　陆帆慢悠悠的向着住院大楼走去，嘴里叼着一根黑色香烟，说不出的潇洒！
　　“哎！！！”
　　陆帆吐了一口烟灰，看着湿淋淋的衣服，喃喃自语道：“这个城市看起来挺正常的，就是大雨老是下个不停，搞得我的衣服都没有干过！”
　　“咦！”陆帆抬着脑袋，好奇的说道：“那是什么东西，好像朝着我飞过来了！”
　　凭借陆帆的眼神，很快就看见那是一颗人头，而且还是一颗长相非常漂亮的女性人头。
　　“刷！！！”
　　伸出右手，陆帆稳稳的接住从天上掉下来的人头，果然不出他的所料，这的确是一颗女性人头。
　　性感细腻的嘴唇，清澈迷人的眼眸，白皙靓丽的五官，无不说明这是一个漂亮的女人。
　　“咦！你怎么在这里？”
　　陆帆还没有来得说话，倒是这个看起来应该火化的人头先出了声。
　　“无聊，到处走走，倒是你怎么只剩下一颗人头到处乱飞，这样很危险知道吗？”
　　陆帆把人头提到自己面前，发现这个女人竟然还是他认识的。
　　就是之前一直不怎么说话，表情冷若冰霜的年轻女人。
　　陆帆猜测，这个女人应该是个演员。
　　现在看来，自己的猜测是对的！
　　孟琳闻着陆帆吐出来的烟雾，细眉皱了皱，冷冷的说道：“你看到我这个样子，似乎一点也不意外！”
　　陆帆看着孟琳冷若冰霜的表情，和细腻的嘴唇，竟然有一种异样的感觉。
　　“我不是个变态吧！”陆帆赶紧摇了摇脑袋，晃掉自己那可怕的想法，毕竟自己又不是个人渣。
　　看到陆帆一个劲的摇头，孟琳冷冷的问道：“你在做什么，我在问你话呢？”
　　陆帆淡定的“哈哈”道：“你也知道我是个专业的医生，区区一颗人头而已，有什么好大惊小怪的，倒是你们发生了什么事情，竟然让你变成了一颗可爱的人头。”
　　“这件事情说起来有些诡异，而且还和你有很大的关系！”
　　孟琳把所有事情都告诉了陆帆！
　　“你是说，未来的我穿越到现在，然后告诉你们下午死掉的女人，会在未来变成大BOSS，把我们全部杀死！”
　　说实话，对于这些穿越剧情，陆帆丝毫不感兴趣，毕竟他自己就是穿越的，有什么好稀奇的。
　　至于未来的陆帆！
　　呵呵！
　　陆帆冷笑一声，连个辣鸡旧日之灵都打不赢，还敢叫我陆帆的名字。
　　敢让我见到他，看我不捏死他！
　　孟琳说道：“陆医生你总结的很到位，但现在我们的情况很危险，所以你千万不要再这样吊儿郎当的。”

第275章 谁的嘴巴大呀！
　　【备注：前面两章字数都增加了，……下划线……后面字数就是，如果大家看不到的话，就把前面两章重新下载哦。给大家带来不好的阅读体验，真的非常抱歉！】
　　……
　　孟琳把发生的事情全部都告诉了陆帆，原本她以为陆帆会感到非常吃惊的，但谁知道，事实跟她想象的完全相反。
　　这个陆帆不但一点也不吃惊，反而还满脸的淡定，就跟姐姐我是在跟他讲故事一样。
　　陆帆吸了一口烟，无所谓的说道：“那你说，我们现在怎么办？”
　　接着，陆帆斜着眼瞄了一眼只剩下人头的孟琳，继续说道：“而且，你现在这个状态，哥哥很难相信你的话啊，毕竟我们这是一个科学的社会！”
　　孟琳深吸一口气，正准备说话的时候，发现陆帆的影子竟然站了起来，现在正流着口水一脸好奇的盯着她。
　　孟琳：“……ヾ(Ő∀Ő)ﾉ！！！这就是你说的科学社会！！！”
　　孟琳震惊的同时，还有些害怕的问道：“陆帆，你的影子是怎么回事？它好像有自主行动的能力？”
　　陆帆看了眼孟琳，淡定地说道：“你不用担心，这是一个科学的社会，我的影子因为常年接受科学知识的宣韬，所以才站了起来，这都是正常形象。”
　　孟琳说道：“陆帆，我知道你有自己的秘密，但我希望你和我能够一起去找唐雪，现在我们的处境非常危险，单独行动跟找死无异。
　　而且，你未来的自己也跟着唐雪，难道你就不希望见一见未来的自己吗？”
　　“呵呵！”陆帆笑道：“你开玩笑吧，对付一只辣鸡旧日之灵，还需要连肉身都被-干掉，你说这不是搞笑吗？”
　　陆帆看向邪神之影：“你说是吧！”
　　邪神之影点了点头，捂着肚子坐在地上，边大笑边打滚，表现的非常浮夸！
　　陆帆继续说道：“既然所有的一切都是地下尸库搞的鬼，那我们就直接去地下尸库吧，区区两只旧日之灵根本就不需要那么多人。”
　　说完，陆帆提着孟琳的人头，就向着住院大楼走去，而地下尸库的位置就在住院部大楼下面。
　　“喂！陆帆，你不要冲动啊！！！”
　　“陆帆，就算你要自己去送死，可不可以把我放下，算我求你了！”
　　“陆帆大哥，你真的不要冲动啊！高级旧日之灵的能力非常恐怖，就凭我们两个人真的是送死啊！”
　　陆帆的身影慢慢消失在黑暗中，空气中还能听见孟琳有些挣扎的声音。
　　走进住院大楼，里面同样漆黑一片，而且还静悄悄的没有一点声音。
　　陆帆没有感觉一点意外，他能感受到天空中浓浓的旧日之气，那只旧日之灵把他们拖入了一个诡异的幻境中，企图把所有人都关起来，就跟猫捉老鼠一样，慢慢的玩死所有人。
　　“不过，它可能是想多了！”
　　陆帆按下去往地下尸库的电梯，淡淡的想道。
　　“我说，陆帆大哥，地下尸库非常危险，你直接坐电梯下去合适吗？而且，不是整栋大楼都停电了吗？为什么这部电梯还在运行！”
　　只剩下脑袋的孟琳，现在已经放弃了劝陆帆回去，都已经来到了这里，再想要回去恐怕是想多了！
　　孟琳冷若冰霜的脸上闪现出一丝绝望，她多么希望回家再看自己妹妹一眼，但被这个变态给抓住，恐怕是没有机会了！
　　陆帆坐在电梯里，看着镜子里帅气的自己，淡淡的笑道：“你不要自己吓唬自己，我们这是一个科学的社会，这部电梯之所以能够运行，很明显是因为地下尸库有备用电影！”
　　“滋！滋！滋！”
　　在两人说话的功夫，电梯里的灯光开始闪烁起来，陆帆再次解释道：“不要担心，这是因为电梯运行的时候造成电压不够，所以灯光才会闪烁起来，都是正常现象！”
　　“陆帆哥！那你左右两边站着的两位全身是血，满脸怨毒的病人又怎么解释？”
　　孟琳就算是看到旧日之灵出现，也没有太大的反应，说实话她已经无语到自暴自弃了！
　　最让她搞不明白的是，这个男人在这么危险的地方，是怎么保持这种乐观心态的，可惜她就算是要死了，也学不会像陆帆这样没心没肺的。
　　陆帆左右看了看，也发现不知道什么时候起，自己身体两边竟然站着两位全身是血，脸色狰狞的病人。
　　其中左边身材比较肥胖，比较矮的病人，幽幽的问道：“医生，请问地下尸库一号病床怎么走，我偷偷出去晒太阳把脑袋给晒化了一半，所以找不到回地下尸库的路了，你可以帮我找到自己的床位吗？”
　　陆帆好奇的看了一眼这个矮胖子，发现这个胖子的后脑勺的确缺少了一块。
　　而旁边另一个高瘦病人同样幽幽地问道：“今天我们地下尸库来了一位漂亮的女尸体，我非常喜欢她，你能把我整容成她喜欢的样子吗？”
　　陆帆又转头看向旁边的高瘦病人，发现这个病人基础条件非常的差，脸上就算是血淋淋的，也掩盖不了他脸上纵横交错的伤疤，除了身高还算标准外！
　　陆帆笑道：“你们的问题太过麻烦，我倒是想到一个简单的解决方法！”
　　两只旧日之灵面无表情的看着陆帆，等待着他所说的解决办法！
　　连孟琳都赶紧闭上自己的眼睛，深怕被两只旧日之灵发现，悄悄的装死起来，除了耳朵还不时抖动一会。
　　陆帆笑道：“这种方法就是，让我一拳把你们全部打死，这样你们就没有这些烦恼了！”
　　话音刚落，陆帆铁拳上就涌现出旧日之气，对着两只旧日之灵的脑袋就是狠狠一拳，直接把两只旧日之灵给锤散了。
　　“搞定！”陆帆淡定的说道：“就这点能力，也敢在我面前让我做选择题，简直是茅厕里打灯-找死！”
　　似乎是受到暴力的冲击，电梯的大门缓缓被打开了。
　　“走吧，我们出去吧！”
　　地下尸库不算大，就二百多个平方，为了杜绝意外采用的全部都是特种磨砂玻璃，毕竟整栋医院死人的数量，用一只手都能数的过来，根本就不需要做太大的尸库。
　　此时的尸库里面全部都是血液，诉说着这里发生过重大事故，而且还有不少人死掉了。
　　“呵呵！陆帆，我真的没有想到，你竟然有孤身一身来到这里的勇气，我不得不佩服你无知者无畏！”
　　阴冷诡异的声音在地下尸库中响起，但却听不出来是从哪里发出来的。
　　陆帆抬头看着天花板，无语的说道：“我说你能不能不要装逼，你也不要跟我废话，直接就出现在我的面前吧。
　　要么你打死我，要么被我打死！”
　　“呵呵！”地下尸库继续响起阴冷的声音，“现在的你没有资格见到我，要是未来的你还差不多！
　　所以，你还是老老实实在这里呆着吧，我会把所有跟我对抗的人全部杀死，丢到你的面前，让你在绝望中慢慢死去！”
　　陆帆摊了摊手，无语的说道，“我现在就已经很绝望了，你就直接出来吧，大家都少点套路，多点真诚从不！”
　　“呵呵！本王是你想见就能见的，有本事你就来找我呀！”
　　陆帆摇了摇头，“这可是你逼我的。”
　　孟琳听着旧日之灵和陆帆聊天，差点整个脑袋都懵圈了，这陆帆是何方神圣，竟然刚跟高级旧日之灵这么说话。
　　简直就是活够了，专门过来自杀的一样！
　　而更让孟琳惊讶的是，哪怕是陆帆都开口辱骂了，这旧日之灵竟然意外的好说话，根本就没有想杀他的意思！
　　孟琳心中暗想道，难不成辱骂这只旧日之灵，才是这部恐怖电影的活路。
　　孟琳决定，如果什么时候活不下去了，就开始尝试辱骂旧日之灵这个方法试一试！
　　陆帆走到玻璃墙前，看了眼脚下的工作证件和旁边被打开的玻璃门，一下子就猜到发生了什么！
　　“彭！！！”
　　陆帆也不讲废话，一拳就打碎了所谓的特种玻璃，然后淡定的走了进去。
　　特种玻璃：“……(ಠ.̫.̫ಠ)！！！”
　　“既然不出来，那就不要怪我咯！”陆帆笑嘻嘻的走到刘珊的尸床前，发现此时的刘珊全身都笼罩在黑色的诡异符号中。
　　这些黑色符号就像是从刘珊体内冒出来的一样，在她身上不停的游走，看的让人毛骨悚然。
　　陆帆对于这种诡异变化不为所动，继续笑嘻嘻的举起砂锅大的拳头，对着刘珊的脑袋就用力砸去。
　　就在这千钧一发之际！
　　紧闭着双眼的刘珊猛然睁开双眼，枯瘦如柴的爪子猛地抓住陆帆的手臂。
　　刘珊的双眼猩红，隐约中甚至能看到尸山血海在她眼睛中浮现，这是一位看起来很恐怖的旧日之灵。
　　刘珊嘴角裂开一道诡异的口子，满脸诡异笑容的看着陆帆，“既然你想要找死，那本王就提前满足你吧！”
　　“呵呵！”陆帆嘴角裂开，同样露出阴冷的笑容，“我就知道你附身在刘珊的身上，所以才过来试探一下，不出意料，你果然忍不住还是动手了。
　　之前我就不是已经说过，要么你打死我，要么被我打死！”
　　旧日之灵也没有继续废话，直接张开巨大的嘴巴，想要直接把陆帆吞噬！
　　“雕虫小技！”
　　陆帆冷笑一声，嘴巴瞬间膨胀几十倍，旧日之灵直接以迅雷不及掩耳的速度消失在陆帆喉咙深处。
　　全属性+10！
　　一道怨毒的声音，在陆帆意识里想起！
　　恢复过来的陆帆冷笑道：“呵呵！竟然想跟我比嘴巴的大小，还真是天真啊！”
　　已经变成了人头的孟琳直接就看呆了，这可是高级旧日之灵啊，就这样被陆帆给轻易杀死，这也太不可思议了吧。
　　孟琳喃喃自语道，“我不会是在做梦吧！”
　　听到孟琳的声音，陆帆低头看着她，淡定的说道：“现在离睡觉还早着呢，做什么梦呀！如果你接受不了这个现实，我可以勉为其难的当你们的对手，反正我变身的样子，跟旧日之灵也差不多！”
　　说完，陆帆表演了一下！
　　就见陆帆的全身变的漆黑一片，漆黑的皮肤上却布满着血色的符号，带给人一种惊悚的感觉。
　　五官里漆黑的眼眶占据脸颊的一半，显得非常诡异。剩下一半则被吞下旧日之灵的大嘴占据，诡异的大嘴深处有着红光闪烁，带给人一种死亡的气息。
　　更加诡异的是，一双手臂上有血色铁链缠绕，四条铁链就跟毒蛇一般，慢慢的缠绕着孟琳得脑袋。
　　黑暗的气息笼罩着陆帆，在这一刻陆帆甚至感觉自己就是诡秘之王，变得前所未有的强大。
　　陆帆幽幽的问道：“你觉得我扮演的旧日之灵怎么样，比刚才的刘珊有气质吧！”
　　“呵呵！”孟琳血液凝固，眼珠都差点瞪了出来，好半天才干笑一声，语气柔和的说道：
　　“陆医生客气了，你的实力可是有目共睹的，就不要跟我一个小女孩计较吧，对于之前的不礼貌，我也向你道歉，并且以后会深刻反省自己，以后说话绝对不冷冰冰的！”
　　孟琳脑海里已经掀起了惊涛骇浪，不明白这个土著，为什么会出现这么可怕的变化。
　　孟琳甚至怀疑，这个男人很可能不是人类，否则为什么变身后，变得比旧日之灵还旧日之灵。
　　就在此时！
　　时空陡然被冻结起来。
　　同时一道冰冷的机械音，在所有还活着的演员脑海里响起。
　　【电影提示：检测到【诡异医院】恐怖电影最终 Boss已经消失，电影自动拍摄完毕。】
　　【电影提示：顺利通过主线任务，所有活着的演员开始计算片酬。】
　　【电影综合评分：10分（满分100）（烂片）（不适合观看）】
　　【电影评价：（好评版）演员阵容非常强大，都是几个老演员，但剧情却非常的辣鸡，不对，是根本就没有剧情。也不知道这个编剧是不是智障，连老戏骨陆帆都带不动这部电影。】
　　【电影评价：（差评版）这部电影原本是非常期待的，直到我坐进电影院，连小杯的奶茶都没有喝完，电影就拍摄完了，简直是坑爹啊！
　　至于剧情，五分钟能有什么剧情，编剧就是把所有演员弄出来走了个场，然后电影就完美结束了。】
　　【电影提示：电影拍摄结束，请所有演员在十秒内返回！】

第276章 不愧是天晴节
　　随着电影拍摄完毕，所有演员都消失不见，寂静的医院又开始恢复了人气。
　　陆帆看着空荡荡的挂号处，嘀咕道：“看来这次的诡异事件，应该又死了不少人的样子。”
　　这时候一个长相漂亮的女医生，打着伞从医院外面走了进来，当看到陆帆后，问道，“陆帆，你不是已经下班了吗，怎么还不回家？
　　我在家里等了你半天也看不到人，打电话也打不通？”
　　这个女医生就算穿着一身白大褂，但是通过靓丽的容颜，和白嫩的大长腿，还是能看出这是一个非常完美的冰山美女。
　　陆帆笑道：“哦，原来是苏璇主任，我就是随便走走，倒是你怎么还留在医院没有回去？”
　　这个女人跟陆帆有过一面之缘，是内科主任，刚好是陆帆的顶头上司。
　　至于为什么这个女人会去他家，陆帆表示自己也不知道，反正看起来就是不熟！
　　苏璇迈着嫩滑的玉腿，走到陆帆面前，清澈迷人的眼眸看了一眼陆帆，淡淡的说道：“走吧，我找你有事！”
　　陆帆愉快的点了点头，“哦，好滴！”
　　两人重新走进雨中，很快就来到建在平房里的急诊科。
　　苏璇走进去，转头对着陆帆说道：“刚才接到电话，医院领导说新开了一个急诊科室，但还需要专业的急诊医生坐镇！”
　　陆帆无语的说道：“然后呢？”
　　至于急诊科为什么会没有医生，那是因为这些医生全部都是演员，如今恐怖电影拍摄完成，自然是要离开这里的，这也就是为什么急诊室没有人的缘故。
　　真正让陆帆无语的就是，这个世界竟然直接一刀切，把急诊科变成了新建的部门，连人都没有。
　　苏璇说道：“医院领导想让我推荐一个人，我推荐了你！”
　　“我！”陆帆一脸诧异，这要是让自己来担任急诊科主任，恐怕你们其他部门都没有病人了吧。
　　苏璇自信的说道：“虽然你人品不行，但你的医术我还是很佩服的，这个急诊科主任的位置非你莫属！”
　　陆帆好奇的问道：“我人品不行，你怎么知道？”
　　苏璇细眉一挑，清澈迷人的眼眸死死盯着陆帆，细腻的嘴唇冷冷的说道：“我怎么听着，你对自己的人品还抱着莫须有的自信。”
　　陆帆坐在椅子上，淡定的说道：“我陆帆行走江湖这么多年，还从来没有一个人跟我说，我的人品不行。”
　　“呵呵！”苏璇冷冷一笑，白嫩的食指指着陆帆鼻子，爆出来一个让陆帆措手不及的瓜，“你现在这句话是我今天听到的最大的笑话，一个人偷偷娶了我三个堂姐的渣男，竟然跟我说自己的人品好，你是在跟我开玩笑吗？”
　　陆帆盯着自己面前的雪白食指，满脸震惊的看着苏璇，问道：“你没有搞说吧，我陆帆什么时候偷偷娶了你三个堂姐。
　　就算是娶了三个，我也养不起呀！
　　你是不知道现在养个老婆负担有多重，有车有房不算，还需要有钱花，我哪里养的起三个老婆！”
　　苏璇冷冷笑道：“竟然还在跟我装晕，你敢说自己和我姐姐苏玥妍，苏诗瑶和苏兮影背地里没有关系。”
　　接着苏璇就开始给陆帆，讲了一个颠覆他三观的爱情伦理故事！
　　苏璇说道：“半年前，我三个姐姐乘坐的飞机发生事故，落得个尸骨无存，魂飞魄散的下场，而你也因为这个事故的打击，直接就失忆了。
　　三个姐姐的葬礼，还是我们所有亲戚帮忙完成的，而在临死前，三个姐姐同时给我发了一个短信遗嘱，希望我能够照顾他们的老公，也就是你。”
　　苏璇眼眸有些水润，恨铁不成钢的看着陆帆，继续讲着让陆帆三观尽毁的故事。
　　“当时我是非常懵逼的，以为是三个堂姐搞错了，三人的老公怎么可能都是一个人，但我还是打算完成她们的遗嘱，把你接到这个城市好好生活，因为我们四姐妹的关系最好。”
　　“你没有乱说吧，苏玥妍三姐妹什么时候死的，这个剧情我怎么不知道。”
　　陆帆脑袋都有些懵懵地，这都是些什么狗血套路，三姐妹同时嫁一个人，小说也不敢这么写吧。
　　如果条件允许的话，陆帆甚至想要杀上九天，抓住给这个世界写剧本的东西，给他几巴掌，然后在告诉他没事不要瞎写剧本。
　　“呵呵，我乱说！”苏璇指着自己，气极反笑道，“看来你已经记起了一些事情，不过竟然还是没有记起我三个堂姐挂掉的记忆，看来这件事情对你的打击实在是太大了！”
　　“既然今天把话都说开了，那我就把接下来的事情告诉你，而且我还有证据，看你还怎么狡辩！”
　　苏璇同样坐在交椅上，双手抱匈继续说道，“我也一直以为三个堂姐搞错了，她们是那么的优秀女人，甚至连我当上医生，也是因为大姐苏玥妍的熏陶，怎么可能会同时嫁给一个男人。
　　后来我在整理你的物品时，竟然在你的背包里，发现了三张结婚证书，这三张结婚证书就是我三个姐姐和你这个渣男的，亏我三个姐姐临死前还都记得你，你就是这样对待她们的。”
　　“啪！！！”
　　苏璇从黑色死神牌包包中，掏出三张红色喜庆的结婚证，大力的拍在桌子上，问道：“你现在还有什么话要说的，如果不是我答应她们要照顾你，早就把你给赶走了。”
　　陆帆懵懵的问道：“你竟然随身带着这三张结婚证？”
　　苏璇说道：“我当然要带着这三张结婚证，因为我幻想着有一天，能把这三张结婚证狠狠的拍在你的脸上，以解我的心头之气！”
　　陆帆懵懵懂懂的拿起结婚证，然后一张一张的打开查看，发现每一张上面都有他帅气逼人的头像，想要不承认都不行。
　　陆帆无语的看着苏璇，自己跟苏诗瑶三姐妹结婚后，就从来没有看到过结婚证，没想到到头来竟然在这里等着他，简直是坑爹啊！
　　苏璇说道：“怎么样，证据确凿，这可是你的头像吧，还想不承认吗？”
　　陆帆点了点头，“虽然我的记忆还是有些残缺，但我承认我和苏诗瑶三姐妹都有关系，毕竟我们是真心相爱的。”
　　陆帆一脸认真的说道：“相必你也知道，爱情来了那是挡都挡不住的，我也是遵从自己的本心罢了！”
　　苏璇点了点头，“这我倒是相信，其实当时知道这个结果的时候，我还有点生气，但后来想了想，我的气就全部消了。”
　　苏璇继续说道：“当年我们就读一所大学，我早就知道三个堂姐都喜欢你，但让我没有想到的是，她们三人竟然为了爱情，甘愿分享你！”
　　“又是一个学校的！！！”
　　陆帆都有些无语了，这到底是个什么学校，难道是专门为我修建的吗？
　　陆帆记得，沧月好像也是跟自己一个学校的，而且也喜欢自己，在他结婚后，才远走他乡去到别的城市生活。
　　想到这里，陆帆好奇的问了一句，“那你喜欢我吗？”
　　虽然有点自恋，但在这个世界呆久了，他明白再不可能发生的事情，在这里都有可能发生。
　　苏璇俏脸一怔，眼眸偷偷看了一眼陆帆，才面无表情的说道：“你想多了，虽然你非常优秀，长相也非常帅气。但想要让我喜欢你，那是不可能的，因为我不会接受一个有老婆的人。”
　　“额！！！”
　　陆帆有些傻眼，喃喃自语道：“怎么听你这个口气，还是有些喜欢我的样子！”
　　“咳！！！”
　　苏璇俏脸微红咳嗽一声，把三张结婚证收回包包放好，才继续娇声说道：“我们不聊这个问题，还是聊聊接下来工作的问题。”
　　陆帆点了点头，“那你说吧！”
　　说实话，对于这些狗血的伦理剧情，陆帆是没有兴趣知道的，他现在最想做的就是凑齐邪神部件，把苏诗瑶三姐妹从轮回空间拯救出来。
　　在这个世界上，陆帆可以什么都不在意，就算是自己的生命他也不是很重视，
　　嘿嘿！
　　死了毕说不定还会变成旧日之灵，变成更加恐怖的存在！
　　在这个世界，他最在意的就是苏诗瑶三姐妹，她们相处的时间虽然不长，但有些人就是这么奇怪，一旦看对了眼，那感情升华起来比跟认识十年的夫妻还深厚！
　　很明显苏璇没有陆帆想那么多，她继续说道：“在新建的急诊科，我内科主任还是有说话权利的，所以推荐你后，领导很快就同意了下来。
　　因为你的实力，他们也是认可的，就算是在这个二线城市阴雨市全部内科医生中，你的也是数一数二的。”
　　苏璇看了眼陆帆，继续说道：“原本你就是能力比较强的内科医生，在失忆后的半年中，更是把全部的心思放在医疗研究上，这让你的医疗技术更上了一层台阶，也算是因祸得福吧！”
　　听到自己要当急诊科主任，陆帆心里有些怪异，他明明是不想给别人打工的，谁知道每次换个身份，都是在给别人打工，难道就不能直接给我个院长当当吗？
　　而且，就自己这个只会开葡萄糖的水平，怕不是要误人子弟啊！
　　至于让他重新学医，陆帆表示想多了！
　　陆帆小声的说道：“要不你们在考虑一下吧，我来这个医院也没有多久，就直接让我当一个科室的主任，会不会太草率了，而且肯定也有很多的医生不会同意。”
　　苏璇自信的说道：“放心吧，陆帆你的实力我是最清楚的，区区一个主任的位置，你是绝对可以担任的。
　　而且，你另外一个问题，也不是什么大问题，因为我爸就是诡异医院的正院长，我看谁敢有意见。
　　我爸已经说了，你也算是我们苏家的女婿，你就好好的干，哪怕是把医院干倒闭了，我们也不会怪你的。”
　　陆帆露出笑容，说道：“那好吧，既然你都这样说了，那我就不客气担任这个主任了。说句不客气的话，以我的实力，哪怕是担任院长，我也是绰绰有余的。”
　　苏璇看了陆帆一眼，脸色有些泛红，小声的说道：“我爸说这几年他就有可能会退休，院长的位置会让我老公担任！”
　　“额！！！”
　　陆帆看着脸色泛红的苏璇，脸色有些懵，她这是什么意思，刚才还在谴责我，现在一转眼就想要勾搭我，这转变的也太快了吧。
　　“好了，既然你同意，那事情就这样定了。”苏璇重新恢复冷若冰霜的表情，继续说道：“因为是新的科室，而且医院的医生本身就极度缺乏。
　　所以你科室的医生需要你自己去招聘，医院就不帮你招聘了，这也是对你能力的一个考验！”
　　陆帆点了点头，“放心吧，招聘什么的，我很有经验！”
　　“该说的我都说完了，那现在我们就回家吧，时间也不早了，明天还有很多事情要做。”
　　苏璇说完，就打着伞向着地下停车场走去，陆帆也跟在她的身后！
　　通过交流得知，再把陆帆接到阴雨市后，陆帆就暂时住在苏璇的家里，可以说忠实的完成了姐姐对她的委托。
　　从这里就能看出来，苏璇虽然对陆帆很冷淡，但她绝对是一个冷面热心的女人，有着什么好事第一个想到得就是陆帆。
　　红色的跑车开出医院，缓缓的汇聚到车流中，陆帆看着车外下着大雨，坐在副驾驶淡淡的说道：“也不知道这场雨还要下到什么时候去。”
　　苏璇说道：“这场雨已经下了十五天，按照日期来看，明天就应该天晴一天，然后又会下十五天的雨，一直重复下去。”
　　听了苏璇的话，陆帆不知道该说些什么，果然不愧叫阴雨市，果然市如其名，一个月竟然要下28天的雨，简直是恐怖如斯。
　　“对了！”苏璇说道：“明天就是天晴节，全市所有地方都会放假，我们明天要把家里所有东西拿出来晒一晒，免得长毛了。”
　　陆帆点了点头：“好的，我知道了！”
　　至于苏璇所说的所有东西，陆帆心想应该也就是被子之类容易发霉的东西吧。

第277章 古井中的手臂！
　　天上的两颗太阳打了个哈欠，温暖的阳光从窗外照射进屋内。
　　屋内有一张大床！
　　床上的被子已经被陆帆踢到地上，他闭着眼睛，整个身体横躺在把大床一分为二，睡姿那是十分的糟糕！
　　但黄金比例的身材，白皙的皮肤在阳光下是那么的耀眼，结实的肌肉也显得非常强壮。
　　房间里还有一个影子，一块皮肤和两只手臂，四个诡异的东西躲在角落，正在打着斗地主，玩的十分开心。
　　陆帆摸了摸自己的屁_股，抬起埋在枕头里的脑袋，眼神迷茫的睁开眼睛，喃喃自语道：“这是天亮了吗？今天好大的太阳啊！”
　　“咔嚓！”
　　“陆帆，快起床吃饭了，今天的天气不错，适合整理家里的东西！！！”
　　房门被打开，同时响起苏璇的清冷声音。
　　但是当苏璇推开门走进来后，看着陆帆裸睡的身体，清澈的眼眸直接就傻了眼。
　　“啊！！！”
　　苏璇下意识的发出一声大叫，接着赶紧关上门跑了出去。
　　陆帆看着消失的苏璇，淡淡的嘀咕道：“怎么进来都不敲门，害得我吃了这么大的亏！”
　　陆帆赶紧起床穿起丢在地上的衣服，继续嘀咕道：“这女人很可能是故意的。”
　　……
　　餐桌上。
　　陆帆喝着肉粥，没有说话！
　　倒是苏璇羞红着脸，拿着一块面包小声的问道：“陆帆，你睡觉的时候怎么可能裸睡呢？”
　　苏璇感觉这一刻自己很尴尬，竟然看了自己堂姐夫的身体，简直是太罪恶了！
　　陆帆淡定的说道：“裸睡对身体好，我一向都是裸睡的，倒是你怎么不敲门就进来了，害得我一点准备都没有！”
　　“哼！以后不准你裸睡，这样对我们两个都不好！”
　　苏璇终于恢复过来，撩开挡住眼眸的黑长秀发，蹙眉清冷的说道：“陆帆，你还好意思说，我从七点多的时候，就敲门叫你起床。
　　你倒好，每次答应我很快就起床了，但最后半天都看不到你的人影，你说说现在都到几点了！”
　　陆帆看了一眼，墙壁上的挂钟，说道：“还早啊，现在才十点不到！”
　　“啪！！！”
　　苏璇白皙嫩滑的手掌一拍桌子，没好气的说道：“十点还早，总之我不管，以后你必须要九点起床，否则……否则……！”
　　陆帆放下筷子，好奇的问道：“否则怎么样？难不成你还想揍我不成！”
　　说道这里，陆帆露出一个笑容，不是他膨胀，就苏璇这个小身板，哪怕是一千个他也不放在眼里。
　　“否则……否则！！！”苏璇吞吞吐吐想了半天，才说道：“否则我就给你的房间安装监控，你不是喜欢裸睡吗，到时候我给我闺蜜们看看，让你体验一下出名的感觉！”
　　“呵呵！”陆帆笑了一声，摆摆手说道，“你这还真是一个好办法，我同意以后起早一点，监控就不必了吧，毕竟我不是个暴露狂！”
　　“陆帆，算你识相！”听到陆帆同意了，苏璇的神色才好看起来，继续说道：“今天难得出这么大的太阳，我们吃完饭后，就开始准备给房子晒太阳吧，毕竟错过了这一天，下次就不知道又要等多久了！”
　　“给房子晒太阳！”陆帆满脸的问号，不明白这是个什么意思！
　　但很快他就知道是什么意思了。
　　30分钟后！
　　“陆帆，就放在那里吧，动作小心点，千万不要把房顶给弄坏了，否则到时候漏雨就麻烦了！”苏璇站在草坪上，对着正在开吊车的陆帆左右指挥。
　　“哦，我知道了！”
　　陆帆无语的点了点头，继续操作着眼前的操作杆，把吊着的房顶放在隔壁的草坪上。
　　因为没有房顶，两颗太阳的阳光直接照射进房间内，把整个房子都彻底来了个大扫除。
　　搞定这一切后，陆帆直接从吊机中跳了下来，无奈地说道：“我想过你们很多方法晒被子家具什么的，但从来没有想过你们会直接把房顶给拆掉，给房子来个彻彻底底的温暖除菌，这是哪个天才想出来的弱智方法。”
　　苏璇没好气的说道：“什么叫做弱智方法，这可是最科学的大扫除方法。
　　我们阴雨市一年四季都在下雨，出太阳的天气比女孩来大姨妈的次数都少。难得一次出大太阳就要把家里的东西搬出搬进拿出去晒，不但累人不说，还非常浪费时间。
　　所以我们阴雨市这才设计可拆卸房顶，只要到了艳阳天的时候，就直接操纵房子配套的吊顶机器，把房顶给拆卸下来，就可以让房子除霉杀菌了，不但不累人不说，还非常的方便快速。”
　　陆帆说道：“你说的很有道理，我竟然无力反驳！”
　　其实陆帆更加好奇的是，为什么这个城市连续下一个月的大雨，地面竟然不会留下很多的积水。
　　看这个城市的下水道，也不像是可以行汽车的样子啊，真是搞不懂这是个什么原理！
　　苏璇说道：“你就不要跟我贫了，我闺蜜在郊外买了一栋别墅，让我过去一起庆祝一下，你要不要跟我一起去啊。”
　　看着身穿一件黑色蕾丝半身裙，露出一双嫩滑长腿的苏璇，陆帆好奇的问道：“人多吗？人多我就不去了，哥哥喜欢安静！”
　　苏璇回道：“就是几个朋友去聚一下，今天难得的好天气，再加上大家因为下雨的缘故，都好久没有在一起聚一下了。”
　　苏璇眼眸若有所思的看着陆帆，娇声说道：“姐姐我认识的闺蜜可都是美女哦，家里条件也非常不错，本身也非常优秀。
　　这可是一个难得的机会，如果你表现的好，说不定我还可以给你介绍介绍！”
　　陆帆摸了摸下巴，看着苏璇嫩滑的长腿，随意的点了点头，“给我介绍就不用了，毕竟我心里装不下太多的人。
　　我之所以同意去，完全是怕你发生危险，毕竟我也算是你的姐夫，有义务保护你！”
　　苏璇没好气的说道：“我知道了，你是个好男人行了吧！既然决定了，那我们就走吧！”
　　“哦！”陆帆点了点头，接着看了眼没有房顶的一层小楼，好奇的问道：“房顶就这样放着，会不会有小偷进来偷东西！”
　　苏璇走到自己红色跑车前，打开副驾驶的车门，然后转过头笑道：“这你就不知道了吧，我们阴雨市居民出门可是从来不锁门的，反正你有困难，可以去别人家把多余的物品拿走。
　　等你把自己需要的全部集齐，自然就不会选择继续当小偷了，我们把这种方法叫做“共同致富”，经过一百多年的发展，我们阴雨市早就没有小偷这个职业，只有那些落后的三线城市至今还存在着小偷这种古老的职业！”
　　“还可以这样！”陆帆直接就呆住了，“共同致富”听起来似乎很有道理，但仔细想想就感觉非常的扯淡！
　　这要是想要什么就有什么，那我_干嘛还那么辛苦地去打工，所有人都坐在家里，等着救济不好吗？
　　对于这个问题，陆帆立刻询问了苏璇。
　　苏璇坐在副驾驶座上，回道：“我觉得陆帆你问的这个问题很傻，人类工作不是天经地义的事吗？你为什么会问这么脑残的问题。”
　　【友情提示：深渊正在冷冷地注视着你！！！】
　　“额！！！”
　　陆帆有些诧异，自从魂影市崩坏了以后，深渊已经很久没有注视着他了，没想到现在又受到了深渊的注视。
　　经过魂影市的崩坏，陆帆已经明白了，深渊和这个地面世界是死敌，但因为规则的原因，还保持着脆弱的平衡。
　　至于邪神物品的拥有者，更是深渊的头号死敌，这是陆帆在获得两条邪神手臂时知道的。
　　“这不是早上睡懵逼了嘛，才问这种脑残的问题。”陆帆坐进驾驶室，露出一副老实人的笑容，企图蒙混过关！
　　“好了，陆帆你开车吧，我来告诉你怎么走！”苏璇也没有在意陆帆询问的脑残问题，毕竟上帝给了他帅气的外表，为了平衡肯定也要给一些缺点。
　　陆帆点了点头，扭动钥匙，油门踩到底，满脸兴奋，一个漂移就消失在院子中，留下一个卸了房顶的一层精致小楼。
　　……
　　不知不觉两人就开离了市区，道路上的车辆越来越少，两旁也越来越荒凉，向着前方看去，还能看见一座越来越近的大山。
　　不过，陆帆丝毫不担心开到别的城市，就凭这辆跑车，哪怕开个几天几夜，也不可能去到别的城市。
　　不过，陆帆还是忍不住问道：“苏璇，我们这是要去哪里啊？好像连郊区都已经开过去了？”
　　苏璇声音清脆的说道：“看到前面的大山了没有，我的闺蜜把别墅就买在前面的半山腰上，继续向前开吧，很快就要到了！”
　　陆帆好奇的问道：“为什么要把别墅买在山里，这样生活会方便吗？”
　　苏璇说道：“这座山叫做阴雨山，是我们这里的名山，山高1000来米，里面古树参天，植物茂盛，空气清新，可以说十分适合养生居住和招待朋友聚会。
　　阴雨山的别墅数量很少，一般是没有人愿意交易的，所以能在阴雨山买一栋别墅，那可是十分走运的。
　　“听起来似乎是不错，住在山里应该会是一种特别的体验。”
　　听苏璇说的那么好，但陆帆第一想法就是，这是一个诡异世界，住在人烟稀少的大山中，这跟找死有什么区别。
　　陆帆有一种预感，按照这个世界的套路，自己很可能会在别墅中碰到诡异的事情。
　　“大山里空气多好，而且因为没有邻居的缘故，非常适合开派对聚会！”
　　“好了，我要加速了！”
　　陆帆说完，一踩油门，跑车就像离弦之箭一样，咆哮着向前冲去。
　　红色跑车向着沿山而建的马路一路呼啸而过，最终停在半山腰上的一栋别墅前。
　　“4号别墅，就是这里了，我们下去吧。”
　　苏璇下车后，看着旁边三辆颜色各异的跑车说道：“看来她们都已经来了。”
　　陆帆一下车，就发现这周围都是参天古树，把阳光遮挡的严严实实，让这里变得十分阴暗潮湿。
　　陆帆踩着地上的腐叶，跟苏璇向着别墅走去。
　　这是一栋十分标准的欧式别墅，只有一层楼高，楼顶是塔尖的模式！四周有很多的古树环绕，爬山虎之类的植物爬满墙壁，连陆帆都觉得有些阴森。
　　别墅侧边还有一口长满苔藓的黑砖古井！
　　“这地方也太适合拍恐怖片了吧！”
　　陆帆看着阴森的环境，没好气的嘀咕道：“这要是不发生点问题，我就把自己的头砍下来当酒壶！”
　　苏璇可不知道陆帆心里在想什么，走到围栏铁门前，按响门铃，不一会儿的功夫，就有一个年轻的女人打开门来。
　　这个女人长的很漂亮，一头乌黑亮丽的长发下，有一张白皙靓丽的容颜，她上身穿着一件高领蓝色T恤，下身穿着一条白色牛仔短裤，露出一双雪白的长腿。
　　女人看到苏璇，惊喜的说道：“苏璇，你终于来了，大家都在等你呢！”
　　苏璇抱着李诗雨笑道：“诗雨，我没有来晚吧，其他人呢？”
　　“其他人都在后院烧烤呢？”李诗雨看着陆帆疑惑的问道，“这位帅哥是……”
　　苏璇轻声笑道：“诗雨，我向你介绍一下，他叫陆帆，是我的好朋友。”
　　“呵呵，朋友，这还是你第一次介绍异性朋友给我认识。”李诗雨轻轻一笑，对着陆帆笑道：“你好帅哥，我叫李诗雨，是苏璇的闺蜜。”
　　“你好！”陆帆点了点头，算是回了一句！
　　“那我们就进去吧！”李诗雨在前面引路，边走边介绍道：“这栋别墅建造的时间不久，虽然只有一层，但也有八个房间。
　　原本是在一个富商的名下，但因为这个富商做生意发了财，所以搬到了一线城市居住去了，而这栋别墅因为没人居住，这才让我以很低的价格拿到手！”
　　陆帆好奇的问道：“诗雨，你在买的时候，有没有查过这栋别墅有没有诡异的地方！”
　　说实话，陆帆就算是不开启邪神之眼，也能感觉到这个地方的阴冷！
　　李诗雨奇怪的看了眼陆帆：“我当然有调查过，这栋别墅的底子很干净，完全是属于优质资产！”
　　“那就好！”
　　在三人消失在前院后，黑色的古井中，一只腐烂的人手猛地伸了出来！！！

第278章 这是越走越远了！
　　漆黑的异度空间中，一座通天螺旋高塔在虚空中飘荡着，显得有些孤独！
　　高塔最底层，一号剧本编剧室内！
　　李思思看着眼前的大屏幕，露出凝重的表情，“这是我最后一次初级编剧试炼了，一定要好好把这部电影拍好。”
　　作为一个穿越者，李思思感觉自己非常失败，早前拍摄的武侠，和仙侠电影全部扑街不说。
　　还被抓进这个诡异剧本空间，给所谓的轮回演员编写恐怖剧本，简直是要多倒霉，就有多倒霉。
　　“这个编剧空间的规则，我已经全部搞清楚了，这次一定要拍摄出来一部合格的恐怖电影，否则我恐怕就会被放逐到轮回世界，这可是不我想要的结果。”
　　李思思看着正在优化剧本的屏幕，有些可惜的想道：“原本以我上一部恐怖电影《午夜怨灵》，是一定能够拍摄出一部合格的恐怖电影。毕竟这部恐怖电影，可是翻拍前世一部非常经典的恐怖电影，票房和评分那可是一起双收，没理由在这个世界会变成低分电影。”
　　李思思眼中闪过一丝遗憾，“可惜，遇到了资深编剧所说的电影bug，身为猪脚的旧日之灵，才刚刚从电视里爬了出来，就被等在外面的男人给吞了！”
　　这个男人，李思思到现在都还记得，长相帅气十足，身材魁梧霸气，嘴角露出坏坏的笑容，手臂厚实有力，能给人很大的安全感。
　　当然这不是重点，重点是这个男人当时就操控着自己的影子，卑鄙的守在电视机下面，等她写的猪脚一出来，就直接掉进了影子的嘴里，让她这部有可能获得满分的电影变成了0分。
　　这让李思思把陆帆恨的牙痒痒。
　　而且李思思发现，她以前拍摄武侠和仙侠电影，跟“无限轮回影视集团”打擂台的恐怖电影，猪脚全部都是这个男人。
　　李思思气愤的说道：“陆帆，别让我有机会碰到你，否则一定给你安排一个最残忍的角色。”
　　这时候，屏幕终于出现了提示！
　　【轮回编剧提示：本场剧本电影名为《怨灵古井》，难度一颗星，级别为中等低级难度，将花费20编剧点券更改难度为低等低级。】
　　【轮回编剧提示：旧日券扣除成功，所有演员寻找完毕，难度合格，准予拍摄。】
　　【电影提示：开始自动完善世界背景……】
　　【电影：电影开始拍摄！！！】
　　屏幕开始放大，同时也开始出现一栋荒野别墅的画面，而陆帆帅气的脸颊，首当其冲的出现在李思思的眼中！
　　李思思一脸愕然的看着陆帆，懵逼的说道：“陆帆，怎……怎么会是他！如果我这部电影有他的存在，岂不是又要变成辣鸡电影了，我明明都已经把场地设置在深山了呀，为什么他还会存在。”
　　李思思表情都快哭了出来，自从穿越到这个世界后，她就没有过上一天的好日子！
　　“呜呜！早知道，当年就不卖【起点孤儿院】了，本本分分当一个孤儿院院长不好吗？非要到处折腾！”
　　李思思天真的问道，“系统，我可以选择不拍这部电影吗？”
　　【编剧提示：NO，拍摄已经开始，无法中途停止。如果对自己的剧本实在不够自信的话，可以回去美美睡上一觉，等睡醒后再来查看结果！】
　　听到这话，李思思都快绝望了。
　　“不行，这部恐怖电影是我最后一次考验电影，我一定要振作起来，我这就开始小部分更改剧本，应该不用太多旧日券。
　　只要把这个男人从别墅里赶走，电影应该还是能够拍摄下去的。”
　　李思思坐在椅子上，开始在黑光键盘上敲打着剧本，她要想个办法把这个男人赶走！
　　……
　　画面中，李诗雨带着陆帆和苏璇来到后院，就看到了后院还有四人。
　　两男两女！
　　男的英俊潇洒，女的青春靓丽！
　　院子中央还摆放着两张桌子，桌子上还有不少的新鲜食材，零食和饮料，此时两位美女就坐在一旁，吃着零食聊着天。
　　而旁边还有两个烧烤架，此时那两位英俊潇洒的男人，正灰头土脸的在烧烤着鸡腿！
　　“苏璇，你终于来了。”长形桌前，白嫩双腿交叉重叠的漂亮女人看着到来的苏璇，轻笑着向招呼了一下，气质十分的优雅，一看就知道受到过高等教育！
　　走在陆帆身后的苏璇，在陆帆愕然的表情中走了过去。
　　之所以是愕然的表情，是因为陆帆发现这个女人根本就不是之前的苏璇。
　　从门外进来的苏璇还是穿着一件黑色连衣短裙，暴露出一双雪白靓丽的长腿，小腿下还穿着一双黑色的高跟鞋，显得格外的好看！
　　但现在这个苏璇，直接从冷若冰霜型，变成了娇小可爱型，虽然萌萌音也很不错，但陆帆还是更喜欢冰霜型！
　　陆帆看着前面苏璇的两条白嫩小短腿，嘀咕道，“这身份变换起来这么随意的吗？”
　　苏璇走过去笑道：“梦月，没想到你来这么早，我还以为我是最先到的。”
　　刘梦月喝了一口果汁，笑道：“今天难得出这么大的太阳，我早早的就起了床，想着没事就先过来了！”
　　刘梦月看了陆帆一眼，好奇的问道，“苏璇，这位大叔是谁啊！”
　　刘梦月在陆帆出现的刹那，就注意到他了，毕竟这可是这栋别墅里出现的第二个NPC，有很大可能会知道这栋别墅的线索。
　　至于第一个NPC，这是这栋别墅的主人，李诗雨！
　　陆帆：“……(ー_ー)!!会不会说人话！”
　　苏璇介绍道：“他叫陆帆，是我的一个朋友，从别的乡下城市过来的！”
　　苏璇同样看了陆帆一眼，她也觉得这个男人很可能知道些什么，否则不可能会安排一个无用的NPC在这里的。
　　陆帆：“……(ㅎ‸ㅎ)！！”
　　陆帆同样看了苏璇一眼，嘀咕道：“你说话的水平也不怎么样！”
　　刘梦月笑道：“原来是乡下来的，怪不得身上的衣服脏兮兮的，不过请放心，既然你是苏璇的朋友，那也就是我梦月的朋友，以后有问题尽管找我！”
　　刘梦月说完后，也感觉哪里怪怪的感觉，但随后她也就不再瞎想，毕竟这是电影安排的台词，应该没有什么问题！
　　再说，一个电影设置的剧情NPC，想来也不会计较那么多。
　　“呵呵！”陆帆看了看自己一身还没干透的西装，冷笑一声，“那我还真是感谢你了！”
　　“既然梦月姐要照顾你，那我同样也照顾你吧，记住我的名字，我的名字叫姚乐蕾，以后有事也可以向我打电话哦！”
　　这次说话的是一个稍有姿色的年轻女人，穿着一件蓝色牛仔短裤，露出一双白皙紧致的长腿！
　　苏璇笑着说道：“这还是第一次看到你们对一个男人这么热情，不过照顾他，你们就不用操心了，身为我的好朋友，我当然会照顾好陆帆的！”
　　“呵呵，朋友，不会是男朋友吧，不得不说，苏璇，你的眼光真是越来越差了。”姚乐蕾似乎是被自己的话逗乐了，捂着嘴轻轻发出笑声。
　　陆帆：“......(ㅎ‸ㅎ)！！！“
　　看着这个姚乐蕾，陆帆表示很想打人。
　　这都是一些什么鬼演员，不会是编剧跟我有仇吧。
　　如此来针对我！
　　既然这么针对我，那我就倒要看看，你究竟想要干什么！
　　轮回编剧空间中，李思思看着陆帆脸上的懵逼神色，脸上露出得意的笑容，“被女人这么鄙视，我就不信你还有脸继续待下去。
　　嘿嘿#^_^#！
　　如果现在不走，等下的侮辱就要升级了哦，虽然这样会导致电影评分降低，但相比0分而言，这点代价还是能够承受的。”
　　苏璇不开心的说道：“姚乐蕾，我眼光差不差，就不用你操心了吧。我承认现在的陆帆混得是很差，但他四肢健全，智商在线，只要肯努力也是有可能出人头地的。”
　　姚乐蕾冷笑道：“呵呵！出人头地，这四个字说的简单，但实际上哪有那么容易！”
　　“好了好了，你们两个可不要吵，今天我们可是过来给诗雨庆祝来的。”刘梦月在旁边打着圆场。
　　陆帆的脸色这才好了一点。
　　谁知道刘梦月继续说道，“就算陆帆现在再怎么糟糕，未来也是不可预测的，说不定哪一天就变成了一个很有钱的人，我们还要求着他呢？”
　　听到这话，陆帆脸色又黑了几分，这要还不知道有编剧在找茬，那陆帆这么多年那就白混了！
　　就在这时，正在摆弄着烧烤架的一个黄色头发的年轻男人，对着这边叫道：“你们可以来个人吗？我们这边需要帮忙，两个人忙不过来呀？”
　　刘梦月对着陆帆眨了眨眼，娇声问道：“陆帆，可能去帮一下那两个笨蛋吗？指望他们，我们也不知道什么时候才能吃到饭，相比你从乡下来的应该会做烧烤吧。”
　　刘梦月说这话的时候也有些无奈，经过刚才的台词，她也知道这些台词很没有礼貌。
　　但刘梦月发现，如果不按照台词说的话，竟然会扣除不少的旧日券，就像是她的角色人设本来就是这样刻薄，直接的，她也只好继续照着台词说。
　　陆帆懒得搭理她，直接走向一旁的烧烤架旁，看着这两个坐在椅子上，随意烧烤的年轻男人。
　　其中一个穿着斑点衬衫，花花短裤的男人，递给陆帆一个烤翅，开口说道：”自我介绍一下，我叫郝富，刘梦月是我的女朋友。她这人说话有些直接，脑袋还不会转弯，所以兄弟你不要介意啊。”
　　“我叫陆帆。”看着穿着骚包的郝富，陆帆淡淡的说道。
　　“原来是陆帆兄弟。”郝富又好奇的问道：“兄弟你是做什么生意的。”
　　“我是做医生的，没有做生意。”
　　“没有做生意啊，那一天能赚多少钱。”
　　“两百多块钱。”
　　郝富认真的点了点头：“两百多块钱也不错，勉强能够活着，但好在不是很辛苦。哪像我虽然一个月才赚几百万，但那都是辛苦钱。
　　每天早上十二点就要起床，下午五点就要去公司，半个小时后又要回家，你是不知道每天的行程是有多紧。”
　　陆帆：“……ò.ό！我还以为你会说话呢，谁知道是我想多了，这说话的方式比她们还不如！”
　　“郝少，那你还真是辛苦！但我就不行，因为公司刚刚进入正轨，所以每天早上十一点多就要起床，下午四点多就要去公司安排工作。”
　　“梁才，那是因为你的公司正在高速发展，所以需要你主持大局，等以后你也可以轻松点哦！”
　　郝富拿过来一张椅子，对着陆帆感慨道：“有时候我还挺羡慕你们打工的，无忧无虑，开开心心过着每一天。”
　　听着这两人的对话，陆帆脸色一黑，这尼玛都是些什么人，会不会说话啊。
　　不得不说，李思思的对策非常成功，陆帆这一刻都有了离开这里的心思。
　　但很明显，陆帆不是一般的人，要知道他的人生格言就是：只要自己不尴尬，那么尴尬的就是别人！
　　还有一个原因，他觉得如果这部电影分数太高，那就是对自己的一种侮辱！
　　陆帆决定懒得搭理他们，自己一个人拿着一堆食物，去旁边的烧烤摊烧烤起来。
　　至于这些人还敢过来嘲讽他，陆帆绝对会一拳把他们打成飞灰！
　　看着脸色不爽的陆帆，梁才和郝富也很无奈，他们的台词就是这样，也不知道为什么，需要这么疯狂贬低这个土著。
　　不过，他们也不会随便修改台词，为了一个土著而修改台词实在是不划算，毕竟这部电影始终是以旧日之灵为主题。
　　就在这时！
　　梁才捂着肚子，脸色苍白的看着郝富：“刚才吃的鸡翅可能没有烤熟，我现在的肚子有些痛，你帮我考一会吧，我去上个厕所，去去就会！”
　　郝富点了点头，“那你快点去吧，我早就说过，你烤的鸡翅没有烤熟，不要急着吃就是不听！”
　　“谢谢了！那我先去了！”梁才点了点头，捂着肚子，就从后门跑进了别墅！
　　天空也渐渐暗了下来，让原本就没有什么光线的别墅，变的更加昏暗，随着树木的摇曳，别墅显得黑影重重。
　　一股阴冷压抑的气息，笼罩在所有人心头！

第279章 别墅线索
　　明明只是中午，天空竟然被乌云笼罩起来，看起来竟然有一种要下雨的感觉。
　　“奇怪了，怎么肚子会这么痛，我也没有吃什么东西啊！”
　　梁才捂着肚子，出乎意料的是他竟然没有去上厕所，反而是穿过别墅来到了前院。
　　梁才走到前院角落废弃的古井前，露出得意的笑容，自言自语的说道：“嘿嘿，你们以为我真是傻子吗？一个人跑去厕所拉翔，那么封闭的房间里，单独一个人上厕所，这跟找死有什么区别，我在这里上厕所岂不是美滋滋。”
　　至于会不会扣除旧日券，梁才已经顾不上那么多了，扣掉一些旧日券，总比丢掉生命强！
　　不过，做出如此不合理的行为，还需要一个合理的解释才行。
　　枯井里面非常的幽深，完全看不见底部，井壁上还有一些枯萎的杂草，似乎是很久没有井水漫上来的样子。
　　梁才看了一眼，嘴里嘀咕道：“我这人有个癖好啊，就是喜欢把翔拉在枯井里，，感受着井下吹上来的冷空气，可惜以前一直没有机会，这一次难得碰上一个枯井，倒是一个很好的体验机会。”
　　梁才蹲下身体，露出屁屁就开始上厕所，同时嘴里嘀咕道，“虽然我知道这样的行为很变态，但是我也没有办法，从小培养的兴趣爱好改不啦！”
　　在梁才转过身的时候，枯井的最底下忽然亮起两颗猩红色玻璃球。
　　这两颗玻璃球慢慢的从枯井中升了起来，当一缕阳光照耀到井口的时候，这两颗猩红色玻璃球显现出了全貌。
　　这哪里是玻璃球，这竟然是一双猩红的眼珠，而眼珠的主人则是一具五官腐烂狰狞的雌性旧日之灵，它正贴着墙壁慢慢的爬了上来。
　　旧日之灵露出恶毒的微笑，伸出诡异的爪子，伸向那白白的屁屁！
　　梁才忽然感觉井下传来的空气越来越冷，就在疑惑不解的时候，忽然感觉自己好像怀孕了一样，肚子瞬间大了不少，接着肚子又猛地缩了回去不说，还变得更小了！
　　这一刻！
　　梁才感觉自己身体被掏空，带着绝望的表情向后倒去，坠入到古井的深渊中！
　　……
　　别墅后院！
　　四个女人坐在椅子上，好似随意的拉着家常，但所有的话题都是围绕着这栋别墅的！
　　姚乐蕾喝着饮料，随意的问道，“诗雨，你这栋别墅买的多少钱啊！”
　　李诗雨想了想，“所有花费都算上的话，应该将近100万左右吧！”
　　刘梦月惊讶道：“这么便宜啊！要知道现在阴雨上可是不准在修建房子了！”
　　表情浮夸，动作不协调，陆帆一眼就能看出这是一个新手菜鸟演员。
　　不是陆帆吹牛，如果是他的话，最少有十几种表情，能够完美体现出他的惊讶。
　　比如：淡然，淡淡，淡定，淡然一笑，淡……等等！！！
　　李诗雨回道：“因为前一任房主着急着卖，而且恰好还跟我父亲认识，所以才低价卖给我的。”
　　“原来是这样，怪不得会这么便宜！”姚乐蕾思继续问道：“我听说天阴山好像有很多诡异的事情发生，你买这栋别墅的时候，前房主有没有说过这方面的问题啊！”
　　苏璇和刘梦月也都看着李诗雨，这个女人是这栋别墅的主人，按理来说应该是知道这里发生的诡异事件。
　　她们只有二十四小时的时间，如果不早点找到一些电影线索的话，很可能旧日之灵的限制会越来越小，再加上只能在一栋别墅内活动，最终她们很可能会全军覆没。
　　“阴雨山的诡异事件，都是大家谣传的，你们可千万不要当真！”
　　李诗雨想了想，继续说道：“不过诡异的事情，倒是的确也有。你们进来的时候，都看到院子的那口老井了吧。
　　当时我买房子的时候，那口老井是被砖头围了起来，于是我问房主为什么要把这口井围起来，并且还写上不可靠近的话。
　　房主跟我说，原本这口井是一口富贵井，他自己就是靠着这口富贵井聚拢财富，才有今天这样的成就！
　　可是在几年前，冥王号台风呼啸着刮过这里，给阴雨山造成了很大的影响，这其中就包括这口井。
　　整个阴雨山不知道什么原因，地下的阴气竟然涌到了这口井里，把这口井里的财富气息吞噬的一干二净。
　　而且，井里面的涌进来的旧日之气，也没有消失，反而还凝聚壮大了起来，就连驱魔大师都没有办法。
　　这些阴气对人体的伤害非常的大，而且放任不管的话，这些阴气就会凝聚起来，变成一只充满着各种负面情绪的旧日之灵，到时候这附近所有的生物都会被杀。”
　　李诗雨喝了口饮料，继续说道：“所以，富商干脆就把整个古井封印起来，不让井里的阴气继续更加。”
　　苏璇好奇的问道：“诗雨，这些话你信吗？我怎么感觉这些话里有很多的漏洞。”
　　苏璇解释道：“比如说，为什么这个富商会知道这口井是个财富井，又为什么会知道这口井的风水已经被破坏，而且还有阴气跑出来。
　　总感觉这个房主隐瞒着一些不好的事情，毕竟当年的冥王号台风，我也经历过！
　　那时候虽然有很多树被吹倒，但阴雨山这里的森林，树干庞大，根系发达，被吹倒的树木比例是非常小的。
　　连专家都说，这次的冥王号台风，带给阴雨市的损失微乎其微，所以怎么可能会影响到地脉！”
　　听着苏璇分析的头头是道，李诗雨也同样点头说道：“其实我也不是很相信，毕竟我我父亲从小就教育我。
　　我们这个世界是个科学社会，根本就不可能会有灵异鬼怪这样的事情，所以我没有相信他对我的劝告！”
　　姚乐蕾好奇的问道：“他对你劝告了什么？”
　　李诗雨笑着说道：“当时房主跟我说这口古井边上的围栏，千万不要拆掉，否则会倒霉的。
　　我根本没有相信房主说的话，因为这口枯井的栏杆实在是太碍眼，我就让装修的工人把栏杆给拆掉了，你看我们现在不也没事吗？”
　　“哦！原来是这样！”苏璇点了点头，继续说道：“的确，早就听说越有钱的人，越迷信这些诡异的东西！”
　　刘梦月问道：“那除了这一件，还有其他诡异的事情吗？”
　　李诗雨白了自己姐妹一眼，没好气的笑道：“拜托，就算是只有这一件诡异的事情，我也非常相信科学，但我同样也吓得好几天没睡好觉，直到好几天一点问题也没有，才松了一口气。
　　如果再来几个诡异的事情，这栋别墅恐怕就要变成诡楼了，到时候怕是送给别人，别人也不会要！”
　　苏璇，刘梦月和姚乐蕾互相看了一眼，如果别墅没有其他诡异的事情，那么这口井就很可能有大问题了。
　　另一边！
　　郝富看着表情始终比较淡然的陆帆，随手烤着鸡翅，天真的问道：“陆帆，做生意比打工可强多了，你为什么喜欢打工呢？”
　　不得不说，编剧李思思为了赶走陆帆，可是下了一番苦心。
　　这种台词，既不会让剧情NG，也能最大程度的恶心陆帆，让他在这里待不下去。
　　可惜，陆帆的脸皮，注定是要所有人失望了！
　　陆帆看了郝富一眼，淡淡的说道：“我就是不喜欢当老板，那种来钱太快的感觉，这样会让我感觉很没有挑战性。”
　　“呵呵！”郝富笑道：“不喜欢来钱太快的感觉，这还是我第一次听到懒散的理由。其实赚钱很简单，在如今这个社会，只要你肯努力，那就一定会出人头地，毕竟赚钱的机会实在是太多了！”
　　说完这句话，郝富发现自己竟然被奖励了十点旧日券，这让他激动的差点跳了起来。
　　虽然不知道为什么会被奖励旧日券，但郝富觉得很可能应该是跟讽刺陆帆有关。
　　听起来似乎很不可思议，但郝富决定再试一试，反正这些白色台词也是要说的。
　　郝富继续说道：“陆帆，现在的社会，懒散是绝对不行的，你看看人家梁才，为什么年纪轻轻就赚了你一辈子都赚不到的钱，不是没有道理的，想要成功，不先吃苦怎么行......”
　　郝富在陆帆耳边说了半天，一个劲的给他灌输着心灵毒鸡汤。
　　郝富在旁边唧唧歪歪，陆帆一个字也没听，他看着渐渐阴沉下去的天色，知道恐怖应该很快就会来临。
　　这群人运气好，还有可能会活下来几个人，运气不好，那可能一个人也活不下去。
　　而这部电影能不能拍完，这要看自己心情好不好，而现在看来，陆帆觉得自己的心情可能非常不好！
　　郝富看到陆帆好像没听自己说话，不爽的问道：“陆帆，你到底有没有在听我说话。”
　　陆帆看了郝富一眼，淡淡的说道：“你是干什么的？”
　　郝富扯了扯西装，说道：“鄙人不才，龙腾地产公司的总经理。”
　　“那你爸又是干嘛的？”
　　郝富一脸骄傲，道：“我爸是董事长，我妈是副董事长。”
　　“哦，那我可以理解了，为什么你这种水平也能做生意赚到钱。”
　　陆帆点了点头，道：“那你那个朋友呢？”
　　郝富一脸自豪的说道：“梁才是超鬼建材的总经理，我们两个一直玩的很好，是有福同享的好朋友。”
　　“那他老爸呢？”
　　“他爸也是董事长！”
　　陆帆点了点头，道：“那我明白了，你们的成功都不是偶然，所以也就没有参考价值！”
　　看见郝富想要反击，陆帆继续说道：“你与其跟我聊这些，还不如去看看你的好朋友，为什么到现在都不回来。”
　　郝富看了一下时间，发现已经过了十分钟，也觉得有些不对劲。
　　当然当今社会，带部手机就可以在厕所待个二十分钟的年轻人不少，也没有觉得很稀奇！
　　但是，这里可是在恐怖世界里，恐怕没有哪一个演员，会拿着一部手机在厕所里待个十分钟吧，这跟找死有什么区别！
　　郝富觉得，很可能梁才已经发生了意外！
　　“呵呵！”郝富干笑了一声，“才十分钟而已，梁才的肠道非常复杂，所以每次上厕所就没有低于二十分钟的。”
　　“哦！”陆帆点了点头，“原来是这样啊！”
　　两人还在说着的时候，从别墅中就走出来一个脸色平静的男人。
　　这个男人正是梁才！
　　“咦！梁才你终于回来了！”郝富松了一口气，跑过来没好气的嘲笑道：“怎么去了那么久，我还以为你掉进厕所了？”
　　“不好意思，因为肠胃比较复杂，所以去得比较久，让你久等了！”梁才说话的时候，脸色非常的平静，看向别人的目光不带一丝感情。
　　郝富走到梁才旁边，笑道：“没事就好，你是不知道刚才诗雨说了什么？所以有些担心你！”
　　“咦！”忽然，郝富诧异的看着梁才，不可置信的问道：“你头顶上黑黄黑黄的是什么，而且还这么的臭，不会……不会是翔……翔吧！”
　　听到郝富的话，梁才面无表情的转过头来，盯着郝富看了很久，忽然露出笑容，“你搞错了，我头上的是巧克力奶油，刚才我在别墅吃奶油时，不小心弄到了头发上。”
　　说完，梁才还从脑袋上抓下一坨，吃进了嘴里，“你看我没有骗你吧，挺好吃的，你要吃吗？”
　　郝富脸色有些僵硬，退后一步干笑道：“你这明显就是翔嘛，还想要骗我吃，你以为我是智障吗？”
　　郝富继续说道：“你也是一个狠人，为了面子连翔都吃。但请不要忽悠我，你还是说说为什么会这样吧！”
　　梁才手上动作开始僵硬，面无表情的盯着郝富，正常的眼白开始泛红，喃喃自语道：“既然你想知道发生了什么事情，那我就告诉你吧。”
　　梁才声音开始诡异起来，眼睛也变得猩红猩红的，盯着郝富看的毛骨悚然，慢慢地嘴角竟然裂了开来，露出狰狞的笑容。
　　……

第280章 又要下雨了！
　　在梁才回来后，郝富觉得这个男人变得非常诡异，而且还在头顶上顶着一坨小翔翔！
　　而且还告诉自己，这坨小翔翔是巧克力味道非常好吃，简直是要把他看吐了。
　　郝富往后退了几步，脸色尴尬的说道：“你上厕所发生了什么，我没有兴趣知道，现在我要去烧烤了，如果你没有事的话就去洗个头吧！”
　　郝富说完，就转身往后面退去，他觉得这个男人感受到这部恐怖电影的压力后，已经吓疯了！
　　但是周树人曰过：有些时候，不是你想来就来，想走就走的。
　　郝富的腿还没有来得及移动，肩膀被一只大手死死的按住，接着身后传来梁才幽幽的声音。
　　“当时我正在上厕所的时候，忽然从井里传出来一股巨大的力道，把我给扯了下去。
　　那口井非常深，我往下掉了很久，也惨叫了很久，在这期间我一直在喊救命，你猜后来发生了什么事情？”
　　“后……后来发生了什么事情？”
　　郝富的声音颤颤巍巍，他感觉一股阴寒的旧日之气，从梁才手中涌向他的身体，把他的身体冰冻起来。
　　这时候只要不是傻子，都能知道梁才绝对已经死了，现在出现在他面前的是一只旧日之灵。
　　梁才幽幽的说道：“后来我不甘心，我还有很多的事情没有完成，我还要报复你们，为什么所有人都没有事，而我却死在了暗无天日的枯井里，和冰冷潮湿的井水为伴。”
　　“所以我不甘心，我要报仇，我要把你们全部杀死，丢尽那口枯井中，让你们尝尝孤独的滋味。”
　　“所以，我又回来了！”
　　梁才的声音越来越大，最终说“回来了”三个字的时候，甚至是直接咆哮了起来。
　　他的声音吸引了全部人的注意，苏璇脸色猛然一变，接着猛地娇声叫道：“我们快跑，这个男人是旧日之灵。”
　　她的声音才刚刚落下，刘梦月和姚乐蕾直接从椅子上跳了下来，以极快的速度向着别墅跑去。
　　而苏璇拉着有些懵逼的李诗雨，也同样向着别墅跑去。
　　“喂！喂！这是怎么回事？”李诗雨边跑着还不停的问道。
　　“先跑再说，等下我把事情的真相全部告诉你！”
　　苏璇之所以会带着李诗雨，是因为她觉得这个女人是房主，那么身上很可能会有重要线索，死在后院的话，那这部电影很可能难度会直线上升。
　　郝富身体僵硬完全无法移动，看着全部跑掉的演员后，脸上的表情充满着绝望，他知道自己凶多吉少了。
　　陆帆看着跑掉的四位女演员，和即将要死掉的两位男演员，无语的嘀咕道：“拍摄这部电影的编剧，一定是个女人，这也太区别对待了吧！”
　　听到陆帆的话，郝富艰难的转了一下头，惊讶的发现陆帆竟然没有走，顿时喜出望外的叫道：“陆帆兄弟，你还没有跑，太好了快救救我！”
　　陆帆脸上露出笑容，还没来得及说话，反倒是目睹四个女人跑掉，而毫无作为的旧日之灵正面无表情的盯着陆帆，幽幽的说道，“其实，你完全不用害怕，因为你们这些人会全部死在这里，区别只是谁先谁后罢了。”
　　陆帆笑着问道：“我很想问你一个问题，为什么之前他们来装修的工人没事，反倒是对我们产生了这么大的怨气。
　　难道是我们做了对不住你的事情。那让我们猜猜，究竟是什么事情呢？”
　　陆帆看着慢慢变脸色的旧日之灵，继续说道：“我记得梁才之所以去别墅，是因为想要上厕所，而你脑袋上又顶了一坨小翔翔。
　　如果我没有猜错的话，应该是梁才去了古井那里把小翔翔拉在你的脑袋上的吧，这也是你对我们恨之入骨的原因！！！”
　　旧日之灵直接松开郝富，面无表情的向着陆帆走来，它的身体每走一步，身上的皮肤就开始往下掉几块，露出里面早已经腐烂的肉体。
　　旧日之灵走到陆帆面前，伸出漆黑的爪子，面色狰狞的向着陆帆脑袋划去：“既然你这么喜欢自作聪明，那就给我第一个去死吧。”
　　“这个男人死定了，我也得想办法快点逃。”郝富绝望的坐在地上，双腿始终麻木酸软，怎么样都使不上力，“可恶，按理来说，电影应该不会给必死的剧情才对啊，一定是有逃脱的方法的！”
　　“呵呵！”看着近在咫尺的爪子，陆帆嘴角露出一丝冷笑，“你这种攻击手段，也太原始了吧，怪不得会窝在这乡下小别墅里。”
　　陆帆都没有动作，地上的邪神之影倒是率先行动起来，直接从大口中拿出两米来长的暴风大剑，一个剑光闪过，旧日之灵的脑袋就被洞穿。”
　　“砰！！！”
　　旧日之灵倒在地上，化为黑色的尘埃消失不见！
　　“这……这怎么可能，这个男人竟然有斩杀旧日之灵的能力！”郝富坐在地上，已经做好了被杀的准备，没想到山重水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　不过，一想到自己一直在讽刺陆帆，郝富心里就有些忐忑，这人应该不会怪罪自己吧。
　　解决完旧日之灵后，陆帆又坐着小板凳，开始烧烤起来，对于刚才的小插曲，陆帆很快就遗忘在了脑后。
　　毕竟刚开始的确有些生气，但想想这些人也是被剧本控制的可怜人，未来大概率也不会在见面，所以也就没有什么好生气的。
　　看到陆帆没有想找他麻烦的意思，郝富才松了一口气，现在他才明白，这些白色的参考台词竟然一直在误导他们。
　　如果真的按照白色台词拍摄，他们在彻底得罪陆帆后，可能会变得更加危险。
　　就在这时！
　　时空陡然被冻结起来。
　　同时一道冰冷的机械音，在所有还活着的演员脑海里响起。
　　【电影提示：检测到【怨灵古井】恐怖电影最终BOSS死亡，电影自动拍摄完毕。】
　　【电影提示：顺利通过主线任务，所有活着的演员开始计算片酬。】
　　【电影综合评分：3.8分（满分100）（烂片）（不适合正常人群观看）】
　　【电影评价：（好评版）抱歉，虽然我是一个好评员，但这一次我要给这部电影打差评。
　　作为老戏骨陆帆的粉丝，我不容许几个十八线小鲜肉在电影中，一直侮辱我的偶像陆帆，或许陆帆会宽容大量，不跟这些小鲜肉计较。
　　但侮辱偶像陆帆，就是侮辱我们这些粉丝，陆帆哥不会跟你们计较，但我们这些粉丝是一定要计较的，让我们所有好评员团结起来，抵制这个编剧的电影，以后只要是这个编剧的剧本，我们一律打3.8分。】
　　【电影评价：（差评版）我作为一个专业的差评员，但是这一次我是真心实意的打得差评。
　　这部恐怖电影说实话非常的俗气，里面翔翔尿尿的画面出现过数次，搞的我们这些吃爆米花，喝奶茶的观众差点吐了。
　　而且这部恐怖电影也没有什么内涵剧情，编剧的想法或许是通过贬低老戏骨陆帆，从而获得大量关注，然后活得大量片酬。
　　不得不说，编剧非常敢想，但很遗憾的是，现在是网络时代，你们的所作所为早已经传遍了大江南北，想要欺骗观战进影院给你们贡献票房，那只能告诉你们想多了！】
　　【电影提示：电影拍摄结束，请所有演员在十秒内返回！】
　　李思思看着虚拟屏幕上的评分结果，整个人直接就傻眼了，这次的评分竟然比上次还低一点。
　　要知道这可是她在失败过两次后，精心研究后很久的改编恐怖剧本，为什么结局反而变得更加糟糕！
　　李思思很快就想明白，不可思议的嘀咕道，“这一切，不会都是因为自己嘲讽陆帆所致的吧！”
　　就在李思思思索的时候，她的背后忽然泛起了黑色涟漪，黑色的气流换换转动，很快就形成了一个类似黑洞的洞穴，洞穴中一双猩红的瞳孔亮了起来！
　　李思思似乎有所察觉，萌萌哒向后看去，然后就惊讶的发现身后有一个散发着黑气的洞穴，接着一只巨大的诡爪从里面伸了出来，一把握住李思思的腰肢，把她扯了进去！
　　“啊！！！”
　　空气中想起凄厉的惨叫声，“陆帆，我诅咒你这个王八蛋吃泡面没有调料包！”
　　【轮回提示：轮回编剧李思思未完成编剧考核，开始放逐到轮回电影世界，让其自生自灭！】
　　……
　　当看到郝富消失后，陆帆没有表现出丝毫意料表情，毕竟这也是在预料之内的事！
　　如果
　　就在这时！
　　从别墅中走出来四位穿着性感的年轻美女，这四人手里竟然拿着饮料，也不知道逃跑的时候谁拿的。
　　这四位美女的名字叫苏璇，刘梦月，李诗雨和姚乐蕾，但跟刚才的几位女演员不同，这次的几人是本世界的女土著人物。
　　苏璇娇声叫道，“陆帆，烤好了没有，我们的都快要饿死了！”
　　姚乐蕾同样笑道：“陆帆帅哥，你行不行啊，不行的话我们就订快餐吧！”
　　李诗雨捂着嘴巴笑道：“放心吧，就算没有烧烤，煮饭做清洁的岳阿姨很久就来，到时候我们让她来做，饭菜别墅里都有现成的”
　　刘梦月喝了口饮料，笑道：“还是诗雨考虑的周到。”
　　不得不说，人与人的差距，往往比猪的差距还要大，刚才的演员几人死命的嘲讽陆帆，就跟几人有血海深仇一样！
　　“好吧，你们等一会，很快就可以吃了！”陆帆无语的想道：“没想到最后我竟然变成了烧烤员！”
　　吃完午餐后！
　　天空就慢慢的暗了下来！
　　陆帆和苏璇开始开车返回！
　　苏璇看着两边倒退的风景，笑着说道：“陆帆，我这三个姐妹怎么样，看上了哪一个跟我说，我可以帮你穿针引线。要知道我这三个姐妹可都是百里挑一的美女，而且家里还各个都很有钱。”
　　陆帆严肃的说道：“谢谢你的好意了，但我现在没心情谈恋爱，你应该知道我是一个纯情的男人，心里只能容纳你的三位姐姐，所以以后千万不要给我说媒了！”
　　“呵呵！”苏璇笑道：“我果然没有看错你，陆帆你的确是那种值得托付终身的好男人，。”
　　陆帆淡淡的笑了笑，“别人怎么看我不重要，重要的是活好我自己就可以了是吧！”
　　回到家后！
　　天空已经很暗了，有一种即将大雨倾盆的感觉。
　　“陆帆，马上就要开始下大雨了，赶快把房顶盖回去。”
　　“哦！好滴！”
　　两人忙了将近十分钟，终于把屋顶重新盖了回去，不得不说，这种操作刷新了陆帆的认知。
　　而雨也开始下了起来！
　　苏璇坐在沙发上，看着窗外的大雨，说道：“这次的雨下的有点快，很可能这场雨要下很久了！”
　　陆帆好奇的问道：“一场雨下很久，那是多久？”
　　苏璇随意的说道：“以往年经验来看，很可能需要下29天，而且还伴随着暴雨！”
　　“2……29天！！！”陆帆双眼瞪直，直接就懵逼了，“二十九天这也太夸张了吧！这要是他前世敢连续下29天大雨，楼房都给你淹掉！”
　　苏璇看着陆帆惊讶的样子，好笑着说道：“区区29天，陆帆你需要这么惊讶吗？要知道我们阴雨市最长的下雨记录可是364天啊，一年下来只有一天出现太阳！”
　　“好吧，是我孤陋寡闻了！”陆帆直接就无语了，这二线城市跟三线城市的区别，他是没有看出来，但这个天气的区别还是实实在在的。
　　“好了，我们就先不聊这个！”苏璇说道：“明天就是你正式认命急诊室主任的日子，这可是你能不能在诡异医院站稳脚跟大事，可千万不要出现什么差错。
　　所以想要什么人，就直接给我说，我能给你私下安排的一定给你安排到位，虽然三个堂姐都已经走掉了，但你毕竟还是我的姐夫，我是不会让你吃亏的。”
　　陆帆慎重的点了点头，“放心吧，我一定会让急诊科变成医院最大，最赚钱的科室！”

第281章 高等难度电影
　　十一月份不知不觉就过去了一半，因为天天下着大雨的缘故，所以陆帆这十几天倒是没有到处乱跑。
　　每天不是去医院工作，就是回家睡觉，一时间过的还算比较充实。
　　下午六点！
　　急诊办公室！
　　苏璇坐在陆帆的办公桌一角，笑着说道：“陆帆，我果然没有看错你，才十几天的时间，就把这个急诊科整理的井井有条。”
　　陆帆盯着眼前的包裙翘臀，谦虚的笑了笑，“井井有条还算不上，我也就随便弄弄而已！”
　　苏璇翘臀移了移位置，拍了拍陆帆的肩膀，笑着回道：“陆帆，你就不要再谦虚了，现在可是所有医生都在夸你，你们急诊科可是把病人全部都治疗好了。
　　以前大家一来医院那是连喝水的时间都没有，基本上那是从早到晚不停的给病人看病，就算是休息的时间，也是二十四小时待命！
　　而自从增加了这个急诊科后，基本上所有医生都空闲了下来，每天不但不用从早忙到晚，甚至还可以提早一两个小时下班都没有事，这些看得见的好处，可都是你带给他们的。”
　　陆帆摸了摸脑袋，尴尬的笑道：“既然你们相信我，那我当然要做出来点成绩，否则不是辜负了你的期望了吗？”
　　苏璇点了点头，“不错，虽然你的人品不怎么样，但医疗水平还是真的没有话说！”
　　苏璇继续说道：“而且你的医学水平已经传到了市里领导那里，几个大领导决定，想要让你写几本专业的医疗书籍，到时候推广到全世界，让全世界都知道我们阴雨市有你这么好的医生。”
　　“你……你开玩笑吧！”
　　陆帆直接就懵逼了，“让我写医疗小说，这不是扯淡嘛，他懂个毛线的医疗知识啊。”
　　苏璇笑道：“陆帆，你就不要藏私了！要知道这可是一个很好的机会，由领导们为你写得医疗小说做担保发行到全世界，不但可以让我们医院增加前所未有的声望，对你而言也是一件天大的好事啊！”
　　陆帆尴尬的笑道：“我这人可是出了名的淡泊名利，出名对我来说吸引力不是很大，所以我不怎么想写啊！”
　　陆帆当然不会同意写书，不说他不会写，就算会写也不写，因为写书实在是太累了，还容易疯狂掉头发。
　　记得前世，他的一个好朋友小唐就是写网络小说的，三个月前大家聚在一起准备各奔东西时，还是一头乌黑茂盛的头发。
　　三个月后因为写书出了成绩，再次聚在一起庆祝时，陆帆惊讶的发现，小唐竟然秃了顶，要知道他可是才23岁呀！
　　苏璇纤细的手指忽然勾住陆帆的下巴，清澈迷人的眼眸看着陆帆，红唇轻轻开合道：“陆帆哥，我的父亲如今年纪大了，而且他还就只有我一个女儿。
　　将来这个医院迟早是你的，难道为了医院你就不肯牺牲一下自己，让自己扬名立万，声名远播吗？”
　　“？？？”
　　陆帆满头的问号，苏璇父亲年纪大了，和只有一个女儿，好像不关自己的事吧，怎么想医院也不可能变成自己的啊！”
　　“好吧，既然你这么执着，那我就同意写吧！”陆帆最终还是同意了，毕竟苏璇父亲的年纪大了，自己身为晚辈孝顺一点也是应该的。
　　因为没有什么病人，医院很早就下了班，比那些朝九晚五的白领下的还早，不得不说这是个奇迹！
　　而且如果让陆帆继续干下去，说不定有一天他们还能上半天玩半天呢！
　　傍晚，陆帆跟着苏璇回到一层小楼后，就走到自己房间对着电脑开始奋笔疾键盘。
　　只是花了十分钟的时间！
　　陆帆就想好了三本专业医学小说的名字，简介和最开头的内容！
　　【绝世神医：从急诊室开始签到】
　　【大良医：从割阑尾开始升级】
　　【大国圣医：开局奖励神级缝合术】
　　这三本书，每本都各有特点，猪脚获得的机缘完全不同，经历的人生也是千变万化，没有一点重样。
　　“呵呵！”陆帆得意的笑道：“这三本书写出来，保证除了医生外，男女老少都喜欢看。
　　不过，先不急着动笔，先把大纲继续润色一番再说！”
　　以陆帆的脑速，再加上手速，打起字来连键盘都在冒烟，可见速度是有多快。
　　只是一个小时的功夫，就写了两万来字，之所以不能更快，完全是电脑的反应速度限制了他。
　　就在陆帆忙碌的时候，他的肚子上忽然出现了一股灼烧感。
　　这股灼烧感之前也来过一次，陆帆记忆的非常清楚，那是在他获得第零度轮回影院后，在影院执行的第一个中等难度任务。
　　邪神皮肤直接现形，站立在陆帆面前，漆黑的肚子上闪烁着猩红色文字，邪神皮肤冰冷的说道：“请注意，十二月精品强档恐怖电影剧本已经产生，请所有接到通知的轮回演员，趁早做好准备，15天后将正式开始拍摄，具体的详细信息请在海报上查看！”
　　话音刚落，邪神皮肤就重新回到陆帆身上，而灼烧感也已经消失，似乎是从来没有发生一样。
　　陆帆似有所感的走到阳台，立马就看见隔壁空地不知道从什么时候，出现了一栋小楼。
　　这栋小楼有两层高，通体漆黑，上面刻画着数量众多恐怖的旧日之灵，而门口更是装修的跟个鬼屋一样，变成了一只旧日怪物的大嘴，怪物的额头上还挂着一张黑红色招牌。
　　虽然这是一栋非常普通的小楼，但在阴雨市却显得非常的特殊，因为在阴雨市所有人盖建的房子都是一层，基本上不会出现多余的楼层！
　　这种设计就是为了快速拆除，安装屋顶，所以这栋二层小楼就显得格格不入了！
　　陆帆看着诡异出现的小楼，嘴角露出一丝笑意，嘀咕道：“真没想到会以这种方式出现，之前还在附近找了很久都没有找到，还以为没有跟着我一起过来呢！”
　　这栋诡异的二层小楼，正是陆帆自己真正的家“第零度轮回影院”。
　　陆帆直接跳出围栏，走进了“第零度轮回影院，看着完全不曾改变的格局，嘀咕道：“还是我的第零度轮回影院牛逼，这么久了连点灰尘都没有，完全不需要做什么大扫除。”
　　“先进去看看，到底是一部什么样的恐怖电影。”
　　顺着昏暗的走廊向着里面走去，首先出现在陆帆眼前的就是右边的【放映厅】，这是给正常顾客观看电影的地方，使用的是非常时髦的魂穿方式，也就是所谓的虚拟恐怖电影。
　　如今，现在整个【第零度轮回影院】，倒是有四五部恐怖电影可以播放。
　　墙壁上也有好几张已经拍摄完毕的电影海报，可以供顾客选择需要观看的电影。
　　当然，这些电影的主角都是陆帆！！
　　可惜，陆帆从来没有想过拿来观看，因为他实在是没有时间，来搞这些杂七杂八的东西。
　　【放映厅】左边对应的是一间员工休息室，同样这间员工休息室陆帆也没有进去过。
　　一般休息的时候，他都是在二楼休息的。
　　再往里面走，就是【演员放映厅】，顾名思义，这是顾客以演员身份，进去恐怖电影里为所欲为的地方。
　　至于是顾客为所欲为，还是旧日之灵为所欲为，那就很难说了，反正总有一方可以为所欲为。
　　此时，用来更新电影海报的墙壁上，出现了一张巨大的电影海报！
　　预告电影中的背景，是一座现代化的都市商业街，画面中商业街上人来人往，一副热闹景象！
　　其中，陆帆还在海报中看到了自己。
　　此时的陆帆身穿着西装，嘴巴里露出洁白的牙齿，一副笑嘻嘻非常开心的样子。
　　这种开心，就像是老板提早发了年终奖一样的感觉！
　　但诡异的是，整个画面却是血红色的，而且天空还有一双猩红的眼眸，正在盯着下方的人群。
　　不知道是不是错觉，陆帆感觉这双诡异的眼眸，好像盯着的就是自己。
　　接下来就是电影名称和演员的预告信息。
　　电影名称：【咒怨之噩梦漫画】
　　电影难度：【高等难度恐怖电影】【精品强档电影】
　　演员列表：
　　男主角：陆帆，所属第零度轮回影院，（与古凝是夫妻关系），一线轮回演员，片酬：800点旧日券。
　　女主角：古凝，所属第一度轮回影院（与陆帆是夫妻关系），一线轮回演员，片酬：800点旧日券。
　　女主角：林月，所属第二度轮回影院，一线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　配角：洛城，所属第十度轮回影院，一线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　配角：王琨，所属第七度轮回影院，一线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　配角：赫曼，所属第五度轮回影院，一线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　配角：董梅，所属第四度轮回影院，一线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　配角：欣灵，所属第三度轮回影院，一线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　配角：杰瑞，所属第二度轮回影院，一线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　配角：很抱歉哦，位置不够，又没地方写了(๑•.•๑)……
　　特别提示：本电影乃是高等难度恐怖电影【多影院合作模式】，所有血字剧本都是属于必须拍摄的剧本台词，请按要求严格拍摄，NG的后果非常严重。
　　特别提示二：本部恐怖电影属于十一月强档精品恐怖电影，需要所有演员有一定的表演能力，请勿过度，夸张的使用台词或者表情。
　　剩余时间：14天25小时68分！
　　（友情提示：因为两个太阳的缘故，所以一天有26个小时，一小时有70分钟！！！）
　　……
　　陆帆看完后。
　　站在原地久久不语，他怎么也没有想到，这次拍摄的恐怖电影竟然是高等难度恐怖电影。
　　虽然已经有些心里准备，但当看见后，还是忍不住有些失神！
　　要知道他拍摄过几次中等难度的试炼恐怖电影，都是九生一死，这要是拍摄高等难度恐怖电影，那生存几率岂不是更加渺小。
　　不得不说，人生就是这么无奈，连自己的人生自己做主，这点小小的愿望都实现不了！
　　…………
　　“不过，还有15天的时间，完全不急！”陆帆转头向着外面走去，同时嘀咕道：“倒是可以在空闲时间里，把那三本小说写完，也算是了却了一桩心事。”
　　陆帆的效率非常之高，每天白天在给病人开完葡萄糖后，就开始写着小说，平均以每天十万字的速度傲世“邪神写作”软件字数排行榜！
　　引得一群吃瓜群众吃惊不已，要知道排行榜中的字数乱按是不行的，只有完整的对话才能算作字数，这一天十万字是什么概念，领先了第二名5万多！
　　这还是第2名不服气的缘故，正常情况下第2名也就写个三四万字左右。
　　黑暗的房间中，一个油腻胖子看着昨天的字数排行榜，脸色惨白的说道：“太过分了吧，明明字数排行榜长期是我处在第一名，这个“来打我呀”是从哪里来的，竟然每天都保持十万字的速度，岂不是很快就会把我这个月的总字数给超过。”
　　油腻胖子一想到这件事情的后果，面色一横，慎重的说道：“不行，我不能让他把我的月字数排行榜给超过去，听说这个月的月字数排行榜第一名，是一件非常适合写手写作的物品，我一定要得到它！”
　　最近不知道为什么，苏璇在家穿得越来越性感，而且还似乎就当陆帆不存在一样，喜欢在他面前做一些撩衣服，翘臀臀的动作，也不知道是不是有着暴露癖好。
　　作为一个非常传统的男人，陆帆表示自己深爱着自己老婆，而且苏璇还是自己老婆的堂妹，这要是发生点什么简直是大逆不道。
　　“哎，也不知道苏璇最近在想什么，真是搞不懂现在的女孩子，非要玩得这么刺激才肯罢休！”
　　陆帆坐在椅子上，自言自语的嘀咕完，又开始写起小说来。
　　按照陆帆的构思，每本小说150万字，写十五天，三本的话就是三个十五天。
　　……

第282章 医院倒闭了
　　而距离魂影市不知道多少距离的异度空间中，【第一度轮回影院】静静的漂浮在虚空中，犹如一只恒古永存的黑色狰狞巨兽。
　　一线演员区域！
　　一个气质冰冷的年轻女人静静的站在电影预告走廊中，清澈的眼眸中打量着【咒怨之噩梦漫画】的电影宣传海报。
　　这个女人五官冷艳靓丽，身材性感-妖娆，皮肤白皙嫩滑，穿着一条牛仔短裙，脚下是一双黑色长筒靴，露出中间一截白嫩的长腿，非常的吸引人注目。
　　而她名字叫古凝，是一个实力非常强大的女人，就算是在一线演员中，诡异的实力也是能排的上号。
　　而古凝在这部“咒怨之噩梦漫画”电影中，即将饰演陆帆的老婆。
　　古凝淡淡的说道：“第零度轮回影院，陆帆！早就听说轮回院线新增加了一个轮回影院，但一直都没有机会看看，没想到不知不觉就开始拍摄起高级恐怖电影。”
　　站在古凝旁边的另一个漂亮女孩回道：“古凝，你可不要小瞧这个陆帆，据说第零度轮回影院刚刚成立时，这个陆帆就已经出现了。
　　而短短几个月的时间，他就能从三线轮回演员，晋级为一线轮回演员，肯定有其过人之处。”
　　“对于这个陆帆，我专门找别的轮回影院打听过，听说这个人的能力非常诡异，而且实力还异常的强大，基本上所有和他作对的演员，最终都没有好下场。
　　而所有活下来的演员，也全部都对他赞不绝口，称他是一个很值得依靠的队友。”
　　说话的人，是一个光头壮汉，这个壮汉脸颊两边有一道缝合起来的伤疤，两头分别连接着嘴角两端，看起来就像是被人抓着嘴巴撕裂开过一样。
　　这个男人名叫魏无羡，看起来高高大大的，却是一个非常细心的男人，体型和性格给人一种非常怪异的感觉！
　　其他人也都见怪不怪，古凝淡淡地说道：“既然能够在短短的三个月时间内，晋级为一线演员，那肯定是有他的过人之处，也一点没有什么好意外的。
　　现在问题来了，我该以什么样的态度和他相处？
　　敌视，还是和睦！”
　　魏无羡说道：“传说中，每座轮回影院在成立之初，都会有异常珍贵的旧日诅咒之物，留给影院内意志认可者。
　　这种演员会受到影院的庇护，成为所谓的大气运者，在拍摄恐怖电影的时候，会受到电影的优待，正常情况下必死的血字剧本都不会轮到他拍摄，可以说完全是天之骄子。”
　　魏无羡继续说道：“这种大气运，大毅力的轮回演员，都是轮回影院准备培养的影帝，虽然现在还十分弱小，但未来只要没有陨落，那么成为最强，将会是钢板钉钉的事！”
　　听到魏无羡说陆帆能够成为影帝，所有人都露出凝重的表情，那可是轮回院线中最恐怖的存在，一个念头就可以杀死大片的敌人。
　　对影帝来说，不管任何级别的演员，只要没有成为影帝，那都是辣鸡，唯一的区别就是辣鸡大小罢了！
　　古凝第一次露出凝重的表情：“你这些消息是从哪里来的，为什么我听都没有听说过！”
　　魏无羡嘴角裂开，让疤痕更显得狰狞，回道：“这是我特意询问的狂天老大，他那天心情不错告诉了我一些东西。”
　　古凝听到狂天这个名字有些沉默，因为这个名字的主人是一位精英演员，那是一个影院真正的核心演员，住在影院的最上层区域。
　　别看古凝是一位一线演员，看起来似乎非常的厉害，但说到底一线演员，二线演员和三线演员，都被上层区域的轮回演员统称为新手演员。
　　魏无羡继续说道：“所以，我们最好跟他成为朋友，哪怕是他对我们没有用处，也尽量的不要得罪他，因为他会以我们不可企及的速度成长起来的。”
　　“呵呵！”
　　古凝点了点头，嘴角裂开一丝笑容：“能跟一位未来的影帝成为朋友，看来我的运气也不错。”
　　……
　　【第二度轮回影院】
　　一个高大身影站在电影预告长廊中，猩红的眼睛看着【咒怨之噩梦漫画】的电影宣传海报。
　　他的名字叫杰瑞，看外貌还是一个西方人！
　　作为【第二度轮回影院】，一线演员区域的最强者之一，杰瑞的实力受到所有人的肯定，也就同为一线演员汤姆能勉强能跟他抗衡。
　　“呵呵，我竟然不是猪脚，难道影院觉得我在电影中的表现不如这个男人吗？”
　　杰瑞冷冷笑道：“那我倒要看看，这个陆帆在电影中会有怎么样的表现！”
　　旁边一个年轻男人尊敬的说道：“杰瑞，你可不要小看这个陆帆，这个男人成为一线演员的时间非常的短，而且拍摄的每一部恐怖电影饰演的都是猪脚，那肯定是有他的特别之处。”
　　杰瑞冷笑道：“我当然不会小瞧他，也承认他是一位非常具有天赋的轮回演员。但我对自己也非常有信心，我不信一个刚刚晋级到一线的演员，实力能超过我这个资深者一倍。”
　　年轻人笑道：“这是当然，杰瑞你的实力可是有目共睹的，他的实力绝对不可能超过你一倍。”
　　杰瑞笑道：“不过，我们虽然要在气势上藐视敌人，但在战术上还是需要认真对待的。
　　不出意外的话，拍完这部电影后，我大概率就要开始拍摄高等难度的终极试炼电影。”
　　杰瑞继续说道：“精英演员，那可是影院真正的中层，享受着巨大的影院福利，而且我听说精英演员就可以随时看见影帝的。”
　　“是啊！”
　　……
　　【第十度轮回影院】
　　“砰！！！”
　　一个染着五颜六色头发，就跟霓虹灯一样的男人猛地一拍会议桌，大声叫道：“魂淡！竟然不是我们第十度轮回影的演员作为猪脚，而且也不是第一度轮回影院的演员，这是看不起我们吗？”
　　“木空，你给我淡定点，整个轮回电影院线除了我们第十度，和第一度轮回影院外，还是有很多实力强大的演员的。”
　　说话的是一个脸色平静的男人，这个男人身材高大，哪怕是坐在椅子上也能看出他的与众不同。
　　他的名字叫洛城，正是即将拍摄“咒怨之噩梦漫画”的轮回演员！
　　木空不爽的说道：“这叫我怎么冷静下来，凭什么一个刚刚晋级一线演员的家伙，竟然能够爬到我们头顶上。”
　　洛城淡淡的笑道：“放心吧，就算是成为了主角，也不代表着他一定能够活下去，如果实力不够的话，反倒是会死的更快，而我们是需要做好自己就好！”
　　其他影院看到这张电影海报时，也同样陷入到讨论之中。
　　对于陆帆的态度，有人保持沉默，有人想要释放友好，还有人则带着深深的敌意！
　　毕竟能晋级到一线演员的人，基本上都是从血与泪，死人堆中爬出来的，没有人会认为自己比别人差。
　　更不可能承认，会比一个刚刚晋级一线的演员差！
　　……
　　这几天陆帆过的非常充实，白天的时候就去医院给病人看遍，为了提高效率，陆帆甚至研究出来左右互搏治疗术！
　　这种治疗术顾名思义，就是左手和右手同时给病人看病，争取以极快的速度把病人全部看完，可以说非常适合陆帆。
　　“好了，你们没有什么大问题，就是长期睡眠不足，精神太过紧张，我给你们开一个疗程的葡萄糖，然后你们回去好好睡一觉就可以了，”
　　“谢谢医生，谢谢医生，你是我们见过治病救人最专业的医生！”
　　“哈哈，这些都是我应该做的，如果换一个医生，我想也可以跟我做的一样好。”
　　陆帆说道：“好了，下两位！”
　　至于晚上，陆帆则开始奋笔疾书的写小说！
　　不得不说，写小说有一种非常大的魔力，原本陆帆是想随便写写，谁知道把大纲一写完，他的思绪就全部被小说吸引，而且还慢慢的沉迷在其中，无法自拔。
　　陆帆敲着键盘，兴奋的嘀咕道：“没想到我还有写小说的天赋，看来以后混不下去了，也可以靠写小说生活！”
　　至于即将开始拍摄的恐怖电影“咒怨之噩梦漫画”，陆帆早就已经忘记的差不多了，毕竟这种九生一死的恐怖电影，随便拍拍就差不多了！
　　直到30号的晚上，恐怖电影“咒怨之噩梦漫画开始拍摄的前一天”，苏璇来到陆帆的房间，脸色非常的难看，眼睛还有些通红，似乎是哭过的样子。
　　陆帆好奇的问道：“苏璇，你这是怎么了？”
　　苏璇哭丧着脸说道：“陆帆，我们诡异医院即将就要因为经营不善倒闭了，就连这个月的工资都发不出来。”
　　陆帆好奇的问道：“还有这种事情，我记得每天不是有很多的病人吗？为什么还会倒闭的？”
　　苏璇苦笑道：“有很多病人看病，但医院的流动资金却在不断的减少，最终就变成了流动资金一点也没有了。”
　　看出陆帆有疑惑，苏璇继续说道：“昨天我彻查了一下，才发现医院的很多项目都是花钱大户，而我们医院赚到的钱，投入进去连一点水花都没有，这才造成资金链断裂破产！”
　　陆帆心虚的问道：“那这些事跟我没有关系吧！”
　　这个诡异医院为什么会破产，陆帆还是有点B数的，毕竟在这一个月内，他把所有的病人都给治疗了，使用的还全部都是葡萄糖。
　　这赚的一天钱，连给他们急诊科护士发工资都不够，这倒闭了不是很正常吗？
　　苏璇摇了摇头，“跟你没有关系，这都是那些管理层的问题，他们不想稳扎稳打，老是想着一口气把所有医疗项目全部做完，这才造成医院资金链条断裂。”
　　听到苏璇这么解释，陆帆心虚的点了点头，原本还以为他要费一些口舌，谁知道苏璇把理由都给自己找好了。
　　…………
　　实在是最佳队友啊！
　　苏璇不好意思的笑道：“虽然我们医院倒闭了，不过，陆帆你不用担心，真正有实力的男人，走到那里都能吃香！
　　而我在阴雨市医生圈里也算有些名气，刚才我已经给市医院打过电话，打算把找不到工作的医生全部调去市医院，在那里新开一家急诊科，而你还是来当主任，我来当副主任，你觉得怎么样！”
　　“额！”
　　看着期待的苏璇，陆帆真的不忍心拒绝，但要是让他再去当医生，恐怕连这家市医院都要倒闭。
　　嘿嘿#^_^#！
　　毕竟，哥哥只会开葡萄糖而已，而葡萄糖一瓶才多少钱，开一天的葡萄糖，恐怕连急诊科医生一天的工资都付不起，这不是扯淡吗？
　　陆帆不好意思的苏璇：“经过这次的事情后，我发现自己真的不适合当医生，所以我准备以后宅在家里写小说赚钱，去市医院任职还是苏璇你带着大家一起去吧！”
　　“什么！陆帆你以后不当医生了！”苏璇惊讶的问道：“当医生有什么不好的，包吃包住，工作也不是很累，工资还高，福利还强！这么多的优点是宅在家里写小说能够比较的？”
　　工作不累，这话要是被前世世界里的医生听见了，怕不是要喷死你。
　　从早到晚，忙个不停，还要二十四小时待命，你竟然说不累！
　　陆帆心里嘀咕了几句，才继续说道：“你说的这些好处都是真的，但我发现自己更加喜欢写小说。”
　　陆帆把电脑屏幕对准苏璇，解释道：“这个网站叫做终点小说网，你之前不是让我写医疗类书籍，准备全世界发行。于是我就找到了这个网站，把自己写得一本医疗类网络小说发了上去，准备试试效果，谁知道竟然一下子就火了！”
　　“是吗？还有这种事？”苏璇转头看向屏幕，最上面的小说名字瞬间惊到她了！
　　“大良医：从割阑尾开始升级”
　　这名字起的实在是太形象了，观看名字就知道写得是什么故事，一下子就把人期待感拉满！

第283章 咒怨-电影的开始！
　　对于诡异医院倒闭这件事情，陆帆心里是有一定B数的，毕竟长期入不敷出倒闭非常正常！
　　但没有想到的是，医院倒闭后，苏璇竟然想和陆帆去市医院在开一个急诊科，这要是去了把市医院也弄倒闭了，以后市民生病后恐怕连个看病的地方都没有。
　　于是，陆帆以写小说在网上火了为由，直接就拒绝了苏璇的提议，毕竟这个世界虽然怪异，但也勉强算是在正常运转，自己这横插一脚实在是有愧于心！
　　书名：【大良医：从割阑尾开始升级】
　　苏璇顺着网页继续往下看，发现作者名字叫唐家四少，评论区还有上万条的网友评论！
　　“好看哇，催更更！”
　　“这本小说实在是太好看了，强烈推荐大家阅读！”
　　“我从来没有看过这么好看的小说，原来医疗小说还能这么写！”
　　“作者简直是作家中的楷模，上架后每天更新十万字，简直是量大管饱，而且还TM一点也不水，这让我们怎么活呀！！！”
　　“保持住质量，一本成神不是梦想！”
　　“作者的医学知识很丰富，一看就知道是个专业的医生，连我这个城隍市高级主治医生也叹为观止。”
　　苏璇清澈的眼眸打量着陆帆，好奇的问道，“这本网络小说是你写的？”
　　陆帆淡淡的笑了笑：“当然是我写得，原本想要随便试试水，看一下水平怎么样，没想到一不小心就火了！”
　　苏璇看向陆帆笑道：“那我就放心了，原本还以为让你写小说，你可能会不知道怎么下笔。
　　但现在看来，陆帆你天生就是吃这碗饭的天才。”
　　嘿嘿！#^_^#！
　　我果然没有看错你。”
　　“你嘿嘿个吉尔！”
　　陆帆无语的看着双眼亮晶晶的苏璇，第一次见面的时候，这个女人还十分高冷，怎么相处了一段时间就变成了这样。
　　陆帆好奇的问道：“现在医院都倒闭了，那我现在写得这三本书，还可以出整装成册出实体书吗？”
　　苏璇点了点头，随意的说道：“当然可以，让你出实体书是市领导的决定，跟医院没有关系，倒闭了就倒闭了吧！”
　　陆帆好奇的看着苏璇，“这医院不是你老爸开的吗？怎么看你的表情一点也不伤心。”
　　“这有什么好伤心的！”苏璇无所谓的说道：“我老爸，不对，我父亲原本身体就很不好，年轻时常年的作息不规律，加上年老后身体抵抗力下降，得了一身的慢性疾病，身体连个60岁的老人都不如！
　　为了这事，我跟他吵过很多次，让他回家养老，可是他非常固执就是不听，非说医院不能没有他不。现在好了，医院破产倒闭，父亲也终于可以回家休息了，毕竟家里还有十几亩地，一直没人种。”
　　“额！”陆帆也不知道说什么，轻轻拍了拍苏璇的肩膀，安慰道，“为了这么个不省心的父亲，还真是难为你了！”
　　苏璇顺势靠进陆帆的怀里，伤心的说道：“没什么，我家里从小就比较穷，我都习惯了！”
　　“穷点好，穷点人成长的快些！”
　　陆帆感受着心口的高耸，闻着苏璇身上散发的香气，然后摸着她的后背，满脸的茫然。
　　他不明白，两人聊着聊着怎么就抱在了一起，他明明就是一个非常纯洁的男人啊，哪怕孤男寡女共处一室，他也绝对不会主动有半点出轨的想法。
　　而且，他可是一个结过婚，有几个老婆大人的男人，怎么可能会做出对不起她们的事。
　　苏璇脸上也有些羞涩，毕竟抱着的是自己的姐夫，但一想到自己喜欢陆帆这么多年，如今姐姐们都已经不在了。
　　一想到以后的日子陆帆要吃着野菜，过得孤苦怜丁，她就非常的难过，立马想要把陆帆拯救出这水深火热之中。
　　可惜！所有人都想多了！
　　两人暂时只是想互相拥抱一下而已！
　　时间慢慢流逝，当指针指向70分钟，午夜二十六点的钟声敲响，坐在轮回影院放映厅的陆帆缓缓消失。
　　一同消失的，还有异度轮回空间的其他十位轮回演员，因为这次不是试炼电影，所以也没有低等级的演员参加！
　　……
　　天下装修公司！
　　“哈哈，终于下班了，坐了四个小时，真是累死我了！”办公区域，一个穿着休闲装的年轻男人，伸了伸懒腰，站起身来就准备往外面走！
　　这个男人叫陈丰，是这家装修公司的设计员。
　　“等等！陈丰，你是要出去吃饭吗？”叫住陈丰的是隔壁办公桌的同事王泽。
　　王泽看着陈丰，等他回话。
　　王泽身材高大，脖子处还有一个老鹰纹身，但眼睛却非常狭小，给人第一感觉就是比较狡诈的一类人，这是一种非常奇怪的感觉。
　　“没……没有啊！”陈丰结结巴巴的回应道。
　　玛德，这个王泽仗着自己是公司老人，总是让我给他带饭，还老是不给我钱，这一次我说什么都不会给他带了。
　　王泽好奇的问道：“这大中午的，你不会吃午饭，那你去干什么？”
　　“我准备回家吃，因为还没有发工资，所以手头上有点紧！”陈丰说这句话的时候表情很诚恳，但接着表情忽然一愣，因为他发现自己眼前竟然飘过去了几行文字。
　　【嘿嘿，等了这么久，终于更新了，开心心！！！】
　　【请问第1楼的小哥哥，我是第2楼吗？】
　　【这个男的就是这一章的主角吗？不会又要死的很惨吧？】
　　这是什么东西！
　　陈丰心里一惊，但看了半天后面也没有再出现文字，不由暗自嘀咕道：“难不成是我这几天去找小姐姐睡的太晚，眼睛花了，看来我以后得节制一点才行！”
　　王泽说道：“陈丰，不是我说你，每次发工资就把钱用在酒吧里的小姐身上，既然这样，你为什么不干脆找一个呢，你人看起来也不差啊！”
　　陈丰正准备说话，就又听到王泽的声音，“我记得你租房的地方有个卖煲仔饭的阿婆，他们家给的腊肉特别多，等下你回家吃完饭后，就赶紧回来，顺便在阿婆家买一份加腊肉的煲仔饭，记得让她把腊肉放多点哦！”
　　说完，王泽就转过身去，开始上网打游戏！
　　陈丰先愣了一下，然后才不好意思的说道：“这个……这个我回家后，是准备吃完饭，就在家里睡一觉的，要不…你找别人给你带饭吧！”
　　王泽头也不回的说道：“这有什么关系，你在家吃完饭后，直接来公司也一样睡觉，而且公司还有空调，不比你在家睡觉好吗？还是说你根本就不想给我买，你应该不会这么小气吧！”
　　“那……好吧，我回来公司睡觉也一样！”陈丰面无表情的点了点头，然后向着外面走去。
　　对于王泽，陈丰是一点也不喜欢，这人仗着自己是老员工，能力比较强，把所有人都不放在眼里，甚至看到别人软弱，还能把你当狗一样使唤。
　　比如：软弱男陈丰！
　　陈丰心里暗自低语，“玛德，世界上怎么会有这种人，叫别人做事就跟理所当然的一样，要不是不想恶化同事间的关系，劳资理都不会理你！”
　　办公区域！
　　王泽旁边办公区域一个年轻人转过头，好奇的问道：“王泽，你为什么非要陈丰去给你买午餐，你看不出来他心里很不爽吗？”
　　王泽得意的说道：“我当然知道他不爽，还老是在背后说我人品不行。但他越是看我不爽，我就越要给他找事情做。
　　反正我的人生理念就是，谁让我不爽，我就要他更不爽！”
　　年轻男人问道：“你这么做，就不怕他翻脸吗，同事之间闹僵了不好吧？”
　　王泽蔑视一笑道：“呵呵！就他那种懦弱无能的性格，我敢说只要我不跟他翻脸，他再不爽也不敢跟我翻脸！”
　　年轻男人笑道：“那你牛逼！”
　　站在门外的陈丰，听完王泽所有的话，捏着拳头，面无表情的向着楼下走去。
　　之所以不冲进去打王泽几拳，那是因为不说打不打得过，就算能够打过，但要是把他打出个好歹来，自己还要赔钱给他。
　　陈丰骑着自己的自行车，喃喃自语道，“不过，既然你这么不给我面子，那就不要怪我不顾同事的友谊了。”
　　【哇，现在还有这种同事，不会吧？】
　　【这胖子的脸皮真厚，人家明显不愿意给他带快餐，他非要一脸笑容的让人家带。】
　　【谁让我不高兴，我就让他更不高兴，能总结出这种名言至理的人，当一个小小的设计员还真是屈才。】
　　【哈哈，全部被猪脚听到了，猪脚黑化倒计时！】
　　【我很好奇，猪脚会怎么干掉那个胖子，打是不可能打过的！】
　　【这么懦弱的人，我还是第一次见！如果是我，谁敢这么指挥我，我马上拉坨屎拍在他盘子脸上，看他还敢不敢叫我去买快餐。】
　　【楼上是狠人啊，不过这个猪脚的确是太懦弱了，那个王泽都摆明在戏耍自己，还要乖乖给他去买午餐！】
　　【接着看吧，应该很快就能看见老实人爆发了，不知道会以什么样的形式爆发，菜里放_毒，或者是直接买刀干掉他！】
　　【拜托，这可是悬疑漫画，能不能说些悬疑点的犯罪手法！】
　　陈丰猛地捏紧刹车，自行车一下子就刹停在原地，他站在原地向着四周看了看，发现路上车来车往，非常正常。
　　“真是奇怪，刚才的一行行文字是什么东西，看起来就跟游戏弹幕一样，可是飘的太快，根本看不清楚上面写的什么。”
　　陈丰站在原地等了一会，发现还是跟第一次一样，弹幕消失后再也没有出现，搞的他都有些怀疑是不是自己真的眼花了！”
　　“不管了，正事要紧！”
　　陈丰顺着街道骑了一会，来到一家贩卖煲仔饭的门口，走了进去，直接叫道：“王阿姨，给我来两份加腊肉的煲仔饭，记得分量加多点，我要打包上楼吃！”
　　陈丰的家就住在煲仔饭的楼上，所以经常在这里吃饭，和老板娘王阿姨也算是熟人！
　　“哦！原来是阿丰啊，你先坐一下，我马上给你做！”满脸沧桑的中年妇女抬头和蔼的笑了一下，然后开始给陈丰做煲仔饭！
　　陈丰在店里转了转，最终视线落在神台上供着的两根黑色香烟，和香烟后面的一张人头大小的黑白照片，看了一会又移开了视线。
　　陈丰知道这张照片上的人是王阿姨的儿子，早年出现意外死掉了，至于为什么要使用香烟拜祭。
　　陈丰也非常好奇，但就算他跟王阿姨关系不错，但王阿姨一直不肯多说！
　　思索间，王阿姨的声音传了过来，“阿丰，你的煲仔饭做好了，一共二十二块钱！”
　　“谢谢了，王阿姨！”阿丰接过打包好的饭盒，笑着说道：“还是老样子，我这个月发了工资再给钱你！”
　　“没事，没事，一点饭钱而已！”王阿姨笑的很慈祥，在看到陈丰消失在转角后，脸色瞬间变得狰狞起来，“这个小兔崽子，一日三餐天天在我这里赊账，还老是让我多加一份这个那个的，这个月到现在才过了十五天，就已经欠了一千多的伙食费，没钱你吃个锤子啊！”
　　陈丰回到家里，先把自己那份饭菜吃完，然后一脸阴沉的看着桌子上剩下的饭盒，喃喃自语道：“既然你不仁，那就不要怪我不义，我会让你受到最残忍的惩罚！”
　　说完，陈丰从桌子下掏出一个木盒，这个木盒看起来非常诡异，整个面板都被雕成一颗黑色的骷髅头，骷髅头眼睛里竟然还雕着两颗眼珠，看起来就跟活得一样。
　　陈丰打开木盒，里面竟然是一小串黑色长发，不知道是不是错觉，天空中开始出现诡异的哀嚎声！
　　“这件诅咒发丝我们家族一直保存到如今，靠着它不知道解决了多少敌人，才让家族存在至今。”
　　陈丰露出狰狞的笑容道，“我本来是不想使用它的，但既然你这么针对我，那就只好请你去死了！”
　　陈丰直接打开王泽的盒饭，发现里面的腊肠很好吃的样子，于是又胃口大开的吃了起来，好半天才想起自己还有任务要做！
　　陈丰拿起一把小刀，在自己手上割出一道小伤口，然后挤了半天才挤了两滴血进饭菜里。
　　“好了，还差最后一步，就可以大功告成了！”
　　陈丰赶紧拿起小串发丝，放在饭菜上，这些发丝在接触到血液后，竟然融化到了饭菜里。
　　陈丰又把饭菜恢复原样，阴冷的笑道：“呵呵！希望你会喜欢我这份礼物！”

第284章 你真的好专业呀！
　　重新回到公司。
　　陈丰把手中盒饭递给王泽，笑着说道：“我给你带来了，慢慢吃吧！”
　　“呵呵！”王泽停下手中的动作，接过盒饭笑着说道：“那谢谢你了！”
　　“不用客气，同事之间那么客气干嘛！”
　　“那也是，那可以再给我们去买几瓶饮料吗？每次让你带盒饭我也很不好意思，所以今天我请大家喝饮料！”
　　“太好了，大家有饮料喝了！”
　　“哈哈，难得王泽请我们喝饮料，今天一定要狠宰他一顿！”
　　王泽笑道，“没事，大家随便喝，不要跟我客气！”
　　陈丰下意识的捏紧拳头，但随后又笑着说道：“那真是谢谢你了，我现在就去买，大家等会！”
　　这时候，又几行弹幕从陈丰脑袋上划过！
　　【这猪脚也太软弱了吧，人家都骑在他头上拉屎拉尿了，也不反抗！】
　　【怎么没有反抗，你没看到他放了一小撮头发到盒饭里面去了吗？】
　　【这个王泽真得是太可恶了，请客还要让人家跑腿，偏偏你还不好意思不做！】
　　【你们发现没有，这一话的猪脚，似乎是被作者设定成可以感受到弹幕的存在，他有好几次都在自言自语的。】
　　【好像还真是，很期待这一话故事的后续发展！】
　　陈丰满脸的懵逼，他这次真的看到眼前飘过一行行文字，但这些文字就像是被打了马赛克一样，看的不是很清楚，而且还消失的很快。
　　“真是奇怪，这到底是怎么回事，已经出现过好几次，我要不要去医院看一看！”
　　整个下午，陈丰都在想这件事情，至于王泽，早已经把他忘了。
　　此时的王泽捂着肚子，扶着墙壁走出厕所，看着镜子里脸色惨白的自己，痛苦地嘀咕道：“这是怎么回事？我今天也没吃什么东西呀，为什么肚子会这么的疼？”
　　忽然！
　　他发现自己脸上有黑色的细线在爬行，这些细线就像是虫子一样，从他的脖子处慢慢往上爬。
　　不一会的功夫，黑色细线就爬满了整个脸颊，给人一种非常恐怖的感觉！
　　“这是什么东西，怎么看起来跟黑色虫子一样！！！”王泽惊恐的望着镜子里的自己，拿手在脸上摸了摸，发现脸上有很明显的异物触感！
　　“我的皮肤下有东西！！！”
　　“等等！这些黑色细线既然是从脖子下传上来的，那会不会……身体上也有！！！”
　　想到这里，王泽猛地掀开上衣衬衫。
　　这一看，差点没把他吓死！
　　“这是怎么回事啊，我身上怎么会有这么多黑色细线！！！”
　　只见他上半身密密麻麻全是黑色的细线，这些黑色细线就跟青筋一样不停的在跳动。似乎是时机已经成熟，黑色细线开始顺着毛孔钻出体外！
　　“啊！这些是什么东西，竟然会自己往身体外面钻，而且我的身体怎么不受控制！”
　　王泽吓得一屁_股坐在地上，眼睁睁的看着自己成为一个黑色野人，出现的黑色丝线越来越多，而且这些黑色丝线就像是有意识一样，跑出来的黑色丝线化为一股黑色洪流消失在下水口。
　　而此时的王泽倒在地上，早已经死去多时。
　　他的眼睛瞪得混圆，满脸的惊恐痛苦之色，全身变成皮包骨头，给人的感觉，就像是刚才的黑色丝线把他全身血肉吞噬一空。
　　不知道过了多久，一道尖叫声响彻洗手间！
　　“啊！！！”
　　“有人死了，快报案！”
　　很快，好几辆执法车开到楼下，陆帆叼着一根雪茄，带着一个墨镜，率先走了出来。
　　接着又有好几个身穿制服的执法者走了出来！
　　这时候，一个站在门口的西装胖子，跑了过来弯腰点头道：“领导您好，我是这家公司的总经理！”
　　陆帆点了点头，淡淡的问道：“不要叫我领导，直接叫我陆队长就可以了，刚才就是你报的案！”
　　虽然看似疑问，但实则肯定！
　　陆帆现在也有点蒙，因为他也是刚进电影副本，一进来就坐在执法车上，然后司机收到报案，就向着这里开了过来。
　　胖子连忙点了点头，“对！对！就是我报的案，我有一位老员工不知道为什么，竟然死在了洗手间里，而且死状还老惨啦！”
　　陆帆叼着一根雪茄点了点头，表示知道，“还没问你，尊姓大名。”
　　“我的名字叫王琨，是这家公司的总经理！”
　　王琨在说完这句话的同时，偷偷观察了陆帆几眼，如果他猜的不错，这个男人很可能就是这部电影的男主角陆帆！
　　陆帆给王琨的第一印象，就是自信，还是那种加满油还要溢出来的自信。
　　这种感觉就像是，似乎他根本不是在拍摄恐怖电影，反而更像是一个正义感爆棚的执法者！
　　果然会被安排饰演猪脚，就凭借这份从容，也能看出他有十足的底气。
　　“详细的情况我已经了解，现在我们就去看一下死亡现场，本市已经太平了很久，我倒要看看是谁敢这么胆大妄为！”
　　陆帆看了眼王琨，他是也看过演员表的，当然知道这个人是第七度轮回影院的一线演员。
　　至于实力强不强陆帆也不在意，毕竟再强也不会强过自己这个有着噩梦级能力的超级高手！
　　而且，跟陆帆一起坐车来的还有四位演员！
　　本场电影总共有十位演员参演，现在站在现场的就有六位演员，也就是说还有四位演员不知道在哪里。
　　这家装修公司不大，一行人很快就来到了案发现场！
　　警戒线已经拉好，虽然陆帆不是很专业，但电影里的NPC还是很专业的，这一点值得陆帆肯定！
　　陆帆刚进厕所，就发现一具长相跟干尸不相上下的尸体倒在地上，面容非常恐怖，但除了原住民NPC外，6名演员都没有太大的脸色变化。
　　毕竟所有人也不是新手演员，对于这种惊悚的场面早已经适应。
　　至于陆帆，那就更加不会表现出不适，毕竟以他比正常人强大五十倍的身体素质，想要表现出不适感，除非他是故意的。
　　“有法医没？”陆帆对着身后的执法者问道！
　　一个长相甜美的萌妹子站在门口，好奇的反问道：“队长，你不是兼职着法医吗？还找法医干嘛？”
　　“额！”
　　收回NPC很专业这句话，陆帆无语的说道：“真没想到我还这么全能啊，那就我来检查一下尸体吧！其他人就去调查一下这人基础信息和人际关系。”
　　萌妹子捂着小嘴，不可思议的问道：“队长，难道你怀疑这是他杀！！！”
　　看着瞳孔瞪得老大，满脸不可置信，全身血肉消失的尸体，陆帆无语的反问道：“这是不是他杀的，难道不够明显吗？”
　　萌妹子点了点头，“原来这就是他杀啊，真的好恐怖啊！”
　　“额！”陆帆直接无语了！
　　……

第285章 陆帆的专业尸检报告
　　“冉雯！”
　　陆帆看了眼冉雯匈前的牌子，好奇的问道：“你当执法者，当了几年啊？”
　　“队长，四年啦，怎么啦？”
　　陆帆随口说道，“哦！没什么，就是问问你有没有男朋友？”
　　“没有呀！队长是要给我介绍一个吗？”
　　“哈哈，介绍什么，女孩纸就要自己学会照顾自己。”
　　陆帆说完，转头就向着尸体走去。
　　对于这个世界的执法者，陆帆那是佩服的五体投地，当了四年的执法者，竟然连个死人都没见过。
　　只能说这个世界也太安全了！
　　“好了，我要开始尸检了，给我一双尸检手套！”陆帆对着旁边一位执法者说道。
　　这个执法者是一位五官非常漂亮，身材高挑丰满的年轻女人，这个女人脸上虽然没有化一点妆，但是脸上的肌肤却是白皙嫩滑，是一个非常天然的美女。
　　她正是第一度轮回影院的一线演员古凝，在这部恐怖电影中，饰演陆帆的老婆跟下属！
　　作为第一度轮回影院的一线演员，她的实力绝对排在陆帆十人之中前几位，当然再厉害也撑不过陆帆一拳！
　　古凝还没有说话，倒是旁边一个男执法者就不好意思的说道：“队长，上一批的手套因为在仓库放的时间太久，早已经被老鼠咬烂了。后来因为怕浪费的缘故，就再也没有采购手套了！”
　　“额！！！”
　　陆帆：“……(ㅎ‸ㅎ)！！！”
　　倒是一旁的王琨，从后腰口袋里拿出一双手套，笑道：“陆队长，你看我这双纯棉手套可以吗？我们出去装修的时候都用它，戴上它不但不容易受伤，还非常的保暖。”
　　“额！！！”
　　陆帆看向满脸认真的王琨，接过手套，露出淡淡的笑容：“也行，反正也差不多。”
　　王泽的死状非常凄惨，眼睛瞪得很大，但眼珠却非常的黑，陆帆走过去的时候，不知道是不是错觉，竟然有一种被王泽看着的感觉！
　　陆帆戴好纯棉手套，在所有演员诧异的目光下，淡定的把手搭在尸体的手腕上，开始给尸体尸检！！！
　　对于诊脉问诊，陆帆表示自己真的是专业的，哪怕对方是死人，他同样也能问出自己想问的东西。
　　摸了一会，陆帆站起身来吸了一口雪茄，淡淡的说道，“死亡时间在上午八点到下午两点，死因是失血过多，脂肪和肌肉全部消失造成的脑死亡。
　　这种死亡方法非常诡异，就像是有人把他皮肤剥开，然后把身体里的东西全部拿走，再然后又把皮肤缝合。
　　而真正诡异的地方在于，尸体的整个身体都没有明显外伤，这是属于不可能犯罪。
　　所以我推断，这是传说中的旧日之灵造成，或许你们不信，但我接下来的话请你们记住，并且帮我保密，其实我本身不但是个专业的执法者，背地里还有一个专业的驱魔师。”
　　听着陆帆越说越离谱的尸检，后面更是出现了驱魔师这种职业，众人慢慢的张了张嘴巴想要说些什么！
　　陆帆继续瞎分析道：“既然不是人为的，那就查查他最近有没有得罪什么人，或者有没有做过什么坏事，遭到别人的报复。
　　因为是在公司里死的，再加上这家公司之前也没死过人，所以我推断不可能是随机行凶，而是一起有预谋的雇佣旧日之灵杀人案！”
　　扯来扯去，最终答案竟然被陆帆给扯对了，不得不说他还是有些水平的。
　　【电影提示：角色扮演者不按照剧本拍摄，造成轻度NG，扣除100点旧日券！】
　　对于脑海里浮现的这句话，陆帆听都懒得听！
　　嘿嘿！有本事你就扣，反正我钱多！
　　听完陆帆的分析和尸检，所有演员都听呆了，这尸检报告说的跟没说一样，只要是不瞎，都能看出来这具尸体血肉全部都诡异消失了。
　　而且，这个死亡时间就更加扯淡，他们怀疑这个死亡时间根本就是陆帆闭着眼睛说的。
　　反倒是几个没见识的土著人物，眼睛里全是小星星看着陆帆，满脸充满了崇拜，就差没在旁边喊666了！
　　“好了，先把尸体放到太平间，等候他家人来认领！”
　　陆帆懒得跟这些人解释，毕竟自己的医术水平，这些外行哪里能够看出来。
　　嘿嘿！
　　我可是要出实体书的男人！
　　至于为什么看到死人，陆帆一点也不伤心难过，那是因为这几年，他看到的死人比他吃的饭还多，早已经习以为常了！
　　可是，就是这随意的一个命令，其他的线索出现了！
　　只见王泽尸体下面，竟然压着一张发黄的白纸，白纸上还有一行扭曲到极致的血色文字！
　　【哈哈，你是不是想要找我，放弃吧，就凭你们的智商，哪怕是我站在你们面前，你也休想找到我！
　　而且，留给你们的时间已经不多了，不帮助我，你们都要死！】
　　“呵呵！”陆帆看完上面的文字，冷笑道：“那我倒要看看，你是怎么杀死我的！”
　　陆帆看着手上的白纸，直接撕成满天碎片，然后才慢慢说道，“而且，我这人最讨厌别人威胁我了！”
　　演员：“……(ㅎ‸ㅎ)这猪脚有毛病吧，竟然把证据撕了，这很明显是个线索啊，真是个坑爹的主角！”
　　“啊这！！！”
　　古凝直接就懵圈了，不可思议的看着陆帆，“这可是很重要的证物啊，如果以后抓到嫌疑人，这白纸上的文字就是决定性的证据啊，你怎么把它给撕了！”
　　古凝更想告诉陆帆的是，这张纸很可能就是这部电影的线索，就这样把它撕了实在是有失妥当。
　　陆帆拍了拍手掌中的纸屑，淡定的说道：“不用担心，只要抓到凶手，我有一百种方法定他的罪，而且这张纸是不是凶手写得也不一定。”
　　这时候，一个身穿制服中年男人直径走了进来，慢悠悠来到陆帆面前汇报道，“队长，我们查到这个男人的具体信息和同事之间的关系网了！”
　　这个中年男人的名字叫洛城，是第十度轮回影院的一线演员，身材很高大，也非常魁梧，还带着一个墨镜，留着光头，一看就知道是很不好惹的类型。
　　第十度轮回影院和第一度轮回影院一样，都是有着两位至高影帝，威压着其他影院。
　　跟第一度轮回影院不同的是，如果说第一度轮回影院的演员是内心高傲，但表面还是会维持着谦虚。
　　第十度轮回影院的演员则是内心高傲，看不起其他影院的演员，但表面则是更加的高傲。比他弱小的演员，甚至看都懒得看一眼。
　　陆帆点了点头，随意的问道，“洛城，你说说看！”
　　洛城看了眼陆帆，随意的回道：“死者的名字叫王泽，今年28岁，未婚，父母双全，不过都在老家种地，是世世代代的农民。
　　我也去询问过他的同事，发现这个王泽行事霸道，非常以自我为中心。但是大部分同事虽然都不喜欢他，但也没有特别的讨厌他，因为他们都没有利益冲突。
　　但是有一个人不一样，那个人就是陈丰。这个陈丰因为性格懦弱的缘故，一直受到王泽的欺凌。
　　听他们同事说，虽然陈丰从不当面拒绝王泽，但在心里已经对王泽恨之入骨，动不动就会在同事面前讲王泽坏话，所以在这家公司中，最有可能杀死王泽的，就是这个陈丰！
　　而且今天早上就是陈丰给王泽买的早餐，中午又是陈丰给王泽打得盒饭，后来王泽请客喝水也是陈丰去买的，所以他有充分的作案时间和动机！”

第286章 完美的推理
　　说实话，对于谁是凶手，洛城不怎么关心，他更加关心的是，通关这部恐怖电影的线索。
　　到目前为止，好像一点线索也没有出现！
　　他却不知道，原本是有线索的，但很可惜的是被陆帆给撕了！
　　陆帆好奇的问道：“听你这么一说，这个叫做陈丰的男人，的确是有些嫌疑。那有找到他的个人资料吗？”
　　洛城点了点头，淡淡的笑道：“队长，我知道你要问，所以早就给你找到了！”
　　洛城拿出记录本，念道：“姓名陈丰，今年26岁，毕业于魂灵学院建筑系，目前在这家装修公司当设计师，同时还是一位业余的漫画家，休闲之余在一家名为“终点漫画”的网站画画！”
　　“什么！”
　　陆帆还没有说话，旁边的装修公司总经理王琨大叫道：“陈丰这个吃里扒外的东西，亏我平时对他那么好，没有给我的公司创造价值就算了，现在还跑去别家公司去做兼职，是想混出来后就找我辞职吗？”
　　陆帆转头，看向旁边的胖子，问道，“我说你能不能小声点，还有你是一直在这里吗？”
　　王琨点了点头，“我一直都在这里啊，你们说的话我都听着呢，不得不说陆队长你的法医知识真让我叹为观止。”
　　“额！”
　　陆帆无语的看着旁边懵懂的执法者手下，他们在这里查案，竟然连这个嫌疑人都跟了进来，实在是不太靠谱！
　　“去吧陈丰叫过来，我有话问他！”
　　陆帆可是记得，这部恐怖电影的名字叫《咒怨之噩梦漫画》，既然跟漫画有关，那是不是说明这个男人就是线索。
　　很快，长相平凡的陈丰就走了进来，这个年轻男人的眼睛非常平静，脸上却带着疑惑的表情。
　　“长官，听说你们找我？”
　　打量着进来的陈丰，陆帆发现这个男人身上很干净，斯斯文文的看不出一点杀人凶手的样子。
　　不过看人不看外表，因为历史早已经证明越是穷凶极恶的超级罪犯，越是张着一张人畜无害的脸。
　　“的确是我找你，你想找个地方坐吧，因为我有很多问题想要问你！”
　　对于审讯，陆帆还是有些经验的，毕竟以前数量众多的警匪片也不是白看。
　　首先要占据主动，然后在给犯罪嫌疑人压力，接着一点一点把想要知道的询问出来，这一般需要很高的审问技巧才行。
　　陈丰在厕所里找了一圈，也没有找到能坐的地方，于是说道：“长官你有什么事情就问吧，如果我知道的一定告诉你！”
　　陈丰心里露出一丝冷笑！
　　呵呵！我使用的杀人手法可是祖传不可能犯罪，先算你们知道我是最有可能的嫌疑人，也绝对不可能找到任何的线索和证据。
　　陆帆说道：“今天下午，你的同事王泽被发现死在厕所，这件事情你知道吧！”
　　陈丰满脸的不可置信，叫道：“什么！王泽竟然死了，这怎么可能！！！”
　　陆帆没好气的说道：“好了，你就不要跟我装了。之所以找你过来，就是因为在所有同事之中，好像你对他的怨恨最大，所以你懂的！”
　　陈丰不可思议地看着陆帆，说道：“你什么意思，你的意思是王泽是我杀死的，开什么玩笑！
　　我和他可是非常要好地朋友，我还天天给他买早餐，午餐和帮他工作，怎么可能会杀他！”
　　陈丰的反应很激烈，以陆帆的观察力，一看就知道这个人有问题，至于说什么，他表示直接就不用听了！
　　其他演员也都看了出来，这个男人故意使用激动的表情，在掩盖自己恐慌的内心。
　　陆帆笑道：“你说的这些我们都知道，但我们又从你的同事那里打听到，你一直觉得王泽在处处针对你，所以你内心深处非常厌恶王泽。
　　但无奈你人打不过他，说也说不过赢，性格也没有王泽强势。我们分析过你的性格，如果有机会，你绝对是会动手杀人的。”
　　陈丰气愤的反驳道：“你这是从那里看出来我会杀人，没有证据你可不要瞎说，否则我就告你诽谤！”
　　看到陈丰还在狡辩，陆帆淡淡的说道：“想要查王泽是谁杀死的非常简单，你要知道这办公室里是有摄像头的，在王泽去厕所后，没有一个人再去厕所。
　　直到保洁阿姨去厕所后，发现王泽的尸体，也就是说根本没人杀死王泽，那王泽又是谁杀死的呢？”
　　陆帆说道：“所以，真想就是你在给他买的饭菜里下毒，他才会死在厕所的。”
　　“这推理！！！”
　　其他演员都听懵了，前面推理的还算正常，他们也能跟上思路，怎么后面就看不懂了，这凶手是怎么瞬间被锁定的。
　　对于陆帆的污蔑，陈丰当然不会束手就擒，虽然的确是他做的，但现在连凶器都消失了，他不承认谁也拿他没有办法！
　　“你胡说，我才没有杀王泽，虽然我们的确有一点误会，可也不会丧心变狂的去杀他。”
　　陈丰的话还没有说完，陆帆手上忽然出现一根黑色香烟，直接塞进陈丰嘴里。
　　“唔！”
　　“呲！！！”
　　咸鱼香烟被点燃，陈丰表情先是有些懵逼，接着脸上的表情变得有些沮丧！
　　在所有人诡异的目光下，陆帆冷笑一声，淡淡的问道：“现在你再告诉我，谁是杀害王泽的凶手。”
　　“呜呜！”陈丰抽着烟，竟然直接哭了起来，“我承认，是我杀的王泽，谁叫他看我好欺负，老是动不动就针对我。
　　这一年多的时间，我给他做牛做马，还动不动就遭到他的羞辱，我早就受够了这个男人，所以才想着杀死他一了百了。”
　　陆帆懒得管他们之间的恩怨，而是想要找出这部恐怖电影的线索，于是问道：“那你是怎么杀死王泽的？”
　　陈丰抽了一口咸鱼香烟，听话的回道：“我们家有一件供奉很多年的旧日物品，它是一小撮受到诅咒的女人头发，只要使用鲜血把它唤醒，如果之后头发在被人吃进肚子。
　　它就会在人体内生根发芽，并且吞噬掉所有的内脏和肌肉，这个过程持续大概一个小时的时间，在这个时间内被寄生者也不会死亡，但是当头发完全占领被寄生者时，就是这个被寄生者死亡的时候！”

第287章 我们是在漫画里吗
　　随着陆帆胡乱推理，但最终直指案件本质，杀人案很快告破，陈丰也被铐了起来。
　　“把他带走，回去严加看管！”陆帆率先走出公司大门！
　　“是，队长！”古凝点了点头，拉着陈丰就往外面走。此时的陈丰脑袋还有些懵逼，不明白自己抽了一根烟，为什么就全部交代了！
　　“陆队长，慢走不送啊！”王琨站在门口笑哈哈，但在心里却有些疑惑，这部电影到底在拍什么东西啊，拍了半天我怎么看不懂。
　　“梭！！！”
　　这时候一块黑砖从楼上掉落下来，正巧砸中刚刚走出门口的陈丰脑袋上！
　　“啊！”
　　只听见一声惨叫，接着陈丰就干脆的倒地不起，鲜血任性的流了一地！
　　“小心楼上！”古凝直接就地一滚，躲在花坛后面，再往楼上望时，发现整栋楼只有四层高，而每层的窗户竟然都没有开。
　　其他人也都在寻找遮挡物！
　　陆帆站在原地，脸上的表情也是一惊，他竟然丝毫没有感觉到危险，直到陈丰发出一声惨叫，他才回过神来。
　　陆帆看了看头顶，发现整栋楼这边窗户都是关上的，丝毫看不出黑色砖头是从那一层丢下来的。
　　这块黑色砖头非常诡异，竟然直接砸进了陈丰的脑袋里，看起来死的不能再死。
　　陆帆走到陈丰面前，探了他的颈部动脉，摇了摇头道，“已经没有救了！”
　　“等等！”陆帆才说完，没有呼吸的陈丰，猛地抬起脑袋，抓住陆帆手臂说道：“我还有救，请帮我叫个救护车，谢谢！”
　　说完，陈丰闭着眼睛又倒了回去，看起来这次是真的死了！
　　陆帆从陈丰脑袋里拿出那块砖头，发现这块砖头透露着一股阴冷的气息，而且上面还有很多细密的裂纹，同时物品属性出现在他瞳孔中。
　　物品名称：【漆黑的砖块】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【特殊物品类】
　　物品等级：【低级】
　　物品介绍：【一次性物品，拥有非常强大隐秘的拍人功能，只要不是特别注意，基本上拍谁谁死，变态除外！】
　　陆帆拿着快要碎开的砖块，不解的嘀咕道：“还真是奇怪，为什么一定要杀陈丰呢？难不成他有什么特别的地方不成？”
　　就在这时！
　　天空中竟然飘过去一行行诡异的文字！
　　【哇！这个执法者哥哥长得好帅啊，而且抽雪茄的姿势超级有型，是我喜欢的类型！】
　　【我是真没想到王泽会死的这么惨，差点吓死宝宝了！】
　　【不过你们说，陈丰会不会逃过法律的制裁！】
　　【我觉得会，毕竟这是恐怖悬疑漫画，而且陈丰还是猪脚，如果逃脱不了制裁，那跟那些充满了正能量漫画有什么区别！】
　　【不是吧，这个叫做陆帆的执法者也太强大了吧，竟然只是看了一眼就推理出来陈丰是凶手，而且还让他全都招供了！】
　　【咦！陈丰怎么就这样死掉了，他不是这一话的猪脚吗？难不成他还要变成旧日之灵才能崛起！】
　　【自从陆帆出现后，视角就一直在他这里，而且长相英俊帅气，智商超凡脱俗，这么看来我们都猜错了，这个陆帆很可能才是主角！】
　　“卧靠，这些是神马东西！！！”
　　陆帆嘀咕道：“难不成是视频上的弹幕？不过为什么上面的文字都是马赛克？”
　　“算了，想不通就不想，现在时间也不早了，赶紧收工回去吃饭吧！”
　　对于这种未知的东西，陆帆向来都是接受的很快，但其他演员跟他不一样，在互相对视一眼知道每个人都能看到这些文字后，心里掀起了惊涛骇浪！
　　“竟然出现了类似视频上的弹幕，在结合电影的名字《咒怨之噩梦漫画》，难不成，我们是在一部漫画里！！！”
　　古凝想道：“照这么说来，想要通关这部恐怖电影，是不是要从这部漫画里出去才行。
　　不过，要怎么才能从漫画里出去呢？”古凝看着地上陈丰的尸体，“难道他之所以会死，就是因为他身上有出去的线索，所以才会被杀死的。”
　　随着慢慢的分析，这部恐怖电影的线索已经慢慢清晰起来，现在要做的，就是找到出去的方法！
　　……
　　把尸体处理完后，陆帆随便找了个借口，把三个拉拉队手下放了长假，然后一行六人找了家咖啡店边喝咖啡边聊！
　　之所以是六人，那是因为王琨这个装修公司总经理也跑了过来。
　　古凝把咖啡杯放在大理石桌上，看了眼洛城淡淡的说道：“我相信大家都注意到之前飘在眼前的文字了吧，你们觉得想不想视频软件里的弹幕？”
　　因为现在不属于拍摄时间，所以他们可以花费极少的旧日券，整理自己获得的线索！
　　王琨赶紧点头，“你这么一说，我还真发现这东西跟弹幕一样！”
　　古凝继续说道：“如果我没有猜错的话，我们现在很可能是在一个漫画里，这跟电影的名字非常符合！”
　　洛城点了点头，“我们在漫画里，这一点我也是这么认为的！”
　　洛城说完，又看向陆帆，露出一丝笑容道：“陆帆，你觉得呢？”
　　陆帆正在剪着自己指甲，听到洛城的话后，随意的说道：“这种事情不要问我，我只是一个打酱油的，不过我们在漫画里，这我也赞同！”
　　其他几位演员都看向随心所欲的陆帆，不明白他这是什么意思，如果连猪脚都要打酱油，那剧情怎么可能开展的下去。
　　洛城看了陆帆一眼，继续说道：“如果我们真的在漫画里，那么问题来了，有漫画那肯定就有作者，而作者一般对自己的漫画有着绝对的主导权，所以我们现在的状态非常危险！”
　　其实洛城还想到了一件生死攸关的事情，但所有演员都是竞争对手，死不死跟他可没有关系，而且别的演员死后还能给他拖延时间，所以他是绝对不会提醒别人的。
　　“你的意思是，我们时间可能不多，拖得越久找不到逃出漫画的办法，死亡的概率就越大。”
　　说话的是一个肩披长发，身材高挑的知性女人，之前一直没有出声，此时一开口陆帆发现声音异常的好听。
　　这个女人名叫林月，第二度轮回影院的一线演员，实力也是不容小觑的。
　　……

第288章 牺牲了自己！
　　对于这些人的讨论，陆帆也就听着不发表意见，他倒要看看这些一线演员和二线演员，到底有什么样的区别？
　　洛城点了点头，“的确，随着时间拖的越久，我们的处境就越危险，因为谁也不知道，身为旧日之灵的漫画作者有着什么样的诡异能力！”
　　洛城继续说道：“所以，我们当务之急，就是赶紧找到逃出这里的办法！”
　　“既然电影的线索已经被推理出来，那有逃出去的方法吗？”一个带着明显口音的老外问道！
　　这个身材高大的男人叫做杰瑞，是第二度轮回影院的一线演员。
　　不得不说这两个演员非常的走运，因为他和林月全部都是第二度轮回影院的演员。
　　陆帆一脸好奇的看着杰瑞，他拍摄过电影这么多次，还是第一次看见外国人。
　　陆帆有些恶趣味的想道“没想到这个世界竟然真有别的国家，这个诡异世界去别的城市，开个飞机都要飞两年，这要是去国外，岂不是要开个50年。
　　而且，50年到不到得了还不一定呢？”
　　洛城倒是没有陆帆那么无聊，他严肃的说道：“你们有没有发现，陈丰死的非常蹊跷，在这么空旷的地方，竟然被一块从天而降的砖头给砸死。
　　更可疑的是，我们上楼后也没有找到一个人！”
　　所有人都看向洛城，等待着他继续说下去！
　　洛城没有卖关子，继续说道：“所以我推断陈丰是被这个漫画作者干掉的，至于这个漫画作者为什么要干掉陈丰，我猜测他很可能是掌握着跳出这个漫画的方法。
　　杰瑞好奇的问道：“这个男人跟我们不同，他不知道自己是在漫画里，那为什么会掌握着跳出漫画的方法？”
　　洛城不屑的笑道：“虽然是我的猜测，但其实电影已经给了我们很多的线索，毕竟这部电影的名字跟漫画有关，被诡异杀死的陈丰也是一个漫画家。
　　我猜测陈丰或许是不知道逃出去的办法，但很可能他画的漫画里有逃出去的线索。
　　所以，我们当务之急就是去陈丰的家，把他画的漫画全部都找出来，仔细寻找有关逃出去的线索。”
　　陆帆直接拍板道：“好，既然已经决定了，那我们就出发吧，虽然我觉得你分析了半天毛用也没有，因为我们大概率是找不到线索的！”
　　说实话，陆帆很讨厌这种非常消耗脑细胞的悬疑类电影，他更喜欢的是旧日之灵直接出现在他面前，要么自己一拳打死它，要么被它一拳打死！
　　洛城脸色一沉，抱着双臂阴冷的看着陆帆：“你什么意思？你是觉得我分析的不对吗？”
　　陆帆喝了一口咖啡，淡淡的笑道：“没觉得不对，就是你这些线索，可能大家都知道吧！”
　　王琨喝着咖啡，一脸戏谑的看着陆帆和洛城即将上映的年度好戏。
　　第零度轮回影院一直非常神秘，这个猪脚王琨也是有点看不透。而第十度轮回影院一直又非常强势，很明显洛城也继承了这种迷之陈丰陈丰强势。
　　这两个影院的演员碰撞到一起，绝对会表演出一部精彩绝伦的诡异大戏。
　　他已经迫不及待的想要看了，呵呵，打得一定很精彩，最好两败俱伤，然后以他们做诱饵争取时间！
　　就在这时，诡异的血字剧本直接出现在王琨的脑海里！
　　【血字剧本：因为你喝的咖啡已经过期，所以给你的身体造成了不适，现在你想要去洗手间解决一下！】
　　【血字台词：（捂着自己的大肚子）不好意思啊，我的肚子忽然有点不舒服，你们慢慢聊，我先去一下洗手间，很快就回来哦！】
　　【友情提示：放心啊，你的肚子痛不关本编剧的事，是电影自动生成的剧情。刚才本编剧去洗手间看过，发现里面非常的安全，请你把心放在肚子里去！】
　　『备注：角色扮演者在执行血字剧本时，不可随意改变血字台词……嘿嘿，我又来了我，大家有没有想我呀？】
　　王琨额头上滴下一滴冷汗去，竟然在这里触发了血字剧本，这真的是让他感到意外！
　　至于编剧说的厕所没有危险，王琨自动屏蔽了这句话，只要是智商正常的，都不会认为单独去厕所，会是一件安全的事！
　　但就算如此，王琨也不得不去，因为他身上可没有十倍旧日券给电影扣！
　　想到这里，王琨深吸了一口气，道：“不好意思啊，我的肚子忽然有点不舒服，你们慢慢聊，我先去一下洗手间，很快就回来哦！”
　　陆帆点了点头，“嗯，你去吧，我们在这里等你十五分钟，之后我们就要出去寻找线索了！”
　　“嗯！那谢谢了！”王琨点了点头，就捂着肚子走了！
　　因为诡异气氛被王琨冲散，洛城也就没有再找陆帆麻烦，而是坐在原地喝着咖啡。
　　所有人都在等待着王琨出来，或者永远出不来！
　　至于主动去帮助王琨，所有人都没有想过这个问题，毕竟又不是一个轮回影院的，彼此之间也没有什么羁绊，怎么可能会冒着生命危险去帮他！
　　越往通道里面走去，环境就越发的黑暗。
　　而头顶上的灯泡，似乎就是要跟王琨作对一样，一直都没有亮过！
　　“应该不会出现什么问题吧！”王琨看着转角的洗手间，里面有窗户的缘故，倒是有些亮光！
　　脑海中的旧日券开始在快速减少，这是影院在提醒他赶紧进去！
　　王琨一咬牙，直接就走了进去。
　　洗手间卫生非常的好，看的出来有在经常打扫。洗手间内有三个隔间，王琨想了想直接选择第一个隔间！
　　因为这间隔间距离门口最近，出现危险也是最容易逃跑！
　　“希望没有什么危险吧！”
　　王琨心里祈祷了一声，就走进了隔间！
　　因为肚子痛的缘故，所以电影要求王琨必须在隔间内待够五分钟才行。
　　洗手间内瞬间安静了下来，王琨在隔间内甚至能听见自己的急促的心跳声！
　　“滴答！滴答！滴答！”
　　外面有水滴滴落的声音，在这一刻是那么的刺耳，让王琨不由自主的紧张了起来。
　　“奇怪，我记得我进来的时候应该没有滴水才对，为什么现在会有水滴声传来，难不成是有人扭开的！”
　　王琨赶紧摇了摇头，嘀咕道：“不能再自己吓唬自己呢，应该是我刚才进来时太紧张没有注意！”
　　就在他自我催眠的时候，一件让他更加惊恐的事情发生了！
　　“哒！哒！哒！”
　　低沉缓慢的脚步声从外面走了进来，在厕所走了一圈后，竟然缓缓的停在了王琨的隔间前面！
　　王琨脸上的汗珠忍不住的往下流，虽然相隔一扇木门，但他能感觉到外面一定是站着人。
　　或者根本就不是人！
　　这个未知的东西现在正流露出恶毒的目光，盯着门内的自己！
　　“既然避不开，那就只能反抗了！”
　　王琨全身开始冒着血色的雾气，这些雾气非常淡，事到如今，他已经准备觉醒自己的旧日诅咒之物，来度过去这次的危机！
　　可是，让他意外的是！
　　五分钟过去了，门外站着的东西竟然没有进来！
　　王琨小心翼翼的推开木门，发现外面空无一人，根本就没有所谓的未知存在。
　　这一切事情的发生，让王琨心里有些迷惑，“真是奇怪，难不成这一切都是幻觉不成？”
　　走到洗手盆前，王琨看了眼根本就没有在滴水的水龙头，暗自松了口气，“看来真的是我想多了！”
　　王琨还是不放心的打开水龙头，流出来的水也是正常的。
　　可是，就在这时，意外却陡然发生了！
　　无数根诡异的头发从洗脸盆里冒出，几乎眨眼之间就把王琨捆地结结实实。
　　而且，这些头发还疯狂的往血肉里钻去，撕心裂肺的疼痛让王琨忍不住惨叫起来。
　　“啊！！！”
　　陈丰王琨咬着牙，直接在心里就默认了觉醒自己的旧日诅咒之物。
　　无数的血雾从王琨身体里冒出，接着王琨的身体猛然暴瘦几十斤，竟然变成了一个非常帅气的年轻男人！。
　　而捆住王琨的黑发，在接触到血色雾气时，就像是被开水烫过一样，发出“滋滋滋”的声音，接着枯萎了下来！
　　“好险，差一点就死了！”王琨一屁_股坐在地上，满脸的后怕，而此时他的身材已经恢复原样，笼罩在全身的血雾也已经消失不见！
　　“看来我福大命大啊，这个血字剧本应该算是过了吧！”王琨看着地上已经变成枯草的长发，打了个寒颤！
　　“不管它了，还是先出去再说吧，想来他们已经等久了！”
　　王琨才刚刚站起身来，脸上的表情却突然一僵，接着艰难的说道：“这……是……怎……么……回……事，我……为……什……么……控……制……不……了……身……体……”
　　他的话还没有说完，皮肤上就出现了无数黑色细线，这些黑色丝线疯狂的往皮肤外面钻，而王琨的身体越来越瘦，很快，又一具干尸倒在地上。
　　……
　　咖啡厅！
　　洛城看了一会手表，淡淡的说道：“现在已经过去了半个小时，我们的时间也不多，就不等他直接出发吧！”
　　杰瑞一本正经的猜测道：“我想他应该是走掉了，毕竟他是一个总经理，应该还是挺忙的。”
　　这么久没有回来，所有人都明白王琨大概率是回不来了，在等下去也是那么浪费时间！
　　在他们聊天的时候，存放两具尸体的地下尸库也出现了状况！
　　“张腾，我守了这个地下尸库这么多年，还是第一次见到这么诡异的尸体！”一个中年保安说道！
　　刚赶过来跟中年保安接-班的张腾好奇的问道：“王叔！是什么诡异尸体？可以给我说说吗？要知道我之所以找这份工作，就是想要找点刺-激的事情！”
　　张腾是一个年轻男人，是第六度轮回影院的一线演员，在这部恐怖电影中饰演保安，专门负责把手地下尸库！
　　“你们年轻人我是真搞不懂，在这里做保安有什么刺_激的？”
　　王叔说道：“今天下午执法队送来两具尸体！其中一具尸体浑身没有一点肉，形似干尸。另外一具尸体脑袋被砖头砸了一个大洞，却始终找不到丢砖头的人，你说诡不诡异。”
　　张腾漫不经心点了点头，“是挺诡异的！”
　　王叔说道：“我还听说被砸死的男人，还是一个漫画家。可惜明明有着大好前程，却莫名其妙的死在了这里，而且杀死两人的凶手一个也没有找到！！”
　　“漫画家！”张腾嘀咕道：“这部恐怖电影也是讲述的漫画，这两者之间会不会有什么联系！”
　　在王叔下班后！
　　张腾决定去停尸房看看，检查一下那具身为漫画家的尸体，看看能不能找到跟电影有关的线索！
　　“不过，其他演员都跑到哪里去了，为什么我找了半天，也没有看到其他人的踪迹！”
　　当张腾右手刚刚碰到停尸间的门把手时，诡异的血字剧本就出现在他脑海里。
　　【血字剧本：听完王叔的故事，正义感爆棚的你觉得这两具尸体死的有些蹊跷，所以你决定进去检查一下，看看能不能在他们身上找到凶手的线索，为他们申冤，把凶手绳之以法！】
　　【血字台词：这件事情如果我不知道那就算了，既然被我知道，那我一定要把凶手找出来，为死去的人讨一个公道。】
　　【友情提示：你的勇气让我感到佩服，本编剧在这里承诺，如果你死了，那么我一定为你收尸！】
　　张腾眉头一皱，竟然出现了血字剧本，那这么说来里面应该是很危险的，说不定两具尸体都会炸尸！
　　不过，现在箭在弦上，不得不发！
　　而且，原本他就是想要进去的！
　　想到这里，张腾照着台词淡淡地说道：“这件事情如果我不知道那就算了，既然被我知道，那我一定要把凶手找出来，为死去的人讨一个公道。”
　　“吱！！！”
　　推开大门，停尸间一股阴冷的空气扑面而来！

第289章 靓仔，吃饭嘛
　　随着大门被打开，停尸房内传出来一股阴冷的气息，在这股气息的笼罩下，张腾全身的鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　张腾左手拿着一张泛黄的符纸，小心翼翼地照着台词说道：“这一号停尸房空调的温度还真是低，搞得我都有一种不详的预兆！”
　　张腾之所以不感觉到惊慌，就是因为这张泛黄的符纸，由影帝制作，可以抵挡一次必死的灾难！
　　这也是作为第六度轮回影院一线演员之上，才能获得的特殊奖励，一个演员每个级别都可以获得一张，相当于在每个级别的恐怖电影中，都获得了两次生命。
　　停尸房内一片白色，墙壁上有很多正方形的格子，但标牌上全部都是空的，说明里面都没有尸体！
　　而停尸房中间，则放着两张白色的病床，床单高高隆起形成一个人形，说明是有东西躺在上面的，而能在这个时间点，躺在停尸房里很明显是两具尸体！
　　“不详的预感越来越强烈了！看来这里面真的会发生点什么事情！”张腾犹豫不前，但在看到自己旧日券慢慢减少时，终于鼓起勇气向着里面走去。
　　隔音大门缓缓的被关闭，张腾直接来到病床前，首先看到的就是眼睛睁得老大，里面占据眼眶大半的黑色眼球，面容狰狞恐怖的王泽！
　　这颗眼球现在正盯着他，着时把他吓了一跳，但随后又反应过来，这是个死人，眼球看过来应该是个巧合。
　　“这个男人死的还真恐怖，他就是王叔说的那个血肉消失的王泽吗？”
　　张腾看向第二具尸体，也就是陈丰的尸体！
　　这具尸体看起来更加恐怖，虽然面容比较完整，但整个脑袋直接破了一个大洞，洞中还在流出一些混合着血液跟脑浆的液体，看的让人有些反胃。
　　这些液体流到地上后，竟然在地上变成了几个字。
　　【五神记之霸血屠天】
　　“这应该是一部网络小说，或者漫画的名字？”
　　张腾想到这是一部跟漫画有关的恐怖电影，那这个名字很可能也是一部漫画的名字。
　　“这是他画的漫画名字，还是凶手画的漫画名字呢？线索还不够多，等找到其他演员后，大家在一起商量吧！”
　　张腾把这几个字记在心里，他有一种感觉，这个名字应该是很重要的线索！
　　接着，他又看向旁边的王泽！
　　“既然你旁边那位兄弟都有线索，没道理你会没有线索吧！”
　　张腾嘀咕了一声，因为已经有了心里准备，这次看向尸体倒是没有太多害怕的感觉。
　　“奇怪！看来看去除了眼睛比较大，好像也没有什么特别的吧！”
　　王泽的尸体非常奇特，身体骨瘦如柴，眼睛看起来却水嫩水嫩的，而且还非常的大，看久了竟然给人一种萌萌的感觉。
　　“难道是眼睛有问题？”
　　张腾伸手在尸体的眼睛上戳了戳，发现弹性非常的好！
　　“噗！”
　　谁知道就在他戳完第一下，正准备戳第二下的时候，两颗眼珠竟然都破了，两团黑发快如闪电的向着他射来！
　　“握草！”
　　张腾吓了一跳，还没来得及躲闪，两团黑发就已经倒影在他的瞳孔之中。
　　就在这千钧一发之际，他手中泛黄的符纸发出微微亮光，接着一个泛黄的薄膜笼罩在张腾的身上。
　　看起来淡黄色薄膜非常的薄，但却稳稳的挡住了黑色头发。
　　张腾这才反应过来，右手直接膨胀数倍，手臂上面黑筋暴起，汗毛疯长，血红色指甲也在慢慢伸长！
　　旧日诡异的气息在弥漫，当黑暗笼罩在漆黑头发上时，头发开始慢慢枯萎，最终化为尘埃消失在空气中。
　　【电影提示：恭喜成功完成一次血字剧本，奖励800旧日券。】
　　“玛德，竟然被这两颗眼球给阴了，刚开始还以为是线索呢，没想到反而是绝杀！”
　　张腾虽然获得了800点旧日券，但却没有一点点开心，反而还想大哭一场。
　　因为这次损失的实在是太大了，竟然在电影初期就把黄昏符纸给用了，而且还没有找到任何有用的线索。
　　“看来接下来的电影拍摄，我要小心猥琐点才行了！”
　　……
　　另一边！
　　陆帆五人也来到了陈丰的楼下。
　　而因为已经到了吃晚饭的时间，楼下煲仔饭餐厅有不少顾客在吃饭。
　　陆帆眼尖，一眼就看见正在忙前忙后的阿婆，瞬间就被她那曼妙的身姿给吸引！
　　“咦！这个王阿姨怎么会在这里，她之前不是自杀了吗？”
　　记忆回到从前。
　　记得当时因为王阿姨家的煲仔饭餐厅有诡异存在，陆帆好心前去为民除害。但没想到旧日之灵知道自己在劫难逃，竟然丧心病狂的把王阿姨给杀害了，简直是岂有此理！
　　那一次是陆帆第一次觉得，生命是如此的脆弱，更让他感觉愧疚的是，王阿姨连死前，还把自己家祖传的旧日物品，邪灵香烟送给了自己，让他一直都有烟抽！
　　想到这里，陆帆好奇的走了过去，他想要看看为什么和蔼可亲的王阿姨还不死！
　　其他人原本都已经准备上楼，当看见陆帆往旁边的餐厅走去时，一脸的懵逼！
　　“陆帆，你这是要去哪里呀？”古凝迟疑了一会，这才疑惑不解的问道。
　　陆帆摆了摆手，潇洒的笑道：“你们先上去吧，我碰到熟人了，先去聊一会！”
　　“那我们一起走吧，我想无时无刻的看着你！”古凝当然不会让陆帆一个人走，要知道她们饰演的可是一对甜甜蜜蜜的夫妻，这要是单独离开，恐怕旧日券都要被扣光！
　　古凝赶紧跑过去，抱住陆帆的手臂，依偎在陆帆身边，她总算是想起自己的身份了。
　　“既然是这样，那我们先上去了。等我们查完就下来，或者等你们办完事就上来！”
　　洛城说完，就向着二楼走去！
　　其他三人互相看了看，也都跟着一起上了楼，毕竟四位演员走在一起，他们的安全还是可以得到保障的。
　　“靓仔靓女，吃饭吗？”王阿姨看见陆帆和古凝走了进来，亲切的问道。
　　陆帆笑道：“吃饭就不必了，我就是来看看我的老朋友！！！”
　　……

第290章 你是幕后黑手啊！
　　陆帆淡定的笑道：“吃饭就不必了，我过来就是来看看老朋友！”
　　王王倩仔细地给煲仔饭里加着各种配料，听到陆帆这话，疑惑的抬头看了陆帆一眼，说道：“老朋友，我这恶灵餐厅就只有老婆子我一个人，想必靓仔你是找错了地方吧！”
　　“是吗？那可能是我弄错了吧！”
　　陆帆摸着下巴，到现在他也有些弄不明白是怎么回事了，早已经死掉的老熟人竟然又复活了。
　　而且，还在这个陌生的城市继续开了一家餐厅，拿自己卖给她的腊肉再卖给其他顾客吃。
　　“我靠，这么一想，怎么感觉有点惊悚啊！”
　　王倩头也不抬的问道：“那靓仔靓女还吃饭吗？”
　　陆帆点了点头，“给我来两碗加腊肉，加腊肠，加肉饼，加咸鱼的煲仔饭吧，要怨气最浓郁的那种！
　　“好勒！两位里面请，你们的很快就好！”
　　餐厅内！
　　古凝坐在椅子上好奇的问道，“陆帆，你不是说来见熟人吗？就是这个阿姨吗？”
　　陆帆点了点头，“对的，就是这个阿姨！”
　　陆帆是肯定不会告诉她，这个女人还有一个更加诡异的身份，那就是自己的老妈。
　　反正他知道这个消息时，脑袋是有些懵逼的，因为这个女人可是视他为眼中钉的。
　　古凝看了眼王倩，疑惑的问道：“你说你跟她是老熟人，但我怎么感觉她根本就不认识你！”
　　陆帆喝了一口水，淡淡的说道：“不认识就对了，我告诉你一个秘密，你千万不要跟别人说。”
　　“嘿嘿！我最喜欢听秘密了。”古凝笑道：“所以请放心吧，我绝对不会对别人说的。”
　　“是啊！兄弟你就不要卖关子了，我们保证不对别人说！”
　　“没想到吃个饭，也能听到秘密！”
　　“是啊！是啊！赶紧说吧！”
　　旁边几桌顾客也都连声催促道歉。
　　古凝：“……(||๐_๐)！”
　　陆帆淡定的说道：“我之所以认识王倩，是因为在一次偶然的机会下，我见过她一次。那一次她躺在棺材里，是一具死状非常惨的尸体。
　　而这一次我又在这里碰到她，所以有些疑惑罢了！为什么已经死亡的人又活了过来，而且还活得比一个正常人还正常！”
　　陆帆对着站到旁边，面无表情的王倩笑道：“你说是不是呀？”
　　王倩露出一丝惨白的笑容，道：“靓仔，你可不要胡说八道，老婆子我可是还想要长命百岁呢，怎么可能年纪轻轻就死了，八成是你看错了人吧！”
　　“来！你的煲仔饭，你们吃完就赶紧离开吧，这里不欢迎你们。王倩把两碗煲仔饭放在桌子上，阴冷的看了眼陆帆，然后才折返了回去！
　　古凝也是疑惑不解的问道：“陆帆，你可不要乱开玩笑哦，已经死亡的人怎么可能又活了过来。
　　古凝在说这句话的时候，眼神始终停留在王倩的身上。
　　“呵呵！我可没有开玩笑！”陆帆冷笑道：“我可以很肯定的告诉你，这个人早就已经死了！”
　　之所以那么肯定，是因为陆帆还在最里面的供桌上看到两根被供起来的香烟，但很可惜的是，这次这两根香烟是普通物品！
　　但这也间接能够证明，这个王倩和以前自杀的王倩是一个人！
　　“难道是真的？”看到陆帆认真的表情，古凝收回了随意的心态，开始认真思考这到底是怎么回事！
　　陆帆提醒道：“你想想我们现在是在什么地方，你就能明白为什么会出现这种事情。”
　　“我们在什么地方？”！古凝想了想，惊讶的说道：“我们好像是在漫画里！”
　　“既然知道我们在漫画里。”陆帆继续说道：“那小凝你觉得，是什么样的人，会把一个死人投影到漫画里继续生活？”
　　古凝沉思片刻，会这么做的人，除了关系要好的朋友亲戚，或者自己老公和儿子！
　　“哈哈！”陆帆笑道：“这么一想，幕后黑手的身份是不是就出来了，而且我可以肯定的告诉你，这个幕后黑手就是她的儿子！”
　　虽然不知道陆帆是怎么确定的，但是古凝也觉得这是非常有可能的。
　　至少这是一个非常重要的线索！
　　“是不是，找她过来请问一下不就真相大白了！”陆帆叫道：“老板，过来一下，我们有些问题想要问你！”
　　古凝无奈的看着陆帆，刚才他分析的声音，连餐厅外面都能听见，站在门口的王倩当然也都听见了！
　　王倩直接走了过来，冷冷的说道：“我不管你们是什么人，也不管你们为什么要在我店里胡言乱语，影响其他客人就餐，我都可以不管。
　　但现在你们竟然想要对付我儿子，那我就告诉你们，如果你们敢动我儿子一根汗毛，我就算是拼掉这条老命也要阻止你们！”
　　陆帆懒得听王倩在旁边唧唧歪歪！
　　两根手指一伸，一根黑色咸鱼香烟就出现在他手上，被他稳稳的夹在指间！
　　“呵呵！说累了吧，抽根烟休息一下！”
　　在王倩懵逼的目光中，黑色的咸鱼香烟划过一道抛物线，稳稳的飞进她的嘴巴中，被她下意识的叼住。
　　“呲！！！”
　　“香烟自动被点燃！”
　　看着满脸狰狞的王倩，陆帆笑着问道：“你该说的也都说了，现在可以告诉我你儿子在什么地方吗？”
　　王倩道：“我儿子现在住在天堂医院，前几天他出去采风时，被一辆大卡车拦腰撞了，到现在都还没有醒过来！”
　　陆帆和古凝互相对视一眼，他们感觉王倩儿子真的有可能是幕后黑手，因为昏迷不醒很符合幕后黑手的判断！
　　陆帆继续问道：“那天堂医院在哪里，你知道吗？”
　　吸着咸鱼香烟的王倩十分配合，幽幽的说道：“我当然知道天堂医院在哪里，但我劝你们千万不要去，因为没有经过同意，偷偷侵入会发生大恐怖事件，这个恐怖不是你们能够承担的。”
　　陆帆好奇的问道：“那要经过谁的同意？”
　　王倩阴阴的说道：“当然是你拜访谁？就要经过谁的同意！”
　　……

第291章 原来我们都在漫画里
　　听了王静的话，陆帆淡淡的笑道，我要是不听他的同意呢？”
　　王倩继续吸了一口烟，眯着眼睛露出一个古怪的笑容，“如果你不征求我儿子的同意，就算是邪神来了，也一样会死在里面，因为这就是医院的规则！”
　　古凝在旁边听得倒吸一口凉气，如果这部恐怖电影涉及到规则，那的确有可能像王倩说的那样，谁来了都会死。
　　当然邪神来了也会死，这肯定是夸张的说法，毕竟邪神可不是她们这些弱鸡，但这也间接性的说明了规则的恐怖。
　　规则号称是所有恐怖电影中最诡异，最误解的电影类型，只要破坏了这份规则，那么不管你是什么身份，也不管你的实力有多强，最终的结果一定会死。
　　目前为止，还没有一个人能逃过这个规则之劫，俗称规劫。
　　具有规则的恐怖电影，通常只有噩梦级别以上的电影才会拥有，古凝也没有想到，在这部恐怖电影中就有存在！
　　古凝害怕陆帆说出些触碰到规则的话，于是赶紧抢先问道：“那如果我们想要去见见你的儿子，需要怎么做才能经过他的同意呢？”
　　王倩虽然脸色看起来很狰狞，但她表现出来的态度却非常真实友善，可见她内心深处，一定是一个和蔼可亲的女人。
　　“你们想要进天堂医院找我儿子，我倒是知道一个方法可行，或许这个方法能让你们见到他。”
　　王倩也开始讲起了自己家儿子的故事！
　　“我的儿子是一位漫画家，但是混得一直不好，因为画画很垃圾，所以根本就没人看。
　　但他就是要画，后来因为**赚钱，于是我劝他改行画**，可他就是死也不画，说他不喜欢女人。
　　但我知道，他只是把画画当借口，然后心安理得的在家里啃老，我也不戳破，毕竟我这间小餐厅一个月赚个十来万块钱还是绰绰有余的，就是比较累罢了。
　　但为了儿子的将来，我也没有什么好说的，谁叫孩子他爹陆飞不成器，把守护世界和平为己任，总是三四年都见不到一次人！
　　上次打电话给孩子他爹，孩子他爹说自己在隔壁市，如今三年过去了，想来已经去了隔壁市的隔壁市，也算是踏出了保护世界和平的第一步！
　　扯远了，让我们继续聊聊我儿子！
　　对了，我的儿子叫陆烦，不知道你们听说过没！
　　后来，也就是大概三年前吧！
　　我儿子陆烦，和三位同样辣鸡的画画朋友合作，共同创作了一部漫画，这部漫画制作非常精良，全部都是采用高水准制作，也就是费时比较久。
　　他们合作写完大纲，把整个漫画故事分成上，中，下，结局四部分。
　　四人每人画一部分自己所擅长的，而我儿子则画的是结局部分，这部漫画是他们的翻身之作，所以画的十分用心，虽然我觉得没什么卵用。
　　而经过三年的努力，我儿子陆烦终于把漫画给画完了，谁知道在一个星期前，我儿子陆烦在外出采风时，却被汽车给撞的昏迷了。
　　在昏迷之前，他还祈求我，如果自己逃不过这一劫不幸挂掉后，一定要把上中下三个部分的漫画全都给找到，并且和他的漫画凑成一本，然后拿去在他坟前烧掉。
　　王倩继续说道：“所以我觉得，如果你们能把所有漫画凑齐，那我儿陆烦一定会愿意见你们一面。”
　　陆帆听着王倩左一句我儿陆烦，又一句我陆烦，差点控制不住心里的洪荒之怒，拔出自己的暴风大剑给她理个头！
　　古凝也是满脸古怪的看着陆帆，这个幕后黑手的名字竟然跟他一样！
　　这是巧合吗？
　　或者电影的线索？
　　“算了，先不管这个，还是趁着香烟时间还在持续，继续问点有意义的事情吧！”
　　古凝问道：“既然你儿子负责的漫画结局已经画完，那能不能借给我们看看，因为我们打算去那所天堂医院拜访！”
　　“你们脚下用来垫高桌子的漫画册就是。”王倩指了指陆帆脚边桌腿。
　　陆帆好奇的低下头，发现脚边真有一本花花绿绿的漫画册！
　　“流弊，竟然把你儿子花了三年才完成的漫画册拿来垫脚。”陆帆实在是佩服不已，这要是被他儿子看到，岂不是要展开一场大战！
　　陆帆捡起地上的漫画册，书封面上写着【五神记之霸血屠天】【大结局】【霸歌著】！
　　“呵呵！这名字一看就知道八成是要扑街，怪不得拿来垫桌脚！”
　　陆帆没好气的继续吐槽道：“而且，谁家的漫画一画出来，就自动的订装成册了，一看这个画漫画的幕后黑手就没啥文化！”
　　王倩痛苦的说道：“我也不想拿来垫桌脚，但这本漫画我偷偷看过，画得实在是太垃圾了，整本漫画里连一个穿着简陋的女性人物都没有，通篇都是打打杀杀，一看就知道注定扑街，完全就是自我安慰的旧时代产物。
　　现在这个年代，漫画想要大火，那么里面的女角色就一定要漂亮，穿着也一定要暴露，只有这样才有可能火起来！”
　　“没想到你还懂这些东西，要知道连我都不太懂啊！”
　　陆帆好奇的翻了翻手里的漫画，但是很快就失去了兴趣，不得不说王倩的眼光还是可以的，人物画的难看不说，而且剧情还看的很懵逼，完全就不是他的菜！
　　“既然你不需要，那我们就拿走啦！”陆帆随意的摆了摆手，就拉着古凝快速想外面走去，因为咸鱼香烟的持续时间快要结束了！
　　咸鱼香烟的持续效果结束后，这个王倩八成是要提刀追上来砍他们，还是不死不休的那种。
　　【电影提示：恭喜角色扮演者深入探索电影剧情，奖励一倍片酬，请再接再厉。】
　　……
　　另一边！
　　洛城三人在房间里找了一会，但是一点有用的东西也没有发现，但是出乎意料的是，房间内竟然有不少的画画工具，而且还在墙角找到一本漫画册。
　　【五神记之霸血屠天】
　　【下册】
　　【血哥著】！
　　“洛城，这本漫画册应该是一个有用的线索吧！”杰瑞捡起地上的漫画册，有些不确定的问道。
　　虽然这本漫画册画的很垃圾，外表也普普通通，但要知道这部恐怖电影可是跟漫画有关，如今在这里发现一部漫画，肯定是要怀疑怀疑的。
　　……
　　洛城站在书柜前，随手划过书架上，数量众多的漫画制作专业书籍，然后才转头看向杰瑞，“真没想到，这个男人不但是一个设计师，暗地里还是一个很有理想的漫画家！”
　　杰瑞虽然说着别扭的汉语，但是他却很喜欢问问题，“你怎么知道他是一个很有理想的漫画家呢？”
　　洛城淡淡笑道：“这书柜里，有关制作漫画的书籍，从初级到高级全部都有，这就能证明他是真的想学想画！”
　　就在两人听着洛城装逼时，从门口处传来陆帆的声音，“你们这里搞定没有，有找到什么有用的线索吗？”
　　说话间，陆帆和古凝从外面走了进来，而电影镜头在这一刻又聚集在他们身上！
　　【电影提示：正在拍摄中！】
　　“队长，我们找到了一些线索，这些线索很有可能跟陈丰的死有关！”
　　林月迈着性感的长腿，来到陆帆面前汇报道：“我们在搜索陈丰的出租房时，发现里面有大量制作漫画的工具，而且还有一本漫画册！”
　　“现在不是上班时间，你们不用叫我队长了！”陆帆笑着说道：“如果你们不嫌弃的话，就叫我帆哥吧！”
　　陆帆继续说道：“线索我已经获得了很多，基本上已经很齐全，而且还有跟这本漫画册有关的线索！”
　　听到这句话，所有人都看了过来，连帆哥这个称呼都懒得跟陆帆计较。
　　洛城也走了过来，但同时脸上的表情还有些意外，他是没有想到，这个陆帆竟然在不声不响中，就把线索给找齐了。
　　陆帆开始了自己的疯狂胡说八道：“我之前就告诉过你们，犯下这次案子是旧日之灵，而且经过我多方调查后，发现了一件更加诡异的事情！
　　那就是我们很可能，不是在现实世界中，而是很可能在一个虚幻的世界里。”
　　洛城露出一脸震惊的表情，不明白才短短几分钟的时间，陆帆是怎么得出这个结论的。
　　“帆哥，你是不是搞错了，我们身处的地方，很明显就是在现实世界啊！”
　　林月不相信的说道：“再说，这世界连智能手机都是刚刚起步，哪会有什么虚拟世界，这简直是比你会生孩子还扯淡！”
　　陆帆无语的看着林月，继续说道：“你不要着急，既然我说了这话，那肯定是有证据的。”
　　“那你说？”
　　“今天下午，我们在执行任务的途中，眼前是不是都飘过去一行文字？”
　　“的确是的？”洛城点了点头，“当时我还感觉非常意外呢？甚至一度认为自己脑袋出现了问题！”
　　陆帆说道：“那你们再仔细想一想，这行文字像不像现实世界的视频弹幕！虽然，我看不到上面写的是什么内容，但我有预感，这是现实世界里的沙雕网友发的评论！”
　　“帆哥，你说的或许有些道理。”林月说道：“但就凭这一点，还支撑不了你的猜测！”
　　陆帆笑道：“如果只是依靠弹幕，我也不敢有这么个离谱的猜测。
　　但是，你们也都知道，我当执法者已经有将近十年的时间，在这个职位上我兢兢业业，时刻提醒着自己不要辜负人民群众的信任。
　　而我也不负众望，在职期间碰到过无数诡异悬疑的案件，每一次悬案都伴随着一个或者多个死状恐怖惊悚的死者。
　　而很不巧的是，我刚才在楼下，就看到了其中一位死者，于是我就偷偷潜入这家餐厅，小心翼翼的收集这个死者的信息。”
　　古凝在旁边翻了个白眼，暗自吐槽道，你这还是小心翼翼，怕不是用错了词语吧！
　　陆帆是不知道古凝吐槽的，他继续讲故事：“经过打探后，我惊恐的发现，这个女人竟然就是我认识的那位死者，身份，年纪，和职业全部都吻合，唯一的差别恐怕就是活得更加的幸福！”
　　“你们知道当时给我的第一感觉是什么吗？这就像是一场被人精心编织出来的一场梦一般，让人忍不住沉沦进去。”
　　“帆哥，你说的都是真的吗？”林月一脸担忧，似乎是在为自己未来感到迷茫，一看就知道是个老戏骨。
　　但林月心里却在想其他事情，虽然这部恐怖电影的本质，已经被陆帆找了出来。但却不代表着就能够放松，因为电影往往越接近终点，遭遇到的危机就越恐怖。
　　不过，这个猪脚陆帆，已经得到了林月的认可，能在这么短的时间内，找出这部恐怖电影掩藏起来的真想，这种能力也不是一般人所具备的，至少她没有。
　　而且，就算你直接推理出来，这部恐怖电影的隐藏真想，那也要讲一个所有人都能够接受，又合理的故事。
　　至少陆帆的故事，林月就听不出真假！
　　这或许会让人感觉到非常不可思议，一位一线演员竟然分不清陆帆说的是台词，还是自己编的故事。
　　但这就是事实！
　　陆帆淡定的点了点头，露出洁白的牙齿，“比真金还要真！”
　　“如果我们真的存在漫画里，那我们该怎么逃离出去呢？”洛城同样一脸惊讶的看着陆帆，他怎么也没想到，陆帆竟然能在这么短的时间里，找到逃脱漫画的方法。
　　“¨°º¤ø„¸ø„¸¸„¨，，ø„¸„ø¤º°⁽⁽ᑦᵒᔿᵉᵒᐢ¨”杰瑞在兴奋之余，也扯了几句外国话，反正是没有人能听懂说得什么。
　　听着杰瑞那不知道是哪国话的发音，陆帆直接就呆住了，凭借他八级英语大师的身份，竟然一个字也听不懂。
　　看到众人一脸茫然，杰瑞才反应过来，再次说了一句，“我说的意思是，陆帆你真厉害！”

第292章 魔力转圈圈！
　　说实话，对于这部恐怖电影，陆帆还是很感兴趣的，毕竟竟然把人给拉进了漫画里，想想都感觉非常激动。
　　甚至找不到出去的路，哪怕自己一拳能够轰碎一座大山也没有用，毕竟找不着对手啊！
　　看来是为了限制我的发挥！
　　陆帆继续说道：“一楼餐厅的老板就是那位死者的，而我猜测想要逃离漫画，唯一的方法就是找到她的儿子，因为她的儿子就是幕后黑手！
　　而经过我的严刑拷打，终于询问出她儿子在一个星期前出了车祸，正在天堂医院抢救呢？”
　　洛城双臂环匈，冷淡的说道：“我虽然没有搞清楚，你是怎么确定我们是在漫画里的！也不知道老板娘的儿子为什么是幕后黑手。
　　不过，如果这一切都是真的，那么想来她儿子应该不会让我们这么轻易的接近他才对！”
　　而洛城的心里话则是，“玛德，看着这个陆帆装逼，真的好气人啊！”
　　陆帆点了点头，一副孺子可教也的表情看得洛城蛋痛：“洛城，你猜测地没错，因为天堂医院是活人的禁区，禁止任何的活人，想要见到他的儿子只有一个方法，那就是让你想要见到的人同意见你！”
　　杰瑞疑惑的说道：“如果我们都在漫画里，那说明幕后黑手在现实世界，也就是说老板的儿子只是他的投影，那他怎么可能会同意我们逃脱出去。”
　　“这点你不用担心，王阿姨已经告诉过我们，只要拿着“五神记之霸血屠天”上，中，下和大结局共四册漫画，去天堂医院找她儿子。
　　如果医院大门能够打开，那就是说明他儿子愿意见我们，而医院大门还是关闭着，那说明他儿子不愿意见我们，你们要记住，千万不要硬闯，因为这是一条死路。”
　　陆帆继续说道：“而且，我猜测她的儿子可能不是幕后黑手的投影，而是一种更加复杂的关系。否则，我们就算能够见到他的儿子，也不可能出的去。”
　　听完陆帆的话，所有人都对这部恐怖电影的线索有了个大概的了解。
　　“那我们现在有两册漫画，是不是说再找到其他两位作家的漫画，就可以去天堂医院见她儿子！”
　　林月分析完，继续问道：“对了，老板的儿子叫什么呢？”
　　陆帆道：“……叫陆烦！”
　　林月：“……(ー_ー)!!”
　　“我问的是老板的儿子，不是问你叫什么名字！”林月无语的看着陆帆，不明白都这个时候了，为什么主角还可以这么皮？
　　陆帆淡淡的说道：“就是叫陆烦呀，陆地之王的陆，烦死人不偿命的烦！”
　　林月好奇的问道：“你这名字是认真的？不会是你刚才自己取的吧！”
　　陆帆点了点头，“这名字，我很认真！”
　　林月嘀咕道：“这名字还真奇怪，竟然和你的名字差不多，难不成这预示着什么？”
　　陆帆不再继续聊这个话题，而是换了一个新话题。
　　只见陆帆从口袋里拿出一部手机，说道：“这部手机是陈丰的，原本我是准备拿回所里当证物，但现在看来是要用上了！”
　　洛城在旁边看着，如果陆帆不说是证物，他都以为这是陆帆的手机呢，恨不得栓一条绳子，被他拿来当溜溜球玩！
　　“如果他们四人真的在一起合作画漫画，那么四人之间一定是有联系的，所以这部手机上很可能会有联系方式。”
　　陆帆翻看着手机，同时似乎害怕别人不懂，于是耐心的解释了几句！
　　“我在通讯录里找到了三个经常联系的电话号码，他们的名字分别叫牛磊，万木，和陆烦。
　　其中陆烦出了车祸，我现在就给剩下的两人，打个电话看看！”
　　陆帆动作非常迅速，直接就拨打了牛磊的电话号码！
　　“嘟！嘟！嘟！”
　　电话那头传出来一道年轻男人的声音，“陈丰，你这个时候打电话给我去干什么，我今天画了一天的漫画，累的眼睛都快睁不开呢！”
　　陆帆淡淡的说道：“你好，我是执法所的执法队长陆帆，之所以这么晚给你打电话，是因为这部手机的主人陈丰已经死了，所以我们想找你询问点事情！”
　　“你说什么！！！”
　　电话那头陡然提高了声音，“陈丰竟然死了，你们是在跟我开玩笑吧！”
　　陆帆道：“我们没有跟你开玩笑，就在今天下午的时候，陈丰被人杀死，而且我们调查得出，这个凶手的目标很明确，并且已经计划很久，完全不像是临时起意犯下的凶杀案！
　　而更早在一个星期天，另外一位市民陆烦也在外出时发生车祸，我想这两位市民你都认识吧！”
　　牛磊点了点头，“这两位我都认识，而且我们还是好朋友，实不相瞒，我们目前正在一起完成一部漫画。如今已经到了收尾阶段，却没想到发生了这样的事情，看来我们注定是扑街的命运。”
　　陆帆说道：“这也是我们找你的原因，根据我们的调查，有人觉得你们的漫画制作太过出众，画面超级精美，一旦流入市场会对别的漫画产生灭顶之灾，所以，有人想要阻止你们继续创作这部漫画。”
　　“是吗？还有这种事情！！！”牛磊半信半疑的说道：“那我不画了，反正我是富二代，吃穿不愁，没必要去冒这个风险！”
　　“额！”陆帆无语了，想了无数的可能，也没有想到这个牛磊这么实在，自己辛辛苦苦画了几年，说放弃就放弃。
　　“你别放弃啊，我们还都指望你继续画下去，然后借此把那隐藏的凶手给抓住，你难道就不想要给你兄弟们报仇吗？”
　　电话中牛磊的声音顿了一下，然后继续传了过来，“你说的不错，我不能让我兄弟们白死。这本漫画我虽然不上心，但是这却是其他三人的心血，不能就这么白费了！”
　　“你说吧，要我怎么做！”
　　“这样才对嘛！”陆帆笑道：“你也不想你朋友就这样白白牺牲了吧！而且凶手十分残忍和狡猾，就算你现在不写，也同样有被灭口的风险。
　　所以，逃避是没有用的！现在你在哪里，我们直接去找你，有些细节电话里说不清楚。”
　　……
　　电话中牛磊迟疑了一会，有些不开心的说道，“现在都晚上八点半了，要不明天再说，明天我要去天堂山度假，到时候我们在那里见面聊，你觉得怎么样！”
　　陆帆随口说道：“才八点半而已，这时间段连夜生活都还没有正式开始呢，你把地址告诉我，我调查完后请你去大保健一条龙！”
　　“既然你这么爽快，那我也不废话了，你们直接过来吧！”
　　收到地址的陆帆，带着四人坐上了警车，向着目的地开去！
　　“听他的口气，好像牛磊的那本漫画还没有画完，也不知道没有画完的漫画有没有用！”洛城说完，认真的看着正在开车的陆帆。
　　随着油门声越来越响，车速越来越快，陆帆已经完全陷入到飙车的快-感当中，至于洛城的问题，抱歉，没有听到！
　　古凝抓着车顶的抓手，脸色有些发白的说道：“我猜应该是有关系的，你们不妨想想，如果真的只是拿四本漫画书的话，那漫画外面世界的人，为什么还要杀死这三位漫画家。”
　　洛城说道：“我也有这样的感觉，之所以要杀死这三位漫画家，是因为阻止他们画完这本漫画，而未完成的漫画应该是没有用的。”
　　“我想，你们的猜测是对的！”林月把漫画翻到最后一页，上面竟然是空白的，她继续说道：“陈丰的漫画没有画完，最后还差一页，倒是陆烦的漫画已经画完了！”
　　杰瑞好奇的说道：“问题是陈丰已经死了，那他还没有画完的漫画怎么办？”
　　“我想其他三位漫画家也可以帮忙画吧！”古凝看了眼空白的漫画册，猜测道：“所以，我们最起码要保证一个人活着！”
　　就在这时！
　　所有人眼睛前方都出现了一行行弹幕文字，而且似乎是秘密已经被发现，所以这次去的弹幕是没有打马赛克的！
　　【真不错啊，竟然一个星期之内连开两画，霸歌不愧是业界良心漫画家，期待这一话的故事！】
　　【上一话的内容不错，人性恶的一面被表现的淋漓尽致，看的我毛骨悚然，谁能想得到，有些人外表心地和善，但内心中却充满了负面情绪！】
　　【这一话还是这个陆帆为猪脚吗？这可是第一次两话使用同一位猪脚的，我记得霸歌的真名就叫做陆烦，还不会是画得自己吧。】
　　【哈哈，如果这一话的主角还是上一话的主角，那么现在的故事应该是接着上一话的故事走吧，封面是一行人开着车，难道是要去调查陈丰死亡的真相！】
　　……
　　看着眼前的弹幕，洛城几人都互相看了一眼，都从别人眼睛中看出了自己的担忧。
　　通过这些弹幕可以得知，自己几人的猜测全部正确，幕后黑手就是跟陆帆有着同样发音的陆烦。
　　这个陆烦很明显不想让他们见到牛磊，甚至不惜开始提前画这一话的内容。
　　所以，他们现在的处境非常危险，这个陆烦很明显是抱着杀死他们全部人为目画这一话的。
　　“大家都小心点，我们接下来不会这么轻松的！”
　　就在洛城话还没说完，脑海里忽然出现一行行诡异的血字，这是血字剧本出现的征兆！
　　【血字剧本：因为发现大家一天都没有喝水的缘故，所以你觉得非常的饥渴，于是你提议在前面小超市下车，给大家买一些吃的喝的！】
　　【血字台词：队长，等下在前面小超市停一下，我去给大家买些吃的喝的，今晚可能很晚都不能休息，趁着这个时间先吃点东西。】
　　【友情提示：嘿嘿，既然被你们发现了，那爸爸我也就不隐藏了，劳资就站起来和你们刚，看看最终谁能获得这场胜利！】
　　信息量有点大，幕后黑手直接就跳起来和你打，就问你怕不怕。
　　洛城看完后只有一个想法，那就是他们几人真的要危险了，因为幕后黑手的身份被拆穿，他已经不需要顾忌太多，直接就放开手准备画死他们。
　　不过，对于自己的安危，洛城倒是不怎么担忧，因为他的旧日诅咒之物用来保命绰绰有余！
　　洛城照着血字台词说道：“队长，等下在前面小超市停一下，我去给大家买些吃的喝的，今晚可能很晚都不能休息，趁着这个时间先吃点东西。”
　　在洛城说话的同时，所有人的耳朵都竖了起来，因为离的比较近的缘故，所有人都知道洛城接收到了血字剧本，只是不知道什么内容罢了！
　　陆帆指着前面一家亮着灯的超市，好奇的问道，“是这家熊孩子超市吗？”
　　洛城点了点头，“对的，就是这家！”
　　陆帆说道：“哦！那不好意思啊！车速太快，不小心开过啦！”
　　轮回编剧：“……(ㅎ‸ㅎ)赶紧把超市搬到后面去！”
　　洛城一愣，还可以这么操作吗？
　　不会造成恶意NG吗？
　　不过看着陆帆平静的表情，他也就知道答案了，看来是没有造成恶意NG！
　　“那到下一个超市，再下车吧！”
　　“好的！”
　　陆帆点了点头，继续问道，“就是前面那家熊孩子2超市吗？”
　　洛城点了点头，“就是这家！”
　　“哈哈，那你们坐稳，哥要停车了！”
　　林月几人还没明白，不过就是下个车而已，为什么要需要坐稳，陆帆就用实际行动告诉了他们，哥是不会骗你们哒！
　　“兹！”
　　只见陆帆双手转圈圈，方向盘直接往左打死，双脚刹车，离合和油门使劲乱踩，速度之快已经要出现残影！
　　车辆在原地转了不知道多少圈后，一个标准漂亮的漂移就完成了右转直角过弯，在撞开一辆停在门口的超跑后，把车稳稳的停到了小超市门口。
　　超跑：“……Ծ‸Ծ！！！”
　　说实话，没人知道为什么往左打方向盘，可以完成右转直角过弯，反正当时陆帆是被转晕了！
　　陆帆拉上手刹，笑道：“好了，下车吧，记得买几包泡面，刚才转圈转的太猛，把肚子都转饿了！”
　　“呕！头好晕晕！”
　　“不行，快开车门，我要吐了！”
　　“我也是！”
　　“我是谁？我在哪里？我要干什么？对，我要下车！”
　　陆帆的话还没有说完，车上的四个人都捂着嘴巴，打开车门在人家超市门口猛吐！
　　让在超市准备了半天的幕后黑手，都懵逼的不知道如何是好！
　　……

第193章 我有一股不好的预感
　　……
　　让陆帆意外的是。
　　几人下车后，似乎感觉陆帆靠不住的样子，竟然全部都去了小超市，连饰演他老婆的古凝都找了个借口，跟着三人一起走进超市！
　　陆帆也非常无奈，自动挡的车不就是用来漂移的嘛？否则我开自动档的车干嘛？
　　就在这时，副驾驶室的车窗被敲了敲！
　　一张苍老，布满老人斑的人脸贴在车窗上，面无表情的看着陆帆，而她的一只干瘦如柴的手还在继续敲打着车窗。
　　陆帆打开车窗，窗外的人脸看的更加清晰，布满老人斑的脸满是岁月的痕迹，眼眶内凹眼神浑浊，一副我已经快瞎了的样子，更加诡异的是还穿着一件黄色的寿衣，寿衣的中间画着一个熊字！
　　陆帆好奇的问道，“老人家，你敲哥的车有事吗？”
　　老太太声音非常低沉，幽幽的说道：“小伙纸，你怎么把车停到了这里来！”
　　陆帆好奇的问道：“老人家，停在这里怎么了？难道这里是你家吗？”
　　老太太用她那浑浊的眼睛，盯着陆帆看了好半天，似乎是想要看清楚，为什么陆帆说话可以这么欠揍。
　　过了好一会，老太太声音才继续阴沉的说道，“年轻人，我劝你还是赶快走吧，否则等一会儿想走也走不掉了。”
　　听她这么一说，陆帆更加感兴趣了，毕竟他这人向来喜欢冒险，喜欢刺_激！
　　你越叫我走！
　　嘿嘿，我就越不走，有本事就来咬我呀。
　　于是，陆帆继续好奇的跟着老太太拉着家常：“哦，我为什么要走，难道这家小超市是个黑店，那正好，你看到哥的车子没有，我就是专门抓抢劫犯的。”
　　“呵呵！”
　　老太太阴阴的一笑，她那满是裂纹的老脸不笑还好，一笑起来恐怖感瞬间就被拉满！
　　“如果只是黑店还好，就怕这里面不但会要你的钱，而且还会要你的命。”
　　“这么恐怖吗？”陆帆拔出绑在腰间的枪，淡定的说道：“看到这个东西没，它的名字叫罪犯克星，专门解决各种罪犯的。
　　所以，你不用担心我的安危，直接把你知道的都告诉我就行。”
　　说实话，陆帆真的非常讨厌拍摄悬疑恐怖电影，因为这会让他一身恐怖的实力，没有一点发挥的余地，连敌人都找不到，还这么打！
　　悬疑恐怖电影最大的特点，就是说话说一半，做事神神秘秘，需要轮回演员疯狂的去猜，简直是折磨人。
　　其实，陆帆最喜欢拍摄的就是欧美动作电影，可惜这个世界这么多轮回空间，好像就没有一家是擅长拍摄这种系列片！
　　老太太看着陆帆手中的枪，嘴角微微裂开，露出一丝嘲讽的笑容，“这东西，对里面的东西可没有作用！”
　　老太太抬头看着漆黑的天空，叹了一口气，这才悠悠的说道，“看来，我如果不告诉你事情的真相，你是绝对不会走的。既然如此，那你就听我讲一个故事吧！”
　　“额！可以不讲故事吗？”陆帆有些无奈，这些人怎么老是动不动就开始讲故事，关键是讲得故事还不怎么样！
　　老人没有搭理陆帆，就像是一道程序一样，自言自语的讲着故事！
　　“以前这里有一对夫妻，他们开着一家小卖部，虽然小卖部的生意不是很好，但他们却过得非常的开心。
　　现在想想，这或许是他们人生中最幸福的日子吧，可是后来这一切全部都发生了变化，两人再也回不到过去简单快乐的时候！
　　因为随着时代的进步，越来越多的城市开始进行着产业升级，而这两夫妻也顺应潮流，把自己的小卖部升级改造成了超市。
　　为了改造这家小超市，两人投入了很多的钱，并且还欠下的非常多的贷款！
　　原本夫妻两人以为凭借他们的经商头脑，和积极乐观的态度，一定能够把超市经营扩大下，到时候不但可以把贷款还完，还可以赚一笔钱。
　　可是让他们没有想到的是，顺应时代潮流进行产业升级的超市数量众多，夫妻两人不但没有赚到钱，反而把自己的老本给赔了个精光，而且更加凄惨的事，他们连高利贷也慢慢还不上了。
　　众所周知，利滚利是高利贷的一个特点。
　　在高利贷无尽的压迫下，天性乐观的两人终于乐观不起来，两人开始出现争吵，并且争吵开始快速升级，很快就到达了水火不容的地步！”
　　陆凡看着笼罩在黑暗中的老人，好奇的问道，“你这个故事虽然不怎么样，但是能看的出来，你有在很认真的讲，那之后呢？”
　　老太太幽幽的说道，“或许是上天有好生之德，看到了两人的困难，所以特地前来解救他们。
　　当天晚上，两人正在屋内商讨着对策时，家里的地面竟然直接裂开了一道缝隙，缝隙中是血红一片的景象，里面满是各种各样的枯骨尸骸，足以用尸山血河来形容！”
　　就在夫妻两人被吓懵的时候，从地底中的血河中突然弹射出两滴黑色的血液。
　　这两滴黑色的血液速度非常的快，就像两枚子弹一样，瞬间射中夫妻两人的眉心。
　　散发着恐怖气息的血液改造着夫妻两人的身体，让他们两人变成了两只极度恐怖的旧日之灵。
　　去吧，去杀光他们！
　　无名中传来这样一道怨毒地声音！
　　这两只旧日之灵就像是专门为杀戮而生的一样，具有极大的破坏欲，只用了极短的时间，就把所有前来讨债的人残忍杀死，接着又开始屠杀周边的人！”
　　陆帆说道：“你说的故事还不错，不过这个好像跟我没有关系吧，我再这一带巡逻了这么对年，也没听说过哪里有大量死人！还是说你这个故事隐藏着其他内容，如果有那就直接说吧，我不喜欢转弯抹角。”
　　老人也不动怒，浑浊的眼睛就这样盯着陆帆，好半天才继续说道：“你有没有发现，这附近除了这一家超市外，就没有一个人影，看起来似乎非常荒凉！”
　　陆帆都有些无语了，这些恐怖电影就是这个鸟样，说话做事喜欢遮遮掩掩，生怕剧情被人给看出来了。
　　问题是，你这剧本写得这么白痴，哥哥一眼就能看出来这个老家伙是个旧日之灵，还在这里跟我玩神秘感！
　　看着这个老家伙还没有打算动手的意思，陆帆只好忍住想要先动手的冲动，继续顺着话题问道：“那你说说，这附近为什么这么空旷，一个人也没有。”
　　老太太露出一个古怪的笑容：“因为这里的人全部被他们夫妻两人给杀死了，所以我才叫你赶紧离开这里！”
　　老太太的脸变得越来越诡异，眼神中还透露着红光，嘴角慢慢裂开一道怨毒的笑容，似乎是准备要动手了！
　　陆帆也是露出高兴的表情，盯着老太太惊悚的脸笑道：“你说了这么多，不如直接就告诉我，那一对夫妻现在在哪里？
　　还是说，你就是那对夫妻中的一员，之所以跟我聊这么久，就是想要让我在绝望中被你杀死，你看我说的对不对！”
　　“桀桀！”
　　老太太露出诡异的笑容，阴冷的说道：“没想到竟然被你猜了出来，我的确就是故事中的那个女人，而这间小超市就是我们经营倒闭的那家，而你们也将是今晚又一批的牺牲者！”
　　老人终于动手了。
　　它的脖子伸得很长，就跟一只长颈鹿一样，脑袋伸进车内，张着恐怖的嘴巴，嘴巴里全都是血红色的尖锐牙齿，就这样向着陆帆咬来！
　　“直接动手不好吗？”陆帆无语的嘀咕道：“非要哔哔这么久，浪费大家的时间！”
　　就在旧日之灵的大脑袋向着陆帆咬来时，旧日之灵的脚边飘来一道影子，影子抱着旧日之灵一条腿就往嘴巴里面塞！
　　老人的脑袋飞了很久，但却惊讶的发现，自己好像怎么也咬不到陆帆，而且只要停止伸长脖子，距离竟然还会拉远。
　　“这是什么情况！！！”
　　旧日之灵一头雾水的扭头看向窗外，愕然发现一道漆黑的影子，竟然抱着自己身体啃。
　　而且，就是这么一会的功夫，影子已经啃到了脖子处，然后猛地一吸，跟吸面条一样把自己吸了进去。
　　【全属性+5】
　　一道怨毒的声音，在陆帆脑海里响起！
　　陆帆皱了皱眉，“这只旧日之灵明显是高级旧日之灵，怎么才奖励了5点属性，是因为我现在的实力噩梦级吗？所以属性点受到了缩减？”
　　不过，在这个问题上，陆帆也没有想太多，毕竟一个人，两个人的力量对他而言也没有什么区别。
　　……
　　另一边！
　　在地上休息了好一会的几人，互相看了一眼，都从对方眼中看出来不满。
　　既然这个陆帆故意整我们，那我们就以其人之道还治其人之身，反过来整他一次！
　　就是不知道其他人会不会同意！
　　想到这里，洛城摇摇晃晃的站起身，看着瘫倒在地的其他三人问道：“我要去超市了，你们要一起吗？”
　　老外杰瑞率先站起来说道：“我一直觉得陆队长非常不好相处，我可不敢一个人跟他在一起，所以我跟你进去，正好我也要买瓶水漱漱口！”
　　（PS：之前写错了，这个老外是第八度轮回影院的人，不是第二度影院，傻子编剧忘记第二度轮回影院是女子影院了！）
　　林月同样说道：“我还以为，只有我觉得陆队长不好相处了，没想到你们也这么觉得，那我也一起进去吧，正好想要买点私人用品！”
　　林月对陆帆是没有恶感的，但也没有太多的好感，因为陆帆的行为处事方式让她欣赏不来，实在是太过随意了，而且思维模式还跟正常人不一样，在恐怖电影中这种态度迟早会害死自己！
　　古凝想了想，不可思议地说道：“真没想到，你们对我老公是抱着这种看法！！！”
　　就在几人准备道歉时，古凝却说道：“其实我也是这样的看法，这个男人不但不好相处，还非常的变态，既然你们都去超市，那我也去超市吧，现在看着他就来气。”
　　古凝的打算很简单，既然有三位演员要进超市，那么大概率洛城是不可能死的，所以她干脆进去观察一下旧日之灵的能力，也好为后面自己的血字剧本做准备！
　　这家超市只有一层，看起来破破旧旧，连墙壁上都布满了一些奇怪颜色的植物，微弱了黄光从窗户处照射出来，大门上方还挂着一块黑色招牌！
　　超市名字：【熊孩子2】
　　四人来到超市门口，看着头顶上黑色的招牌，满脸的古怪之色，如果没有记错的话，之前在路上也碰到一家超市，名字跟这家超市差不多，叫【熊孩子】！
　　“不会是同一家超市吧！”
　　洛城嘀咕一声，然后向着超市里面走去。
　　“欢迎光临，几位客人想要什么，随便看看！”收银台后面是一个非常苍老的老人，老人皮肤蜡黄，身材佝偻，老脸上满是深深的沟纹和老人斑！
　　老人抬起头，泛黄的眼珠盯着洛城，幽幽的说道：“但是要记住，从进来到出去的这段时间内，千万不能说话。”
　　洛城虽然感觉很奇怪，但却识趣的没有问为什么，而是满脸慎重的走了进去。
　　其他三人也都没有说话，他们都在小心的注视着周围，观察着随时会出现的危险。
　　至于为什么在超市里不能说话，他们想到了很多的可能，但早已经不是新手的他们，都知道在恐怖电影世界中，千万不要有太大的好奇心，只需要做好自己就好。
　　这间超市很小，墙壁上有很多的裂纹，看起来有些年久失修的样子，而四面的墙壁上，画着一些小孩子的涂鸦和少许的诡异颜文字符号，不知道有什么用途。
　　而颜文字符号后面还画着另外一种完全不同的符号，这种符号类似于不知何种生物的肢体！
　　天花板上有一个灯泡轻微晃动着，散发着发黄的灯光，勉强照亮着整个超市！
　　而超市中间，摆放着三排货架，上面摆放着很多的零食和饮料！
　　古凝小心翼翼的走到饮料区前。
　　货架上的饮料种类很多，但全部都是画着各种旧日之灵的商标，这些旧日之灵表情怨毒，身体黝黑，身材如柴。
　　而且全部朝外摆放着，猩红的眼神注视着所有经过的顾客！
　　给人的感觉，不像是顾客在挑商品，反而是商品再挑顾客！
　　“总有一股不好的预感！”古凝在心里嘀咕道，“看来这些商品就是危险的来源！”

第294章 可怕，都跑啦！
　　别说古凝遇到了难。
　　就说其他人同样也遇到了难题，他们纷纷站在自己剧本指定的区域，没有任何动作！
　　“还是先等等其他人吧，总有一个人会先买，如果这个人没有事情，我在买也不迟！”
　　古凝是这么想的，而其他人同样是这么想的，四人站在原地，都满脸微笑的看着对方。
　　似乎都在询问，你们站在这里干什么，怎么还不买了出去。
　　忽然，所有人感觉自己脑海里的旧日券在快速减少，这是在提醒着他们，快点做出选择！
　　“看来不能等别人先选了！”
　　古凝暗自思索道！
　　“咦！等等，为什么价格牌上的价格不是数字，反而是一个个符号，而且这些符号还有些眼熟！”
　　古凝看了看四面墙壁，发现价格牌上的符号跟墙壁上的颜文字符号很相似，而这些颜文字符号后面，又有一些类似腿，手之类的简易符号！
　　颜文字符号在四面墙壁上分的很散，如果不注意的话，根本就没有办法关联起来。
　　怪不得四面墙壁上涂鸦的这么厉害，而且还把这些符号画得很小，原来线索就在这里！
　　古凝想到一个可能，思索道：“价格牌应该对应一个颜文字符号，颜文字符号又对应一个简易肢体符号，难不成这些饮料的价格是人类的身体？”
　　“如果是这样，那就太恐怖了吧，也不知道其他人发现没有！”
　　古凝在价格牌上看了一会，发现每瓶饮料都有符号，只是符号不同罢了！
　　最终，古凝选择了一个代表“l”符号的饮料，之所以选择这个符号，是因为这个符号能让她想到的，除了难男人的那个东西，就没有其他东西了。
　　而很抱歉的是，她根本就没有这种东西！
　　古凝刚刚选完，就发现洛城直接开始扫荡起来，先是拿了好几包泡面，接着有拿了不少的面包，然后又拿了好几瓶水！
　　古凝心里有些同情洛城，这个男人拿了这么多的东西，大概率是死定了，除非有什么诡异的旧日诅咒之物，能够救他一命！
　　其他两位演员看见洛城拿了那么多东西都没事，也都放下心来，挑选自己要买的东西。
　　对于价格牌上的符号，林月也同样看见了，毕竟只要眼睛不瞎，那基本上都能够看见，但她却没有太过留意四面墙壁上的小孩子诡异涂鸦，所以也就没有关联在一起！
　　再加上，像洛城这样疯狂的大扫荡都没有事，就能很好的说明，这些商品应该没有问题！
　　洛城拿了一大堆吃的，就向着收银台走去，其他三人赶紧跟在身后！
　　收银台内的诡异老人也不说话，嘴角露出一个笑容，默默的拿起桌子上的东西开始扫码，扫的越多，老人的脸笑的越诡异。
　　当扫完所有商品后，老人声音嘶哑的说道：“总共需要支付六条腿，三条手臂，三颗心脏，一颗脑袋，因为顾客腿数量不够，所以开始随机替换等价的身体零件。”
　　古凝：“……糟糕，竟然会替换等价身体零件，那我选得男人才有的东西，岂不是也要被替换！”
　　林月：“……我有些懵，这些物品是用身体来交换的，那岂不是我有可能会死？”
　　杰瑞：“……上帝啊，我要被这个洛城给坑死了！”
　　洛城嘴角露出一丝笑容，他之所以故意这么乱拿，就是想要诱导其他演员，如果在保证自己不死的前提下，还能够杀死其他影院的演员，那是再好不过了。
　　随着老人话音落下，洛城的手臂大腿，和脑袋忽然出现一道血色裂纹，接着整个身体开始散架。
　　“啪…啪…啪…”
　　不一会的功夫，洛城就变成了一团肉，死的不明不白！
　　“啊！！！”
　　林月杰瑞同时惊叫一声。
　　林月猛地后退几步，撞在了商品架上发出巨大的响声！
　　“完了，这次真的完了，赶紧跑！”古凝向后退了几步，然后蒙的向着门口跑去，第一时间就开始推玻璃门，可诡异的是，玻璃门就像是被焊住了一般纹丝不动！
　　古凝的眼睛四周青筋暴起，眼睛变得血红一片，两滴血泪从她眼眶中滴落而下。
　　当血泪从古凝脸颊上滑落的时候，诡异的旧日气息开始弥漫在四周，冲刷面前的玻璃门。
　　可是诡异的是，玻璃门还是纹丝不动！
　　“这么可能，竟然没有效果！”古凝脸色变得惨白一片，旧日诅咒之物失效，这是她没有想到的。
　　如果古凝能够看到旧日之灵的话，就能看见门外站着无数的旧日之灵，这些旧日之灵全部都是被超市老板杀死的人。
　　它们死死的抵住玻璃门，不想放里面任何人离开！
　　“呲！呲！呲！”
　　超市内响起无数东西爬动的声音，只见从货架底下，墙壁裂缝中，包装纸上，爬出来无数的旧日之灵。
　　这些旧日之灵面容狰狞，身体扭曲，带着对生人的怨恨，和对血肉的贪婪向着三人爬来。
　　林月道：“这些旧日之灵不强，但还是要赶紧找到出路，没有出路我们绝对是死定了。”
　　杰瑞回道：“这超市有两扇大窗户，我们可以尝试着砸开窗户逃走！”
　　就在这时！
　　地上的血肉抖动了一下，接着竟然自动拼接起来，又重新变回了洛城的样子！
　　洛城手里拿着一个样式古朴，满是裂纹的怀表，还没来得及查看自己身体的状态，就被满超市各种狰狞的旧日之灵给吓一跳。
　　洛城惊道：“卧靠，刚才不是好好的吗？怎么才一会的功夫，就出现了这么多的旧日之灵？你们究竟是怎么办到的？”
　　林月说道：“你没事太好了，刚才因为你忽然死亡，有人不小心惊叫出声。
　　但是没有想到的是，这家超市里竟然充满了旧日之灵，刚才的惊呼声似乎是惊醒了这些东西！”
　　林月说完，身后的漆黑秀发猛然复苏，无风自动化为满天黑雨，向着旧日之灵笼罩过去！
　　“就趁现在，你们砸开左边的窗户，赶紧逃出去，我坚持不了多久的！”
　　“好，我们马上砸窗！”杰瑞也不客气，直接搬起一张椅子，猛地向左边的窗户砸去！
　　“砰！！！”
　　窗户发出一声大响，但却纹丝不动，丝毫没有砸破的意思。
　　“这扇窗户不行，那就赶紧换右边的窗户试试！”林月再次提议道。
　　“好，我再试试！”
　　杰瑞赶紧跑到右边，抓起椅子就猛地往窗户上砸去！
　　“砰！！！”
　　又是一声大响！
　　窗户还是纹丝不动！
　　“这怎么可能，难道真的没有离开这里的办法吗？”杰瑞都快绝望了，本以为人多力量大，谁知道他们演员是进来不少，超市里的旧日之灵却更多。
　　“你让来，我来砸！”洛城直接走到杰瑞旁边，一把抢过椅子，就向着窗户砸去！
　　……
　　陆帆刚走下车。
　　就发现五六只旧日之灵按在窗户上，就像是在防备有人从里面破开一样！
　　在陆帆好奇的目光中，这些旧日之灵按完右边的窗户，接着又马上飘去左边，死死的按住右边的窗户！
　　陆帆走过去，拍了拍其中一只旧日之灵的肩膀，好奇的问道：“你们这是在干什么，排练舞蹈吗？”
　　陆帆的声音，让所有旧日之灵都注视到了他，纷纷转过头看着陆帆，嘴角慢慢露出一个诡异的弧度。
　　“呵呵！看来你们是不想说了，刚好，我也已经猜到了大概！”
　　陆帆冷笑一声，嘴角裂开到一个恐怖的大小，然后丧心变狂的抓着旧日之灵就往嘴巴里送，很快就把这些旧日之灵解决光！
　　“砰！！！”
　　窗户猛地化为碎片，一个男人从玻璃碎片中滚了出来，这个男人正是洛城。
　　“哇，洛城，你也太厉害了吧，竟然一下子就把窗户给砸破了！”
　　这时候，从窗户中又跑出来三人，分别是古凝，林月和杰瑞，而刚才说话的也是杰瑞。
　　“咦！老公，你怎么在这里？”古凝看到站在一旁的陆帆，惊讶的问道。
　　陆帆淡淡的说道：“吃的太饱，所以出来运动一下，倒是你们这是在干嘛？”
　　“这超市非常的诡异！”古凝解释道：“老公，你是不知道，这超市里有多少旧日之灵，我差一点点就回不来了。”
　　“大家不要再聊了，真正的危险已经接近过来了！”洛城站在超市门口，神色凝重的说道：“大家……跑！！！”
　　说完，洛城一马当先，迈着两条腿就向着相反狂奔起来，现在他的底牌已经用掉，想要对付更加厉害的店主，那完全是痴人说梦！
　　“大家分散跑！！！”
　　看着超市里向着外面涌出大量的黑雾，林月想也没想，同样选择了逃跑。
　　因为她的旧日诅咒之物刚才已经用掉了，现在不跑跟找死没有什么区别！
　　杰瑞的反应同样很快，连半句话都没有说，直接扭头就跑！
　　古凝原本也是想要逃跑的，但在看到陆帆丝毫不为所动时，也只好站在旁边等着他。
　　黑雾慢慢笼罩过来，并且开始剧烈的翻滚，最终融合成了一只十米高的恐怖旧日之灵。
　　旧日之灵上下鄂开合着，阴毒的声音从口腔中传出！
　　“桀桀桀！！！”
　　“逃跑是没有用的，凡是被我标记的人，最终只有一个结局，那就是死！”
　　……增加字数分段线……
　　忽然，旧日之灵疑惑的问道：“咦！我老婆人呢，怎么感觉不到她的存在呢？”
　　陆帆得意的笑道：“如果你说的，是那个弯腰驼背，老是喜欢笑的老太太，那么很抱歉的告诉你，她已经死掉了，走的非常安详！”
　　“什么！我老婆已经死掉了，是谁干的说出来，我给你留一个全尸！”
　　“呵呵！看来变成旧日之灵后，你不但长的非常丑，连智商都下降了非常多，这地方就我一个人存在，你说是谁杀死你老婆的！”
　　“我就猜到是你！”
　　似乎也不想多说废话，旧日之灵直接举起巨大的手臂，猛地向着陆帆拍去。
　　陆帆不为所动，甚至连移开都没有移开一下，就这样默默的站在原地！
　　“老公，小心点！”
　　旁边的古凝提醒一句，接着一个泥打滚滚到了一旁。
　　古凝心中非常得意，自己这个泥打滚非常专业，绝对是脱离了旧日之灵的攻击范围！
　　但是出乎她意料的是，陆帆竟然还是站在原地一动不动，也没有想要做出反击的意思。
　　古凝心想道，“这个陆帆是怎么回事，都这个时候了，还站在原地装逼！”
　　可是，就在黑手落下的千钧一发之际，一直在陆帆身下的影子忽然飘了起来，然后自己扯开自己的大嘴，直到比黑色大手还要大上几分！
　　“梭”！
　　黑手丝毫没有停顿，带着黑气残忍的冲进邪神之影的大嘴里消失不见。
　　邪神之影瞪着萌萌哒大眼睛，猛的一吸，十米高的旧日之灵就像是面条一样，被邪神之影整个吸了进去。
　　【全属性+5】
　　怨毒的生气，在陆帆脑海里响起！
　　“好了，都解决了，我们快点出发吧！”陆帆拍了拍手掌，像是什么事情都没有发生过得样子，随意的向着汽车走去。
　　古凝在旁边直接就看傻了，要知道刚才的旧日之灵可是高等级的旧日之灵，想要驱散它们都非常的不容易。
　　至于杀死它们，古凝更是想都不敢想，众所周知旧日之灵是杀不死的，只要是她这个阶段杀不死。
　　但古凝看的一清二楚，陆帆绝对是直接就杀死了旧日之灵，而且还非常的轻松。
　　“陆帆的旧日诅咒之物到底是什么？为什么他的影子有这种能力。”古凝边走边想道。
　　以影子为旧日诅咒之物的演员也不是没有，就连他们影院都有好几个，但表现出来的能力，绝对没有这么逆天。
　　难道是那些使用影子为能力的演员，故意在藏拙，没有说出更厉害的能力。
　　古凝摇了摇头，应该是不可能的，如果是一个人还好说，但这么多人都故意隐藏，那肯定是不可能的。
　　这只有一个可能，那就是陆帆的影子能力跟其他人的影子能力不同！

第295章 好惨的大门呀！
　　因为十米高的旧日之灵太过嚣张，所以，就被陆帆随手解决了，这告诉我们一个道理，没事的时候千万不要装逼！
　　但他这个随手动作，却让古凝看懵逼了，自己不敢面对的高级旧日之灵，就这样被陆帆随手拍死了。
　　不但是她看懵了，就连看漫画的粉丝也都看呆了，纷纷打字发表自己的看法！
　　【这也太不可思议了吧，这次的主角这么厉害！】
　　【我还以为，他们所有人会在这个超市里全军覆没，没想到的是，竟然一个人都没有死。】
　　【这恐怕是最厉害的主角团队了吧，不过画得这么夸张会不会蹦啊！】
　　【我发现猪脚陆帆很自信，一看就知道还有底牌，难道作者改性子了，不再以写死猪脚为乐！】
　　……
　　刚坐回车上，陆帆就看到了飘荡在眼前的弹幕，在发现都是在夸赞自己时，嘴角露出一丝笑容，“算你们有眼光！”
　　……
　　另一边！
　　牛磊在接到陆帆的电话后，就总感觉别墅中有人在看着他，导致他玩恐怖游戏都疑神疑鬼的。
　　看着自己操作的角色，走在漆黑的长廊中，身后不时传出“吱呀”的关门声，和一闪而过的白影，牛磊嘀咕道：“奇怪，难道是恐怖游戏玩多了，所以出现了幻觉！”
　　“快来找我哦，找到我就有惊喜！”电脑屏幕中传出来这样一句话，声音中带着三分凄凉，五分怨毒，两分残忍！
　　至于是怎么听出来的，那当然是瞎猜的！
　　这句话原本已经听过很多次，但这次却让他有种毛骨悚然的感觉。
　　“奇怪，“被诅咒的灵魂”到底放到了哪里，这栋医院都找了半天，也没有找到！”
　　牛磊努力克服心中的不适感，转移话题道：“真没想到陈丰竟然死了，而且连陆烦也都昏迷不醒，那我要不要去看看他们。
　　算了，还是不要去了，陈丰和陆烦最怕的就是麻烦，我这一去肯定会给他们添麻烦的，在心里祝福一下就可以了！”
　　“加油，你快找到我了哦！”电脑中，这次传来了不一样的声音。
　　“这次的台词变动了，应该是快要找到了吧！”牛磊操作着角色，推开左边一扇染血的木门，门口是一间病房，一个穿着白大褂的女人上吊在病房中央。
　　女人全身变成了腐烂的黑色，皮肤贴着骨头犹如一具干尸，看起来像是死了很久，被风干了！
　　随着大门打开，阴冷的凉风涌了进来，女人身体开始轻微晃动起来。
　　“终于找到“被诅咒的灵魂”了，获得它应该就能通关吧！”
　　牛磊嘀咕一声，接着感觉背后有一股阴风吹了过来，这种跟周围温度完全不同的感觉非常清晰。
　　牛磊看了眼背后紧闭的房门，然后转头看着屏幕嘀咕道：“总感觉有东西进来了，算了大概是被陈丰他们吓到，所以才疑神疑鬼的吧。”
　　忽然！
　　女尸猛地睁开双眼，血红的眼珠盯着牛磊，同时嘴角露出一个狰狞的笑容，咆哮道：“终于等到你了！”
　　“啊！！！”
　　牛磊吓得一屁_股坐在地上，因为他发现这咆哮声不但是从电脑里跑出来的，而且他身后同样传来咆哮声。
　　忽然，牛磊感觉自己脑袋碰到了什么东西，他疑惑的抬头向上望去，双眼瞬间缩成针尖大小。
　　因为他脑袋上，竟然吊着一具女性干尸，刚才撞到他脑袋的就是干尸的小巧玲珑的黑色小脚，而且，更加恐怖的是，这具女性干尸跟游戏里的那具一模一样。
　　干尸猩红的瞳孔死死的盯着牛磊，脸上露出一个残忍的笑容，嘴角裂开，露出里面黑色腐烂的口腔。
　　“你看，我就说会给你惊喜的。”
　　“啊！！！”
　　一声惨叫响彻别墅，但紧接着又恢复到平静当中！
　　……
　　“吱！！！”
　　一辆警车划过平静，把车停在了别墅门口！
　　“天堂山半山别墅！”
　　古凝走下车，打量着眼前黑漆漆的二层别墅，娇声说道，“这地方因为靠近天堂山景区的缘故，所以这里的别墅可是非常昂贵的，看来这个富二代家里有不少的钱，怪不得看不上一本漫画的收入！”
　　陆帆笑道：“这些东西生不带来死不带去，抄来抄去，终究只不过是一堆死物罢了！”
　　“好了！小凝你去敲门。”陆帆说道：“”其他队员都不知道跑去了哪里，回去后看我不好好批评他们一顿！”
　　“好的，老公！”古凝点了点头，站在门口按响了门铃。
　　“叮当！叮当！”
　　门铃响了半天，别墅里还是静悄悄的，一看就知道没人。
　　“老公，好像没人在家？”古凝问道：“是不是要打个电话问问！”
　　“问个毛啊问，这点小事都做不好要你何用！”
　　古凝：“……(ㅎ‸ㅎ)本宝宝不开心！！！”
　　陆帆淡定的走上前来，飞起一个螺旋飞踢踹在不锈钢大门上，就听见大门“砰”的一声，带着厚厚的水泥消失在门口，唯独留下一块门牌号吗瑟瑟发抖！
　　不锈钢大门所过之处一片狼藉，就跟十几级台风登陆过的样子
　　更加夸张的是，不锈钢大门带着恐怖无比的气势横穿客厅，把后面的墙壁撞出一个大洞，然后消失在远方！
　　而大洞的旁边，还站着提前逃走的林月！
　　此时的林月目瞪口呆的看着墙壁上的大洞，额头上的秀发还断了几根！
　　林月喃喃自语道：“刚才的那是什么东西飞了过去！
　　古凝满脸凝重的看着陆帆，心想道：“这个男人真的是人吗？竟然有这么恐怖的力量，那……他的胸膛一定很温暖吧。”
　　陆帆淡淡的看了眼门牌号码，向着别墅里面走去。
　　门牌号码：“……(||๐_๐)”
　　“林月，你不是逃跑了吗？怎么会出现在这里？”陆帆走进客厅，找了张干净的沙发坐下，好奇的对着屋外的林月问道。
　　林月回过神来，小心翼翼的走进别墅，解释道：“因为我知道这里的地址，所以就直接来这里等你们了！”
　　林月说完还偷偷看了眼陆帆，聪明的她看了眼场上的形式，就明白造成这次破坏的，就是眼前这个男人！
　　“那他们人呢？”
　　“是这样的。”古凝解释道：“当时我们三人是准备一起过来的，也在马路边上等到一辆私家车，谁知道这辆私家车只准美女坐，而其他人一律不给坐。
　　于是我就坐了上去，至于洛城和杰瑞，我也不知道两人跑到哪里去了！”
　　“找不到就算了，反正这两人也没有什么用处！”陆帆嘀咕一声，就开始在别墅内翻找起来。
　　看到陆帆的动作，其他三人同样在别墅内翻找着线索。
　　只是一盏茶的时间！
　　就听见古凝兴奋的大叫道：“我找到线索了，大家快过来看看！”
　　陆帆走过去，发现古凝手上的是一本漫画册，而漫画册的名字同样是“五神记之霸血屠天”！
　　陆帆笑道：“这本漫画册是在哪里找到的？”
　　古凝答道：“我是在画室找到的，这里的书房被改造成了画室，漫画册放的位置很显眼，我几乎是一眼就看见了！”
　　“原来是这样！”陆帆笑道：既然东西已经找到，那我们就先离开这里吧！”
　　“那不用找牛磊吗？”林月好奇的问道！
　　“找什么，根据以往的经验来看，这个牛磊大概率是死掉了”
　　刚刚出到门口，电话就被打了人打了进来，陆帆好奇的看了一眼，发现是大领导打进来的。
　　于是陆帆接道：“喂！那个谁有事吗？没事的话我就
　　电话那头传来一道豪爽的声音，“陆帆吗？是这样的，考虑到大家最近一段时间很忙的缘故，于是领导决定给你们放个假，让你们到天堂山旅游圣地去游玩一天放松放松。
　　陆帆，先不要忙着拒绝，领导知道你是个工作狂，但工作最好是劳逸结合，这有这样工作起来才有效率。
　　而且，你的票已经买好了，可不要想着不去，至于你手底下的队员，你也不用担心，领导会一一群发信息给他们的。
　　陆帆笑道：“既然这样，那就谢谢了，最近我的确想要休息下。”
　　陆帆知道拒绝是没有用的，因为之所以要给他们买票去玩，就是因为最后一个漫画家在天堂山度假胜地里，这是剧本安排给他们认识的方式。
　　领导也笑道：“陆帆你能够想好就行，那我就不打扰你继续查案了，先挂了下次再聊！”
　　陆帆挂了电话，淡淡的说道：“原本还以为今晚会是一个漫长的夜晚，现在看向竟然要提前结束了！”
　　古凝好奇的问道：“老公，刚才是谁给你打得电话。”
　　陆帆解释道：“是上头给我打得电话，说是看我们最近太累了，所以给我们买了天堂山旅游区的游票，让我们好好的玩几天。”
　　古凝诧异的问道：“竟然考虑这么周到，还真是出乎我的意料。不过，我记得最后一个漫画家就是在天堂山里，如此说来，明天我们去了后，说不定可以和这个人接触一下。”
　　………文字增加分割线……
　　对于古凝的提议，陆帆表示不予置否，只是淡淡的一笑表示尊重！
　　“怎么，老公你对我的提议有什么不一样的看法吗？”古凝好奇的盯着陆帆。
　　陆帆笑道：“你分析的很好，我也表示赞同！但是，我们其实不需要那么麻烦。”
　　古凝疑惑的看着陆帆：“那你是什么意思呢？”
　　“你有没有发现，我们不管是找谁，总是会晚到一步，这也就造成了我们局势非常被动，就像是一只提线木偶一样，被拉扯的东奔西跑！”
　　陆帆笑道：“那既然如此，我们不如主动出击，把局势调转过来，控制在自己手中！”
　　说完，在古凝和林月不可思议的目光中，陆帆拿出四本漫画册，淡定的撕成了四瓣。
　　陆帆拍了拍手掌，淡定的说道：“既然幕后黑手老是提前我们一步，那我们就干脆直接去天堂医院，找那个幕后黑手的真身把他唤醒。”
　　但就在此时，天空忽然出现剧烈的震动，接着整个天空都裂了开来，被撕成了四瓣，裂缝中，一只猩红的眼睛死死的盯着陆帆！
　　古凝和林月两人目瞪口呆的看着天空，原本在陆帆撕掉漫画册的时候，她们都直接绝望了。
　　要知道天堂医院可是规则诡异之地，无法完成规则给出的条件，那强行冲进去就只是找死！
　　但现在看来，把漫画册撕掉后，竟然让整个世界都裂变成了四瓣，很明显变得虚弱起来，那现在那个天堂医院很可能也会变得虚弱起来。
　　“陆帆，这个结果，是不是你一开始就知道的吗？”林月好奇的问道，她怎么也没有想到，自己完全没有想过的撕漫画，陆帆不但是想到了，而且还敢付出行动，这就是主角的实力吗！
　　陆帆也有些愕然，自己原本只是想直接去砸掉天堂医院，没想到误打误撞之下，找到了这部恐怖电影的另外一种玩法！
　　那就是直接暴力通关，不用理会电影的阻挠！
　　“咳咳！你们不要感到惊讶，这一种结局我早就猜到了，只是没有说出来而已！”
　　陆帆咳嗽一声，说道：“既然这个世界变得虚弱了，那正是我们动手的好时间。
　　而且你们发现没有，这些裂纹正在缓慢消失，一旦天上的裂纹全部消失，我们恐怕会被彻底困在这个漫画世界！”
　　的确如陆帆所说，天空中的裂缝正在缓慢愈合，一旦愈合恐怕这个世界再无弱点，所有演员都会被困在这里，被幕后黑手慢慢玩死！
　　林月说道：“陆帆队长说的对，这些裂缝的确是在缓慢愈合，想来再去找最后一位漫画家是来不及的，那我们就是直接上天堂医院吧！”
　　古凝同样点了点头，“我也同意，正好天堂医院里这里不远，开车去的话很快就能到！”
　　几人很快就决定好了自己的行程，然后坐上汽车就出发了！

第296章 恐怖的巨人
　　……
　　因为陆帆不想像一只提线木偶一般，被动去寻找线索，于是直接把四册漫画给撕了，造成了天空出现四道恐怖的裂纹。
　　于是三人顺理成章的打算去天堂医院看看，不再去找最后一位漫画家了！
　　最后一位漫画家：“……ʘᴗʘ逃过一劫，开心！！！”
　　陆帆淡定的说道：“既然决定好了，那我们就出发吧！”
　　虽然天空的裂纹就算消失，陆帆也丝毫不慌，但古凝和林月却不行，她们还是很紧张的。
　　就在这时！
　　旁边一家黑漆漆的别墅内闪过一道金光，接着一声清冷的女声叫道：“大胆旧日之灵，竟然怨气冲天，一看就知道杀人无数，今天我们两姐妹就要为民除害！”
　　另一道清冷的女声道：“临兵斗者……圣光诛邪！！！”
　　“咦！旁边别墅还有人吗？”陆帆停下打开车门的手，淡淡打量着又恢复寂静的3号别墅！
　　没过一会的功夫，两道双腿白嫩的靓丽倩影就从别墅内走了出来。
　　当看到陆帆三人后，露出淡淡的笑容走了过来。
　　“长官，你们这是在干什么？”赫曼迈着性感白嫩的长腿走到陆帆身边，清澈的眼眸打量着这个男人，电影海报中有这个男人的图片，她一眼就认了出来。
　　而且，长得帅的人一般很好辨认！
　　赫曼是第五度轮回影院的一线演员，在这部恐怖电影中饰演驱魔师姐妹之一，在等待主角的同时，也在按照剧本给NPC除魔！
　　说实话，她也没有想到会在这么晚的时间，碰到主角一行人！
　　“姐姐，你看天上好奇怪，竟然裂开了四条裂缝！”妹妹欣灵也迈着性感修长的双腿走了过来，虽然说着天空的问题，但一双眼眸同样盯着陆帆看。
　　陆帆笑道：“这件事情说来话长，因为时间不够，所以我就长话短说了。
　　其实，我们不是在现实世界中，而是在一部漫画跟现实的交接处，受到幕后漫画家的影响，而一旦漫画家彻底掌控了这个世界，那我们就真正变成了漫画人。
　　而想要活着走出去，那就只能唤醒漫画家的沉睡的本体，这样整个世界就可以恢复成原状！”
　　说实话，陆帆也不知道自己在说什么，毕竟对于这部电影的剧情，他也是懵懵懂懂，开开心心每一天的。
　　赫曼惊讶的问道：“你说的都是真的吗？”
　　“当然是真的，比珍珠还要真！”陆帆露出洁白的牙齿，在黑暗中甚至洁白到有点反光！
　　赫曼撩开挡在眼前的青丝，淡淡的说道：“怪不得我总感觉这个世界有哪里不对劲，现在经过你这么一说，我才终于明白是怎么回事呢。”
　　赫曼继续说道：“自我介绍一下，我的名字叫赫曼，是一个专业的驱魔师。”
　　接着赫曼又指向她的旁边的欣灵，说道：“这位是我的妹妹欣灵，同样是一个专业的驱魔师，所以叫，如果有什么用得到我们的，请一定要开口。”
　　“我的名字叫陆帆！”
　　陆帆也继续介绍道，“我左边的叫古凝，是我的爱人。右边的叫林月，是我的同事！”
　　古凝和林月点了点头，客气的问候了声！
　　接着，陆帆笑道：“你怎么这么快就相信我们呢？”
　　赫曼指了指天空的裂缝，笑道：“我就算不想相信你们也不行，你们现在是有什么想法！”
　　陆帆说道：“幕后黑手的真身在天堂医院昏迷着，我们准备现在过去把他唤醒，看看能不能把幕后黑手解决掉。”
　　“既然已经找到问题所在，那我们就出发吧！”赫曼和欣灵有些感到不可思议，她们两人基本上什么也没有干，整部恐怖电影的脉络就已经被理的明明白白，清清楚楚。
　　不过，她们也明白，越到最终剧情，电影就会越恐怖，现在还不是放松的时候。
　　这一次，陆帆坐在副驾驶室，而方向盘则被古凝掌控着，她死活也不肯让陆帆开车！
　　看着远处漆黑的景色，闻着车内的芬芳，陆帆满脸的古怪，为什么电影拍着拍着就变成了自己一个壮汉，和四个性感美女！
　　其他男演员都跑到哪里去了！
　　……
　　天堂医院是一家大型骨科医院，里面收了很多骨头硬的人，至于骨头有多硬，让我们看看门口的保安就知道了！
　　陆帆站在门口，对着保安说道：“我们真的有急事，你就让我们进去吧！”
　　中年保安看了陆帆身后四个美女一眼，说道：“滚蛋！”
　　“你TMD！”陆帆气的差点一拳打了过去，没想到他横行霸道一生，却栽在这个保安身上。
　　陆帆淡淡的问道：“那你说，怎么样才能让我们进去！”
　　中年保安挖了挖鼻孔，淡定的说道：“现在时间已经到了晚上十一点，医院有规定，晚上八点后就禁止所有人进出，哪怕是立这项规则的狗屎院长也不行。
　　所以你们还是滚蛋吧。再继续在这里BB，看劳资不跳出保安室揍你一顿！”
　　“呵呵！”
　　陆帆直接就气笑了！，一只手直接把保安室给丢到一旁，然后一脚把移动拉门给踢飞，“好了，你已经出来了，我倒是想要看看，你是怎么揍我的。”
　　正在看连续剧的保安一怔，看着已经没有任何遮挡的大门和保安室，还是丝毫不怂，说话依旧是那么嚣张。
　　中年保安淡定的继续说道：“我也懒得和你继续BB，如果你们真的想要进去，那现在就进去吧，反正也没有人查岗！”
　　陆帆同样淡淡的说道：“算你这人识相，要知道如果你刚才迟疑半秒，那么我这砂锅一样大的拳头，就是送给你的。”
　　“我们走吧！”陆帆说完，就带着四位美女向着敞开心扉的医院走去。
　　“陆帆哥，你刚才的动作真是帅呆了，你是怎么做到这么强大的，真是太让人羡慕了！”欣灵边走还便像一只舔狗一样，不停的恭维着陆帆。
　　陆帆淡淡的看着年轻漂亮，可爱活泼的美女欣灵，丝毫不鸟这只女舔狗。
　　“怎么，你想要学吗？”陆帆淡淡的问道。
　　“我可以吗？”欣灵惊喜的看着陆帆。
　　“当然可以！”
　　陆帆勾住欣灵精致的下巴，淡淡的说道：“想要变得强大，只有一个方法，那就是不停的打磨自己的身体。你知道我为了变强，每天都进行了多么残酷的训练吗？那些训练内容都是你想象不到的。”
　　“哦，原来是这样！”
　　五人越过门口，大摇大摆的向着天堂医院深处走去，身后再次传来中年保安的声音，“你们真的要进去吗？当你们踏入真正的天堂医院，将永远也不可能活着出来。
　　这座天堂医院会把病人所有的恶都释放出来，在得不到入院通知书私自闯入时，你们将面对患者极致的恶！”
　　古凝转头好奇的问道：“那大叔你知道，如何才能见到想要见的病患吗？”
　　中年保安摇了摇头，“嘿嘿#^_^#，虽然我在这里工作了十几年，但医院内却从来没有去过，我知道的都是听说的。”
　　古凝：“……(ㅎ‸ㅎ)嘿嘿你妹！！！”
　　古凝凝重的说道：“我们当然知道里面很危险，但我们也有不得不去的理由。”
　　中年保安摇了摇头，“那就祝你们好运吧！”
　　说完这句话，中年保安缓缓的消失在黑暗中！
　　这座医院非常的荒凉，地上的杂草都是呈现枯黄色，不远处还有两栋黑漆漆的大楼，更加诡异的是整座医院就像是没有一个人，周围全部都静悄悄的一片死寂。
　　忽然！
　　“啊！！！”
　　“你们这群庸医！”
　　大楼内传来一声凄厉的叫骂声！
　　这道声音就像是一个信号一样，无数的惨叫声一起从大楼中传出，充满着怨毒和杀戮！
　　在接二连三的惨叫声中，整座医院发生了翻天覆地的变化，天空慢慢亮了起来，并且还下着血红色的灰烬。
　　地上普通的水泥路面也变成了，由骸骨铺成的路面，这些骸骨一半身体在土里，一半身体暴露在空气中，一颗空洞洞的眼眶就这样盯着陆帆。
　　而不远处的两座大楼，也同样产生了诡异的变化，竟然变成了一个由无数尸骨拼接而成骷髅巨人。
　　这只骷髅巨人体型将近六十米，手里还拿着一把骸骨打磨而成的50米大砍刀。
　　这把大砍刀背部充满着倒刺，两侧还有大量的血槽，看其猩红的模样，就知道没少被鲜血浸泡过。
　　此时，这只骷髅巨人闭着眼睛，鼻子处冒着泡泡，似乎是还是睡觉。
　　但是诡异的是，骷髅巨人胸膛处有两道裂痕，其形状跟天空的裂痕一模一样。
　　陆帆双手放在口袋，淡定的看着骷髅巨人，说道：“还真是奇怪，刚才还好好的，怎么才一会的功夫，整个地方就完全变了样，甚至连黑漆漆的天空都亮了！”
　　在陆帆眼里，丝毫没有骷髅巨人的位置，就像是眼前的骷髅巨人是个玩具一样！
　　赫曼拉了拉陆帆的衣角，小声提醒道：“陆帆，你不要这么大声说话啊，要是被那个骷髅巨人看见，我们几人就全部完蛋了！”
　　陆帆淡定的说道：“放心吧，这区区一只骷髅，我还是可以搞定的。”
　　“都这个时候了，你怎么还可以吹牛！”赫曼清冷的眼眸白了陆帆一眼，不明白为什么这主角可以这么淡定。
　　就在这时！
　　一个低着头，穿着破破烂烂，拿着一把扫把的老太太走了过来。
　　陆帆站在她的面前，笑道：“老人家，我想找你打听一件事情！”
　　老太大站在原地好半天，就在陆帆都等的不耐烦的时候，始终低着头的老太太问道：“你有什么事情吗？”
　　老太太的声音非常嘶哑刺耳，说话的时候就像是两张砂纸在摩擦。
　　陆帆倒是没有什么感觉，身后的古凝四人倒是集体后退了，以她们的见识，当然能后看出来这个老人有很大问题。
　　陆帆问道：“我想要问问，怎么才能找到我们想要找的病人！”
　　“咳咳！”老太太咳嗽一声，“不管你想要找谁，直接去“恶”的心脏处寻找吧，你想要找的病人就在那里。”
　　老太太继续说道：“你的问题我回答了，现在轮到你回答我的问题了，请问我漂亮吗？”
　　“你这个问题很有针对性啊。”陆帆摸了摸下巴，说道：“看你一直低着头，想必一定是非常漂亮吧，毕竟这年代流行的是越丑越光荣！”
　　古凝四人一脸古怪的看着陆帆，不明白这男人的心是有多大，竟然和一个明显是旧日之灵的女人聊的这么和谐！
　　“呵呵！你的回答我很满意！”老太太阴阴一笑，然后猛然抬起头来，只见这张脸除了一张有着满口尖牙的大嘴外，就白花花的一片。
　　她的脸竟然一片空白，什么东西都没有。
　　老太太张着满是尖牙的大嘴咆哮道：“现在，还觉得我漂亮吗？”
　　陆帆很肯定的点了点头，“漂亮啊，关了灯对我来说都一样，而且你这口满是尖牙的嘴巴我也很喜欢。”
　　“额！”
　　老太太也不知道说什么了，这男人明显是个变态啊！
　　“给我去死吧！”
　　恼羞成怒的老太太伸出利爪，猛地向陆帆的脑袋刺来。
　　“呵呵！你这种攻击方式我最喜欢了！”
　　陆帆冷笑一声，嘴角直接裂开一道巨大的口子，露出里面满是怨恨缠绕的黑洞。
　　在所有人诡异的目光中，旧日之灵的利爪就像是故意送过去的一样，被陆帆整个吞噬了进去。
　　【全属性+1】
　　怨毒的声音在陆帆脑海里响起。
　　陆帆恢复原状，吐槽道：“没想到都到这时候了，竟然还有这么弱的旧日之灵。”
　　可是古凝四人都没有理陆帆，而是满脸恐惧的看着天空，就连身体都在不住的颤抖！
　　陆帆有些好奇，顺着她们的目光看去，发现原本闭着眼睛的骷髅巨人，不知道什么时候睁开了眼睛，正使用它那猩红的瞳孔，默默的注视着5人。
　　…………

第297章 电影结束
　　“卧靠，这小可爱是什么时候清醒过来的！”陆帆的嘀咕声，但总算是把陷入到恐惧之中的古凝几人给惊醒了过来。
　　古凝大脑转的飞快，几乎没怎么思考就大声的说道：“骷髅脚下有一扇门，刚才那只旧日之灵已经提过，我们要找的人在骷髅的心脏处，大家快点一起躲进去。”
　　林月同样反应过来，连连点头道：“对！对！骷髅的体内应该是安全的，我们快走。”
　　从这里就能看出来，虽然两人长得同样漂亮，身材也同样火辣，但智商还是有点差距的。
　　“走！”赫曼拉着欣灵的手，一马当先的向着骷髅左腿跑去，两姐妹的友情好到让古凝都感觉羡慕。
　　这让她想起了自己的亲姐姐，那个总是护着她，把所有好的东西都跟自己分享的姐姐，也不知道一向强势的姐姐现在结婚没有，希望能找一个好的老公，照顾她一辈子！
　　赫曼的大脑同样转的很快，她之所以拉着欣灵的手，就是感觉这个女孩看起来很单纯，如果到时候进到骷髅巨人体内有危险，就把她推出去当挡箭牌。
　　赫曼嘴角露出一丝笑容，“今天姐姐就免费教你一次知识，千万不要相信陌生人，尤其是长相很漂亮的女人！”
　　欣灵娇声叫道，“赫曼姐姐，你跑慢点，我快跟不上啦！”
　　欣灵跟在赫曼身后，看着她圆润的臀部，嘴角同样露出一丝笑容，“这么主动的帮我，怕不是抱着那我当诱饵的想法吧。呵呵！那就让我们看看，究竟谁才是诱饵。”
　　“喂！你们跑那么快干嘛！”陆帆看着天空的骷髅巨人，不解的嘀咕道：“这东西很厉害吗？你们需要跑这么快？”
　　而他们头顶上方，一条条弹幕快速闪过，这最终一话的弹幕，出呼意料的多！
　　【主角真是牛逼，竟然把好不容易收集的漫画给撕了，结果没想到竟然是正确的选择！】
　　【哈哈，这保安的反应还真是真实，用最狠的表情说的最怂的话！】
　　【哇，这最终大boss是开玩笑吧，竟然是一个六十米高的骷髅巨人！】
　　【这骷髅巨人谁能打败得了！】
　　此刻，骷髅巨人左手竟然从背后拿出一个，由骨头组成的眼镜，小心翼翼的戴在眼眶上。
　　猩红的灵魂之火又亮了几分，对着露出狰狞的笑容，接着骷髅巨人举起那把长度50米的大骨刀，对着陆帆砍来。
　　大骨刀的速度非常的快，天空中甚至传出来音爆声，给人一种骇然惊魂的感觉。
　　最起码古凝四人脸色是被吓白了，纷纷躲避这一刀。
　　“呵呵！原来是个近视眼，不过，你这种大炮打蚊子，怎么可能打得到我！”陆帆冷笑了一声，脚步直接往旁边闪了闪，动作非常的潇洒随意。
　　“砰！！！”
　　大骨刀撞击在地面上，传出一道巨大的响声，连地面都裂出来一道巨大的口子，骨刀上面由无数怨气组成的亡灵在咆哮，在哀嚎，再咒骂陆帆怎么还不死。
　　陆帆倒是没有什么反应，反倒是往骷髅脚下跑的古凝四人，被一刀分开，被逼无奈之下只好向左右脚上的大门跑去。
　　而且被骨刀上面的亡灵之音打扰，竟然让她们有一种神智错乱的感觉，她们只好捂住耳朵继续前进。
　　“吃我一记天堂之拳！！！”
　　陆帆举起沙包大的拳头，一拳轰向大骨刀，速度之快，甚至传出来狂风呼啸声！
　　“砰”的一声！
　　陆帆修长的眉头挑了挑，他发现自己恐怖的拳头轰在大骨刀上，竟然纹丝不动，甚至连一点裂痕都没有出现。
　　“卧靠，这是什么东西的骨头，竟然这么硬！”陆帆不可思议的嘀咕了一声，接着满脸放光的笑道：“既然这么硬，那你这么刀，哥哥就不客气的收下了！”
　　在拳头接触到大骨刀的同时，大骨刀的信息也出现在陆帆面前！
　　物品名称：【无尽亡灵之刃】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【物品类】
　　物品等级：【高级】
　　物品介绍：【这是一把非常稀有的骨刀，以一万具枉死骸骨为身，以一万具枉死骸骨无尽怨气为灵，压缩打造而成的恐怖大骨刀，拥有着无与伦比的硬度和破坏力！】
　　“咔咔咔！！！”
　　似乎是被陆帆给激怒，骷髅巨人张开嘴巴，发出尖锐的呼啸声，然后再次举起【无尽亡灵之刃】，对着陆帆砍来。
　　猩红的灵魂之火死死盯着陆帆，这一次的攻击更加的极速，似乎是不把陆帆给劈死誓不罢休。
　　陆帆还是不曾慌张，淡淡的扭动一下身体，骨刀再次从身边擦过，砸在地上掀起一阵阵的灰尘。
　　“就是现在！”陆帆大笑一声，猛地跳起，速度之快，连地面都裂了开来。
　　而陆帆的身形，瞬间来到骷髅巨人的胸膛之间，继续举起砂锅大小的拳头，一拳轰在骷髅巨人匈膛的裂痕上。
　　“给爸爸去冥界报道吧！”
　　骷髅巨人第一次露出慌张的表情，还没来得及做出防御，陆帆的攻击就近在咫尺。
　　“彭！！！”
　　一声大响，陆帆一拳把骷髅巨人的身体轰出来一个大洞，骷髅巨人脸色僵住不动，然后身体上开始出现无数的裂纹，并且开始慢慢解体。
　　无数的骨头碎片开始往下落去，骨头中隐约还能看到一个人，这个人跟陆帆长得非常相似，胸口破了一个大洞，正是一直昏迷不醒的陆烦。
　　陆帆有些尴尬，没想到一拳刚好打在昏迷不醒的陆烦身上，他不好意思的嘀咕道：“反正你躺在病床上，生不生死不死的，或许这样是对你最好的选择吧。”
　　忽然！
　　整个天空传出一道怨毒的咆哮声，接着天空也开始出现无数道密密麻麻的裂纹。
　　这些裂纹扩散到天边！
　　就听见砰的一声，整个天空就像是玻璃一般，猛然破碎成无数碎片，化为黑雾消失不见。
　　陆帆发现，整个世界都明亮起来。
　　早在陆帆攻击骷髅巨人时，古凝四人就停了下来，都想要看看陆帆是怎么死的。
　　但没想到的是，这个陆帆竟然一拳把整个骷髅都给轰爆了。
　　林月嘀咕道：“这陆帆的实力也太夸张了吧，看来回去后，要给姐妹们说说，千万不要招惹这个强壮的男人。”
　　古凝在一旁分析道：“我的老公或许没有你看到的那么强大，因为骷髅巨人的胸口本身就有四道裂纹，这很明显是它一个巨大的弱点，被陆帆攻击后就直接解体了。”
　　林月点了点头，眼睛冒着小星星的说道：“你或许说的有道理，不过能够跳四十多米高，这也是一种强大的体现，而且我也没有发现他的双腿是旧日诅咒之物。”
　　古凝点了点头，“这一点我认同！”
　　赫曼看着已经解体的骷髅巨人，松了一口气道：“终于结束了吧，没想到这个男人这么厉害！
　　赫曼转头对着欣灵笑道，“你说是吧，欣灵妹妹！”
　　欣灵点了点头，“赫曼姐姐，我们真的平安无事了！”
　　因为危机过去，于是两人又变成了要好的姐妹，互相吐露着心扉！
　　赫曼若有所思的说道：“看来以后要警告其他人，千万不要招惹这个男人。”
　　欣灵点了点头，“的确，这个男人看起来实在是太凶残了，我以前也接触过精英演员，但也没有他这么恐怖的能力！”
　　赫曼一脸诧异的看着欣灵，这个看起来傻白甜竟然还接触过精英演员，果然是不能从外表判断一个人的强弱啊！
　　……
　　就在这时！
　　时空陡然被冻结起来，同时一道冰冷的机械音，在所有还活着的演员脑海里响起。
　　【电影提示：检测到【噩梦漫画】电影主线任务已经完成，因此导致电影自动提前结束。】
　　【电影提示：顺利通过主线任务，所有活着的演员开始计算片酬。】
　　【电影综合评分：40分（满分100）（烂片）】
　　【电影评价：（好评版）主角装扮帅气，悬疑气氛明显，剧情也非常紧凑。
　　唯一的缺点就是猪脚太强，每次刚有点气氛，就被猪脚一拳解决，哪怕是渲染的最恐怖的天堂医院，也被猪脚一拳解决。
　　但是不得不说，这已经是最近比较优秀的悬疑恐怖电影了，不喜欢动脑，又喜欢看悬疑电影的朋友可以去看看！
　　值得一提的是，我是猪脚陆帆的铁粉哦！】
　　不过虽然剧情没有什么深度，而且不知道是没有经费的原因，或者是编剧太过】
　　【电影评价：（差评版）首先我要说的是，我也是猪脚陆帆的铁粉，但是对这部电影还是抱着负面评价！
　　说实话，整部电影我就看的非常懵逼，不说主角太过强大，遇到什么悬疑都是一拳解决，因为跟以前拍摄电影的随意而为，被动嚣张的人设一样，所以我们就不多做评价。
　　就说剧情，只不过是死了一个人，猪脚就莫名其妙的联想到自己身处在一个漫画中，还推断出需要找齐四部漫画，就可以唤醒沉睡中的另一个植物人猪脚，简直跟拿着剧本在拍摄一样。
　　不提未卜先知的剧情，就说猪脚在收集漫画的中途，却因为不想被人摆布，所以竟然把漫画给撕了，还去了之前所说必死无疑的天堂医院，一拳就把最终BOSS给干掉了！
　　我实在是无力吐槽这段剧情，也不知道这个脑残编剧是怎么想的，所以习惯性的给个差评吧！”
　　【电影提示：电影拍摄结束，请所有演员在十秒内返回！】
　　身为天堂景区专业导游的董梅，伸了下性感嫩滑的腰肢，正准备躺下开始睡觉，为明天即将到来的电影剧情做准备。
　　董梅是第四度轮回影院的一线演员，在这部电影中饰演一名专业的导游，今天下午她在景区逛了半天，就是为了熟悉环境。
　　按照她的想法，明天应该可以跟其他演员接触，到时候危险或许就要降临，提前熟悉环境有助于她逃生。
　　董梅为自己打气道，“加油，努力工作，一定要赚更多的钱！”
　　可是没有想到的是，她的话还没说完，脑海中就传出来电影完结的声音！
　　董梅还在激励自己的表情，瞬间就懵逼了！
　　“我是不是出现了幻觉，竟然听到有人说电影拍摄完毕的声音！”
　　董梅喃喃自语的说道，“但我眼前还出现了文字，难道也是幻觉不成？”
　　董梅愣了一会，半天才反应过来，电影应该是在她逛景区的时候，被其他演员拍摄完毕的！
　　“这是哪位大佬干得，这么牛逼，我这个导游都还没有去接人，电影就被完成了！！！
　　……
　　另一边！
　　因为在地下尸库差点死掉，所以张腾在下班后，请了三天假，买了张天堂景区的门票，准备明天坐车去放松放松。
　　“今天真是吓死我了，没想到眼珠竟然还会爆开。”张腾躺在床上，心里却很肉疼那张，为他抵挡一次致命攻击的符纸。
　　“已经好久没有放过假了，这几天一定要去玩个够！”张腾说是这么说，但是心里却想着其他演员的事情，毕竟半天过去了，他连一个演员都没有看见，也不知道剧情发展到了哪一步。
　　就在这时！
　　冰冷的电影提示传进他的脑海里，告诉他电影已经拍摄完毕，请选择离开。
　　“不是吧，这电影已经结束了！！！？
　　张腾惊讶的跳了起来，不可思议的说道野男人，“我好像什么事情也没有做吧，怎么就这样莫名其妙的拍摄完成了！！！”
　　张腾想了想继续说道：“如果没有猜错的话，拍完这部电影的应该是主角，这个男人是新影院的演员，很可能就是他完成的电影主线任务！”
　　“不过，主角这么厉害，对我而言是有好处的！”张腾想了想，就选择了退出电影。
　　人慢慢的消失在原地！
　　……
　　陆帆看着所有人都消失在原地，他默默的捡起地上五十米长的无尽亡灵之刃。
　　大刀有点重。
　　不过还在陆帆的接受范围之内，他在空中挥舞了一会，越看越满意。
　　“不错，有了这把无尽亡灵之刃，我看以后谁敢惹我！”

第298章 超大额贷款
　　陆帆使用无尽亡灵之刃耍了个花刀，连空气都被带动起来，混乱的亡灵哭喊声，咆哮声，咒骂声响彻天空。
　　陆帆这才满意的点了点头，“看来我的暴风大剑需要淘汰了，等我哪天有空，再把这把无尽之刃强化到噩梦级，应该会更加厉害！”
　　说完话，陆帆看向邪神之影！
　　邪神之影看着五十米长的无尽亡灵之刃，捂着嘴巴拼命的摇头，表示这次真的放不进去。
　　“算了，还是放在皮肤上吧！”陆帆把无尽亡灵之刃往邪神皮肤上面一贴，瞬间“无尽亡灵之刃”就开始缩小贴到了陆帆胸膛处，变成了一张满是倒刺和怨气的大砍刀纹身！
　　当“无尽亡灵之刃”出现在陆帆皮肤上的时候，他就发现身体一沉，似乎是体重增加了很多，连地面都塌陷了下去。
　　“咦！把旧日物品储存在皮肤上，竟然会增加身体体重，而且好像皮肤上放的旧日物品越多，防御力就越强大的样子，我以前怎么不知道？”
　　陆帆疑惑的嘀咕道：“现在连地面都陷了下去，看起来应该是增加了很多的体重，不过还是称一下比较好。”
　　陆帆从邪神之影嘴巴里，拿出一个“邪米”牌子的电子秤，这个电子秤是专门用来称体重的。
　　电子秤放到地上，陆帆轻轻踩了上去！
　　显示屏开始快速跳动，接着就听见咔嚓一声，整个电子秤就被陆帆踩塌了。
　　陆帆：“……(ㅎ‸ㅎ)！！！”
　　“看来是不用指望获得具体的体重数值了！”随后陆帆笑了笑，就把这个问题抛出脑后，反正他能走，能跳就行。
　　就在这时。
　　前来接送陆帆的零号轮回巴士快速开来，缓缓的停在陆帆的面前。
　　轮回巴士：“……(ㅎ‸ㅎ)被人买走，好气！！！”
　　“滴滴！！！”轮回巴士暗地里骂了陆帆一句。
　　“回去吧！”陆帆坐在沙发上，就开始思索着以后的日子，越想越觉得人生昏暗一片！
　　天天不是在拍电影，就是拍电影的路上，这种九生一死的生活，他已经有些腻了，到现在连自己的女儿去了哪里都不知道。
　　就在这时，脑海中传来一道提示声！
　　【任务提示：贷款时间即将到期，请“陆帆城主”返回失落之城，完成贷款收回任务！】
　　【任务奖励：每收回一份贷款金额，将奖励贷款金额10％的提成给城主，用作“失落之城”的发展！】
　　“咦！”陆帆诧异的说道：“这游戏不提示，我都快忘记自己还是“失落之城”的城主了，而且没想到回收贷款竟然还有提成，那当然要回去一趟了！”
　　陆帆嘀咕道：“不过，我记得自己好像是因为实力太强，被赶出来的吧。”
　　【任务提示：请城主放心，我们回去是走特殊渠道，不会违反任何一项规则。】
　　……
　　失落之城！
　　此时的失落之城玩家越来越多，而靠着陆帆锻造成的旧日诅咒之物，安全区的范围越来越大，倒是能够满足玩家用地需求！
　　而最开始那批5000个获得旧日诅咒之物的玩家，也慢慢的成为了一方大佬，等级也是全玩家中最高的。
　　陆帆原本的电影院门口，如今已经变成了交易集市，叶封坐在地上，腿上放着一把黑刀，嘴里叼着一根杂草，面前摆放着一个摊位，一看就知道不是一般人！
　　摊位上面全部都是一些稀奇古怪的东西，绝大部分都散发着淡淡的黑气，象征着不祥之物。
　　“封哥，你说城主这是跑到哪里去了，甚至连城主府都不见了踪影！”旁边一个摊主好奇的问道。
　　就算是在第一批玩家中，那实力强弱也是有前后顺序的，而叶封就是实力最强大的那批。
　　叶封摇了摇头：“你这个问题，还真是问到我了，我也猜不出城主跑去了哪里。”
　　“那封哥你说，我们的贷款马上就要到还款期了，城主会不会回来！”摊主想道：“最好是不回来，这样我们的贷款就不用还了。之前还以为100点旧日券很好赚，但是没想到那些旧日生物那么狡猾，看你人多根本不跟你硬碰硬。”
　　叶封说道：“这一点你就不用想了，照我估计，八成是要回来了。”
　　说曹操曹操就到，在两人惊讶的目光中，一辆屎黄色巴士车缓缓的从远处开了过来，无视地上的深坑，无视前面的建筑，就向着这里开来。
　　所有的玩家都停下了手中的动作，目不转睛的看着越行越近的黄色巴士！
　　叶封指了指，说道，“你看，这不就回来了吗？”
　　“看样子是真的回来了！”摊主有些失望的点了点头。
　　车门打开！
　　陆帆从车内走了出来，瞬间一股凉意扑面而来！
　　空气很清新，就跟身处在大自然中一样，而且里面还夹杂着潮湿，腐烂的气息。
　　陆帆满意的点了点头，“还是魂影市的空气好闻！”
　　这时候，数量众多的玩家开始向着这里跑来，很快就把陆帆给围了起来，场面乱糟糟的。
　　陆帆举起手，淡定的说道：“因为现在人太多，所以大家干脆派个代表跟我聊。”
　　很快，叶封就从人群中走了出来！
　　陆帆一看，好家伙，等级竟然已经十级了，升的还真是够快的！
　　叶封走上前来，笑道：“城主大人，我就是他们选得代表，你看合适吗？”
　　陆帆点了点头，“没什么合不合适的，只要是个人就可以。”
　　叶封摸了摸鼻子，尴尬的笑道：“我过来想要问问，我们的贷款什么时候还？”
　　叶枫话音刚落，陆帆脑海里就出现了提示！
　　【任务提示：身为失落之城的城主，你怎么可以没有一个像样的城主府，请让你的子民给你建造一座豪华的城主府，作为失落之城的标志！】
　　【任务要求：城主府大小为3000平方，建筑需要体现出失落之城的【神秘】【奇幻】【诡秘】气质，还需要具有【时代沉淀】的气息，建筑玩家最高为五千人，需要具备副职业【建筑师】资格证。
　　【任务奖励：奖励示城主府完成度决定，完成度分为五个级别（黑铁，青铜，白银，黄金，钻石），每位玩家分别可以获得最低四十点旧日券，最高为二百点旧日券的任务奖励！】
　　陆帆看完游戏提示，笑着说道：“贷款现在就可以归还，等还完贷款后，本城主还有一个大型连锁任务发布，需要接任务的玩家可以不急着走哦！”
　　“太好了，终于有任务可以做了，而且还是大型连环任务，奖励一定非常丰富！”
　　原本还算矜持的玩家，在听到陆帆的话后，终于忍不住沸腾起来。
　　“快点把这个消息发到论坛上，告诉其他还没有进来的玩家。”
　　“真没想到这游戏要么就没有任务，一有任务就是大型连续任务，也不知道我可以赚多少旧日券！”
　　“哈哈，现在旧日券市场可是非常火爆，大家发现这些旧日券拿到现实世界去，竟然可以延长生命力。”
　　“可惜，获得旧日券的方式太少了，除了去安全区外刷怪就没有其他方法，在灵祭市给土著居民帮忙，获得的竟然是轮回币，一点用处都没有，而且还拿不出去。”
　　要知道他们玩这个游戏容易吗？
　　玩了大半年，一个NPC看不到不说，竟然连任务都没有，全部靠他们自己胡乱操作。
　　如果不是这款游戏，学到的技能，升级的身体素质可以带出现实世界，他们早就不玩这款反人类游戏了。
　　因为安全区也是复活点，于是很快密密麻麻的玩家就出现在广场上，表情都在期待的看着陆帆！
　　陆帆笑道：“好了，人都来的差不多了，要还贷款的就向我提交，值得注意的是，欠钱不还的将会有高额的利息产生。
　　并且你将来在游戏中赚到的每一分钱，都会优先自动扣除贷款利息，直到把全额贷款归还本城主为止。
　　还有一件事情忘了说，因为本城主非常繁忙，所以很多时候不会回来失落之城，那些想要偿还欠款的玩家，将来就算想还贷款，也可能面临找不到本城主而以失败告终！”
　　听了陆帆的话，原本还有些不想偿还贷款的玩家，瞬间放弃了这个想法。
　　开玩笑！
　　这要是欠了贷款，以后赚到每一分钱都不是自己的，最骚的是，本金竟然需要亲自找城主归还，否则就一直扣高额利息，真是太黑了。
　　无数窗口出现在陆帆面前，陆帆随意的扫了一下，就疯狂的点击确定！
　　因为只是一个念头的缘故，处理起来非常迅速！
　　瞬间，陆帆发现贷款金额就收上来九千多份，还差几百人才到10000人！
　　因为贷款出去的金额为一百万旧日券，而陆帆有5%提成的原因！
　　所以经过这一波，他直接赚了将近五万旧日券，简直就是暴利中的暴利！
　　这时候，一个穿着性感的女玩家，娇滴滴的说道：“城主哥哥，我想问一下，不知道还能不能继续贷款。
　　之前我们来的晚，没有赶上贷款的资格，导致我们落后于开始的一批玩家很远的距离，到现在连一把趁手的武器也没有。”
　　女玩家的话，直接引起了共鸣！
　　“是啊，城主大人，这实在是太不公平了，我们到现在都还是赤手空拳的打怪，虽然已经很努力了，但还是根本就打不过那些旧日之灵。”
　　“城主大人，也贷给我们一点发展资金吧！”
　　“呜呜，我好想要一把武器装逼！”
　　陆帆还没有来得及拒绝，脑海里又出现了游戏提示！
　　【任务提示：身为失落之城城主的你，在看到自己子民如此贫穷后，并且上次贷款也取得了巨大的成功，于是你决定再次开启了贷款业务，以此来满足子民的购买欲望！】
　　【任务提示：为了促进消费，特此展开贷款活动，每位子民最低贷款额度为100点旧日券，最高贷款额度为200点旧日券，贷款时间为十天，还款利率为40%，总额度一千万旧日券，售完即止！！！】
　　【特别活动：为了满足更加多元化的消费需求，特此推出全新升级贷款活动，贷款的最低额度提升到1000点旧日券，最高额度2000点旧日券，贷款时间为二十天，还款利率为40%，总额度同样为一千万旧日券，售完即止！！！】
　　【任务奖励：为了促进消费，每贷款一次，玩家可以获得本次贷款10%利率现金返利！】
　　陆帆看到脑海里的游戏提示，眼睛顿时再次亮了起来，之前贷款的那次是一百万额度，这次竟然是两千万旧日券的贷款额度。
　　也就是说如果每人贷款100点旧日券，那就可以贷款十万人，在加上贷款活动，加起来就是两千万旧日券，已经完全够他挥霍一段时间呢！
　　陆帆看完脑海里的信息，笑着说道：“虽然还有些玩家没有提交还款，但上一批贷款活动还算是举办的非常成功。
　　但是考虑到，新加入的很多玩家还没有体验过贷款活动，所以我决定再次举办一期贷款活动。
　　这次的贷款活动，将会超过大家的预期，开放人数前所未有的庞大，希望大家能抓住这次机变强。”
　　陆帆说道：“下面我来说一下贷款规则！
　　此次贷款分为两种贷款条件！
　　其中之一是贷款100点旧日券，贷款时间为十天，还款利率为40%，共计10万人！
　　其中之二是贷款1000点旧日券，贷款时间为二十天，还款利率为40%，共计1万人！”
　　陆帆继续说道：“上面的两项贷款项目可以重叠，但是采取的先到先得的模式！”
　　至于给玩家返利的10%。
　　陆帆已经下意识的忘记了，不得不说，他心还真是黑，竟然想要一个人独吞奖励！
　　要知道这2，000万的10%。可是有着200万的巨额资金。
　　听到陆帆的话，所有玩家都沸腾了起来！
　　“太好了！这次的贷款名额竟然这么多，我要两个全部贷款！”
　　“1000点旧日券风险会不会太大了，我还是贷款100点吧，毕竟到时候还不起就糟糕了！”
　　“哈哈，我也要贷款一千点旧日券，一百点已经已经跟不上时代了！”
　　“真是好奇怪，我记得上次举办贷款活动时，是有百分之五返利的，怎么这次什么都没有！”
　　很快，就有玩家问出了这个问题。
　　陆帆非常淡定，想也没想就开始瞎编道：“因为之前是第一次做贷款业务，业务流程还不够熟练，人气也不够大，所以才举办了一个返利活动。
　　如今我们的贷款业务，已经不需要靠补贴来增加人气，所以就取消了返利活动！”
　　……

第299章 一夜暴富呀
　　虽然陆帆说的很正经，但不知道为什么，叶封就是有一种错觉，这个男人黑了他们的返利！
　　“不应该啊，我为什么会有这种错觉呢？”叶封不解的嘀咕道！
　　不过，该贷款的还是要贷款！
　　只是花了十分钟，陆帆就把所有贷款额度全部用光，不得不说玩家重叠功能非常强大，根本就不需要玩家一个一个的过来排队办理贷款！
　　看着账户里多了两百万的旧日券，陆帆差点都要笑出声来，但是随后发现地方不对，于是赶紧做出严肃的表情。
　　“好了，接下来就是锻造装备的时间，还是老规矩，大家把需要锻造的武器拿过来，我来给你们锻造升级成旧日诅咒物品！”
　　陆帆当然不会放过这个能赚钱的机会，毕竟他为什么会愿意给玩家发放贷款，就是因为自己有一点利润可图。
　　陆帆看了眼邪神之影！
　　邪神之影立马会意，吐出一张一人来高的价格海报牌！
　　【旧日特殊装备打造价格表】
　　【打造青铜装备，价格:100旧日券！】
　　【打造白银装备，价格:1000旧日券！】
　　【打造黄金装备，价格:10000旧日券！】
　　【打造白金装备，价格:100000旧日券！】
　　【打造钻石装备，价格:1000000旧日券！】
　　【打造王者装备，价格:10000000旧日券！】
　　【备注：装备不可越级打造，越级打造失败，资金不退，概不负责！】
　　然后陆帆再把锻造宝典拿出来，放开第二页“青铜装备”锻造，青铜装备也就是等同低级旧日诅咒之物。
　　不出意料，想要锻造武器的玩家非常的多，几乎贷款过的玩家都想要锻造武器，毕竟拿着普通的武器，根本对旧日之灵造成不了一点伤害。
　　而造成不了伤害，那就代表着赚不到旧日券，也就代表着还不上贷款，没有人会跟钱作对！
　　出乎陆帆意料的是，这次竟然有十几个人锻造黄金装备，也就是售价一万点旧日券的高等级旧日物品！
　　“我记得你是叫叶封吧！”陆帆接过叶封的黑刀，笑道：“没想到你这么有钱啊！”
　　叶封笑着说道：“我们好几个玩家组成了一个公会，名字叫天下会，而我就是天下会的会长，所以才能收到一万点旧日券！”
　　陆帆点了点头，把锻造宝典翻到第三页，把黑刀丢了上去，锻造宝典发出淡淡的光芒，一个小巧的锻造师举着锤子就开始敲打起来。
　　只是花了十几秒，锻造宝典就平静下来，陆帆把黑刀丢给叶封。
　　此时的黑刀变得有些狰狞，刀背带着倒刺，刀身上刻画着数量众多的旧日之灵。
　　这些旧日之灵样子非常模糊，但是猩红的眼睛里带着的怨毒，却看的非常清晰，还有诡异的怨气笼罩在大刀身上。
　　叶封接过黑刀，眼中闪过一一丝欣喜，有着这把刀，他们“天下会”一定会走到玩家最前列的。
　　当给最后一位玩家锻造好装备后，陆帆看着余额中直接增加了一千万旧日券，差点幸福到晕了过去。
　　因为他锻造旧日装备收取的费用，是百分之五十，所以说基本上贷款出去的两千万旧日券，全部都被玩家用来锻造装备了！
　　“不行，得冷静一下，就算是发财了，也不能表现出暴发户的模样！”
　　陆帆嘀咕道：“现在有了这么多旧日券，要不要在去买栋轮回别墅，或者把轮回巴士给换成炼狱列车，感觉那辆炼狱列车档次更高，或者换成旧日班机也行！”
　　他的话让正在黑暗中疾驰的炼狱列车抖了抖，炼狱列车翘起车尾摸了摸车头，有些搞不清楚状况，不明白好好的自己怎么会心里打颤！
　　自由自在飞行在黑暗中的旧日班机，也因为陆帆的话吓得发动机骤停，差点坠机，幸好在关键时刻重启发动机，控制住了车身才免于一难。
　　旧日班机机翼摸了摸脑袋，同样有些懵逼，要知道它的发动机已经好多年没有停过了。
　　至于轮回别墅，因为档次太低的缘故，甚至感受不到陆帆的碎碎念，反倒是没有受到太大影响。
　　“城主，你不是说有个大型连环任务交给我们吗？”叶封好奇的问道，因为刚刚获得一把绝世好刀的缘故，他也想去试试这把刀的厉害。
　　“哦！”陆帆坐在椅子上，淡定的说道：“既然如此，那我就直接发布任务了！”
　　【任务提示：身为失落之城的城主，怎么可以没有一座像样的城主府，所以请建造一座豪华的城主府，用来给城主居住和办公，同时也作为失落之城的标志性建筑！】
　　【任务要求：城主府大小为3000平方，建筑需要体现出失落之城的【神秘】【奇幻】【诡秘】气质，还需要具有【时代沉淀】的气息，建筑玩家最高为五千人，需要具备副职业【建筑师】资格证。
　　【任务奖励：奖励示城主府完成度决定，完成度分为五个级别（黑铁，青铜，白银，黄金，钻石），每位玩家分别可以获得最低三十点旧日券，最高为一百五十点旧日券的任务奖励！】
　　嘿嘿！
　　陆帆不声不响的又减少了十点旧日券的奖励，进入了自己的口袋。
　　广场接近十万玩家，都在等待陆帆的大型连续任务，却没有想到竟然只是一个建房子的任务，而且还限制五千人，顿时惹得不少玩家不满。
　　“我说，城主，你这个任务虽然奖励不错，但人数也太少了吧，能不能再加点人数！”
　　“就是啊，我们在这里等待了半天，你好歹让每个玩家都有任务可以做吧！”
　　“而且，这任务竟然还限制只有“建筑师”可以接，这不是坑人吗？我们在场的玩家能不能凑齐一千个建筑师都成问题。”
　　陆帆表情也有些无奈，于是说道：“你们这群废材要求这么多，到底你们是城主，还是我是城主，再敢BB劳资一刀捅死你们！”
　　作为休闲玩家的张珍正在开着直播，给粉丝讲解失落之城的情况，也听到了陆帆这不当人的话！
　　张珍瞪大眼睛，不可思议的说道，“哇塞！城主哥哥这是怎么啦，说话也太膨胀了吧，竟然当着我们十几万人的面，骂我们废材，还要拿刀痛死我们！！！”
　　如今的小仙女两姐妹，已经变成了她一个人！
　　至于她的好姐妹郑雅。
　　哼！
　　这个小婊砸不提也罢！
　　张珍现在想起郑雅，眼中还带着怒气！
　　她们因为战利品分配不合理的缘故，早已经分道扬镳。
　　两人获得的旧日电动车，可以自由去到别的城市，这对于两人来说原本是一件好事，但是问题就出在任务是两人一起完成的，于是电单车就被分成了两半。
　　两人一人一半，看似非常公平！
　　但问题是电单车只有在合起来时，才能够发挥出行驶的作用，分开则就只能当个摆设品！
　　而张珍的运气比较好，获得了车头的部分，郑雅获得了车尾部分！
　　问题就出在这里！
　　郑雅却非要自己坐在前面位置，让自己坐在后面，还说什么前面风大，她可以为自己挡风！
　　这顿时让张珍火冒三丈，谁不知道这个小婊砸在想什么，只是之前她懒得拆穿罢了！。
　　原本两人一起直播时，基本上所有露风头的事情都是她来，自己只能当个陪衬，这也造成了两人的粉丝几乎相差了一倍。
　　如今连属于自己的车头，她也想要抢去，只要坐过豪车的都知道，最令人瞩目的位置，从来都是驾驶位，而不是后排的乘客！
　　而且，她们这辆旧日电单车还不是豪车能够比较的，因为它能够穿越空间的界限，去到别的陌生城市，这几乎是对玩家有着莫大的吸引力！
　　张珍甚至能够猜到，如果让郑雅坐在驾驶位，她的粉丝量绝对会更上一层楼，甚至还有可能把自己为数不多的粉丝也给吸走。
　　所以张珍没有同意，但没想到的是，郑雅竟然毫不顾及两人的友情撕破了脸，还说没有她，自己永远只是一个十八线的小主播。
　　“算了，不想这个心机婊了！”
　　张珍重新看向陆帆，不出她所料的是，眼前无数的虚拟弹幕快速划过，都在谴责着陆帆。
　　【这个城主也太飘了吧，竟然敢骂玩家！】
　　【哈哈，真有意思，我倒想看看，这个城主是怎么被这些玩家乱刀砍死的。】
　　【这个游戏我也在玩，不过我是在灵祭市当，根据我的了解，这款游戏是没有超凡力量的，所以这个城主大概率是凉了！】
　　果然如直播间粉丝预料，大部分人在游戏中都是暴躁老哥，更何况还是当着十来万人的面被人骂！
　　“太过分了，竟然敢骂我们，大家一起爆了他，正好不用还贷款了！”
　　“对！大家爆了他，这样我们就不用还贷款了，这提议怎么样！”
　　陆帆这话引得现场群熊激愤，纷纷举着被强化过得武器，嘴角露出得意的笑容！
　　“说你们废材，竟然还不爽，真是啥本事没有，自尊心却格外的强！”
　　陆帆淡淡的嘀咕一声，然后直接掏出“无尽亡灵之刃”，瞬间一把五十米长的骨刀，出现在陆帆手中。
　　而刀尖则指着人群中叫的最凶的一个玩家。
　　“就是你，你在BB一个给我看看！”陆帆盯着人群中，一个长得没他帅的男人问道。
　　“我艹！！！”郝帅看着离自己鼻尖只有一厘米，长到爆炸的大刀，眼珠瞪得老大，脸上的汗都忍不住流了下来！
　　原本还在谴责的众多玩家，也都瞬间失了声，纷纷不可置信的看着陆帆，和从他们头顶穿过的长刀。
　　而张珍的直播间粉丝也都沸腾起来，纷纷控制不住自己的双手，疯狂的发着弹幕来表达自己的心情。
　　“卧靠，这把大刀也太长了吧！”
　　“这…这……这把刀是怎么出现的！！！”
　　“不清楚，反正就看见城主手动了一下，大刀就出现了！不得不说这要是想要杀人，恐怕敌人是怎么死的都不知道！”
　　“难道你们就不好奇，为什么城主那一米九的身高，却使用一把五十米长的大砍刀，虽然拿的动，但是不会觉得很违和吗？”
　　“谁知道呢，可能这把砍刀有着特别的能力吧，不过之前不是有专家分析说，这个游戏的背景，不是一个普通的都市吗？那这又是什么？”
　　“看来我们都猜错了，这游戏原来是有超凡力量的，之所以以前没有发现，很可能是我们的级别不够！”
　　看见所有人不再出声，陆帆单手举着“无尽亡灵之刃”，淡淡的说道：你们还有谁不满意的，可以站出来，看看我这把刀砍不砍得到你！”
　　“没有了，没有了，城主大人都是误会！”郝帅献媚的笑道。
　　“既然是误会，那就算了！”陆帆把无尽之刃塞回邪神皮肤上，淡定的说道：“既然任务都已经布置完了，那我就先走了，你们各自保重吧！”
　　“额！”看见陆帆想走，郝帅不解的问道，“城主大人，不是还有一个建造城主府的任务吗？怎么现在就走了？”
　　陆帆说道：“在你们想要打我的时候，已经有五千多人申请了这个任务，所以已经不缺人手了！
　　而且，我要告诉你们的是，这次建造城主府只是第一阶段，未来还有更多的建筑物修建，甚至是整座失落之城都会重建。
　　所以这是一个大型连环任务，而且如果没有特殊情况，这五千位玩家将会一直负责这个项目，直到这个项目做完为止！”
　　“不是吧，那不就没有我们什么事呢？”郝帅直接就傻眼了，自己只不过是等了一会，名额就被人抢光了，这些人速度也太快了吧！
　　不过虽然不满意，但郝帅也不敢说太多，他怕在继续惹城主不高兴，会又掏出那把五十米长的大剑拍死自己。
　　陆帆敷衍道：“放心吧，以后会有机会的，现在时间不早了，大家都散了吧！”
　　陆帆重新坐回到轮回巴士上，直接就离开了这座失落之城！
　　至于什么时候再回来，那可能是要等这批贷款到期后，再回来帮这个游戏收回贷款！
　　这次回来，收获很大！
　　陆帆看了眼自己的旧日券余额，竟然变成了12165894点旧日券！
　　去掉零头，也有一千多万旧日券，几乎是一夜暴富，坐在沙发上，陆帆都有些苦恼，这些旧日券都不知道该怎么花了！
　　“嗯！决定了！”
　　陆帆一拍手掌道：“先去那座古墓，买一栋轮回别墅，反正才几十万点旧日券的零钱也不贵。
　　然后再花五万点旧日券，把无尽亡灵之刃升级到“噩梦级”，最起码符合自己的身份不是！”

第300章 新出现的任务
　　滴滴！
　　一辆轮回巴士穿过土壤，泛黄的灯光照亮古墓中的那个特别的高级旧日贩卖机上！
　　车门自动被打开，陆帆从里面走了出来！
　　看着这座熟悉的古墓，不得不说轮回巴士就是好用，只要去过的地方它都能到。
　　甚至连古墓都能开进去，功能简直是逆天！
　　陆帆的目的非常明确，那就是购买一座轮回别墅，以后用来居住，虽然他那座电影院也能居住，但总归是条件太过简陋了。
　　二楼里面什么都没有，只有一个睡觉的地方，装修的风格也是颇为黑暗，实在是不符合他的品味。
　　……
　　轮回别墅是一个统称，就跟轮回巴士一样，被拆分为十栋旧日别墅，用来给轮回者执行任务！
　　第三栋旧日别墅心情不错，因为它负责的轮回者终于有一人通关了十次任务，让它完成了重大升级。
　　如今它的轮回等级，已经距离那些一线轮回空间不远了，它有信心在这个纪元内，成功晋级为一线轮回空间。
　　……
　　第二栋旧日别墅客厅的墙壁上出现一行行血字，五位年轻的轮回者站在客厅，脸色都不怎么好看。
　　一个年轻女人说道：“这次是我们的第七次任务了吧，竟然要去一个被坟墓包围的棺材村住上三天，不过这任务期限也太久了！”
　　旁边一个带着眼镜的年轻男人回道，“这也是没有办法的事情，毕竟这是我们执行的第七次任务，距离执行完十次任务，逃离这里已经不远了，任务难度提高也是理所当然的事情。”
　　“希望真的能逃离这里吧，如果能够逃出去，我再也不好奇乱捡东西。”
　　“哈哈，我也是！”
　　就在这时！
　　墙壁上竟然出现了其他的血字文字！
　　“亲爱的轮回者玩家们，你们好！
　　我非常遗憾的告诉大家，就在刚才，本别墅不知道被哪个家伙给擅自挂到了交易网上，更加离谱的是，我们竟然真的被轮回者给买走了！
　　这让我愤怒的同时，也非常的感慨，一次任务也就奖励个几百点旧日券，竟然有轮回者可以存下几十万，不得不说太TM会理财了！
　　而按照新房东要求，他暂时没有出租的想法，所以我不得不很遗憾的告诉你们，你们被驱逐了，就是从哪里来回哪里去哦。”
　　这一幕发生在十栋旧日别墅中，几乎所有轮回者都不敢相信眼前这一幕！
　　五个轮回者也互相看了眼，都从对方眼中看出了懵逼，不明白这句话是什么意思？
　　难不成是我们可以离开这里？
　　应该是我们理解错了吧，毕竟旧日别墅怎么可能会被人给买下来。
　　还是说，这句话给我们这次任务的生路提示？
　　【驱逐开始！】
　　直到他们所有轮回者开始消失，他们才敢相信这一切竟然都是真的。
　　而所有旧日别墅也跟轮回巴士一样，聚在一起想要找出把它们卖掉的幕后黑手，为此别墅都差点打了起来。
　　最终，十栋别墅无奈的融合到了一起，变成了一栋全新的轮回别墅，漂浮到陆帆的眼前。
　　“终于有地方住了！”陆帆看着跟个模型一样的轮回别墅，心声感慨道，“终于买了属于自己的豪华别墅。”
　　就在这时！
　　陆帆忽然想道，这轮回别墅不知道能不能储存到邪神皮肤中，如果能的话身体防御应该能增强很多吧。
　　陆帆抓着轮回别墅，出乎意料的竟然真的融入到了邪神皮肤中，陆帆双脚瞬间把地面踩出一个深深的脚印。
　　“竟然真的可以，而且还感觉身体防御增加了五倍左右，甚至因为体重的缘故，他的攻击力也变相的得到了加强！”
　　陆帆握了握拳头，看向身后的轮回巴士不可置信的说道：“那岂不是说，这辆车其实也能放进去邪神皮肤，如果真的可以，那以后就不用再每次把它从虚空中叫唤出来了。”
　　左手贴在车门上，在车灯惊恐的目光下，被收进了邪神皮肤中。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　大理石地面瞬间被陆帆踩碎了，身上的肌肉犹如磐石一般坚硬如铁，就连身材，身高都暴涨几分。
　　身材直接魁梧了一半，看起来全身都是隆起的肌肉，身高也来到了惊人的两米。
　　远远看去，陆帆就像一头蛮荒野兽一般，充满了狂暴的气息。
　　“真是不可思议，竟然变化这么大！”陆帆不敢相信的看着自己，如果不是他的脸变得更加帅气了，说什么也不敢相信，这就是他自己。
　　“以前一直以为邪神皮肤没有什么卵用，现在看来这或许也是个宝贝啊！”
　　陆帆又看向自己两条手臂，缓缓的四条带着尖头的黑色链条浮现出来，邪神皮肤的真正能力他算是见识了。
　　但是这两条邪神手臂好像真的没有什么用处，只知道这四条铁链可以驹魂！
　　“等有时间再好好研究一下，现在还是先回去吧！”陆帆放出轮回巴士，自己的身体又恢复到原状。
　　阴雨市！
　　此时的天空刚刚亮起，天空中灰蒙蒙一片，而且还在下着大雨，似乎是不知道疲倦一样。
　　陆帆回到自己的房间，动作非常的轻柔，就怕一不小心把地面都给踩个窟窿！
　　而就在陆帆脱掉光衣服，刚刚坐在床上，准备补上一觉的时候，实木床已经被他压塌了！
　　“陆帆，你怎么啦！”苏璇的声音从门外传了进来，在陆帆转过身的同时，房门也已经被打开！
　　看着陆帆的身体，苏璇直接就愣住了，接着俏脸瞬间通红一片，还带着不可思议的表情关上房门。
　　“陆帆，出来吃早饭了！”外面响起苏璇弱弱的声音！
　　“哎！”
　　陆帆有些无奈，只能穿好衣服向外面走去。
　　今天苏璇穿得非常性感，一条黑色蕾丝短裙搭配在身上，把苗条的身材突显的淋漓尽致，而短裙下则是一双白嫩笔直的大长腿，在灯光下反射出荷尔蒙光芒！
　　两人坐在餐桌前，苏璇低着头吃着早餐也不说话，陆帆使用刀叉，不怎么熟练的切开一个灌汤包吃了一口，然后好奇的问道：“你现在是要去市医院工作吗？”
　　市医院陆帆知道，听说全名叫做阴雨市人民医院，是一家A级医院，里面有很多从医多年的专家教授，比苏璇老爸开办的C级医院要优秀很多。
　　至于苏璇她老爸叫什么名字，陆帆也没有问，毕竟看他这么久都没有出现过，那八成就是一个背景龙套，就是那种能听到名字，但却从来见不到人的龙套。
　　苏璇正准备把一根油条切成两半，听到陆帆的话后放下刀叉，眼眸偷偷瞄了陆帆一眼，说道：“我们家的医院倒闭后，我爸就给我安排到了市医院工作，待遇什么的都还不错！”
　　陆帆摸了摸鼻子，干笑道：“待遇不错就好，如果在医院里面有人欺负你，你就跟我说，我保证打的他码都不认识！”
　　说实话，陆帆都有些心虚了，只不过开了一段时间的葡糖糖，竟然就把这家医院开倒闭了，这抗风险能力也太差了吧！
　　苏璇说道：“你确定不跟我一起去市医院，以你的本事，进去市医院是绰绰有余的！”
　　陆帆摇了摇头，“我就不去了，我将要出版的小说还差一本，等写完后我就自己开个除魔事务所，给别人除魔卫道！”
　　苏璇点了点头，“既然你考虑好了，那我就不多嘴了，反正有什么困难，你可以随时找我！”
　　吃完午饭后，陆帆开始继续写起了小说！
　　按照一天十万字的更新速度，陆帆花了三天的时间，总算把剩下的小说写完，然后让苏璇给拿去交差了！
　　就在陆帆准备放松一段时间，然后再开始找地方，重操旧业经营驱魔事务所的时候，第零度轮回影院竟然给他发送了一则剧本编写预告！
　　【轮回编剧空间：尊敬的青铜编剧陆帆你好，现以检测到你还未开始十月的剧本编写。而今天已经是十月末尾，为了避免给你造成伤害，请抓紧时间写出一部合格的恐怖剧本，否则当自动零分处理。】
　　陆帆听到这个信息，满脸的意外，这家伙不说，他都忘记了自己还是一个青铜编剧！
　　“好吧，反正也是无聊，那就回第零度轮回影院看看吧！”陆帆站起身走到阳台，然后从阳台处跳到了隔壁第零度轮回影院的阳台。
　　两栋建筑相隔十米远，却被陆帆就跳了过去，动作非常的潇洒！
　　陆帆看了眼空荡荡的二楼卧室，说道：“看来是要买些家具了，不过先去一楼编剧室看看再说。”
　　陆帆推开玻璃门走了进去。
　　一楼编剧室！
　　陆帆坐在厚实的大椅上，喝着从旁边旧日贩卖机买的饮料，看着眼前的光幕提示！
　　【轮回编剧提示：尊敬的一星青铜轮回编剧你好，欢迎使用轮回牌剧本编辑器，请按照提示，编辑一部合格的低等难度恐怖剧本，作为晋级二星轮回编剧的筹码！】
　　【轮回编剧提示：现在请一星轮回编剧开始编写恐怖剧本内容，之后将由系统化完善台词剧本，再投放给相应等级的轮回演员参演，最终和轮回编剧共同完成拍摄。
　　【友情提示一：需要注意的是，剧本内容越详细，系统完善剧本所花费的旧日券就越少，反之则会增加旧日券的消耗。】
　　【友情提示二：请轮回编剧编写剧本时，请严格按照自身等级编辑剧本难度，千万不可让剧本难度过低，或者过高，以免造成系统从新推演剧本难度，而增加没必要的旧日券消费。】
　　【友情提示三：每次编写剧本需要花费本场主角片酬两倍的旧日券花费，来作为剧本启动投资。】
　　接着，画面跳转！
　　一张空白页面出现在虚拟屏幕上，下面还有很多子选项。
　　其中第一项就是土著NPC龙套。
　　陆帆以前看过，就是各种土著人物，上面甚至是连他都有，所以也就划过了这一项。
　　【荒山别墅】
　　这是陆帆接下来要写的剧本，这一次跟之前随手乱写的不同，这次他要认真的写出一个高评分的恐怖电影，最好是能破掉恐怖电影记录！
　　虽然陆帆只写过一次剧本，但对于操作还是非常熟悉的，几乎很快的时间，他就把需要选上的选项全部搞定！
　　“我就不信，这次准备的这么充分，会拍不出一部高等级的恐怖电影！”陆帆听说，评分超过了80分，就可以跨星级晋级！
　　陆帆的目标就是这个！
　　这个故事发生在荒山里！
　　猪脚带着老婆和三个女儿去山里度假，谁知道因为下起大雨的缘故，造成了山体滑坡。
　　就在众人不知道如何是好的时候，随着一道闪电劈落，六人在树林的缝隙中，竟然看到了一栋无人别墅，于是别无去处的六人，打算在别墅借住一宿，但没想到恐怖却由此展开……
　　陆帆把恐怖剧本开了个头，就没有往下写！
　　因为他知道，这部恐怖电影的主角，按照这个世界的套路，很可能也会是自己饰演，这也是为什么，他会给猪脚安排两个老婆，三个女儿的原因！
　　毕竟男人就要学会对自己好一点！
　　这个剧本陆帆只是写了三分钟的时间，然后就开始点击下一步。
　　作为一个土豪玩家，陆帆根本就不需要这么辛苦的写剧本，直接交给轮回编剧空间不香吗？
　　【轮回编剧提示：本场剧本电影名为《荒山别墅》难度一颗星，级别为低级，准予拍摄。】
　　【轮回编剧提示：检测到轮回剧本不曾完整，请问是否花费200点旧日券自动完善剧本。】
　　陆帆点了点头：“当然花！”
　　【轮回编剧提示：扣款成功……开始自动完善剧本……剧本完善成功！】
　　【轮回编剧提示：开始自动寻找合适的轮回者，因其轮回编剧空间特殊性，故此不限定单一轮回空间轮回者……】
　　【轮回编剧提示：轮回者已经准备就绪，请一星青铜编剧陆帆稍等片刻！】
　　……
　　异度虚空中，冒着烈焰的炼狱列车呼啸而过，驶向未知的黑暗空间。

第301章 电影开始
　　这辆疾驰而过的列车，是存在感非常低，却也非常神秘的一号炼狱列车。
　　此时的低等车厢内，两个穿着性感睡衣的女人坐在沙发上，电视上则播放着【荒山别墅】这个任务的信息。
　　这两个女人是两姐妹，姐姐是冷若冰霜的女神型，妹妹是活波可爱的清纯型。
　　“姐姐，马上就要拍摄这部电影了，你可千万不要出事情。”妹妹担忧的看着姐姐。
　　“放心吧，我一定会活着回来的。”姐姐一脸坚定的看着妹妹。
　　她的妹妹从小到大衣食无忧，没有受到过一点苦，她可不放心把妹妹，留在这个充满诡异恐怖的地方。
　　但是随后又疑惑的说道：“不过，这部电影还真是奇怪，总共有六个人，其中却有五个女人。
　　而且看名字，剩下的五人好像都不是炼狱列车的轮回者，难不成除了炼狱列车外，还有其他轮回空间不成。”
　　妹妹迷茫的摇了摇头！
　　姐姐说道：“算了，等下去问问队长吧，她拍摄的电影比较多，应该知道这个问题！”
　　……
　　诡异的异度空间中，一架扇着翅膀，叼着雪茄的飞机，慢悠悠的划过天空，向着黑暗的尽头飞去，机身一侧还画着一个大大的数字三！
　　三号旧日班机，低等舱休息区！
　　一个长相非常漂亮，身材高挑性感的年轻女人，最显眼的是，这个年轻女人有一头金色的长发，在灯光下闪烁着耀眼的光芒。
　　正是陆帆喜欢的类型！
　　葛兰看着手中宣传单上出现的任务，奇怪的说道：“我这部试炼任务还真奇怪，竟然有一个炼狱列车的轮回者，还有四个轮回影院的轮回者，这些轮回者都是其他轮回空间的人吗？”
　　对于其他轮回空间的传闻，葛兰也是有所耳闻的，她知道除了她们旧日班机外，还有什么轮回影院，炼狱列车，其中轮回影院的实力要强一些！
　　葛兰俏脸露出一丝凝重，如果真的出现了其他的轮回空间，那这部恐怖电影，怕是不会那么容易通过。
　　当海报出现在轮回影院的时候，也掀起了波澜，如果陆帆看到的话，就会发现这三位轮回演员，他竟然全都认识！
　　……
　　第零度轮回影院！
　　当陆帆写完剧本后，还没有来得及站起身来，冰冷的声音就在影院内响起！
　　【电影提示：请一线轮回演员陆帆注意，低等难度恐怖电影【荒山别墅】即将开始拍摄，具体详细信息请在电影海报区查看，谢谢合作！】
　　陆帆有些无语，“我就知道事情会变成这样，哪怕我现在是一位超级厉害的一线演员，也同样要去拍摄低等难度的恐怖电影，这不是以大欺小吗？”
　　忽然，陆帆笑道：“不过，幸好我有先见之明，给自己安排了两个老婆和三个女儿，就当是出去旅游了！”
　　来到电影海报区，老远就看到半人高的“噩梦漫画”海报，旁边还贴着一张A4纸大小的“荒山别墅”海报！
　　小巧得要多寒酸有多寒酸！
　　预告电影中的背景，是一座略显荒凉的树林，树上的叶子早已经掉光，地面上也铺着一层厚厚的树叶，显得有些寂静荒凉！
　　而在海报的中央，是一栋被绿色藤蔓覆盖的破旧别墅，天空正下着大雨，别墅门前跑来一男五女六个荒野旅客！
　　这六个荒野旅客把外套顶过头顶，因为下雨的缘故，所以显得有些焦急！
　　其中，陆帆还在海报中看到了自己，他就是六人中笑的很开心的男人！
　　洁白的牙齿，在月光下显得有些耀眼！
　　这种开心，就像是走在路上捡到一百块钱一样，比老板发年终奖都开心！
　　接下来就是电影名称和演员的预告信息，让陆帆诧异的是，这里面竟然有三个人他是认识的。
　　电影名称：【荒山别墅】
　　电影难度：【低等难度恐怖电影】
　　演员列表：
　　男主角：陆帆，所属第零度轮回影院，（与苏玥妍，苏诗瑶苏兮影是夫妻关系，与葛兰，虞可是父女关系），一线轮回演员，片酬：800点旧日券。
　　配角：苏玥妍，所属第一度轮回影院（与陆帆是夫妻关系），三线轮回演员，片酬：100点旧日券。
　　配角：苏兮影，所属第二度轮回影院（于陆帆是夫妻关系），三线轮回演员，片酬：100点旧日券。
　　配角：苏诗瑶，所属第七度轮回影院，三线轮回演员，片酬：100点旧日券。
　　配角：葛兰，所属三号旧日班机（与陆帆是父女关系），三线轮回演员，片酬：100点旧日券。
　　配角：虞可，所属一号炼狱列车（与陆帆是父女关系），三线轮回演员，片酬：100点旧日券。
　　特别提示：本电影乃是低等难度恐怖电影【跨空间合作模式】，所有血字剧本都是属于必须拍摄的剧本台词，请按要求严格拍摄，NG的后果非常严重。
　　剩余时间：十分钟后！
　　……
　　陆帆看完后，直接就懵逼了！
　　他记得自己写得开头是两个老婆的啊，现在就怎么变成了三个老婆！
　　搞错了吧！
　　而且，更加不可思议的是，三位轮回演员竟然是苏家三姐妹，她们原本就是陆帆的老婆！
　　嘿嘿！陆帆倒是非常期待！
　　十分钟的时间很快就过去了！
　　陆帆坐在椅子上，眼前的电影屏幕开始微微亮起，接着光线开始扭曲重组起来，最终变成了血红色的片名！
　　【荒山别墅】
　　“嗖”的一声，陆帆消失不见！
　　寂静的森林别墅中，一个漆黑的鬼影站在房间中央，幽幽的自言自语的说道：“没有想到献祭竟然失败了，但我已经找到了另类永生的方法，就等着新的猎物过来，完成这还没有完成的仪式。
　　嘿嘿，我很期待，你们谁会是那个倒霉蛋！”
　　……
　　当陆帆再次睁开眼睛时，发现自己正坐在一辆SUV驾驶室里，同时问到一股非常好闻的香水味。
　　陆帆向旁边一看，发现正是让他魂牵梦绕的年轻女人苏兮影。
　　而后面还坐着四个女人，幸好车辆比较宽，否则可能都坐不下。

第302章 这是我写的剧本吗
　　六人坐在车上，显得有些拥挤！
　　经过这么多次当司机的经历，陆帆现在开车那是非常稳定的。
　　哪怕是在山里开快车，也没有太大的颠簸感觉！
　　当苏兮影看到陆帆时，露出激动的神色，一下子扑到陆帆怀里，撒娇道，“老公，我好想你呀！”
　　陆帆转过头，双手摸着苏兮影的后背，淡淡的感慨道：“这么久没见，兮影你都瘦了！”
　　“呜呜！”苏兮影眼里带着泪花，说道：“老公你是不知道，自从我进去那个鬼地方后，每天支撑我的就是你。”
　　【电影提示：角色扮演者苏兮影为按照剧本饰演，造成普通NG，扣除三十点旧日券！】
　　“哎！”陆帆给苏兮影转了十万旧日券，感慨道：“你放心，我一定会想办法把你们弄出去的。”
　　陆帆摸了摸苏兮影的头发，继续说道：“在此之前，我会给你们多点保命手段的，让你们尽量在电影中活下去。”
　　陆帆也有些无奈，因为他在高级旧日贩卖机中，没有发现有出售电影院的，所以有钱也帮不了她们。
　　苏兮影擦了擦眼眸，看着陆帆好奇的问道：“老公，你这么多旧日券是哪里来的？”
　　陆帆摸了摸后脑勺，露出一个憨厚的笑容，“最近做了一点小生意，一不小心就发财了。所以你想说什么不用顾忌，扣完了再找我要。”
　　陆帆的话刚刚落下，也被扣除了五十点旧日券，但陆帆丝毫没有反应，毕竟就这点旧日券，还不能让他放在眼里。
　　陆帆眼里只有苏兮影的倩影，脑袋早已经忘记了自己还在开车这件事情，连双手都没有放在方向盘上。
　　但非常幸运的，前面的土路一片平坦，没有出现传说中的山路十八弯！
　　苏兮影用力的点了点头，“嗯，我知道啦！”
　　“老公，真的是你吗？”就在这时，后座又响起来一个女人清脆的声音，听其声音有些耳熟。
　　陆帆向后望去，顿时苏玥妍和苏诗瑶的面容浮现在眼前，她们旁边还有两位其他轮回空间的演员！
　　陆帆看向苏玥妍微微隆起的肚子，和稍微憔悴的面貌，有些心疼的说道：“当然是我，玥妍你一个人在里面，过得还好吗？”
　　苏玥妍苍白的脸上露出一丝笑容，说道：“我过的还是挺好的，老公你不用担心。到是我们不在的日子里，老公你自己瘦了很多！”
　　【电影提示：角色扮演者苏玥妍为按照剧本试验区，扣除四十点旧日券！】
　　不得不说，恋爱的女人都是盲目的，就陆帆天天好吃好吃的玩着，怎么可能会瘦的下去！
　　反倒是肌肉增多了不少，身高也高了将近十厘米的样子，身材变得更加完美。
　　陆帆干笑道：“我过得还好，就是非常担心你们三人，怕你们在轮回影院中过不好，被别的演员欺负！”
　　【电影提示：一线演员陆帆泄露轮回影院信息，造成恶意NG，扣除100点旧日券！】
　　【友情提示：请演员不要擅自泄露轮回影院的存在，谢谢合作！】
　　陆帆憋了憋嘴，没有在意脑海里的提示，有能耐就把我一千多万的旧日券全部扣光。
　　接着，陆帆也转了20万旧日券给苏玥妍，至于为什么苏兮影是十万点旧日券，而苏玥妍是二十万点旧日券。
　　陆帆表示，怀孕的女人是两个人，所以要给双份！
　　苏玥妍露出诧异的表情，好奇的问道：“老公，你怎么会有这么多旧日券的？”
　　陆帆笑道：“最近刚发了点财，所以才有一些旧日券存款，记得旧日券不够了就跟我说，我可不喜欢自己的女人过着紧巴巴的日子！”
　　坐在后面的苏诗瑶，柔声说道：“陆帆，你过得还好吗？”
　　因为有外人在这里，所以苏诗瑶收敛了对陆帆的思念，说话的时候只有淡淡的惊喜。
　　而且，她上一部恐怖电影，就是跟陆帆一起拍摄的，因为已经见过一次，所以显得有些淡定！
　　陆帆点了点头，笑道：“诗瑶，我过得还不是跟以前一样，每天不是吃就是睡，过得挺无聊的！”
　　“呵呵！”苏诗瑶笑道：“你还是这幅不求上进的样子，但这幅样子也是最真实的！”
　　“哈哈，你是知道我的，我就是这个样子！”陆帆哈哈大笑一声，然后也给苏诗瑶转过去了十万点旧日券。
　　而同样坐在后座的虞可和葛兰，则有些懵逼，完全听不懂这四人在说些什么。
　　因为她们发现，这四位演员好像根本就没有说台词，而是在哪里自顾自的聊着天！
　　虞可和葛兰互相看了眼后，虞可小声的说道：“老爸，你们是在聊些什么，我和姐姐怎么全都听不懂！”
　　葛兰同样说道：“先不管其他的，老爸，你不觉得转头的时候，应该先把车停下来吗？”
　　陆帆看了看两位长相漂亮的女儿，露出鬼父般的笑容点了点头，“也好，都听两位女儿的。”
　　车辆刚刚停下，天空就下起雨来，并且还有越下越大的趋势，陆帆知道这是剧情将要开始了！
　　苏诗瑶奇怪的说道：“怎么下起雨来了，今天天气预报不是说不会下雨的嘛？”
　　苏兮影也跟着说道：“那今天我们还能去山顶上的灵隐寺吗？听说这座寺庙非常的灵验，我想为姐姐还未出世的孩子祈祷一下，希望她能顺顺利利的降生出来！”
　　虞可看着苏兮影，小声说道：“妈，你就放心吧，现在科技这么发达，大姨的孩子一定可以平安出生的。”
　　虞可看着跟自己差不多大的苏兮影，自己竟然需要喊她叫妈，怎么样也带入不到角色中去，这电影实在是太过智障了，连演员的年纪也不参考，就是要硬拍！
　　苏玥妍笑着说道：“兮影，你就放心吧，孩子一定会平安出生的。甚至名字我都想好了，女孩就叫陆萌！”
　　“陆萌！”葛兰笑道：“大姨，这个名字好听，而且多读几遍还有一种特别的韵味，那如果是男孩子呢？”
　　苏玥妍轻笑道：“男孩子还没想好！”
　　葛兰：“……(ㅎ‸ㅎ)！这么实在！”
　　虞可：“……(||๐_๐)这么区别对待吗？”

第303章 先把孩子生了吧
　　雨越下越大，砸在玻璃上砰砰直响！
　　而且，天色也以肉眼可见的速度，快速的暗了下去，再加上两边无数的黑色树木，给人一种淡淡的恐惧感。
　　疾驰而下的雨水，已经快要让车灯失去作用。
　　陆帆倒是没有感觉到哪里恐怖的，就连苏家三姐妹也都非常淡定，看的出来在经过恐怖电影磨练后，三人已经慢慢成长了起来！
　　倒是虞可和葛兰有些不安的看着四周环境，深怕有什么诡异的东西忽然出现在两人面前。
　　“不用紧张！”陆帆笑道：“其实也没有什么，就是天空忽然黑了下来而已！而且如果发生危险，我一定会保护好你们。”
　　虞可小声说道：“那就谢谢老爸了！”
　　说实话，叫一个年纪跟她差不多的人为老爸，实在是有些叫不出口。
　　陆帆重新发动车子，但出呼意料的是，车辆竟然打不着火。
　　陆帆苦笑道：“可能是因为引擎盖打开过的缘故，里面已经进了水。
　　葛兰问道：“如果是这样，那我们该怎么办呢？弱弱救援吧！”
　　陆帆回答道：“这个地方我以前来过，记得树林里好像有一栋即将报废的别墅，反正现在下着大雨，我们不如过去看看吧！”
　　苏玥妍点了点头，“我赞同这个意见，在车上待久了，我早就想要下去看看，免得关节都要生锈了。
　　苏诗瑶同样点了点头，笑道：“我也同意，这车内空间虽然很大，但人多了还是显得比较窄！”
　　苏兮影说道：“下车倒是没有什么，但问题是我们没有伞啊，姐姐身体还怀着孕，淋雨的话对身体不好吧。”
　　“放心吧，这件事情交给我！”陆帆直接推开车门，然后控制着邪神之影飘在空中，变成一朵黑云飘在空中盛放开来。
　　不一会的功夫，邪神之影就把整辆汽车全部遮挡住，雨水顺着邪神之影从侧边滴落到地面上。
　　“好了，大功告成，大家都下来吧！”
　　陆帆拉开后座的车门，把苏玥妍接了出来。
　　虞可看着天空飘着的一张黑色雾影，一脸震惊的看着陆帆，这个东西竟然能够挡雨，这也太神奇了吧。
　　葛兰下车后，同样满脸震惊的看着陆帆，对于这个男人的实力，她深感好奇。
　　要知道这个男人跟她们可不同，根据恐怖电影海报显示的信息，这个男人可是一线演员，可是比她高出两个等级！
　　其实她脑海里也有一个疑问，为什么一部低等级恐怖电影，会出现一位一线演员作为猪脚，这不就是故意送分给他吗？
　　毕竟再弱的一线演员，那也是一线演员，拍摄一部低等级恐怖电影那还不是小菜一碟。
　　“陆帆！别墅的位置在哪里，你知道吗？”苏诗瑶疑惑的问道。
　　“我的记忆力非常好，只要去过一次，那想忘都忘不掉。”陆帆点了点头，直接顺着树林小路向着里面走去。
　　天空越来越暗，雨也越下越大，整个天空雨水连绵成一片，跟没有尽头一样。
　　但是哪怕雨下得再大，也跟陆帆六人没啥关系，邪神之影足够把所有人都笼罩在下面。
　　………………
　　顺着森林小路一直往里面走，很快就到了一片宽阔的地方，而不远处真的有一栋被藤蔓植物缠绕的别墅！
　　这栋别墅是标准的欧式高塔风格别墅，两扇跟眼睛一样的窗户被贴上了木板，大门口还被人胡乱的贴了几张黄符！
　　这栋别墅给人的第一感觉，就是一种惊悚的感觉。
　　地面上全是已经腐烂的树叶，也没有人清扫，可见是很久都没人居住了。
　　“就是这里，我们快进去吧！”陆帆神色淡然，似乎是根本没有看到别墅的诡异，就这样随意的向着门口走去。
　　“好的，老公！”苏家三姐妹神色同样淡然，不知道为什么，只要陆帆在她们身边，她们就觉得非常安心，哪怕是在这非常恐怖的电影中一样。
　　这部恐怖电影是她们拍摄的试炼电影，通过了这部电影后，她们就将成为二线演员。所以理论上来说，这部电影非常恐怖，但她们却不怎么害怕！
　　反倒是葛兰和虞可有些颤颤巍巍的，因为她们明白，一旦进入这栋别墅，那么恐怖就会开始，她们能不能活下去还是个未知数。
　　她们倒是不敢指望陆帆，因为他们不属于同一个轮回空间，不找机会杀死她们就算谢天谢地的。
　　陆帆也在时刻专注着这两位便宜女儿，深怕她们疯了，会直接对苏家三姐妹下杀手。
　　但目前观察下来，两人身上没有带着凶器，对自己几人造成不了威胁。
　　在陆帆的带领下，五个小姐姐迈着十双性感的长腿径直走到大门口，大门上还贴着几张黄纸，落款为天葬大师！
　　这名字有些耳熟，陆帆仔细回忆的一会，才想起来这不是以前拍摄恐怖电影时，使用的小马甲吗？
　　真没想到竟然会在这里看见，陆帆心里暗自嘀咕道，人生真是处处充满意外啊！
　　“老爸，这门上贴着符纸，里面会不会有什么脏东西啊！”虞可在陆帆身后，娇滴滴的问道。
　　陆帆淡定的笑了笑，“放心吧，你老爸当年没有结婚时，可是一个专业的驱魔师，区区一点脏东西根本就不放在眼里！”
　　葛兰淡淡的笑道：“真没想到老爸你还做过驱魔师，还真是让我蛮意外的呢！”
　　“哎！”陆帆叹了口气说道：“往事不堪回首，就不用再提了。倒是这个天葬大师的名头，我倒是有所耳闻，听说是个新时代驱魔大师，实力那是完全上不了台面！”
　　苏兮影好奇的问道：“老公，什么是新时代驱魔大师？”
　　“新时代驱魔大师，就是使用现代化工具的驱魔大师，这些驱魔大师早已经把祖传的秘方忘的一干二净，剩下的就只会一些简单的东西。”
　　陆帆指着门口的黄色符纸，继续说道：“你们看这四张符纸，有什么不同！”
　　五位小姐姐全部望向贴在门上的符纸，看了还一会，苏玥妍才说道：“还真奇怪，这四张符纸上面的字好像一模一样。
　　驱魔犬师！！！
　　竟然连上面的错字，也同样一模一样真是不可思议！”
　　“是吗？上面竟然有错字？”
　　陆帆好奇的望了一眼，发现竟然还真的是错字，顿时有些尴尬起来，毕竟当时他也是随手打得字，打完后连看都没看。
　　陆帆咳了一声，继续说道：“这就是新时代驱魔大师，他们画得符纸就是使用开过光的打印机打印的，速度虽然比人画得快了很多，但效果同样也差了无数倍！”
　　“老公，你这么一说，我就明白了！”苏兮影点了点头，“那这么说起，里面就算是有脏东西，那应该也不是很厉害。”
　　“就是这个道理！”陆帆点了点头，伸手就想要把门推开，因为雨越下越大了，就算邪神之影挡住了天上的雨水，地面上的雨水同样会把他们的衣服打湿！
　　就在这时！
　　从别墅后面的树林中，跑出来一个穿着蓑衣的老人，对着陆帆几人就是喊道：“瓜娃子们，你们千万不要进去，里面非常的危险！”
　　陆帆转头看向来人，发现竟然是一个头发苍白的老大爷，这个老大爷或许是农活做多了的缘故，脸上的皮肤显得有些黝黑苍老！
　　再加上黑漆漆的夜晚，出现在这么个阴森森的山里，一看就知道是个狠角色，不可轻易招惹。
　　不过，陆帆属于那种对谁都可以招惹的类型，所以丝毫不怕这种劳资很不好招惹的深夜老人。
　　于是站在原地，淡定的问道，“老人家，我们为什么不可以进去，难不成里面有什么大恐怖不成？”
　　老人快步走到陆帆面前，摸了一把脸上的雨水，气喘吁吁的说着方言：“瓜娃子们，里面真的非常危险，你们可千万不要进去。”
　　陆帆没有回答老人的话，反而好奇的问道：“老人家，这大晚上的下这么大雨，你独自一人跑进深山是为了什么事？”
　　说实话，除了故事开头是他写得，后面的故事全部都是陆帆花钱买的，所以后面故事如何发展，连他自己也不清楚！
　　“我的名字叫辰南，是山脚下辰家村的村长。”老人叹了口气，继续说道：“这不是全球变暖，造成冰川融化，海洋海平面上升，所以我们村门口的小河水位也上涨了很多，处于随时都会决堤的地步。
　　这不，今天下午下了场大雨，小河里的水位上涨严重，竟然把我们通向村外唯一一座大桥给冲垮了，而且水位已经漫过河堤，慢慢向着村子涌来。
　　这雨要是再继续下下去，我们村地势低下，很可能会被大水给淹没，所以我才上山绕远路，准备出去找人帮忙！”
　　陆帆听完后，有些无语起来，这全球变暖还会影响你们村的小河，还真是厉害啊！
　　不过，这个剧本究竟是怎么样的，也不用陆帆来操心，反正他真的就是来旅游的。
　　“原来是这样！”
　　陆帆点了点头，问道：“那老人家能不能说说，这地方哪里恐怖了，也好让我们有个心里准备！”
　　辰南震惊的问道，这么说，你们还是想要进去？”
　　陆帆耸了耸肩膀：“现在天空下这么大雨，我们的车也抛锚了，不躲进去能怎么办，还是说我们跟村长一起回去，暂时住在你家？”
　　村长露出歉意的笑容，“真不好意思啊，我也很想带你们去。但现在我是寄托着全村的希望，出去找人维修“通天桥，并且要把村里发生的事情往上报，实在不能在走回去。”
　　村长继续说道：“既然你们执意要进去避雨，那我就给你们讲讲，这栋别墅的恐怖吧！”
　　村长回忆着说道：“之前我们村出了一个户外灵异探险主播，叫做四六开，据说在网上非常的有名气。
　　再有一次听说，我们村后山有一栋非常诡异的别墅后，就动了想要进来探险的想法。
　　在第二天晚上，四六开就找到了同村跟他玩的比较好的三个年轻人，三人一起去了那栋别墅里探险。
　　当我知道这件事情的时候，就已经到了第二天白天，这可把我给吓死了，别人不知道这栋别墅的恐怖，但是我身为辰家村的村长，非常明白这栋别墅的恐怖。”
　　陆帆好奇的问道：“那是有多恐怖？”
　　“额！”村长奇怪的看了陆帆一眼，说道：“现在关注点应该不是这个吧！”
　　村长继续说道：“当时我组织村民，直接来到了后山别墅，就看见门口躺着四个人，这四个人正是昨晚过来灵异探险的四六开几人。
　　我们过去后，发现四人早已经死了。而且死状还非常凄惨，全身血液被诡异抽空，身体肌肉严重萎缩，表情狰狞恐惧，连我都被吓了一大跳，完全无法想象他们发生了什么。”
　　村长辰南看了陆帆一眼，继续说道：“这栋别墅完全是我们村的一个禁忌，谁要是敢往里面踏入一步，都不会有什么好下场！现在你们还想要进去吗？”
　　陆帆笑了一下，这种程度的恐怖故事，对他而言没有任何恐惧好言，听完后甚至有点想笑！
　　“老人家，那你知道这栋别墅的历史吗？”苏玥妍捂着肚子，轻声问道。
　　苏诗瑶和苏兮影看到后，赶紧一左一右的扶住苏玥妍，深怕她一不小心就摔倒了！
　　村长点了点头，“我也只是知道一点这栋别墅的信息，而且还都是听我爷爷他说的。
　　我爷爷说，这栋别墅是他年轻的时候，村里首富辰北建造的，当时这栋别墅建成后，首富辰北在门口摆了几十桌饭菜用来办理乔迁之喜。
　　当时你们是不知道有多热闹，十里八乡的村民全都过来捧场，算是这些年来最热闹的一次盛世！
　　谁知道好景不长，这栋别墅就像是受到了诅咒一样，没过一段时间，就会有一个人离奇死亡。
　　而且，死状还非常凄惨，全身血液被抽光，肌肉也变得萎缩起来，整个人看起来就像是一具干尸。
　　虽然因为这件事情，闹的人心惶惶，但是辰北把园丁和佣人的工资全部翻了一倍，总算是把人给留了下来。
　　……

第304章 先住上一年再说
　　说实话，陆帆最无奈的一点就是，拍个恐怖电影，这些NPC总是喜欢跟你讲故事。
　　似乎是不讲故事就拍不下去一样！
　　村长辰南还在继续讲故事，陆帆也只能耐心听着，毕竟不给他讲完，到时候那些只会评价低分的脑残粉观众怕是要说看不懂。
　　毕竟会上网的都知道，谁也不知道对面打字的是个什么东西。
　　大雨还在下，已经有着升级为暴雨的趋势！
　　村长辰南还在继续说，似乎已经忘记了全村都在等待着他的好消息。
　　“虽然佣人的心是拿钱稳住了，但是诅咒还是没有消失，每隔一段时间，就会有一个人离奇死亡，弄的别墅内人心惶惶，没有一个人敢深夜外出！”
　　村长小心翼翼的看了眼有些腐朽的木门，咽了咽口水继续说道：“后来，死亡的人竟然已经不限制在佣人范围内，就连首富辰北的儿子都死了。
　　同样的死法，同样的惊悚，光是看一眼就让人毛骨悚然，而且至今也没有找到凶手。
　　后来不知道发生了什么事情，别墅里发生了暴动，竟然互相残杀全部都死了，连首富辰北都身中数刀，倒在血泊里。
　　可是，虽然别墅里的主人都死了，但这个诡异的诅咒似乎还留在别墅里，所有进去的人，就没有一个活着出来。”
　　“是吗？”
　　陆帆露出淡淡的笑容，伸手推了推门，诧异的发现竟然推不动，于是一脚踹了过去，大门顿时四分五裂倒飞进去。
　　里面是一个很大的客厅，虽然现在破败了，但也能看出以前的豪华。
　　大厅里布满了灰尘，很多家具已经消失不见，只留下一些很难搬走的大件家具。
　　大门：“……(ㅎ.ㅎ)！！！”
　　“额！”村长瞪着眼睛看着陆帆，震惊的说道：“你怎么可以这么暴力，现在把大门都踢烂了，以后要是有人跑进去怎么办！”
　　陆帆直接走进大厅转了一圈，大厅两边都有通往二楼的楼梯，古色天香，气派十足。
　　“嗯，这地方不错，可以用来作为临时居住的地方！”陆帆满意的点了点头，“就是有点阴冷，想来干掉别墅里的那只旧日之灵后，就应该可以了！”
　　逛了一圈后，陆帆又走了出来，对着村长说道：“你看我们也没有事，所以你还是去忙自己的事吧，你们村的村民不是都在等着你吗？”
　　“哎！”村长叹了口气，说道：“既然你们不相信老夫说的话，那就算了，希望你们遇到危险的时候，能够逃跑。”
　　说完，村长苍老的身体转身，很快就消失在雨水中！
　　陆帆笑着说道：“我们进去吧，大家不要搭理这个人的话，三更半夜出现在深山里，怎么想怎么可疑，是不是好人还不一定呢？”
　　苏诗瑶说道：“这也不是没有可能，而且你们发现没有，这个老人自始至终都没有询问我们的名字，和来这里是干什么的？似乎是这些对他都不重要？”
　　苏兮影点了点头，“我也觉得有些可疑，不过不管这个老人骗没骗我们，我们还是小心点为好！”
　　陆帆拉着苏玥妍的手，率先走进大厅里，看着全部都是灰尘的家具，陆帆说道：“这些家具都不能用了，我们把它们处理了，然后换成新的家具吧。”
　　说完，陆帆示意邪神之影把东西拿出来。
　　邪神之影直立起身体，把嘴巴张开到两米大小，然后一双小短手在里面掏啊淘，竟然掏出来一个跟三开门冰箱一样大的物品。
　　这个物品通体银白色，有上半部分是一块屏幕，下半部分写着出货区，但是却找不到出口。
　　当看到这个东西，所有人那是越看越眼熟。
　　这古怪的物品，不就是她们轮回空间里的高级旧日贩卖机吗？
　　基本上所有轮回空间都有这种高级旧日贩卖机，她们也都在里面买过东西，但她们从来不知道，高级旧日贩卖机竟然可以带到电影世界中。
　　陆帆有些得意，这台高级旧日贩卖机（稀有型）可是他在古墓中找到的。那次买完别墅后，陆帆灵机一动想要试试可不可以移动这台旧日贩卖机。
　　出乎他意料的是，竟然真的可以移动了这台旧日贩卖机，于是陆帆就让邪神之影把它给吃了带走！
　　陆帆说道：“想要什么就直接在里面买，怎么用你们都知道吧。而且这是一台稀有型号的旧日贩卖机，里面有很多东西都是轮回空间中没有的，你们没事的话可以多看看。”
　　苏玥妍好奇的问道：“老公，我们不过是住一晚而已，明天等雨停了我们就可以呼叫救援了，需要准备这么多东西吗？”
　　陆帆摸了摸苏玥妍的头发，说道：“你没有听到村长说，山脚下的大桥被冲垮了吗？我们暂时可能是回不去的，不如先在这里住上一段时间，等老婆你的孩子出生了再回去！”
　　苏玥妍摸了摸肚子，白了陆帆一眼道：“可是我还有八个月，孩子才能出生啊！”
　　“对啊！”陆帆点了点头，“就是八个月啊！”
　　苏玥妍不可置信的看着陆帆：“你的意思是说，我们要在这里度过八个月，然后才离开这里，这样能行吗？”
　　苏玥妍终于理解了陆帆的意思，她没想到陆帆这么敢想，这要是三天没找到这部电影的线索，恐怕她们就都凉了，哪里还坚持得到八个月！
　　陆帆直接买了四件套沙发，拉着苏玥妍坐在上面笑道：“你就放心好了，这个方法很简单，到时候看我表演就行。”
　　在旁边听着的虞可和葛兰直接就呆了，这男人也自信了吧，竟然异想天开的想要在恐怖电影里待八个月，到时候怕不是坟头草都要有一丈长。
　　葛兰赶紧问道：“老爸，你这是认真的吗？如果待八个月，那我们的学业怎么办？再过十天我们就要开学了啊！”
　　虞可同样是点了点头，“如果我们不去学校的话，到时候恐怕连毕业证都没有就完蛋了。”
　　陆帆淡淡的说道：“读书有个屁有啊，没有毕业证就没有毕业证，我就不信你们未来会被一张毕业证给拦住。
　　当然，如果你们真的找不到工作，那以后老爸就养你们一辈子！”

第305章 大胆的上！
　　陆帆说着大气，毕竟就算不在这里，她们也不会真的去读书。
　　可是，就在此时！
　　血字剧本直接出来在葛兰的脑海里，这让她的小脸吓得一片惨白！
　　【血字剧本：就在跟渣男父亲讲话的时候，你忽然感觉自己肚子有些疼痛，并且有丝丝血迹流出，你忽然感觉自己大姨妈来了，所以想要去厕所解决一下！】
　　【血字台词：老爸，我的肚子有些疼，先去厕所方便一下，至于你说的在这里玩久一点，我也觉得非常合适，毕竟一家这么多人，难得出来一次，当然要好好放松一次。】
　　【友情提示：呵呵，那个傻子编剧不知道跑到哪里去了，现在只能由我这个自动助手小明担任编剧，做不好的请不要见怪哦。】
　　葛兰看完台词，脸色都被吓白了，这时候来大姨妈，而且还要让自己去厕所换卫生巾，摆明就是想要杀死自己啊！
　　但她又不得不这么做，去了卫生间还有生路，拒绝执行血字剧本那完全是死路一条。
　　葛兰想到这里，颤颤巍巍的说道：“老爸，我的肚子有些疼，先去厕所方便一下。至于你说的在这里玩久一点，我也觉得非常合适，毕竟一家这么多人，难得出来一次，当然要好好放松一次。”
　　陆帆眉头一挑，竟然选择在这个时候上厕所，如果不傻应该不会这么做，那八成是触发了血字剧本吧。
　　不过，他又有点奇怪，自己这个编剧都跑来拍摄恐怖电影了，那又是谁发布的血色剧本。
　　难不成是自己被系统托管了？陆帆心里猜测道。
　　“嗯！”陆帆点了点头，说道：“女儿，这栋别墅目前还没有经过检查，或许真的如村长所说的那样，这里面存在一些诡异危险，所以如果能够忍耐的话，那就晚点再去厕所！”
　　葛兰表情都快哭了出来，她当然知道一个人上厕所当然危险，但电影剧本要求她这样，葛兰也只能无奈的去执行。
　　葛兰摇了摇头：“老爸，我已经憋了很久了，而且这栋别墅看起来挺正常的，再加上洗手间就在大厅旁边，一旦有事我就大叫，应该不会出现什么问题。”
　　“既然这样，那你就去吧！”陆帆随意的点了点头，继续说道：“不过，为了安全起见，还是让虞可也跟你一起去吧，两个人在洗手间也好有个照应。”
　　陆帆到现在才反应过来，这葛兰和虞可演的角色是自己的女儿，苏诗瑶和苏兮影饰演的是她们的妈妈，那为什么却跟他们两人都不同姓呢？
　　陆帆没好气的嘀咕道：“这垃圾电影，竟然连这点细节都没有，还真不愧是低等级恐怖剧本，还真是随意！”
　　但是，当陆帆的话才刚刚说完！
　　全新的血字剧本直接出现在虞可的脑海里，这个诡异的变化，让虞可的脸色都有些发白了。
　　之前她都是靠着队友才勉强活下去的，又因为一直没有机会获得旧日诅咒之物，所以她是这部恐怖电影中最容易死的玩家！
　　但现在没有想到，因为陆帆的一句话，让她也获得了一份血字剧本！
　　【血字剧本：看着葛兰那苍白的脸色，你忽然想了起来，自己的姐姐应该是在这几天里来大姨妈。
　　而且，姐姐的包包一直都是自己拿着，里面好像根本就没有处理大姨妈的东西，倒是你自己带着！】
　　【血字台词：我看姐姐的脸色很苍白，那我就跟着她一起进去吧，两个人在一起就算是发生了什么危险，相互也能有个照应！】
　　【友情提示：嘿嘿，当我看完你全身的装备，心里只有一个想法，那就是你死定啦！！！】
　　当看完这个友情提示，虞可的心里更加紧张起来，连编剧都这么说，那很明显里面一定会发生危险。
　　-3！
　　-3！
　　-3！
　　-5！
　　感受着脑海里的旧日券在快速减少，虞可终于鼓起勇气，照着台词说道：“我看姐姐的脸色很苍白，那我就跟着她一起进去吧，两个人在一起就算真是发生了什么危险，相互也能有个照应！”
　　葛兰听了虞可的台词，有些感激的看着虞可，两个人一起去洗手间，那明显生存几率会大很多。
　　其实不光是虞可没有旧日诅咒之物，就连气质冷淡的葛兰也同样没有旧日诅咒之物，两人的处境可以说其实完全一模一样。
　　之所以会出现这种事情，就是因为陆帆是一线演员，太过强大了。
　　所以电影为了平衡，才会让两位连旧日诅咒之物都没有的三线轮回者参与这部电影的拍摄。
　　说不好听点，就是电影故意给陆帆安排的包袱！
　　不过，这也不能怪葛兰和虞可太弱，因为就算是一线演员，在陆帆面前同样是包袱，基本上没有什么存在感。
　　陆帆看着两人苍白的脸色，笑着说道：“放心吧，你们大胆的进去，我保证你们会平安无事！”
　　对于陆帆的保证，这才让葛兰和虞可脸色好看一些，想来陆帆身为一线演员，应该是不会欺骗她们的。
　　但是一想到陆帆是其他轮回空间的人，她们又不敢太有信心了，谁也不知道其他轮回空间演员的脑回路会不会跟她们两人的不一样。
　　不过，说起来她们两人好像也不是同一个轮回空间的！
　　对！也得小心旁边这个女人！
　　“那老爸我们进去啦！”葛兰说完，就亲切的拉着虞可的手，走进不远处的洗手间！
　　苏家三姐妹看着这一幕没有出声，她们在轮回影院已经拍摄过四部恐怖电影，早已经学会不相信任何人，尤其是其他轮回空间的轮回者，当然这其中不包括老公陆帆。
　　所以对于这两个女人，她们从一开始就是保持着警惕的。当然对于老公陆帆想要救她们，苏家三姐妹也没有多说什么，毕竟她们骨子里的善良不会不是那么容易被磨灭的。
　　但是，一想到陆帆的渣男行为，她们三人就感觉一股无名之火怒从心头起，想要给他一个教训。

第306章 延长拍摄时间
　　看着葛兰和虞可颤颤巍巍走进洗手间，陆帆对她们倒是没有什么不好的看法。
　　只要她们在这段时间不闹事，不给他制造麻烦，他可以选择帮助她们。
　　毕竟，他是个大好人！
　　在看见葛兰和虞可走进洗手间后，苏玥妍清澈的眼眸看向陆帆，清冷的问道：“陆帆，你是不是应该解释一下，为什么你会变成我们三姐妹共同的老公！”
　　苏兮影同样点了点头，气鼓鼓地娇声叫道：“就是，真没想到陆帆你竟然是个变态，偷偷对你可爱的小姨子下手！”
　　“额！”陆帆有些愕然的问道：“我的小姨子是谁呀？”
　　苏兮影理所当然的说道：“当然是我啊！”
　　苏玥妍白了苏兮影一眼，继续说道：“兮影，你先让陆帆说完，然后再说你的问题！”
　　倒是苏诗瑶坐在旁边没有出声，因为在之前一部电影中，陆帆已经哄过苏诗瑶，所以她没在这个话题上纠结。
　　毕竟，再纠结也于事于补！
　　作为一个老实的男人，陆帆说话向来不打草稿的，这是他横行世界这么多年从未翻车的实力。
　　陆帆闭着眼睛苦笑道：“其实我也不想的，但想必你们都发现了，我在这些演员中十分特殊，不但有着其他演员一辈子都赚不到的旧日券，而且还能自由在轮回空间和现实世界里游走！”
　　苏诗瑶点了点头，“这一点我也发现了，我还一直都有些奇怪，为什么在我们刚进来时，陆帆在影院中就已经拍过好几部电影，因为之前的时间他明明就是跟我们在一起才对。”
　　陆帆笑了笑，继续不打草稿式瞎编道：“就是这样的，其实在跟诗瑶结婚后不久，我因为一次去别的城市出差的缘故，而误上了一辆炼狱列车，正式成为了一个轮回者。”
　　对于编故事，陆帆表示自己是专业的，脑袋轻微晃动就能想到三十几个理由，甚至他在说话的时间，就又能想到几个解释。
　　所以他决定，把这买这些故事给融合起来，编成新的感人肺腑的故事！
　　陆帆继续编着故事道：“可是在我刚刚参加一次轮回任务时，因为执行任务模式跟轮回影院相同的缘故，所以我们炼狱列车被轮回影院给举报了。”
　　“哎！”陆帆叹了口气，有些悲天悯人的说道：“后来，迫于无奈之下，炼狱列车把新手任务给做了修改，但后面高级任务因为修改难度太大，因此都没有修改。
　　因为高级任务已经被限定死，基本上不可能做出修改，但同时又担心轮回影院不肯善罢甘休，于是炼狱列车决定从新人轮回者中选出卧底演员，遣送到轮回影院担当卧底，而我就是那名卧底。”
　　陆帆看向正在思考的苏玥妍，继续说道：“因为要当卧底的原因，于是我的身份就变成了另外一个身份。
　　那个我还是我，但是别人却会认为是另外一个人，并且会用一个不存在的陆帆代替我，这也是为什么我变换身份的时候，原本的陆帆不是死了，就是以各种理由消失不见。”
　　陆帆心里非常得意，凭借自己能够以假乱真的忽悠技术，难不成还忽悠不了你们。
　　嘿嘿！
　　看我把你们忽悠的团团转，毕竟我说的连自己都信了，你们有什么理由不相信。
　　苏玥妍看着陆帆纯洁的眼神，她也不是那种一恋爱智商就为零的女人，虽然陆帆说的有理有据，但她就是有一种感觉，这男人在忽悠她们三姐妹！
　　苏玥妍冷笑道：“就算你说的是真的，但是你变换身份应该只需要变换一次吧，那为什么你先成为了我的老公，接着很快就又成为了兮影的老公。
　　而且，最过分的是，在度假山庄里还饰演了我们三姐妹的爸爸，陆帆你说你是不是很邪恶！”
　　一说到这事，就连苏诗瑶看向陆帆的眼光也不善了，当了她们老公还想当她们老爸，你说你这么飘怎么不飞呢！
　　陆帆看懂了苏诗瑶的眼神，淡定的摊了摊手，如果能飞他也想飞呀。
　　接着，陆帆叹了口气，继续不慌不忙的编故事道：“其实我也是迫不得已的，当年我进去轮回影院后，因为太过优秀的原因，很快就受到了轮回影院的注意。
　　让我没有想到的是，轮回影院也同样在展开卧底计划，并且也在挑选合格的新人，于是我顺理成章的又成为了一个卧底，而轮回影院选择卧底的轮回空间叫无限邮轮。
　　于是我再一次变化了身份，变成了苏兮影的老公，每次变化身份的时候，就是我最脆弱的时候，而苏兮影对我无微不至的照顾，于是我就顺利陈章的接受了她。”
　　“老公！”苏兮影眼睛一下子就红了，在旁边轻轻的抱住陆帆。
　　陆帆拍着苏兮影的后背，心里有些得意，都说我是专业的演员，你们还不信，看我继续讲故事，把她们三人讲得服服帖帖。
　　陆帆继续说道：“当时我一度对人生充满了绝望，因为我是卧底的事情，绝对不能被别人知道，否则三个轮回空间都不会轻易原谅我。
　　但是，是你们让我对生活重新燃起了希望，我知道自己身上不但有自己的理想，也带着你们的期望在航行，所以我绝对不能死！”
　　于是我就去了“无限邮轮”做卧底，但是让我没有想到的事情又TMD发生了，那就是“无限邮轮”也找挑选卧底，而我新人试炼任务的优秀同样进入到它们的眼中。
　　于是，我又变成了“无限邮轮”的卧底，这次我卧底的轮回空间非常巧合，竟然是我最开始的卧底轮回空间-炼狱列车！
　　但因为我的身份，早已经被数个轮回空间调换过好几次，所以连炼狱列车也没有认出我。
　　原本我以为事情都已经结束了，但让我没有想到是，因为我太过优秀，竟然又一次被挑选出来当卧底。
　　这次卧底的对象，同样是轮回影院，但这一次我学聪明了，但影院里非常低调，除了必须出手的地方，我那是能不动手就绝不动手！
　　所以我才能在轮回影院中生存下来。”
　　故事讲完，苏玥妍看向陆帆的眼神又开始柔和起来，原本她也只是想要陆帆的一个解释，倒不是真的想要拿陆帆怎么样。
　　苏玥妍走到陆帆身边，坐在他的腿上，轻声说道：“老公，谢谢你为了这个家做出去的努力。”
　　苏兮同样点了点头：“老公，你辛苦了！”
　　苏诗瑶同样说道：“是啊，你不说我们都不知道，你还经历了这么多事情。”
　　“哈哈！”陆帆抱着苏玥妍笑道：“没有什么，为了你们能够平平安安的生活下去，这么一点辛苦算的了什么！”
　　……
　　就在三人叽叽喳喳的时候，洗手间也出现了诡异的事情，似乎是躲在别墅内的旧日之灵终于忍不住动手了！
　　这洗手间非常豪华，浴缸，淋浴设备应有尽有，侧对着门的墙壁，还有一面超级大的镜子，可惜因为长期没有使用的缘故，所以大部分都生锈了。
　　葛兰和虞可前脚刚刚走进洗手间，木门被关上了，似乎有一只无形的手在操控这一切就一样。
　　虞可赶紧扭了扭门把手，发现木门竟然纹丝不动，她心里明白，是旧日之灵要对她们动手了。
　　想到这里，她的身体都开始颤抖起来，同时颤颤巍巍的问道，“这是怎么回事，为什么大门会自己关上？”
　　葛兰的身体同样有些颤抖，但她的神色却比虞可好上很多，似乎没有太多的害怕！
　　葛兰说道：“应该是长期不用，所以才卡住了吧！
　　就葛兰说话的间隙，投影到镜子上的影子忽然转身，然后满脸恶毒的看着她，而葛兰还对这一切好无察觉！
　　忽然！
　　旧日之灵嘴角露出露出一道冷笑，一双黑色的诡手穿过镜子，向着葛兰的肩膀拍去。
　　葛兰忽然感觉自己被人拍了一下，于是下意识的回头看了一下，顿时眼睛猛然极具缩小，似乎是看到了什么不可置信的东西。
　　旧日之灵露出一丝怨毒笑容，诡手猛地抓住葛兰的身体，想要把她拖进镜子里。
　　可是，就在此时！
　　一只漆黑如墨的大手，猛地抓住旧日之灵的诡手手腕，然后一双猩红的瞳淡淡地盯着旧日之灵。
　　只见漆黑如墨的大手主人，竟然是一只黑漆漆的影子，而这道影子，正是陆帆的邪神之影！
　　邪神之影露出笑容，然后抓着旧日之灵的胳膊，就疯狂的往外拉。
　　葛兰看的非常真切，这只影子竟然是从虞可的影子中伸出来的。
　　而虞可看向自己的影子，则有些懵逼，她不明白自己影子什么时候有这样的功能，难不成自己其实是天之骄女，只要出现危险就会自动护主。
　　不过，如果真的是这样，那为什么在上一部恐怖电影中又没有护主，记得在上一部恐怖电影中，如果不是资深者救了自己，自己恐怕早就死了！
　　没有搭理虞可所想，邪神之影很快就把旧日之灵拉出镜子，然后不知道从哪里拿出一条黑色链条，把这只还处于懵逼状态中的旧日之灵死死绑住。
　　这就是陆帆的目的，把别墅里的旧日之灵给绑住，从而延长电影拍摄时间，给苏玥妍生孩子准备充分的时间。
　　而且，捆住旧日之灵的锁链，还是陆帆的邪神手臂自带的铁链，拥有着非常诡异的能力！
　　……
　　正在大厅的陆帆，忽然露出笑意，“鱼儿已经上钩，看来我们的计划很有可能成功！”
　　苏玥妍好奇的问道：“什么鱼儿已经上钩？”
　　“当然是这栋别墅里的旧日之灵！”陆帆伸出右手，两条漆黑的锁链就出现在手臂上，呈现三角形的顶端就像一条毒蛇，在陆帆手臂上游走。
　　“真是没有想到，这两条锁链竟然有着驹魂的效果的，而且被他拘禁的旧日之灵还会受到他的控制！”
　　陆帆露出满意的笑容，对于这些稀奇古怪的能力，他非常的喜欢。
　　毕竟正常的能力他丝毫不缺，现在缺的只有稀奇古怪能力，否则哪一天一不小心就被人给阴了。
　　就在三人疑惑不解的时候，洗手间的大门忽然被打开，葛兰和虞可颤颤巍巍的走了出来，身后还跟着黑漆漆的邪神之影。
　　此时的邪神之影张着恐怖的嘴巴，嘴巴外还有一双黑气缠绕的白腿在拼命的挣扎。
　　陆帆表情一黑，淡淡的说道：“给劳资快吐出来！”
　　邪神之影有些委屈，抓住两条腿就把旧日之灵扯了出来，然后一脸随意的丢在地上。
　　被扯出来的女性旧日之灵脖子处有一根黑色的锁链，惨白的脸上还带着懵逼的表情，似乎还在回忆刚才发生的事情！
　　自己想要杀这两个女人，结果被其中一个女人的影子给扯出了镜子，还给自己上了一条狗链子，然后又害怕自己逃跑把它给吃了！
　　“简直是太可怕了！”旧日之灵偷偷看了邪神之影一眼，暗自想道：“简直比我还可怕！”
　　“老公，你这是想要做什么？”苏玥妍好奇的问道，“难不成你想要把它绑起来，然后我们在这里度过一年时间！”
　　苏玥妍这时候都有些佩服陆帆的脑洞了，这种方法都能想到，不过就是不知道能不能成功！
　　“我的确是这么想的，毕竟小宝贝你大着个肚子，实在不适合在外出拍摄恐怖电影了。”
　　陆帆可是记得，在未来苏玥妍会因为拍摄恐怖电影的缘故，把孩子生在了恐怖电影里，这才让陆萌从出生起就没有见过父母！
　　如果以前他不知道还好，现在知道了那就绝对不能再让这种事情发生！
　　“虽然这个想法很好，但有可能会实现吗？”苏玥妍担忧的说道：“编剧可能不会让我们得逞的！”
　　“这个你就放心吧，编剧应该不会管的。”陆帆露出笑意，这电影的编剧可是自己，连自己都没有意见，其他人哪里还敢有意见。
　　至于那个自动编剧小明，陆帆也没有放在心上，大概率就是个托管的东西吧。

第307章 又想要讲故事
　　当年轻的女性旧日之灵被邪神之影抓出来后，鲜血淋漓的脸上满是怨毒，恨不得冲到陆帆面前把他撕成碎片。
　　但旧日之灵的脖子处又系着一根锁链，锁链的另外一头被陆帆拿着，就像是牵着一条狗狗一样。
　　“我看你的眼神，你似乎是很不服气！”陆帆看着着这只头发很长，脸色惨白的旧日之灵，淡定的笑了笑。
　　旧日之灵声音阴冷的说道：“我很意外，这次进来的客人里竟然有驱魔师，刚才的那只影子就是你的能力吧。”
　　“咦！没想到你还挺见多识广的，竟然还知道驱魔师这种职业！”陆帆好奇的看着眼前这只明明已经被自己俘虏，却表现的非常嚣张的旧日之灵。
　　旧日之灵继续阴冷的说道：“我的名字叫安琪，我当然知道驱魔师这个职业，因为我的老公就是驱魔师！”
　　“安琪！”
　　陆帆淡淡的说道：“这名字挺好听的，一看就知道生前是个美女，不过我看你好像不知道自己的处境，说话的时候请不要表现出如此高高在上的模样，否则我会不开心的。”
　　安琪的眼睛瞪着陆帆，两行血泪从中流了下来，神色阴冷的笑道：“区区一条黑色铁链，也妄想着控制我，我看你是太天真的。
　　本女王之所以跟你说这么多，只是看到你是一个驱魔师，所以有些怀念过去的日子罢了！”
　　听到这话，苏家三姐妹都警惕起来，如果有危险她们会毫不犹豫使用自己的能力来保护陆帆。
　　说完，安琪冷笑着握住脖子上的铁链，用力一扯，但是让她意外的是，这铁链竟然纹丝不动。
　　安琪：“……(||๐_๐)！！！”
　　安琪脸上流着血，尴尬的笑了一声，“刚才没有用力，这次看我如何把它扯成碎片。”
　　陆帆面无表情的看着安琪，就这样看着她的表演，心里则嘀咕道：“连我都扯不断，你这个叼毛能扯断的话我就叫你妈！”
　　安琪涨红着脸再次用力，铁链发出“划拉”的响声，但还是纹丝不动，丝毫没有想要被断开的想法。
　　最终，安琪放弃了挣脱出去的天真想法！
　　“呵呵！”
　　陆帆冷笑道：“你就不要白费力气了，你知道我这几条黑色铁链是什么东西吗？它可不是你这个等级的旧日之灵能够扯断的。
　　因为这是世界上最坚硬的魂石，锻造而成的锁链，所以不但拥有着无比强大的防御能力，而且还拥有着更加强大囚禁旧日之灵的能力！”
　　陆帆继续介绍道：“只要被这条锁链给圈住，那么旧日之灵就会受到使用者的控制，永远也不要想着逃脱，所以我劝你如果不想吃苦口的话，最好是老实点。”
　　听着陆帆的话，葛兰和虞可都看向陆帆右手上的锁链，眼中闪过一丝渴望的神采，竟然可以囚禁旧日之灵，这绝对是一件非常强大的旧日物品。
　　听到陆帆的话，安琪身上的黑色怨气都开始沸腾起来，猩红的眼睛死死的瞪着陆帆，咆哮道：“你别妄想欺骗我，这世间怎么可能会有专门对付旧日之灵的物品！”
　　陆帆笑了笑，淡定的说道，“既然你不相信，那我们来试一试就知道了，先叫一声狗叫来听听！”
　　安琪下意识的叫道：“……汪汪！”
　　叫完后，安琪赶紧捂住自己的嘴巴，脸上的表情十分的难看，全身的衣服都开始泛起了猩红的血液。
　　“可卑鄙的驱魔师，我要杀了你！”安琪咆哮一声，身体直接消失不见，当再次出现时，已经来到了陆帆的眼前。
　　安琪举起腐烂的鬼爪，脸色怨毒的刺向陆帆的眼睛，“驱魔师，给我去死吧！”
　　陆帆不为所动，嘴角露出嘲讽的笑意，“给我去旁边蹲着，等待下一步的命令！”
　　安琪脸色一僵，诡爪瞬间一动不动的僵硬在原地，离陆帆的眼珠只有几厘米的距离。
　　然后安琪身形一闪，当再次出现是，已经跑到了墙角，乖乖的坐在地上。
　　行为非常听话，但是要看到安琪怨毒的眼神，就知道事实的真相恐怕没有那么简单！
　　陆帆淡淡的说道：“我劝你不要再做无谓的挣扎，否则吃苦头的始终是你，而等我完成了自己的任务要求后，心情好说不定还能放过你！”
　　安琪不可置信的问道：“你真的可以放了我。”
　　至于前面的话，自动被她屏蔽了！
　　“当然，我说话算话！”陆帆笑了笑，对于安琪的理解错误也懒得解释太多！
　　“好了，时间不早了，大家都忙起来吧！”
　　陆帆拍了拍手掌，笑道：“今天先把各自想要居住的地方整理出来，我们未来的十个月将会居住在这里。”
　　说完，陆帆直接在“高级旧日贩卖机”里买了一张不锈钢大门，随手就把螺丝跟门一起敲进了大门处。
　　而葛兰和虞可，则站在“高级旧日贩卖机”前发着呆，因为以她们身上的旧日券，根本就买不了什么东西。
　　“倒是把你们两人给遗忘了！”陆帆笑了笑，随手就给她们两人一人一千旧日券。
　　“这些旧日券你们先拿着，等不够了再找我拿！”
　　葛兰和虞可发现自己身上真的多出来1000点旧日券，脸上露出兴奋的表情！
　　接着，两人也选了两间房间，然后就开始给里面打扫起卫生起来，并且需要什么就在旧日贩卖机里购买。
　　因为旧日之灵已经被抓住，她们两人也就不在害怕这栋别墅，就算是一人睡一间，也没有什么大不了的。
　　至于陆帆所说的，要在这个电影世界呆上八个月，她们也没有什么不同意的。
　　毕竟只要没有旧日之灵，那就跟放假旅游一样，面对这种可以放松八个月，就跟度假一样的好事情有什么不同意的。
　　苏家三姐妹也选了自己的房间，她们选择的房间在二楼相连着，也自动给陆帆选了中间的一间。
　　幸好这栋别墅建的非常宽阔，否则还真的做不到让她们六人一人一间房间。
　　半个小时后！
　　大厅里的家具已经全部被换成了新的，至于久家具则让“高级旧日贩卖机”给回收了，不过回收的价格非常低就是了。
　　这么一大栋别墅，回收的家具加起来连一点旧日券都没有卖到。
　　不过，几人也没有打算靠着回收家具来赚点钱，他们只是想要把房间内不用的东西清空而已。
　　不过，整栋别墅大变模样，倒是把安琪看的一愣一愣的，安琪坐在角落，脸上的表情一直都是阴晴不定，身上的血液也一直在往地上流。
　　“请让开一下，谢谢！”
　　这时候，陆帆拖着拖把，在拖到旧日之灵安琪这里时，停顿了下来。
　　“哦！”
　　安琪木然的点了点头，爬到另外一个墙角，地上被拖出一条血痕！
　　陆帆：“……(||๐_๐)！！！”
　　陆帆不悦的看着旧日之灵，淡淡地说道：“你能不能不要流血，搞得我拖地都拖不了。”
　　旧日之灵点了点头我，却忽然说道：“驱魔师先生，你想不想听听我的故事！”
　　旧日之灵的声音刚刚落下，猩红色的剧本直接就出现在陆帆的脑海里。
　　【血字剧本：大扫除是一件非常枯燥的事情，原本你那很少的耐心已经快被大扫除消磨干净。
　　现在听到旧日之灵又要开讲故事，你觉得边听故事边大扫除是一件非常好的事情，哪怕你原本就不是很喜欢听旧日之灵讲故事！】
　　【血字台词：呵呵，虽然我对你的故事没有什么兴趣，但既然你想讲的话，那就讲吧。反正我现在也很无聊，给你当一个免费的听众也不是不可以。】
　　【友情提示：旧日之灵都是充满着谎言的生物哦，请不要相信它们所说的任何故事，因为十之八九都是现场编造的，谁信谁是傻子。】
　　“呵呵！”陆帆冷笑一声，“这友情提示竟然难得说一次人话，但信不信陆帆自己有他的判断，倒是敢相信友情提示的演员，大多都走的比较安详！”
　　陆帆对着旧日之灵露出一个和谐的笑容，道，“呵呵，虽然我对你的故事没有什么兴趣，但既然你想讲的话，那就讲吧。反正我现在也很无聊，给你当一个免费的听众也不是不可以。”
　　旧日之灵幽幽的声音响起：“我的名字叫安琪，我的丈夫叫辰北，是一个驱魔师。
　　原本我有一个非常幸福的家庭，丈夫非常爱我，女儿也非常听话，家里也有用不完的钱，可以说别人一辈子想要努力拥有的东西，我已经全部都拥有了。
　　但我还是有些不满意，因为随着时间的流逝，我那倾国倾城的容貌正在慢慢老去。
　　这让我十分的不甘心，我人生美满，家庭和睦，钱财无数，但为什么就是换不回自己逝去的青春。
　　直到有一天，我在丈夫的一本驱魔古书中，发现了一种青春永驻的咒法，这让我有了其他的想法。
　　这种咒法十分可怕，它需要使用38个充满怨恨的人类血肉精华为引子，通过阵咒法熔炼出一种青春永驻的药剂。
　　只要喝下这种药剂，就能永远的长生不死，青春永驻，于是我开始偷偷收集人类血肉精华，开始的时候也非常顺利，但很快就被人发现了！”
　　陆帆好奇的笑道：“竟然被人发现了，你这偷偷的水平不行啊！”
　　苏玥妍在旁边翻了个白眼，心里嘀咕道：“你这关注点错了吧！”
　　旧日之灵也同样顿了一下，猩红的脸上露出一丝笑容说道：“我的隐秘工作做的还是不错的，他们那些人只知道过一段时间就有人消失，却根本不知道这件事情是我做的。
　　而我的收集计划也非常顺利，但是直到有一天，家里的仆人越来越少，我的行为终于被身为驱魔师的老公发现。
　　我想着就被他发现了也无所谓，因为辰北是很爱我的，而且在家里都是听我的。
　　所以，我相信就算他知道了整件事情，也一定会原谅我，我甚至还想着把青春永驻药剂和他一起分享。
　　但让我没有想到的是，这一次他竟然选择了站在我的对立面，竟然让我放下屠刀，不要再继续滥杀无辜，我是第一次觉得我的老公是这么的陌生，难道我想青春永驻的想法有错吗？”
　　雌性旧日之灵眼角流下一滴血泪，五官非常的扭曲，似乎真的被她老公这个臭男人给伤心透了！
　　陆帆也有些无语，这世界观还真TM扭曲，而且看情况到现在都不知悔改。
　　“没有错，你继续说！”
　　“当时，我对辰北彻底失望了，竟然想要让我放弃青春永驻的想法，真是太不可理喻了。”
　　旧日之灵嘴角露出嘲笑，“再说仪式已经开始了一半，不是凭借一张嘴就能够停下来的，因为一旦停下来，我就会被那些亡魂的怨念给杀死，而且还是痛苦百倍的被杀死。
　　旧日之灵看了陆帆一眼，露出一个诡异的笑容，“于是我，我想着一不做二不休，干脆把庄园内所有人都给毒死，这样就没有人能够阻止我了！
　　我当天以清明节聚餐为由，召集所有园丁吃了顿豪华大餐，这顿大餐也是他们最后一顿大餐，所以我也没有小气，把午餐做的非常豪华。
　　而我则在食物中偷偷下毒，这种毒药是我老公炼制的，被我在他的密室偷了一公斤出来。
　　这种毒药具有非常霸道和诡异的特性。
　　因为它不会让中毒者直接死亡，反而会加速生物的腐烂速度，这种腐烂速度超级夸张，因为它不是快几倍，而是快几百倍。
　　所有中毒者都会亲眼看着自己的尸体快速腐烂，却没有任何的办法，哪怕躲进冰箱里去也不行。”
　　雌性旧日之灵嘴角露出一道恶毒的笑容，“他们诅咒和咒骂下毒者，在死之前会产生了巨大的怨气，这也正是我需要的。
　　谁知道在我以为即将成功的时候，我那身体已经被腐烂了一半的老公，竟然找到了躲藏起来的我，然后使用一把斧头，活生生把我敲死！。”

第308章 竟然还有隐藏剧情
　　听完安琪的故事，所有人都被她的变态的三观给震惊。
　　竟然在被发现后，不但不忏悔自己的过错，反而还使用毒药毒死了庄园内所有的人，简直是伤心变狂的女人。
　　庆幸的是，到最后又他老公临死前把她反杀了！
　　陆帆拖完地，站起身笑道：“虽然你的故事非常狗血，甚至在你说第一个字的时候，哥就已经猜到了结尾，但还是非常感谢你给我讲了这个故事！”
　　陆帆盯着双眼血红，身体又在开始流血的安琪，拿出一个小玻璃瓶，淡淡的说道：“不过，你的样子实在是影响大家的食欲，所以请你待在这个玻璃瓶里吧。”
　　这个玻璃瓶是陆帆在“高级旧日贩卖机”里买的，可以装低等级的旧日之灵，而且还非常的安全。
　　价格不贵，陆帆就买了一个。
　　邪神之影立马会意，接过玻璃瓶，贴着地面飘到安琪面前，瞪着怨毒的眼眶，抓着她的脑袋就往瓶子里塞！
　　葛兰：“……(⊙o⊙)好残暴！”
　　虞可：“……ヾ(Ő∀Ő)ﾉ不能招惹的男人！”
　　解决完旧日之灵，陆帆随手把瓶子丢进邪神之影的嘴巴里，可以说非常的安全，绝对不会像电视中拍摄的那样。
　　在最关键的时刻，旧日之灵跑了出来，然后反杀除了猪脚的所有人，接着成就猪脚的辉煌人生。
　　看见旧日之灵消失，葛兰坐到沙发上笑道，“老爸，你这个贩卖机真的好用，里面竟然什么东西都有！”
　　“那是当然，这个可是最新研究出来的高科技产品，到目前为止总共才一台。”
　　陆帆看了下时间说道：“现在都已经晚上八点了，大家先把饭吃了，然后就回自己房间休息吧。”
　　陆帆已经感受过，这栋别墅里的旧日之气正在慢慢消散，应该已经没有旧日之灵的存在了！
　　“大家喜欢吃什么就点什么，每人都要点两个菜”
　　陆帆又买了一整套桌椅，等大家把自己的饭菜端上来后，就开始准备吃饭了！
　　不得不说，能够在恐怖电影中，过的这么潇洒的，恐怕也就只有陆帆一个人了吧。
　　……
　　无尽的异度空间中，漂浮着一座黑色螺旋通天高塔，其中最底下一层，一个房间中传出来冰冷机械的声音。
　　【轮回编剧空间：低等难度恐怖电影【荒山别墅】自动助手小明传来请求，因为特殊原因，申请修改剧本内容。
　　开始检测，检测到低等难度恐怖电影【荒山别墅】出现bug，并且编剧不再剧本编辑室内，同意自动助手小明，在限定范围内自动修改剧本内容。】
　　……
　　陆帆吃完饭后，洗完澡就上二楼睡觉去了，身处在恐怖电影里，他的身心压力很大，因为无论如何，他都不能看到苏家三姐妹出现意外，所以实在是没有心思把精力浪费在别的地方。
　　所以，他的房间在苏家三姐妹的中间，只要出现问题可以随时支援姐妹三人，毕竟他们始终是在恐怖电影里，还是留着一手比较好。
　　而葛兰和虞可则住在一楼，不过她们两人没有分开睡觉，反而是挤在一张双人床上。
　　虞可看着漆黑的天花板，小声问道：“葛兰，你说我们真的要在恐怖电影世界里，待到那个苏玥妍的孩子出生吗？”
　　葛兰同样看着天花板，清冷的说道：“我看这个陆帆已经准备齐全，应该不像是开玩笑的样子，不出意外的话，我们很可能要在这里待很久了。”
　　虞可说道：“虽然我也不想出现什么意外，但是这里可是恐怖电影世界啊，在这里待上十个月，我很难相信我们不会出现问题。”
　　“所以我们尽量就不要外出了，这里的旧日之灵已经被主角封印起来，应该是比较安全的。”
　　葛兰想起了自己还在旧日飞机内的妹妹，继续说道：“如果真的是八个月回归，也不知道回去后，是不是也是只过去了三个小时。”
　　“应该是吧！”虞可点了点头，继续说道：“我不就知道你们，但我们炼狱列车就是这样，不管在电影空间过去多久时间，在回到列车后，都只会是过去三个小时。”
　　葛兰说道：“不管怎么样，我们还是听从陆帆安排就好，这个男人不要轻易得罪。因为他给我的感觉，危险程度甚至超过了一线演员的程度。”
　　时间不知不觉，就来到了晚上十一点！
　　这时候别墅内已经是寂静一片，漆黑的环境再加上身在恐怖电影里，甚至都不用旧日之灵出现，也能带给人一种毛骨悚然的感觉。
　　而别墅外，不但下着大雨，而且还刮着狂风，打在玻璃上砰砰作响！
　　就在这时，苏诗瑶的房门被推开，蹑手蹑脚的走了出来，然后又蹑手蹑脚的走进了陆帆的房间！
　　不过五分钟的时间，苏兮影的房间同样被推开，苏兮影蹑手蹑脚的打开陆帆的房门走了进去。
　　陆帆：“……∩_∩开森！！！”
　　苏诗瑶：“……(ー_ー)无语！！！”
　　当时间再次流逝十分钟后，苏玥妍的房门被小心翼翼的推开，苏玥妍也蹑手蹑脚的推开陆帆房门，走了进去。
　　陆帆：“……(◔◡◔)好开心！！！”
　　苏诗瑶：“……ㅍ_ㅍ又来一个！！！”
　　苏兮影：“……(||๐_๐)姐姐想干嘛！！！”
　　今晚风雨交加，是一个难忘的夜晚，但让陆帆遗憾的是，苏玥妍因为怀孕的缘故，只能在旁边羡慕的看着。
　　……
　　凌晨的时候，葛兰忽然很想要上厕所！
　　于是她也没有叫醒虞可，就迷迷糊糊的走出了房间，向着厕所而去。
　　而前面靠墙的位置是一排书架，而上面的东西却不是书，反而是一个个乱七八糟的古玩！
　　在经过这排收藏着古玩柜子前的时候，葛兰发现书架中的一个瓷碗有些特别，上面的旧日生物花纹不知道是眼花，还是光线的折射造成的，竟然出现了一些扭曲。
　　但在葛兰认真看时，这只瓷碗却回复了正常。
　　“真是奇怪，总感觉这个瓷碗刚才扭曲了一下，怎么现在又恢复成原来的样子？难道刚才是我的错觉不成？”
　　如果是白天葛兰脑袋清醒的话，是绝对会远离这个瓷碗的，毕竟资深者在她们进来的时候，就已经跟她们提过。在恐怖电影世界中，千万不要抱着太大的好奇心，否则绝对会死的很快的。
　　但是，现在因为没有睡醒的缘故，葛兰也没有回忆起资深者的警告，或者在潜意思中，也觉得这栋别墅已经没有危险，于是用手去好奇的摸了一下这个古怪瓷碗。
　　但她触碰到这个瓷碗时，脸上露出惊喜的表情，因为这个瓷碗竟然是旧日诅咒之物。
　　“不是吧，我的运气这么好，出来上个厕所也能捡到旧日诅咒之物。”葛兰的睡意早已经消失，眼前只剩下兴奋。
　　根据脑海里的信息，这个碗叫做“被诅咒的瓷碗”，因为里面装着死者的心血精华，所以受到了所有死者的诅咒！
　　【电影提示：是否绑定“被诅咒的瓷碗”为你的旧日诅咒之物，绑定需要缴纳50点旧日券！】
　　葛兰干净利落的交了五十点旧日券，但是当她把瓷碗给拿下来时，书柜竟然向两边打开，露出一扇贴满黄色符咒的破烂木门。
　　与此同时！
　　原本以为电影拍摄结束的葛兰，震惊的发现自己脑海里竟然出现了新的血字剧本。
　　【血字剧本：你在去上厕所的路上，竟然意外的找到了一个地下室的入口。而你觉得连守门的开关都是一件宝物，那么地下室里一定会有更多的宝物，毕竟这家别墅主人生前可是首富啊，没道理一点财宝都没有。
　　想到这里，你的心跳开始加速，幻想着自己获得无数财宝的黄金场面。
　　于是，你决定趁着现在没人，下去地下室把所有值钱的东西都给搬走。
　　而且，这件事情你还不能告诉你的渣男父亲，因为那个渣男父亲有钱的话，一定会拿这笔钱再去取老婆的。】
　　【因为本自动助手小明比较仁慈，所以给你一个选择死亡的方式，以下为临时血色选项！】
　　【选项一：拿上你获得的瓷碗，撕开门上的黄符，小心翼翼的走进去！】
　　【选项二：把瓷碗放在原地，撕开门上的黄符，一脚踢开木门，气势嚣张的走下去！】
　　【选项三：回去叫醒虞可，让她陪你一起撕下黄符，然后一人一脚踢开木门，气势嚣张的走下去。】
　　【选项四：回去叫醒虞可，拿上瓷碗，一起撕开黄符，然后轻轻的推开木门，小心翼翼的走下去。】
　　【友情提示：恭喜你发现了隐藏剧情，通关它或许你会得到很多的奖励，但是你的选择很重要，选择错误或许你就死了哦！】
　　葛兰洁白的脸上慢慢出现冷汗，她看着眼前的四个选项，多么希望有回去睡觉这一项。
　　“可恶！这四项有什么区别，看起来都是下去送死而已！”
　　葛兰心里不满的嘀咕道：“不过，既然给了我四个选项，按理来说里面应该有生路才对。
　　不过，这个地下室有什么东西呢？
　　只要知道这个地下室有什么东西，或许就有可能猜出来选择哪一个选项是安全的！”
　　葛兰回忆着安琪讲得故事，一直觉得哪里有点不对劲，现在想想，好像安琪杀了这么多人，却连一具尸体都没有。
　　而且，她的老公辰北也被提过很多次，但她们在打扫房间的时候，也没有发现辰北的尸体。
　　这一点也不合理！
　　葛兰看向贴满黄符的木门，脸上的冷汗都顺着脸颊滴了下来，不会在地下室里，全部都是死者的旧日之灵吧！
　　那我进去岂不是必死无疑！
　　“算了，我还是不进去了！”葛兰心里暗自嘀咕道：“如果我没有选择对，进去后那肯定是必死无疑的。
　　但是如果我选择对了，进去后解决了最终BOSS，那这部恐怖电影很可能会提前结束，到时候就会影响主角陆帆的计划，所以我还是上完厕所回去睡觉吧。”
　　不得不说，葛兰找的借口还真是完美，哪怕是连编剧听到了都无话可说！
　　“算了，现在这么晚了，我就不进去了，等明天大家起来后一起进去吧！”
　　葛兰随便找了个借口，就重新关上了书架开关，然后向着洗手间走去。
　　倒是让她意外的是，在去厕所的途中没有出现任何问题，害的她白紧张一场！
　　倒是在她刚刚走到房门口的时候，脑海里听到了电影的提示！
　　【电影提示：角色扮演者葛兰没有按照剧本饰演，造成恶意NG，扣除十倍片酬旧日券（1000）！】
　　葛兰听了脑海里的提示，脸上露出心痛的表情，这1000旧日券可是陆帆送给她的，没想到一晚上都没有过完，就又被电影给黑走了。
　　第二天十点！
　　陆帆早早的就起了床，昨晚他度过了一个非常愉快的夜晚，这也让陆帆第一次觉得，老婆多几个还是有好处的。
　　可惜，他是个重情重义的男人，对于欺骗女人的感情这种事情，还是做不来的。
　　至于苏家三姐妹，则都还在睡觉，恐怕不到下午是起不来的。
　　陆帆刚来到客厅，坐在客厅沙发上的葛兰就一脸严肃的说道：“老爸，我有一个重大的发现。”
　　陆帆拿出一瓶牛奶，好奇的笑道：“葛兰，我还是第一次看到你这么严肃的表情，是有发现什么重大的事情吗？”
　　虞可也在旁边一脸好奇的看着葛兰，葛兰在早上起床时，也跟她说过有重大的发现，但却神神秘秘的不肯告诉她。
　　葛兰深吸一口气，走到书架的面前，再次开启开关，在陆帆好奇的目光中，书架发出“轰隆”的声音，向着两边打开，露出里面那扇贴满黄符的破旧木门。
　　“还真是出乎意料，竟然在书架的后面别有空间。”陆帆淡定的说道：“我就说，这栋别墅少了点什么，现在看来别墅内的死者都在这里面吧。”
　　陆帆继续分析道：“看来那只名叫安琪的旧日之灵也不能相信啊，她之所以不说这件事，恐怕是想趁我们不注意的时候，撕掉门上的黄色符咒，放出里面的旧日之灵把我们全部杀死吧。”
　　“还真是恶毒的女人啊！”
　　……

第309章 生了一个可爱的小孩子
　　就在陆帆看着眼前的木门时，惊讶的发现，自己脑海里竟然出现了新的血字剧本。
　　竟然还有后续剧情，这么秀是我没有想到的。
　　【血字剧本：原本以为抓住安琪后，就可以在这栋别墅常住的你，愕然的发现这栋别墅内竟然还别有乾坤，和有着更加诡异莫测的地下室。
　　为了搞清楚地下室内有什么，你毅然决然的打开了地下室的大门，在两个漂亮女儿的注视下，消失在地下室门口。】
　　【因为出现未知变故，因此采用全新的剧本模式，以下为临时血色选项！】
　　【选项一：撕开门上的黄符，小心翼翼的走下地下室，或许有可能回来哦！】
　　【选项二：撕开门上的黄符，一脚踢开木门，气势嚣张的走下去，然后再也没有上来！】
　　【选项三：叫齐所有的人，一起撕开黄色符咒，然后嚣张的踢开通往地下室的大门走了下去。】
　　【选项四：叫齐所有的人，一起撕开黄色符咒，然后小心翼翼的推开木门走下去。】
　　【友情提示：恭喜你发现了隐藏剧情，通关它或许你会得到很多的奖励，但是你的选择很重要，选择错误或许你就要死了哦！】
　　“竟然是选项题！”陆帆有些意外，他都已经很久没有见过这种血色选项了，没想到在这一刻竟然又出现了！
　　“我选择第二项！”
　　陆帆想都没想就直接选择了第二项，一个人嚣张的走下去。
　　【电影提示：选择成功，血字台词填充完毕，请演员按照血字台词饰演！】
　　陆帆看完血字台词后，转头笑着说道：“你们在上面等着我，我下去看看里面有什么东西，最多十分钟就上来。”
　　“那老爸你小心点，我们在大厅里守着，一但出现什么问题，就大声的呼叫你。”
　　葛兰满脸好奇的看着陆帆，不知道这个身为一线演员的大佬，会选择哪一个选项去地下室。
　　在她想来，第一个选项悄悄进去，一定是最合理的。
　　陆帆推了推地下室木门，出乎他意料的是竟然没有推动。
　　“咦！竟然打不开？”陆帆有些意外！
　　葛兰这时候说道：“我觉得想要打开这扇门，可能要撕掉上面的黄色符咒才醒悟。”
　　“不用这么麻烦！”陆帆笑了一下，腿上开始涌出黑色的旧日之气，这些旧日之气覆盖在脚上，显得有些诡异。
　　接着，在葛兰和虞可还搞不明白陆帆想要做什么的时候，陆帆猛地一脚踢在木门上。
　　“给爸爸破！”
　　随着陆帆的声音，木门竟然迎声而碎，变成了无数块消失在地下室中。
　　“噼里啪啦”的碰撞声传来！
　　而且，哪怕是地下室漆黑一片，也能听到巨大的碰撞声，吓得葛兰和虞可的小心肝怦怦直跳！
　　真是太吓人了！
　　而随着木门破开，一股恶臭传了出来，还有漆黑的旧日之气在涌动，并且慢慢的飘了出来！
　　黑暗的旧日之气，组成各种形状，有亡灵在咆哮，有死者在哀嚎。
　　接着，黑暗中两道猩红光芒亮了起来，一个身体腐烂一半，面容怨毒的男人从里面走了出来。
　　旧日之灵猩红的眼珠瞪着满脸无辜的陆帆，满脸狰狞的问道：“就是你毁坏了这扇门！”
　　陆帆点了点头，天真的说道：“是啊，我看这扇门有些古怪，就用脚踢开了，应该没有问题吧！”
　　“桀桀！”旧日之灵露出诡异的笑容，“当然没有问题，我还要感谢你把这扇门踢开，让我能重见天日呢！
　　那个臭女人恐怕没有想到吧，最终我还是走了出来，现在就要到她偿还自己罪恶的时候！”
　　旧日之灵看向陆帆几人，阴冷的说道：“不过在杀死那个臭女人之前，先把你们这些外来者清除干净再说！”
　　说完，旧日之灵双手“呲”的一声，指甲变成了半米长，然后以极快的速度向着陆帆冲来。
　　“这是要跟我进行肉搏战吗？”
　　陆帆嘴角露出一丝笑意，可惜你的实力太过弱小！
　　两条黝黑的铁链在陆帆手臂上游走，接着犹如两条毒蛇一般刺向旧日之灵。
　　这场战斗只过去了十秒钟，最终以旧日之灵被五花大绑而结束！
　　陆帆看着地上犹如泥鳅一般挣扎的旧日之灵，好心提醒道：“我这旧日铁链可是专门对付你们这些旧日之灵的，所以你还是不要做无谓的挣扎了。”
　　陆帆手上的魂链非常厉害，哪怕是随口说的话，到了旧日之灵这里也跟圣旨一样，瞬间一动不动的呆在原地。
　　接着，陆帆通过木门，顺着台阶走到了地下室，发现地下室内有很多已经腐烂的尸骸，地下室的中央是一个被鲜血染红的圆柱石台。
　　石台四周还雕刻满了密密麻麻的诡异符号，一股神秘感扑面而来，而且地下室中黑雾弥漫，还有亡灵的声音在哀嚎！
　　“这里面的怨气很多啊，不解决这些黑雾恐怕也住不了人。”
　　陆帆控制着邪神之影跟自己融合，瞬间他的身体就变得漆黑一片，陆帆漆黑的眼眶看了眼四周，嘴角慢慢的裂了开来。
　　嘴巴越裂越大，甚至能看见嘴巴深处两道猩红的光芒。
　　“吞食天地！”
　　陆帆咆哮一声，张开恐怖的巨嘴散发着无穷的吸力，周围的旧日之气受到牵引，全部向着陆帆的嘴巴飘去。
　　几个呼吸间的功夫，地下室里飘荡的旧日之气就消散的无影无踪，而阳光也顺着门口照了进来。
　　“至于地下室里的尸骸，直接在地下室挖个大洞就地掩埋了吧！”
　　做完这一切后，陆帆有给地下室买了个门，上了锁后才松了口气，现在应该不会再有危险了！
　　为了防止电影结束，这只男性旧日之灵的处理方法跟安琪一样，被装进小瓶子里让邪神之影给吞了下去。
　　“老公！刚才发生什么事情呢？”吃着早餐的苏玥妍好奇的问道！
　　陆帆坐在椅子上，随口回道，“没什么，出现了点不稳定因素，已经被我解决了！”
　　而且，为了弥补葛兰损失的1000点旧日券，陆帆也重新给了她1000点旧日券，也算是仁至义尽了。
　　在接下来的日子里，陆帆和苏家三姐妹到处旅游，玩遍了非常多的地方。
　　再加上四人抱团取暖，也让几人的感情变得更加深厚。
　　而且，陆帆还给每人花费了五十万点旧日券，把三姐妹的旧日诅咒之物升级到旧日禁忌级诅咒之物。
　　这是比噩梦级别更高一级的旧日诅咒之物，哪怕对付高级旧日之灵也能实现秒杀。
　　之所以不升级到更高层次，是因为再往上面升级，旧日诅咒之物很可能会因为太过强大的原因，而不受寄宿主的控制，甚至会反噬寄宿主。
　　而且，苏家三姐妹的旧日诅咒之物跟别人的还有所不同，因为她们的旧日诅咒之物，是根据古老的咒法直接融合进身体的，所以使用的时候不会扣除旧日券。
　　否则就凭旧日禁忌诅咒之物的强大，单独使用一次恐怕就要消耗非常多的旧日券，远远不是身为三线演员的苏家三姐妹能够承受的。
　　但是她们使用“旧日禁忌诅咒之物”也不是没有代价的，而且这个代价还可以算非常恐怖。
　　那就是每使用一次“旧日禁忌诅咒之物”，就会消耗她们的生命力，幸好她们现在还比较年轻，而且回到影院后生命力会重新补充，陆帆这才把她们的“旧日诅咒之物”升级成禁忌级！
　　八个月的时间很快就到了！
　　陆萌终于到了出生的时间，陆帆选在最好的医院，而且全程都有他在陪护着，毕竟这个世界的医生着时坑爹。
　　“二姐，大姐终于生了！”苏兮影抓着苏诗瑶的手，站在产房外面一脸的激动。
　　“是啊，终于出生了！”苏诗瑶同样站在门外，满脸激动的看着自己的姐姐。
　　陆帆也是一脸激动，来到这个世界这么多年，终于要有自己的孩子了！
　　毕竟他的属性虽然写着二十七岁，但真实年纪早已经过了三十岁，完全属于大龄青年。
　　在他的家乡，三十岁还找不到老婆，和没有孩子完全会被村民戳脊梁骨的。
　　不过于原本的历史，经过陆帆这么一顿瞎操作，或许已经完全变了样。
　　但是这也不责怪陆帆，在知道自己老婆未来会出现危机时，当然不可能会袖手旁观。
　　“生了，生了！”
　　这时候，穿着白大褂，五官冷艳，身材高挑的年轻接生医生忽然惊喜的叫了起来，把陆帆的思绪拉回眼前。
　　陆帆也忍不住露出开心的神情，至于被完全改变的未来。
　　他想说，关我什么事？
　　但很快，陆帆就直接愣住了！
　　因为他发现，女医生手里抱着个白白胖胖的东西，好像根本就不是小孩纸！
　　陆帆颤颤巍巍的问道：“医生妹子，你……你能不能把这个东西给我看看！”
　　“先生，母子平安！”年轻女医生怀里抱着一个白白的小东西，走到陆帆面前笑道：“看来先生已经迫不及待的想要抱抱自己的孩子了！”
　　女医生怀里的东西非常安静，小手抓着女医生的衣角，瞪着萌萌的大眼睛，小心翼翼的注视着陆帆。
　　这个小东西身高最多二十公分，通体洁白，身形修长，四肢健全，目光灵动，看起来也非常健康。
　　“你跟我说这也叫母子平安！”陆帆指着医生怀里的小东西，不可置信的问道。
　　因为这个小东西虽然长得跟人一模一样，但却是死后变成骷髅的人，而不是有着血肉的人。
　　也就是说，医生怀里的是一个瞪着萌萌哒眼眶的小骷髅！
　　苏玥妍竟然给自己生了个骷髅！
　　(ㅎ‸ㅎ)！
　　陆帆都要被整懵逼了！
　　难道自己这八个月的精心照顾，只够生出一个没有血肉的骷髅！
　　难道是营养没有跟上，所以血肉才没有长出来，可是自己一直都是好吃好吃的照顾着啊！
　　陆帆无奈的嘀咕道：“应该不可能，自己活了这么多年，也只是听说过生出各种奇形怪状小孩的新闻，但从来没有听说过会直接生出一个骷髅的啊！”
　　“难不成其实是自己不是人类，或者是“高级自动贩卖机”里的食物有问题？
　　陆帆暂时也想不出问题！
　　“对啊，母子平安，有什么问题吗？”漂亮女医生一脸奇怪的看着陆帆，不明白陆帆这么询问的原因。
　　陆没有搭理女医生的话，直接提起小骷髅的一条腿，送到自己眼前对视起来。
　　雪白小骷髅也不怕生，猩红的眼眶同样注视着陆帆，骨架上开始浮现出金色诡异发符号，表情似乎在询问你想找茬吗？
　　陆帆眉头一挑，因为这个小东西的信息竟然出现在他眼前，这说明这个小东西是一件旧日诅咒之物。
　　物品名称：【黑暗丶骷髅之王】
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【附身类】【雌性】
　　物品等级：【禁忌级】
　　物品介绍：【黑暗丶骷髅之王原本是一件神秘的骷髅钥匙，在经过一次次强化和寄宿主的身体长期孕养后，机缘巧合之下进化成最强骷髅之王形态。
　　黑暗丶骷髅之王拥有着诡异莫测的能力，一旦爆发开来，就将给寄宿主带来可怕诡异的力量，也是寄宿主最贴心的伙伴。】
　　“竟然是骷髅钥匙进化过来的。”陆帆嘀咕道：“这也太不可思议了吧！”
　　骷髅钥匙陆帆当然知道是什么，就是因为非常神秘，半年前还是陆帆给苏玥妍融合的。
　　但是真没想到，养着养着就从一截白骨钥匙变成了一个骷髅人，简直是夸张！
　　但是，如果这次苏玥妍生了个骷髅，那么他女儿陆萌哪里去了，不会因为强行干扰而消失了吧。
　　这一点让陆帆很担心，毕竟对于陆萌，陆帆还是非常喜欢的，长得精致漂亮，性格坚强独立，智商远超同龄人，简直是完美女儿！
　　这时候，苏玥妍虚弱的声音传来！
　　“陆帆，给我看看我们的孩子，她一定非常可爱吧，我希望在未来，也把她教育成跟她父亲一样厉害！”
　　陆帆提着小骷髅的一条腿，递给苏玥妍说道：“这就是我们生下来的孩纸！”
　　苏玥妍：“……ʘᴗʘ！！！”

第310章 哪里危险就往哪里跑
　　当憔悴的苏玥妍看见陆帆倒提着的小骷髅时，直接就被吓到了，如果不是心里素质强悍，恐怕要直接被晕过去。
　　自己生了半天就生了这么个东西，这是老天在跟我开玩笑吗？
　　苏玥妍看着小骷髅萌萌哒的眼眶，直接就开始怀疑人生，今天对她的打击实在是太大了。
　　她双眼无神的嘀咕道：“难道我真的不适合生孩子吗？否则为什么会生出这么丑的东西。”
　　陆帆看到苏玥妍似乎受到了打击，戳了戳小骷髅的鼻子，赶紧安慰道：“没事的玥妍，这小东西虽然刚开始看着很丑，但看久了却发现还是挺好看的。”
　　似乎是听到陆帆在骂她，小骷髅凶凶的张开小嘴，一口咬在陆帆的手指上，但很可惜不痛不痒的。
　　陆帆用手指勾住小骷髅的下巴，就像是钓鱼一样的把它提了起来，好奇的说道：“看不出来，你还挺凶的嘛？”
　　小骷髅咬着陆帆手指毫不松口，猩红的灵魂之火瞪着陆帆，一副你再嚣张劳资就揍死你的模样。
　　不得不说，本事不大，但性格却很恶劣！
　　“看来你是想要找揍啊！”陆帆眼睛眯了起来，露出不怀好意的表情。
　　小骷髅似乎感受到危险，赶紧松开陆帆的手指，跳到了苏玥妍的身上，然后在大家意外的表情中，融入到了苏玥妍的身体里。
　　苏玥妍原本有些苍白的脸色瞬间变得红润起来，黑色的眼珠变成了金黄色，仔细看的话还能看到金黄色咒文在里面游走！
　　“老公！”苏玥妍站起身来，不可思议的说道：“这个小骷髅竟然是我那件骷髅钥匙进化过来的，如今变成了最强形态！”
　　陆帆点了点头，“这件事我知道了，虽然孩子没了，但也不算是没有一点收获！”
　　至于陆萌，陆帆表示只能委屈她一点，在未来有机会再把她生下来吧。
　　不过，陆帆一直很好奇，这个时间点已经有个陆萌，要是后面苏玥妍再生下一个，那会不会有什么问题啊。
　　这时候，苏诗瑶和苏兮影快步走了进来，苏兮影惊喜的问道：“姐夫，姐姐生下来的小可爱呢？”
　　之所以叫姐夫，是因为陆帆喜欢听两姐妹叫他姐夫，说是这样不会引人注意，显得比较低调。
　　她们也觉得这很有道理，所以就就同意了陆帆的要求，毕竟三个老婆实在是太高调了。
　　陆帆淡定的说道：“因为小可爱没有发育完全，所以又跑回来妈妈的肚子里去了，恐怕短时间内是见不到它的。
　　“回……妈妈……妈妈的肚子里？”苏诗瑶直接就懵逼了，为什么陆帆说的每个字她都能听懂，但是连起来后就听不懂了！
　　苏兮影倒是直接问道：“陆帆姐夫，这话是什么意思，什么叫做又回到妈妈肚子里去了，难不成是没有生出来？”
　　陆帆解释道：“生是生出来了，但生出来的却是玥妍进化后的旧日诅咒之物，如今又和她融合到一起了！”
　　在陆帆和苏玥妍解释了好半天后，苏诗瑶和苏兮影总算是相信了这件事情。
　　因为孩子已经生了，陆帆也就直接超度了一直被绑起来的两只旧日之灵，准备离开这部恐怖电影。
　　毕竟在恐怖电影中，始终受到规则的限制，行动起来非常不方便。
　　如今苏家三姐妹能力变强了无数倍，陆帆也不担心她们会遇到什么危险。
　　天下没有不散的宴席，四人聚在一起，表情有些伤感！
　　苏玥妍说道：“老公，再见了！”
　　苏诗瑶说道：“姐夫，再见了！”
　　苏兮影说道：“陆帆姐夫，你会想我吗？”
　　陆帆只是点了点，没有说话，但脸上的神情已经告诉她们答案。
　　……
　　时空陡然被冻结起来，同时一道冰冷的机械音，在所有还活着的演员脑海里响起。
　　【电影提示：检测到【荒山别墅】电影因为最终boss死亡的缘故，电影自动完成拍摄（终于拍完了，胶卷都用了几百卷，亏的底裤都没有了）。】
　　【电影提示：顺利通过主线任务，所有活着的演员开始计算片酬。】
　　【电影综合评分： 0.5分（满分100）（超级烂片）（不适合全龄段男女老少观看）（不适合低智和商高智商人群观看）（不适合精神正常和精神不正常的人观看）（因为不管是什么人，看完都会发疯）】
　　【电影评价：（好评版）主角装扮帅气，但剧情从头到尾都没不懂，哪怕本人最擅长脑补，也补不出来导演究竟想要拍摄什么。
　　除了前十分钟还算勉强正常，但后面的十二个小时就不知道在播放什么呢，在这十二个小时间，我回家吃了三顿饭，并且把被子拿过来，准备在电影院里将就一晚时，这部电影才终于放完了。
　　你们知道我是什么心情吗？当时我想死的心情都有了，从业生涯从来没有见过这么长的电影，并且表示再接这个编剧的电影测评，劳资就是狗！】
　　【电影评价：（差评版）这就是一部挂着羊头卖着狗肉的电影，片名说的是别墅，但实际上别墅就出现在片头十分钟的时间里。
　　而后面长达十二个小时的电影时长，则全是几个演员在各种地方签到游玩，不知道的还以为这就是一部低智商旅游节目呢。
　　更过分的是，这个编剧似乎是个智障，连故事都讲不清楚。看完后我是一脸的懵逼，完全不知道编剧想要表达什么东西。
　　作为高智商的我竟然没有看懂，甚至是如何脑补都脑补不出来，这部恐怖电影到底想要拍些什么内容。
　　最重要的一点就是，这部电影还被编剧拍的又臭又长，长达12.1个小时的电影，只有前十分钟是在讲故事，简直是刷新了三观！】
　　【电影提示：电影拍摄结束，请所有演员在十秒内返回！】
　　……
　　陆帆看完电影评价，尴尬的笑了笑，竟然只有0.5的评分，真是瞎了他们的狗眼。
　　就算是这部恐怖电影拍摄的又臭又长，但作为猪脚的我，自带50分光环不过分吧。
　　所有演员缓缓消失，同样的陆帆还是被留在了原地。
　　同样的配方，同样的不给面子！
　　但陆帆早已经习惯了，他直接召唤出轮回巴士，就向着自己家出发。
　　四个小时后，陆帆重新回到阴雨市，天空还是在下着雨，不过他已经习惯了，最起码会带伞。
　　苏璇家！
　　陆帆坐在餐桌前吃着晚餐，苏璇已经洗过澡，穿着一条黑色蕾丝短裙就坐在他对面，两条白嫩的长腿交叉在一起，晃得陆帆脑海有些晕！
　　苏璇吃着菜，长腿轻轻晃动着，看向陆帆好奇的问道：“陆帆，今天你去哪里了，好像一天都不在家的样子？”
　　陆帆淡定的说道：“今天有些事情处理，所以出去了一天。”
　　其实陆帆也有些搞不懂，为什么自己在别的城市呆了八个月，回来后时间却只过了一天。
　　不得不说，真的非常诡异，诡异到连陆帆都不敢多说半句话。
　　“出去走走是好事！”苏璇笑着说道：“自从姐姐们去世后，你就直接变成了一个宅男，也不愿意出门，你是不知道我有多担心。”
　　苏璇夹起一块肉到陆帆碗里，继续说道：“那现在事情都办好没有？”
　　陆帆点了点头，“事情都搞定了，不是什么大问题。”
　　“对了，陆帆！”苏璇问道：“明天晚上我和几个好朋友要一起参加一场午夜活动，你想要去吗？”
　　陆帆好奇的问道：“什么深夜活动？说来听听！”
　　“我现在不是在阴雨市人民医院上班吗？”苏璇解释道：“这所医院是阴雨市的甲级医院，位于黄泉新路44号，你知道吧。”
　　陆帆点了点头，“这个我知道。”
　　虽然他之前不知道，但现在他是知道了，所以点头是没有毛病的。
　　苏璇小声解释道：“其实，黄泉新路的那家阴雨医院，是一家新建成的医院，而真正的阴雨医院则在黄泉老路404号。
　　不过老阴雨医院早已经荒废破烂，甚至是整条黄泉老路也跟着荒废了，而老阴雨医院是建立在乱葬岗上的，当年发生了很多诡异的事情，这让我们阴雨医院不得不换地方重建！”
　　陆帆心里有种不好的预感，猜测的问道：“这跟你在阴雨医院工作没有关系吧，还是说你们想要举办的自_杀活动，跟老阴雨医院有关！”
　　苏璇白了陆帆一眼，没有好气的说道：“什么叫做自_杀活动，我们这是深夜挑战活动，！而且我们还是急先锋。
　　苏璇解释道：“因为每天上班太过枯燥，缺乏运动和年轻人的活力，院方为了我们的健康着想，所以打算展开一场惊险刺_激的探险活动，来增加医生们的身体素质和活力。
　　这两天院方领导一直在挑选场地，但却一直找不到合适的场地。后来有医生随口提了一句，好像旧阴雨医院地方挺大的，而且还充满着神秘感，很适合作为探险活动的场地。
　　院方领导瞬间反应过来，都露出满意的表情，于是就这样决定了探险活动的场地。”
　　听完后，陆帆直接就无语了，这探险活动的理由也太TM的扯淡了吧，觉得员工缺乏活力，不应该是去来一场说走就走的旅行吗？
　　而且，竟然还敢去一个明知道有问题的地方，这医院领导也太骚了。
　　陆帆无奈的说道：“既然是整个医院的医生都去，可是为什么，我听你的意思是要先去体验一番。”
　　苏璇解释道：“你以为我们医院的领导是庸才吗？他们当然也考虑到老阴雨医院，会不会真的有什么诡异的东西。
　　所以，领导安排了一批专业的医生，作为急先锋明天晚上先去探路，只要确认没问题，后天大部队就正式上路，而我就是急先锋的一员。”
　　“你们以前的老阴雨医院发生了什么，就没有老医生知道吗？找他们问问或许会更好吧！”
　　相比于其他，陆帆倒是很好奇老阴雨医院，发生了什么诡异事情，让整栋医院都搬走了。
　　“这件事情我也不清楚，只知道以前的老医生很少，而且再后来又都慢慢的辞职了。”
　　苏璇继续说道：“你不知道当时的医生是有多少，甚至连院长都没有，而现在十年过去了，当年的医生早已经不知道去了哪里！”
　　“既然这么危险，那你还敢几个人去，到时候发生了生命危险怎么办？”
　　陆帆心里则是嘀咕道：“你怕是不知道，不是没有院长，而是院长被做掉了，你们忘记了而已！”
　　苏璇笑道：“陆帆，这你就放心吧，带队的医生是医院专业玄医主任张恒，对付各种诡异莫测的疑难杂症都有很高的研究。
　　而且他还是驱魔师天葬大师的弟子，是一个专业的驱魔师，有着诡异莫测的能力，对付旧日之灵也非常拿手！”
　　“额！！！”
　　陆帆都不知道该说些什么，他只听说过西医，中医，还从来没有听说过玄医，难不成还是专门给旧日之灵治病的。
　　而且，天葬大师不是自己的小号吗？
　　为什么现在到处都能听到天葬大师的传说。
　　“陆帆，那你明天去吗？”苏璇盯着陆帆，等待这他的回答。
　　“去吧，反正我也休息了好几个月，到处转一转也不错！”
　　其实，陆帆是不想去的，但考虑到自己不去的话，很可能这一次，就是最后一次跟苏璇吃饭。
　　“嘿嘿！”苏璇笑着说道：“我就知道你会去的，到时候你可以看看张恒主任的本事，保证让你大开眼界。”
　　“呵呵！”陆帆淡淡的笑道：“那我还真是期待！”
　　吃完饭后，苏璇也在家里没有出去上班，正坐在沙发上看着电视剧，两条雪白的长腿盘在一起，显得非常具有诱惑力！
　　陆帆同样坐在沙发上，淡定的看着电视，对苏璇的美色丝毫不为所动。
　　电视上比播放的是一部都市偶像剧，主要讲的就是猪脚喜欢女主角，女主角却不喜欢男猪脚。
　　而更加漂亮的女二号，却喜欢男猪脚，可惜男猪脚心里只有长相普通的女主角。
　　剧情很狗血，苏璇却看的津津有味！

第311章 蜜汁探险！
　　忽然！
　　“姐夫，堂姐们都不在人世，你有想过再找一个嫂子吗？”苏璇若无其事的问了这么一个问题。
　　虽然苏璇很平静，但陆帆还是能从里面听出丝丝期待和紧张。
　　“这女人这句话是什么意思，该不会是对我有什么不该有的想法吧，我是她堂姐夫啊！”
　　陆帆看着苏璇白皙嫩红的侧脸，有些无奈，他第一次感觉到自己的优秀，是多么让人心烦和意乱。
　　“有时候想过！”陆帆点了点头，也没有欺骗苏璇，毕竟他房间里的床确实是有些大，一个人睡很难把被子捂热，的确需要一个年轻漂亮的女人帮忙。
　　苏璇转过头，看向陆帆轻声说道：“那姐夫你觉得，我这么样！”
　　陆帆眉头一挑，心里暗自嘀咕起来，“竟然真的对哥有想法，那你对得起自己的三位嫂子吗？”
　　看着眼神中带着期待的苏璇，和交叉在一起的嫩滑长腿，高挺起来的傲人双峰，陆帆淡淡的说道：“你挺好的。”
　　虽然知道再聊下去可能会出问题，但陆帆还是很老实地回答了苏璇的话，毕竟实话实说想来都是他的作风！
　　“既然你觉得孤单，那不如试着和我交往看看，你觉得怎么样！”苏璇说完这句话，俏脸都有些红了。
　　陆帆盯着苏璇的白嫩长腿看了一会，点了点头，“好鸭！”
　　陆帆之所以同意，是因为两人同在一个屋檐下，直接拒绝了对方，以后相处起来会显得很尴尬！
　　再说，陆帆是那种不懂的拒绝别人的烂好人，你叫他直接拒接苏璇的提议，他真的很难办到啊。
　　“嘿嘿！”苏璇直接扑到陆帆怀里，娇声说道：“陆帆哥，那就这么说好啦，以后你就是我的男朋友！”
　　天色越来越晚，陆帆看时间已经不早了，就停止了和苏璇在一起腻腻歪歪，回自己房间睡觉了。
　　至于苏璇，也同样回自己房间睡觉了！
　　毕竟陆帆是一个传统的男人，才确定恋爱关系，不可能对苏璇做出什么出格的表现。
　　除非你主动！
　　……
　　而在两人休息时，第二度轮回影院的一线区域，也开始准备即将开始拍摄的＜恶灵医院＞。
　　这部＜恶灵医院＞是一部高等难度的恐怖电影，同时也是一部多影院合作的电影，合作的影院分别是第一度轮回影院，和第二度轮回影院这两栋轮回影院。
　　演员人数为八人，两个影院分别有四位演员出演！
　　“秦雪，你准备好了没有！”
　　沙发上，穿着一条黑色紧身短裙，露出一双白嫩大长腿的柳玥莹转头看向秦雪，眼神中还带着凝重。
　　秦雪肯定的说道：“我已经准备好了！”
　　柳玥莹说道：“那你对这部恐怖电影有把握吗？”
　　“把握肯定是有的，但不会很大。玥莹你也应该知道，哪怕有十足的把握，在电影中一步踏错也很容易死掉。”
　　“这倒也是，不过这部恐怖电影我们影院有四位演员拍摄，大家互相帮助一下，存活的几率应该会大很多。”
　　“是啊！这部恐怖电影，已经是我们拍摄的第三部高等难度恐怖电影了吧，之前因为第零度影院陆帆的缘故，所以拍摄难度非常轻松，这一次怕是要凭借自己真本事拍摄了。”
　　“你这么一说，我也有这种感觉，不知道为什么，同样是一线演员，但是陆帆给我的感觉，就TM的是无敌的，这种感觉简直是离谱。”
　　第一度轮回影院，一线演员区域！
　　“呵呵！真有意思，竟然是跟第二度轮回影院的那群女人一起合作拍摄电影希望大家不会成为对手，否则就算是女人照样杀！！”
　　说话的男人坐在沙发上，他有着一头红褐色的头发，两只耳朵穿了十六只耳环，手里拿着一把始终散发着黑气的诡异大刀，穿着一身黑色紧身夹克，一副劳资是杀马特很不好惹的模样。
　　“王徒，你可不要看不起这群女人，她们有些人也是非常厉害的，可千万别阴沟里翻船。”
　　说话的是一位戴着眼镜的中年男人，这个男人穿着一套黑色西装，头发梳的油光发亮，看起来非常的骚包。
　　这个男人的名字叫做张恒，是这部恐怖电影的主角，别看他头发看起来骚包，但诡异的能力却非常强大。
　　“知道了，张哥！”
　　王徒举起手中的大刀，站起身，随意的挥舞起来说道，“只要旧日之灵敢出来，看我不使用这把砍骨刀，把它砍成两半。”
　　“希望不要出现什么乱子吧！”
　　……
　　时间很快就来到晚上十点，说实话陆帆就不明白，既然要先去医院探路，那为什么非要选择在晚上，难不成三更半夜更加安全一点！
　　“陆帆哥，时间差不多了，我们快走吧，探险就适合在三更半夜去才刺_激！”
　　苏璇背着一个背包，穿着一件白色背心，一条蓝色牛仔短裤，短裤两边还挂着两把小刀，一副跃跃欲试，迫不及待要去送死的样子。
　　“嗯！我们走吧！”
　　陆帆点了点头，不管那栋医院有多惊悚，对陆帆来说也只是睡前散散心而已。
　　陆帆把背包放进后尾箱，然后和苏璇开着汽车就出发了。
　　“咦！今晚还真是好日子，竟然没有下雨了！”
　　苏璇坐在副驾驶，看着窗外黑漆漆的天空，虽然没有阳光，但也难得没有在下雨。
　　陆帆却知道这是风雨要来前的宁静！
　　“苏璇，你们是在哪里集合呢？”陆帆看着前面的黑色马路，好奇的问道。
　　苏璇笑着介绍道：“我们集合的地点在黄泉老路的路口，那里距离阴雨医院不远，在那里集合最好。
　　这次来的总共有八人，其中两人是保安，剩下的全部都是各个科室的代表医生，而且其中有很多美女哦！”
　　陆帆笑道：“呵呵！美女能有多美，难不成还有你漂亮不成！”
　　苏璇亲了陆帆一下，得意的说道：“那当然没有我漂亮，姐姐我可是最漂亮的。”
　　“嗯！我也这么觉得。”
　　半个小时后！
　　陆帆的车辆极速的行驶在道路上，而道路两旁越来越荒凉，哪怕有着一两栋老房子，也都处于报废，没人居住的阶段。
　　连道路也都难走了起来，到处都是坑坑洼洼的，陆帆不得不把车速给降下来。
　　苏璇忽然说道：“陆帆，前面就到了！”
　　陆帆看了看远处，的确在前面路口阴影处看到几个人影。
　　张恒七人站在十字路口，等了好一会也没有看到剩下的一个演员，而电影提示又要求他们继续等在这里。
　　“张恒，你说我们还要等多久，为什么苏璇到现在都还没有到！”
　　王徒背着他那把大刀，脸色有些不悦，但也只是照着台词说罢了，真实内心他可不会这么容易表达出来。
　　至于他背着的大刀，也不用担心剧情会不合理，只要涉及到旧日诅咒之物的剧情，电影的要求都会降低。
　　张恒扶了扶镜框，淡定的说道：“急什么，苏医生应该是遇到了什么事情，所以迟到了吧。”
　　张恒看了眼第二度轮回影院漂亮的女演员，也是有些搞不明白，他们七人全部都是被传送到这里。
　　但第二度轮回影院，那名叫做沧月的女演员却不见了踪影，而且他们说的这名叫做苏璇的女人，很可能就是苍月实验的。
　　这也让他有些懵逼，要知道在噩梦级别电影之前，拍摄的高等，中等，低等恐怖电影，全部都算是新手恐怖电影。
　　没错，对于那些精英以上的演员来说，就连他这种处在一线的演员都是高级新手而已。
　　既然是新手，所以剧本上就没有太大的要求，甚至大部分电影都是以演员本来名字饰演的，除了极其特殊的角色，才会采用更换成土著的名字饰演。
　　这就是让他意外的地方，为什么就单独是沧月需要更换名字，难不成她在这部电影中有什么特殊意义不成。
　　“秦雪，你说苍月姐哪里去了？”柳玥莹躲在黑暗中，小声的询问着秦雪。
　　她的旁边还站着另外一个头发苍白的年轻女人，这个女人如果陆帆在这里，绝对能够认出来，她就是当年在自己别墅内，饰演自己老婆苏诗瑶的三线演员白雪。
　　如今的白雪已经是二线演员，并且这部电影还是她的试炼电影，只要能够拍摄完成，就可以正式成为一线演员。
　　秦雪摇了摇头，“我也不清楚，但我猜测沧月姐也，在这部恐怖电影中应该是个重要角色。”
　　“我也是这么认为的！”
　　柳玥莹说完又转头对着白雪笑道：“白雪，这部电影对你来说很危险，你千万要跟紧我们，我们一定会尽所能及的保护你，让你顺利成为一线演员！”
　　“是啊！”秦雪也是笑道：“这部电影对你来说，完成拍摄的概率应该很高！”
　　她们三人原本在三线演员的时候就认识，不过交流不是很多，当时在陆帆的帮助下。
　　秦雪和柳玥莹很快就成为了二线演员，而当时的白雪才刚刚拍摄自己的第三部恐怖电影，让柳玥莹和秦雪没有想到的是，竟然能在拍摄高等级电影的时候遇到她。
　　“秦雪，柳玥莹你们放心吧，我一定会小心翼翼的。”
　　白雪也觉得很庆幸，拍摄试炼电影之所以死亡率高，这是因为演员大部分都是来自各个影院，大家肯定不会牺牲自己的利益，去帮助其他影院的演员，这跟资敌没有什么区别。
　　所以，这也是秦雪庆幸的地方，因为这次的试炼电影，她们影院有四位演员在这里，关键时刻绝对可以帮她一把。
　　就在几人思索的时候，远处的马路亮起来两道车灯，车主还非常没有素质的开着2000w超亮远光灯，照的他们不得不迷上眼睛。
　　不得不说，这个世界的车灯非常厉害，竟然能够带得动2000W的车灯，简直是太不可思议了。
　　“这司机真没素质！”一个手臂上全是纹身的男人吐槽了一句，他的名字叫宣易，是第一度轮回影院的一线演员，在这部恐怖电影中饰演一个医院保安。
　　就是那种有危险最先上，死的也最快的龙套保安，不过他也不在意。
　　毕竟在恐怖电影中，龙套和主角的身份定义其实很模糊，一个不小心就算是猪脚，该死也一样会死，而且说不定还会死的很惨。
　　车门打开，陆帆从驾驶室内走了出来，看着全部笼罩在2000W远光灯下的七人，露出一丝思索的表情。
　　“除了人数是对的，这几人我就看不出来哪里有医生的模样，其中那个红头发的叼毛，背后背着一把大剑，模样要多嚣张就有多嚣张。
　　还有一个全身纹满纹身的家伙，这要是说也是医生，陆帆肯定是不信的，而且这个家伙看向自己的眼神充满着愤怒，也不知道自己哪里有得罪他。”
　　这个时候，苏璇也从车上下来！
　　陆帆眉头挑了挑，紫色笔直的长发，冷若冰霜的五官，妖娆性感的身材，白皙嫩滑的长腿，这个年轻女人哪里是苏璇，分明就是跟自己见过很多次的沧月！
　　沧月在出来的时候，好心把汽车引擎给关闭了，然后才走了出来。
　　“他怎么会在这里？”
　　当她看到陆帆正面的时候，也是一愣，不明白陆帆怎么会在这里，而且演员表上根本就没有陆帆的名字。
　　张恒可没有这方面的烦恼，他走到沧月的旁边，笑着说道：“苏璇，你终于来了，再不来我们都要打电话给你了。”
　　张恒打量了沧月几眼，也不得不佩服这是一个完美的女人，接着张恒又看向陆帆，疑惑的问道：“这位先生是？”
　　“我们在来的路上耽搁了点时间！”沧月说完，挽住陆帆的手臂，笑着给介绍道：“他是我的男朋友，名字叫陆帆，是一位急诊科医生，很有名气的。”
　　沧月的介绍非常自然，完全看不出来是个冒牌货，不得不说女人天生就适合演戏！
　　一听到陆帆是沧月的男朋友，所有人的目光都看向了陆帆，眼神中还带着不善的目光。
　　其中的柳玥莹，秦雪和白雪更是露出了吃屎一般的眼神，她们怎么也没有想到，在这部恐怖电影中，竟然又看到了陆帆。
　　其中，白雪更是差点叫出声来，这个男人她记忆非常深刻，当年她拍摄第二部恐怖电影的时候，里面的男猪脚就是陆帆，而她饰演陆帆的老婆。
　　当时她被旧日之灵欺骗，以为陆帆才是真的旧日之灵，差点想要杀死陆帆，幸好在最后时刻停止了动手，才没有酿成悲剧。
　　……

第312章 完蛋了啊
　　看到这几个人的表情，陆帆哪怕是个智障，也能猜出来他们是轮回演员。
　　更何况他还很聪明！
　　尤其是其中几个美女，竟然都是认识的熟人，简直是不可思议。
　　陆帆笑着点了点头：“你们好呀，因为在家无聊，所以我才让苏璇带我出来逛逛的，希望你们不要在意！”
　　陆帆没有表现出很熟的样子，毕竟想要在这个世界混，最好的方法就是不问，不说，装傻子。
　　“你好！”柳玥莹笑着点了点头，道：“当然不介意，本来这地方就有些恐怖，人能够多一点我们还巴不得呢？”
　　柳玥莹说话的时候，一直都在盯着陆帆，她非常好奇，这个男人之前还是一个土著，可是为什么又会变成了一个NPC。
　　这让柳玥莹想起在魂影学院拍摄恐怖电影的时候，那时候的陆帆还是一个知名生物教授，后来不知道怎么的被抓进第零度轮回影院，成为了一个轮回演员。
　　这件事虽然诡异，但也算是正常，毕竟轮回空间想要在哪里招收演员，这是它的自由。
　　但现在陆帆又变回了土著，那这问题就大了啊，这说明，他有可能掌控着，一种脱离轮回空间的方法。
　　陆帆松了一口气，道：“不介意就好，果然如苏璇说的，她的同事都很好相处！”
　　此时，满头杀马特式红发的男人走了过来，有些不满意的说道：“好了！时间不早了，我们出发吧！”
　　王徒看着陆帆那是相当的不满，毕竟他们三个男演员当中就他最帅，剩下的五个女演员全部都是美女，等下说不定还能发展出超越友谊的关系。
　　现在倒好，出现了一个比他更加帅气的男人，而且还把这群女演员中气质最好，身材最性感的沧月给抢走了。
　　这种感觉就像是，自己烧了一盘好菜，还没来得及端上桌开吃，就被人把最好的肉给吃了！
　　“等等！”秦雪却忽然说道：“我先把直播打开，让我的粉丝跟着一起探险。”
　　说完这话，秦雪就从背包中拿出手机支架，架好手机，戴上耳麦就开始直播起来。
　　“那我们走吧！”沧月拉着陆帆的手，往黑暗的马深处走去，边走还边介绍道：“秦雪虽然是护士长，但她同时还兼职着直播，因为职业和长相的缘故，在网上有很多的粉丝，也算是一个不大不小的网红。”
　　陆帆点了点头，也表示明白！
　　毕竟男人嘛，都喜欢护士，尤其是漂亮的护士这很正常。
　　黄泉老路通体黝黑，有些地方地面早已经裂开，露出下面的黑色泥土。
　　道路两旁是幽深的树木，这些树木通体黑色，树叶在已经掉光，树枝杂乱无序的向上延伸至。
　　更加惊悚的是，树上竟然有一双双猩红的目光，自始至终都盯着他们。
　　一种无法言语的恐惧蔓延在谁有人的心中，他们不知道这些东西是什么，也不敢进去树林里查看。
　　如果不是电影的提示，恐怕没人能够想到这里会存在一家医院！
　　“陆帆哥，你说树上的是什么东西，猩红的目光看的我心里毛毛的。”白雪小心翼翼的走到陆帆身边，率先找起了话题。
　　对于这个男人，她可是非常好奇的。当时她记得这个男人是一位生物教授，如今电影剧本竟然告诉她，这男人变成了一名知名度很高的主治医生。
　　不是主治医生就是生物教授，这男人简直就是人生赢家。
　　陆帆淡定的回道：“如果你想要知道那些东西是什么，我可以帮你看看。”
　　对于这个女人，陆帆还是很有影响的，毕竟当年还饰演过他的老婆，而且还是这几年唯一指着自己鼻子骂的女人。
　　“陆帆哥，你怎么帮我！”白雪好奇的问道。
　　陆帆也不多说废话，直接走到一旁，把写着黄泉老路的石碑拔出，这块石碑形状为椭圆形，高度接近一米，样式古朴看得出有些年头。
　　陆帆拔_出石碑后，在白雪不可置信的眼光中，单手一抛，大喊一声“走你”，石碑就像一颗子弹一样，飞向远处的树林，在砸断无数根树枝后，击穿树林消失在黑暗中。
　　“砰！！！”
　　哪怕相隔比较远，也能听到石碑撞击的声音。
　　顿时，树林中飞出来无数漆黑的乌鸦，这些乌鸦在天空中盘旋了半天，才终于落了下去。
　　“呵！这些都是乌鸦啊，那大家不用害怕了！”陆帆拍了拍手掌，就像是做了一件不值一提的小事一样。
　　第一度轮回影院的演员因为都跟陆帆不熟，直接就看傻了，张恒甚至是把眼镜取了下来，把一双眯眯眼擦了半天，似乎是根本就不敢相信自己的眼睛。
　　王徒拿着的砍刀更是直接掉在地上，嘴里喃喃自语道：“卧靠，难道我拍摄的是玄幻电影不成！这个男人也太猛吧。”
　　王徒估摸了一下，如果是自己的话，这块石碑八成拿都拿不起来。
　　全身都是纹身的宣易，也是下意识的放下环抱在胸的手臂，然后把衣袖往下扯了扯，赶紧挡住手臂上的纹身，深怕被陆帆看的不爽。
　　第一度轮回影院的唯一女演员，是个长相普通的中年女人白艳，一直都没有什么台词，所以显得非常低调。
　　此时的白艳也是嘴唇微微长大，不敢置信的看着超人陆帆。
　　第二度轮回影院的四个女演员，因为都认识陆帆是个变态的缘故，所以虽然吃惊，但也不算不能接受。
　　而秦雪甚至还有心思直播，拿着个手机就对自己疯狂做着卖萌的表情，看的陆帆都有些尴尬。
　　“老铁们，你们看见了没有，刚才这位拿着石碑砸乌鸦的，就是阴雨市著名的内科医生陆帆。”
　　秦雪嘟着嘴，把手机对着陆帆介绍道：“陆帆先生不但是非常专业的内科医生，而且还写有数本畅销医学著作小说家。
　　而其中销量最好的三本分别是：
　　【绝世神医：从急诊室开始签到】，【大良医：从割阑尾开始升级】和【大国圣医：开局奖励神级缝合术】！”
　　秦雪吹了陆帆半天的牛，心里却有些诧异，这个叼毛以前不是生物教授吗，还出版了好几部畅销的生物小说。
　　比如，其中最具有代表性的著作有，110万字的【开水不能喝】，130万字的【喝茶影响健康】，160万字的【女神会尿尿嘛】。
　　没想到现在竟然又混了个医生，简直是人生赢家。
　　摇了摇头，思绪回到现在，秦雪继续笑着说道：“可以说，陆帆医生的才华绝对是绝对溢出的，而且还长得非常帅气，是很多单身美妇的梦中情人。”
　　话音落下，直播间的弹幕疯狂的冒了出来。
　　【这位就是陆帆医生啊，果然一表人才！】
　　【陆医生的大良医写得真好，这是我看过的最好看的小说，我准备再买一套用来收藏！】
　　【陆医生的小说我全部看了，尤其是急诊室开始签到这本书，里面的专业知识让我如痴如醉，我现在才知道，原来在急诊室签到是可以获得技能的。】
　　【听说陆帆医生之前工作的医院倒闭了，不得不说这所医院的院长还真是辣鸡，竟然再有陆帆这么专业医生的情况下，竟然还能够经营倒闭。】
　　【你们关注点都错了吧，大家都没有发现陆帆医生的力量有违常人吗，那么重的石头竟然单手就扔了出去。】
　　【大家难道没有发现，被丢掉的石碑上写着黄泉老路吗，那可是传说中一旦进去，就永远也别想出来的诡秘之路，主播竟然敢来这个地方。】
　　看到其他人走远，秦雪拿着手机赶紧跟了上去，边走边介绍道：“你们看到的没有错，我们现在所在的地方，的确是在黄泉老路的入口处。”
　　秦雪跟在陆帆身后，丝毫不担心会发生危险，笑着介绍道：“想必也有很多老铁没有听说过黄泉古路，那我就给你们介绍一下吧，让你们也有一个大概的了解！
　　早在十多年前，这条路上还是人声鼎沸，热闹非凡，但一切变故都从这条路的尽头阴雨医院开始说起！”
　　在秦雪开始说着背景故事的时候，所有人都竖起耳朵开始听着，这些背景故事说不定会有活下去的信息。
　　秦雪说道：“不知道从什么时候起，医院的A栋住宿楼传出闹鬼的声音，有人听到在厕所里传出来阴冷的歌声，进去后却空无一人。
　　当医生在夜晚巡逻住院部的时候，总是能感觉到身后有一个人跟着，这个人会传出来很厚重的呼吸声和咳嗽声，却怎么也找不到这个人。
　　而在护士站更加恐怖，只要你拿着镜子照向护士站，就会发现一个浑身血淋淋，面容非常狰狞的女护士站在那里。
　　这也就导致了很多医生出现了精神失常，还有更多医生因此辞职。医院的医生越来越少，甚至是病人也注意到医院的诡异，于是纷纷要求转院，或者回家！
　　而当医院人越来越少后，诡异的旧日之灵也开始影响着黄泉老路时，老阴雨医决定搬离这个地方。”
　　众人听完，感觉好像也没有什么危险啊，连人都没有死几个，一点也看不出是闹鬼的地方。
　　谁知道秦雪继续照着台词说道：“大家或许会觉得一个人也没有死，好像一点危险性也没有。但是你们有所不知。
　　其实这个故事还有另外一个版本！
　　相传当年医院是有请过驱魔师，前来给医院驱魔辟邪的。
　　天葬大师是当时最强大的驱魔大师，当时请来驱魔的时候，告诉在场所有人一件可怕的事情，那就是整栋医院已经死了很多人。
　　但是因为医院的旧日之灵已经成了气候，所以在它杀完人后，所有人都会下意识的遗忘这个人。
　　也就是说，医院的医生之所以越来越少，是因为全部被杀死了，而不是大家所说的辞职了！
　　最终，天葬大师亲手布置一套封天困地大阵，来把旧日之灵给封_锁在这片区域，让它们不能为祸其他地方。
　　而大阵的阵法核心就是一块巨型黑色石碑，石碑的正面写着“黄泉老路”，背后写着：妖魔降世，永镇于此！”
　　说到这里，所有人的脚步都停了下来，一个原因是到了地方，旁边一个围墙用两扇生锈的铁闸门锁着的建筑物就是医院。
　　另一个原因就是，被封印的石碑问题！
　　他们心中都有一种完蛋了感觉，刚才陆帆扔掉的石碑不会就是阵法核心吧。
　　沧月对着陆帆小声的问道：“陆帆，你刚才丢掉的大石头，不会就是那块阵法的核心吧！”
　　白雪也同样看着陆帆，眼神中带着询问。
　　“额！”陆帆摸了摸脑袋，露出憨厚的笑容，“你们放心吧，我丢掉的石碑上面虽然正面的确写着黄泉老路，但是背后却没有写字，应该不是故事中的那块核心石头。”
　　陆帆越说越觉得自己很对，因为他的确没有看到背后写有字，当然很大原因可能是没有看吧！
　　“再说，这只是一个故事而已，你们还真的相信吗？这世界上哪里会有旧日之灵，都是都市传说而已！”
　　虽然说是这么说，但所有演员都清楚，这个世界不但是有旧日之灵，而且旧日之灵的数量还非常的多。
　　柳玥莹对着秦雪问道：“如果没有了那块石头，那这里会怎么样呢？”
　　柳玥莹没有丝毫怪罪陆帆的想法，毕竟跟他在一起也拍摄过很多次电影，知道他在日常生活中非常不可靠，但在关键时刻，这个男人还是很可靠的。
　　秦雪照着台词说道：“如果没有阵法核心枢纽，那么被镇压的旧日之灵将会彻底暴走，毕竟被镇压的有多恨，那么爆发就有多猛烈。
　　而这里也将彻底化为一片死地，所有来这里的人都将死去，灵魂被困在这里永远不得超生！”
　　秦雪说完，又笑着说道：“不过，这些都是都市灵异故事，大家不要太过担心，因为大概率是有人故意编写的灵异故事！”
　　……

第313章 可怕的地方呀
　　天空早已经昏暗一片，不知道是不是错觉，天空的乌云正在缓缓旋转，有着组成漩涡的趋势！
　　破败腐朽的大门处，陆帆几人停在铁闸门外，里面杂草成堆，枯枝遍地，所有人都在好奇的打量着里面破旧的两栋医院大楼。
　　陆帆率先说道，“这里就是阴雨医院吗？看起来已经已经荒废很久了啊！”
　　秦雪点了点头，“对，这里就是老阴雨医院，已经十多年没人使用过了，当然会显得破旧！”
　　陆帆点了点头，表示明白。
　　秦雪继续说道：“那你们谁去开门，我们进去逛一圈后，如果确定没有危险后，我们就算交差了。”
　　“我来吧！我最喜欢开门了！”陆帆向前走了两步，有些跃跃欲试的看着上锁的铁栅栏！
　　“等一下，这点小事还是我来吧！”张恒赶紧走到铁栅栏面前，他可不敢在让陆帆擅自行动。
　　如果到时候惊动了里面的旧日之灵，，那所有人都有可能出现危险，毕竟这个男人到现在都不相信，这个世界是有旧日之灵的。
　　张恒走到铁栅栏前，手里拿出一根铁丝，在生锈的锁孔里捅着，样子非常的专业。
　　同时还对着众人解释道：“我这也是权宜之策，大家可不要跟我学，这在其他地方这么做，可是犯法的。”
　　陆帆面色有些古怪的看着张恒，身为一个医生竟然还会这种技能。
　　原本看他这么专业，应该很快就能把锁打开，但让所有人意外的是，五六分钟后张恒竟然还在开锁。
　　“不好，这个锁孔生锈了，打不开，大家再等我一下，很快就好。”
　　陆帆摇了摇头，等不及的他只好推开旁边的铁栅栏，从张恒旁边走进了医院。
　　“额！”
　　张恒直接就傻眼了，看了看手上的锁，发现好像真的只锁了一边铁门！
　　其他人同样也傻眼了，门根本就没有上锁，你在那里开个锤子啊，动作还这么逼真！
　　当走进围墙里面，一股阴冷的气息笼罩着所有人身上，让他们的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　陆帆看着杂草成堆的广场，里面不时还有一些雪白的骷髅头冒出草尖，显得有些凄凉！
　　不远处还有两栋不是很高的大楼，但现在早已经变得破烂不堪，黑色的植物顺着墙角爬满整个墙壁。
　　其中一栋五层高的大楼看起来虽然破旧，玻璃也已经全部破碎，但整体看起来还算正常。
　　另外一栋四层楼高的大楼，看起来就有点怪异了，虽然整体外表还算是差不多。
　　但是诡异的是，在第二层满是裂纹的外墙壁上，竟然插着一块长方形的石碑，上面写着“黄泉老路”四个大字！
　　陆帆就像是没有看见石碑一样，一脚踩在骷髅头上，对着跟在背后的沧月问道：“我们先去哪里呢？”
　　陆帆的话音刚落，所有人都脑海里就响起了血字剧本，这一次的血字剧本还是非常稀有的血色选项模式！
　　【血字剧本：对于这次探险，你们充满了期待，而且为了不白白浪费这次的机会，你们决定调查老阴雨医院真正被废弃的原因。
　　因为你们根本就不相信【这里地处郊区，非常荒凉，基本没什么人过来看病】这个原因。
　　根据网上找到的众多线索，你们觉得这件事情另有隐情，或许真如网友所说，老阴雨医院发生了恐怖的事情，所以才会被废弃的。】
　　【以下为临时血色选项】
　　【选项一：前往医院宿舍楼304号房间，这是当年的内科主任居住的地方，因为内科主人还是一位实体悬疑作家，所以他那里很可能会有线索！】
　　【选项二：前往医院宿舍楼1楼01号宿管的房间，身为宿舍楼的老宿管，很有可能掌握着什么重要线索，等待着我们去发掘！】
　　【选项三：前往综合治疗大楼二楼护士休息间，身为医院知道消息最多的群体，这里面应该可以找到一些有用的线索！】
　　【选项四：前往综合治疗大楼，在第四层的最里面的一间病房内，每当月圆之夜，其中一张病床上就会有一个，早已经死去多时的白发女人，这个女人或许会知道一点有用的信息。】
　　“这个应该选哪一项！”所有人都陷入到这个问题当中，一旦没有跟别人选择的一样，那很可能就要分开走！
　　分开走的下场，恐怕不会很好！
　　不过，其实也没有什么好选的，四个选项，都已经指明了都会获得线索，选哪一个选项基本都差不多。
　　但第四个选项就有点古怪，竟然是已经明明白白告诉你，这里就是有着旧日之灵。
　　沧月看着插在墙壁中的石碑，决定选择性遗忘这件事情，因为脑海里的血色选项更加重要一些。
　　她思索了一会，直接就选了第四项，其他选项说的都不是很清楚，但是这最后一项，却说的明明白白，就是告诉她们，这里非常危险，没事不要往这里跑。
　　鲁迅曰过，往往最危险的地方，就是最安全的地方！
　　所以，沧月决定冒险一次，选择目前看来最危险的地方！
　　沧月冷淡的回了一句，“我选择第四项！”
　　沧月说完，脑海里就出现了数量很多的台词！
　　于是，沧月深吸一口气，照着自己脑海里的台词说道：“我们老阴雨医院只有两栋楼，分为A栋的一栋综合医疗大楼，基本上所有的工作都在这里进行。
　　另外一栋B楼则是员工宿舍大楼，这里住着所有医院大部分学生，而两栋大楼后面则是一座大山。
　　我觉得先去综合大楼转一圈吧，没有出现问题后，我们就去宿舍大楼转一圈，然后就可以打道回府回。”
　　秦雪嘴角露出笑意，“我也同意去综合大楼，那里的地方比较大，我们可以先逛完后，再去员工宿舍找找线索！”
　　柳玥莹不愧是心有灵犀的女人，同样的点了点头，“我也赞同先去综合大楼探险，毕竟综合大楼里医生，病人比较多。
　　也是最容易发生矛盾的地方，所以如果有线索的话，一定是在综合大楼里。”
　　出乎意料的是，白雪选择的竟然是B栋宿舍楼，她脸色有些不好看的说道：“我跟你们想法不一样，我觉得宿舍楼更有可能会出现线索，所以我会去B栋宿舍楼。
　　在白雪说完，剩下的演员也都选择好了自己的选项，跟白雪一样，都是选择了第一或者第二选项！
　　忽然！
　　王徒大声的叫道：“大家快看后面，我们来时的路已经没有啦！”
　　听到王徒的话，在场的七人全部转过头去，发现他们之前走过的门口，已经被一片黑暗所笼罩，甚至是黑暗还在继续往这里涌来。
　　黑暗中，有惨白的人脸一闪而过，
　　这些诡异人脸面无表情，数量还非常的多，看起来超级惊悚恐怖！
　　张恒赶紧说道：“大家快点跑，这些黑雾中有诡异的东西存在，千万不要被抓进去了。”
　　张恒说完，率先向着宿舍大楼跑去，其他选择跟他同路的人，也都跟在他的身后，向着医院深处跑去。
　　柳玥莹看着有些靠近点黑雾，小心翼翼的说道：“陆帆哥，我们也赶紧离开这里吧！”
　　陆帆点了点头，笑道：“那我们就走吧，待在医院门口的确是没有什么意思。”
　　去综合大楼的加上陆帆，一共有四人当刚刚进入综合大楼，瞬间就感觉身体被阴冷所笼罩，一股害怕的情绪涌上心头。
　　综合治疗大楼大厅非常的脏乱，地上的报纸，口罩，病例单丢弃的到处都是，给人一种惊慌失措的感觉。
　　柳玥莹站在门口，不好意思的说道：“你们是要去哪里？我是要去2楼的护士休息处，找找医院被废弃的原因！”
　　“这么巧，我也是想要去二楼的护士休息处，我在网上看到过这里很多的传闻，当有人经过这里的时候，里面有可能会出来一个无头护士，把你们当成病人叫进休息间里！”
　　秦雪再说着的同时，也不忘了招呼直播间里的粉丝，看起来非常繁忙的样子。
　　“老铁们，你们刚才看到了吗？”秦雪满脸凝重的说道，“刚才，医院大门口忽然出现了浓厚的黑雾，而且里面好像还有诡异的东西，主播觉得我们这个老医院可能真的有问题。
　　秦雪拿着手机觉得很无奈，不明白给自己安排一个主播的身份有什么用，害的她一边跑，还要顾及手中的手机，搞的真是太不方便了。
　　手机屏幕上，弹幕出现的更加多了，这是因为观看人数增加了不少的缘故。
　　【主播，你完蛋了！竟然敢进去老阴雨医院，这里可是阴雨市的一处禁忌之地，几乎没有一个本地人会去。】
　　【本人觉得，这些黑雾很可能是想要把你们隔绝在里面，然后在慢慢的虐杀你们，所以主播现在的处境很危险，还是赶紧找到出口出去吧。】
　　【主播，我已经来到黄泉老路了，但不记得不告诉你一个非常坏的消息，整条破旧的黄泉老路都被黑暗所笼罩，而且里面有脸色惨白的军队在行走，吓得我赶紧跑了。】
　　【那主播完蛋了，不过谁叫她没事跑去作死！】
　　……
　　大楼大厅里有个翻到的询问台，按照剧本要求，此时应该柳玥莹过去查看，因为不是血字剧情的缘故，所以柳玥莹原本是不打算过去的。
　　还有另外一个原因，就是咨询台上有四只猩红欲滴的血手印，这些血手印甚至还没有干透，猩红的血液顺着柜体往下流。
　　这种感觉，就像是刚才有个东西，正趴在这里注视着他们，直到他们进来后才消失不见。
　　可是当柳玥莹举着强光手电筒照向咨询台，发现打开的抽屉里似乎装有东西时，所以就改变了想法，里面有这部恐怖电影的线索也不一定。
　　于是，她和秦雪互相看了一眼，用眼神告诉她，自己接下来会有所行动，让她警惕周围环境。
　　秦雪点了点头，表示明白！
　　柳玥莹小心翼翼的走到咨询台面前，猩红欲滴的血液看的更加清楚，就像是刚才才从人体中流出来的一样。
　　“看来老阴雨医院真的发生了什么事情，都过去十几年了，这些血液竟然还都鲜红欲滴，没有半点干透的意思！”
　　柳玥莹说了一句合理的台词，小心翼翼的打开半开的抽屉，发现里面装着一些药品，还有一本医院所发的记事本。
　　最关键的是，这本记事本封面上，也有一个猩红欲滴的手掌，似乎之前有人使用过这本记事本一样。
　　这时候陆帆也走了过来，这让柳玥莹心里松了口气，虽然她不管做任何事都只靠自己，但是陆帆的确给了她很大的安全感。
　　“翻开来看看，我最喜欢看别人隐私了！”陆帆在身后笑的很开心，一点也不给周围黑暗的面子。
　　所有人都没有注意到，在陆帆说出这句话的时候，猩红的血液变得更加鲜红起来。
　　“好的，陆帆哥！”柳玥莹俏脸点了点头，表示明白，接着拿起抽屉里的记事本，然后打开就开始一页一页的看了起来。
　　前面还是很正常的记录病人的信息，后面就开始不正常了。
　　【今天，我像往常一样，开始了自己的工作，但我很快就听说了一件恐怖的事情，那就是有两位医生，两名护士在深夜上班的时候，离奇的死亡了。
　　这可是不得了的大事，但给他们尸检过后，却发现他们竟然没有一点伤痕，完全看不出是怎么死的，只有眼睛中带着深深的恐惧。
　　接着，怪异的事情接二连三的发生，已经死去的病人又重新出现在我面前，而且每过一天，医院的医生和病人就会少一些，就像是忽然消失的无影无踪。
　　更加诡异的是，其他人竟然完全不记得死去的那个人，就好像死去的人根本不存在一样。但是它们明明就在所有人的身边，这一点我看的非常清楚。
　　更加诡异的是，这些死去的病人和医生，在第二天的时候，都会重新回到医院，但是没有人能够看见。
　　我一直想要调查事情的真相，可是每当午夜25点到来的时候，我都会莫名其妙的失去记忆，当第二天醒来时已经回到了宿舍！】

第314章 这就是宿命吧
　　几人来到综合医疗大楼，在一楼大厅咨询台处发现了一本由医院发放的记事本。
　　里面记载了一件恐怖的事情，原来在医院有四名医生护士离奇死亡后，医院里就接二连三的发生了很恐怖的事情。
　　柳玥莹看完记事本后，脸色惊恐的说道：“如果这本记事本上说的都是真的，那医院里恐怕不是大家认为的没有死人，而是死了很多人，只是所有人不知道而已！”
　　秦雪表情倒是不在意的说道：“你们不会认为，这本记事本上写得都是真吧！”
　　秦雪照着台词继续头铁的说道：“你们也不想想，如果真的如这个护士所说。
　　从那个医生护士死亡后，医院里就陆陆续续开始死人，那为什么别人不知道，偏偏只有这个在咨询台上班的小护士知道。”
　　柳玥莹点了点头，“这的确是一个值得可疑的地方，而且发生了这种事情，这个护士竟然没有告诉其他人，这本身就不合理！”
　　陆帆在咨询台抽屉里找了找，发现了一块工作牌，照片是一个非常漂亮的女孩，怪不得会被拉来当前台！
　　姓名：赵敏！
　　职位：护士！
　　“你们看，我在抽屉里找到了这个，不知道对你们有没有帮助！”陆帆随手把工作牌递给沧月。
　　沧月接过工作牌，扫了一眼，发现上面是一个笑容很单纯的女孩，清澈迷人的笑容甚至连自己都感染到了。
　　“真是个纯真的笑容！”
　　沧月感慨了一声，就把工作牌收到了自己裤子口袋里。她没有发现，在她把工作牌放进裤子口袋的刹那，赵敏那单纯的笑容慢慢变得恶毒起来。
　　似乎是全世界都欠她一百块钱。
　　狰狞，凶狠，疯狂，带着对人世间的痛恨。
　　“既然我们不知道赵敏说的话是真是假，那我们干脆去二楼护士休息室吧，她们每个人都有一个小型私人储物柜，那里应该会有线索！”
　　秦雪饰演的是护士长，也是他们这群医生中工龄最长的，所以理论上来说就她懂的最多。
　　“那好吧，反正也要一层一层的探险，去”
　　沧月点了点头，虽然她选择的血色选项目的地是在四楼，但在经过二楼的时候，顺便进去休息室里看看，应该也不会被扣太多旧日券。
　　“嗯，既然这么决定了，那我们就上二楼看看吧！”
　　柳玥莹说完，又提醒道：“不过，虽然赵敏的话有可能是假的，但也很可能是真的，所以大家都要保持警惕，千万不要掉以轻心。”
　　沧月和秦雪同时点了点头，因为她们知道这栋医院绝对是有问题，根本就不存在赵敏是瞎说的可能。
　　大楼的内部非常黑暗，地面更是铺了一层厚厚的灰尘，一些医疗用品垃圾被随手丢在角落。
　　三人手中手电筒的光线射向前方，才勉为其难的看清楚前面的走廊！
　　秦雪好奇的盯着陆帆，问道：“陆帆哥，你不用手电筒看得到路吗？”
　　“当然看得见，我不但看得见，而且还看的很清楚！”陆帆淡定的说道：“前面就是往上走的楼梯了，大家都小心点，传说中楼梯是最容易招惹旧日之灵的地方。”
　　“你的眼睛真厉害！”秦雪感叹了一声！
　　出乎意料的是，四人来到二楼的护士休息室，也没有碰到任何的危险，似乎这就是一栋非常普通的大楼！
　　休息室是半掩着的，木门上还有很多的血手印，看起来有些恐怖。
　　当光线照向木门门缝时，一只猩红恶毒的眼瞳从门内一闪而过，瞬间消失在门后！
　　“啊！！！”
　　一声惊恐的大叫声响起，这道声音的主人是柳玥莹，只见她惊恐万分的说道：“刚才，刚才我在门板后面发现了一只人的眼睛，里面藏着一个人！”
　　秦雪也被柳玥莹的尖叫声吓了一跳，有些担忧的说道：“我刚才只注意着四周，没有留意这扇门，里面真的有人吗？”
　　沧月也是说道：“不可能有人吧，这栋医院已经荒废了十几年，怎么可能还会有人存在，一定是你看错了吧。”
　　标准的龙套台词，反正就是你说啥，姐姐就是不信！
　　柳玥莹一脸慎重的说道：“我绝对没有看错，门后绝对有只眼睛，那只眼睛是血红色的，瞳孔中充满了怨恨！”
　　沧月又继续说道：“那有没有可能是动物的眼睛，有些动物的眼睛到了晚上就变成了红色，比如“急红了眼的人类”！”
　　柳玥莹无语的说道：“额！的确是个人的眼睛！”
　　“好了，我们直接跳过这个话题，想要知道里面有没有人，直接进去看看不就知道了。”
　　陆帆听着她们说的台词，真心觉得有些尴尬，这脑残的台词编剧是怎么想出来的。
　　可能担心门上血里有毒，所以陆帆原本伸出去的手又缩了回来，抬脚就是一记空中转体三百六十度飞踢揣在木门上，木门应声而飞。
　　“砰！！！”
　　木门划过一条直线，直接撞破玻璃的阻挡，消失在外面的天空中！
　　玻璃：“……”
　　柳玥莹看着瞬间变得一览无遗的休息室，大脑都差点有些宕机了，明明这个扇门都是开着的，为什么还需要用脚把它踢飞。
　　其实，柳玥莹更想询问陆帆的是，为什么你的画风跟她们的明显不同，甚至带着一丝都市无敌强者的画风。
　　沧月有些清冷的声音传来，“你们看，门后的地上有一双血脚印，刚才真的有东西站在门后。”
　　陆帆也同样看到一双染血的脚印，就站在离木门一门之隔地方，看血脚印的方向，很明显刚才有东西透过木门，死死的盯着他们。
　　秦雪嘀咕道：“如果刚才是在门后的话，那现在门都已经消失了，大门后面的诡异东西还会存在吗？”
　　这个问题的答案，基本上是没有人知道的。
　　休息室不是很大，两边只有几张长方形的实木椅子，和一张办公桌，靠墙的位置则摆放着一排储藏柜，这是用来存放东西的地方！
　　但现在全部物品，都沾染着飞溅的血液，给人的感觉，这就像是犯罪现场！
　　秦雪举着手电筒，说道：“大家都进来在储藏柜里找一找，里面大概率应该有些线索。”
　　就在这时！
　　房间储藏柜的细缝中，忽然飘出一道穿着白大褂，脸色惨白的年轻女人。
　　既然是飘着的，那很明显不是活人。
　　这只旧日之灵看起来十分的狼狈，惨白的脸上满是血液，就像是被人暴打过一样。
　　“什么人！！！”
　　沧月三人看到突然现身的旧日之灵，赶紧做出防备的神色。
　　这只旧日之灵外表看起来很凄惨，但是脸上的表情却没有带着恶意，似乎原本就不打算伤害他们。
　　旧日之灵看着陆帆幽幽的说道：“这么多年过去了，竟然还会有活人进来，这是我没有想到的。”
　　陆帆问道：“你是谁？”
　　“我是这家医院的一个护士！”旧日之灵非常配合的说道：“当年，在王医生四人意外死掉后，整栋医院似乎是受到了诅咒，医院里就陆陆续续的开始死人。
　　但是诡异的是，剩下活着的人，直接忘记了这些死去的人，竟然十分离奇的没有引起恐慌，但是杀戮早已经开始。
　　所有只要还留在这里的医生，病人都是被杀戮的目标，没有人是例外。”
　　“等一下！”
　　陆帆好奇的问道：“既然所有死亡的人都不知道这件事情，那为什么你会知道这件事情。”
　　旧日之灵想都没想，继续说道：“我之所以知道，是因为我比较特殊，当年我是死的最早的那一个，所以后面死的人我都知道。”
　　它的声音带着自豪，似乎这是一件很光荣的事情，听的陆帆都直接无语了。
　　旧日之灵继续说道：“我之所以出来，就是想要提醒你们，如果没有什么事情的话，还是赶紧离开这里吧。”
　　“为什么？”陆帆表示疑惑，你越是这么说，我就越想留在这里睡一晚上。
　　“因为这里是亡灵的乐园，生灵的死亡禁区，趁着亡灵之祸还没有到来，我劝你们还是赶紧离开这里吧。”
　　旧日之灵的声音开始变得非常阴冷，连空气都变得粘稠起来，似乎真的有什么大恐怖要降临一般。
　　“亡灵之祸又是什么？”陆帆就像是十万个为什么一样，总有问不完的话题！
　　年轻的旧日之灵非常好说话，基本上陆帆问什么，它就答什么。
　　“每到光明与黑暗的交界时间点，所有死在这栋医院的亡灵都会清醒过来，在医院中继续重复着他们生前做着事情，并且还会杀死所有散发着恶臭的气味儿的生灵，这就是亡灵之祸！”
　　“原来是这样，听起来好像很恐怖的样子。”
　　陆帆笑着说道：“不过真的很抱歉啊，我们就算想走好像也走不了，因为整栋医院外围全部被诡异的黑暗给笼罩，伸手不见五指，五感缺失，根本就找不到离开的方向。”
　　旧日之灵满脸是血的脸上露出诡异的笑容，“能够出现这种变化，只有一种可能，就是封印医院的咒法被人给破坏了！
　　那么很遗憾，你们可能要永远的留在这里，或许这就是你们的宿命吧。”
　　……………
　　“呵呵，宿命！”陆帆冷笑道：“我从来不相信宿命，我相信的只有我自己！”
　　陆帆继续说道：“如果我没有猜错的话，你的名字应该是叫做赵敏吧！”
　　旧日之灵点了点头，“我的名字的确叫赵敏，请问你是怎么知道我名字的。”
　　就在此时！
　　天空中忽然传出来“轰隆”“轰隆”的声音，低沉的声音让人耳膜震颤，甚至还带动着血液速度加快，让所有人的身体出现了怪异的绯红色。
　　“你们听，这声音像不像心脏跳动的声音！”秦雪露出惊讶的神色，因为她很怀疑是不是自己听错了，什么东西的心脏跳动声会这么大！
　　旧日之灵赵敏的身体忽明忽暗，然后飘到一个储物柜前，把自己揉成一个团给塞了进去，同时声音急促的说道。
　　“亡灵之祸即将开始了，大家快点进来房间躲起来，千万不要发出声音，一旦被它们听到你的声音，就会一窝蜂的涌过来！”
　　“对了！还有一定要把门给关上。”
　　柳玥莹：“……(ㅎ.ㅎ)没门！”
　　秦雪：“……Õ_Õ好像被踢飞了！”
　　沧月：“……ʘᴗʘ我感觉到危险！”
　　没有办法的三人，赶紧躲到里面的办公桌下，三人缩成一团，幸好这张办公桌做得足够长，否则还真有可能挤不下。
　　“咦！房间里的门呢？”
　　陆帆也发现了这个问题，但他的记忆力向来不记对自己不好的事情。
　　所以在找了半天，也没找到大门后，只好抬起靠墙的储物柜挡在门口，高度虽然差了十公分，但还算勉强能用。
　　“好了，大功告成！”陆帆拍了拍手臂笑道！
　　心脏跳动声还在持续，但经过开始的不适应后，众人已经习惯了这个声音，所以也就没有表现出太过异常。
　　就在这时！
　　黑暗把整个医院给笼罩了，来的非常突然，就算是陆帆，也同样双眼一片黑暗，看不到任何的东西。
　　“这就是所谓的诡秘规则吗？”陆帆淡定的嘀咕了一句，诡秘规则这种东西，陆帆已经遇到过很多次，所以也有一个大概的了解。
　　规则凌驾于剧情和演员之上，所有人都不可以违逆规则，违者必死！
　　当然，规则也分为好几种！
　　比如：影响环境的规则，这种规则下，如果说这个时候天空是黑色的，那么就一定是黑色的，哪怕是陆帆已经适应黑暗的眼睛。
　　又比如：有些死亡禁区带着某些限制出入的规则，在这种规则下，只有满足特定的条件才能够自由的出入，否则强行硬闯进去，结局只能是死路一条。
　　反正规则的种类多种多样，但每一种都不是演员可以对抗的，唯一生存的方法，就是顺从规则，按照规则的要求去行事！

第315章 诡秘的环境
　　就在这只名为赵敏的旧日之灵，跟陆帆几人交谈时，天空慢慢的变得黑暗起来。
　　这种黑暗就像是把光线全部吸收了一样，明明眼睛根本没有瞎，但就是看不到一点光线。
　　当陆帆揉了半天自己眼睛，就差要把眼睛抠出来时，黑暗竟然离奇的退去了。
　　可是诡异的是，现在已经接近晚上十一点，原本应该漆黑一片的环境，竟然变得明亮了起来。
　　完全就跟白天一样，简直是不可思议！
　　……
　　发黄的墙面此时布满着血迹，走廊的地面也是暗红的污渍，天花板上到处挂着蜘蛛网，给人一种非常恐怖的感觉。
　　陆帆有些懵逼的说道：“这是个什么情况，怎么夜晚忽然变成了白天，医院也是大变了模样，这也太不可思议了吧！”
　　沧月三人也从桌子底下冒出个脑袋，小心翼翼的看着外面，发现不知何时房间竟然亮了。
　　四周墙壁点缀着斑斑点点的血液，地面也是乌漆暗红的颜色，给人一种身在恐怖电影里的感觉。
　　“这是怎么回事？”沧月也是有些懵逼，好好的怎么就变成了这样。
　　“我也不知道？”秦雪也是摇了摇头。
　　“先看看再说！”柳玥莹做出最终总结。
　　忽然！
　　被储物柜挡住的门口缝隙处，忽然出现一个脑袋少了半边，露出脑浆的正常人类。
　　半边脑袋停在门外，似乎是在打量着休息室！
　　陆帆伸出手，想要把这个脑袋的脑浆给抓出来，他有些好奇，为什么脑袋破了一半，还可以自由的行动。
　　而身为旧日之灵的赵敏立马现身，出现在陆帆旁边，小声地说道。
　　“不要被外面的东西发现了，这些东西都是被B栋楼里的怪物控制着，一旦发现你们，绝对会一窝蜂的杀死你们！”
　　陆帆抓着赵敏的脑袋提到自己眼前，好奇的问道：“B栋楼还隐藏着怪物，什么样的怪物，说来听听。”
　　脖子涌出血液的赵敏站在原地，表情非常的痛苦，似乎是陷入到不好的回忆当中，连身体都那不由自主的颤抖起来。
　　可是就在这时，门外忽然响起一道冰冷的声音，“奇怪，我怎么听到里面有声音传出来，难道里面有人不成！
　　要不我进去看看，里面是不是真的有人，已经好久没有吃到新鲜的灵魂碎片！”
　　听到这句话，陆帆站在原地，以迅雷不及掩耳的速度，把手伸出储物柜和门框的缝隙，把外面脑袋中的脑浆给抓了过来。
　　陆帆盯着手里的脑浆，随手一抛，直接顺着窗外丢了出去，动作那是十分的潇洒帅气。
　　“这东西真恶心！”陆帆擦了擦手掌，默默的吐槽道！
　　“咦！我刚才是想干嘛来着！”外面一只只剩下骨架的手，抓了抓空荡荡的脑袋，阴冷的说道：“我记得好像是要去给病人看病，怎么莫名其妙的跑到了休息室，难不成我有健忘症不成！
　　不过，为什么休息室会被储物柜给顶住了，要不叫人一起把它弄开吧。”
　　谁知道就在陆帆准备把外面那只旧日之灵，连头带身体扯进来时，旧日之灵接下来的话，打消了陆帆的冲动。
　　“算了吧，还是不去打扰别人，免得又有人说我不务正业！而且现在这个时间，也没有人会来休息室！”
　　自我催眠后，这只少了脑袋的旧日之灵消失在转角处，四周又平静下来。
　　而这个时候，那只原本正在颤抖旧日之灵，身体终于恢复了平静。
　　看它似乎想要装逼的样子，陆帆又把它的脑袋重新按了回去，
　　毕竟没有脑袋，它又如何能够装逼呢？
　　赵敏猩红的眼睛看着陆帆，声音中带着无尽的阴寒，“这件事情，我一直藏在心里，没有对任何人提起过。
　　既然今天难得有人问我，那我把这件事情告诉你们吧，希望你们能够把活着出去，警戒所有的人千万不要再来这里了！
　　当年，我还是一个刚从学校出来，来到这里实习的护士。
　　有天晚上，宿舍楼一楼忽然出现了一扇诡异的大门，大门非石非木通体漆黑，上面还刻画着各种诡异的旧日图案。
　　面对这种未知情况，所有人都不敢进去，最后由四位胆子比较大的医生护士，走进了这扇门内给大家查看情况。
　　我们这些人没有等待多久，四位医生护士就又重新走了出来，而诡异的门也直接消失的无影无踪。
　　大家以为事情就这样过去了，但让所有人恐惧的是，他们四人竟然都离奇的死亡了！
　　大家虽然很难过，但日子还是要继续过下去，于是给四人举办了一场追悼篝火晚会后。
　　大家就又陷入到繁忙的工作当中，毕竟在医院里，死人是很常见的，大家对生死早已经看的不是很重要。”
　　赵敏看了眼陆帆，幽幽的继续说道：“原本大家以这件事情，就这样算是过去了，谁知道更加诡异的才刚刚开始。
　　我发现陆续有医生被诡异的旧日之灵给杀死，但是让我惊恐的是，所有人都没有发现这诡异的一幕，却唯独我清楚的记得这一切。
　　于是，用记事本记录下这一切，几乎在极短的时间内，医生和病人就被杀死了大半，这些死去的亡魂重新化为旧日之灵，受到那四只最先死亡医生的掌控。
　　只有少数的医生，因为天葬大师陆范的亲手布置的法咒，从而幸运的活了下去！
　　不过，如今法咒已经被破坏，很快恐怖的旧日之灵就会蔓延全城，到时候全城都会变成一片死地！”
　　陆帆听赵敏讲完这所医院的故事，非常好奇的问道：“你不是说你自己只是一个小小的护士吗？
　　但为什么会知道这么多的事情呢，而且其他人都看不见这些人的死亡，为什么唯独你能够看见！”
　　赵敏摇了摇头，“你这个问题，我也不知道，反正他们的故事，就在我的脑海里，这种感觉就像是被刻进去的一样。”
　　陆帆也没有继续纠结这个问题，笑着继续问道：“那你说说，最新死掉的四人叫什么什么名字！”
　　赵敏说道：“我只知道两位男医生名字叫“贾越”和“余时”。
　　其中一个女护士的名字叫张紫，至于剩下的一名护士我就不知道名字了！”
　　赵敏捂住脑袋，有些痛苦的说道：“真的好奇怪，这个人我明明是有印象的，但为什么就是想不起来。”
　　越想越痛苦，眼睛里的猩红怨毒就越发厚重，给人一种非常惊悚恐怖的感觉！
　　陆帆再次淡定的问道：“不记得不要紧，那你还记得自己是怎么死的嘛？这件事情比较重要，记得一定要告诉我。”
　　赵敏蹲在角落，抱着脑袋更加的痛苦，大声的咆哮道：“我不知道，我不知道自己是怎么死的，这怎么可能，为什么我不就知道自己是怎么死的！”
　　在赵敏说着的同时，沧月，秦雪和柳玥莹也都仔细的听着，基本上所有的细节都听见了耳朵里。
　　经过陆帆和赵敏的交谈，三人很确定这只名为赵敏的旧日之灵很特殊，或许它是电影关键线索也很有可能。
　　毕竟在所有人都被消除记忆的时候，就只有这个女人的记忆被完好的保存了。
　　当然，以目前的情况来看，这个女人的记忆同样有些缺失。
　　沧月看着蹲在角落，抱着脑袋，身体不住打颤的赵敏，默默的嘀咕一声，但还是能够看出来，这个女人的与众不同，
　　而就在这个时候，血色的剧本竟然直接出现在她们脑海里。
　　【血字剧本：整座医院都充满了诡异，似乎所有的事情都被笼罩在迷雾中，而这个时候，你们想起来到休息室的原因。
　　你们之所以来到休息室，是因为想要在储存柜里找找有用的线索，而名为赵敏的旧日之灵，只是你们的意外收获而已。】
　　【血字台词：既然它什么都不知道，那我们还是打开储物柜看看吧，说不定里面会有比较重要的线索，毕竟我们原本的目的就是这个。】
　　【友情提示：嘿嘿！这次的剧本编写的可是无懈可击，找不到任何一处漏洞，所以这部电影就是你们的葬身之所，千万不要抱着能活下去的希望哦！，】
　　【备注：都是老演员了，规则我就不说了吧，免得你们说我啰嗦。】
　　沧月看完脑海里的台词，下意识的看了眼挡在门口的储物柜，然后一脸慎重的说道：“既然它什么都不知道，那我们还是打开储物柜看看吧，说不定里面会有比较重要的线索，毕竟我们原本的目的就是这个。”
　　秦雪点了点头，“我也是这样想的，而且我有预感，这些储物柜里一定会有我们想要知道的线索，趁着外面诡异的东西还没有来，我们赶紧把储物柜打开吧。”
　　柳玥莹同样看完脑海里的血字台词，于是说道：“我也觉得这里不能久待，刚才的那只旧日之灵很可能会反应过来，然后重新回来也不一定。”
　　柳玥莹说完，对着陆帆继续问道：“陆帆，你觉得怎么样？”
　　陆帆随意的耸了耸肩，“既然你们都想要查看储物柜，那我们就把储物柜打开来看看吧。
　　说实话，我也有点好奇，里面都有些什么东西？”
　　…………
　　门口的储物柜总共有六个格子，陆帆直接扯开一个格子，发现里面只有一件早已经发黄，寻常使用的衣服，然后就什么也没有。
　　后面几个格子同样也是只有一些杂物，和女性使用的私人物品。
　　“奇怪，里面竟然什么也没有！”陆帆露出疑惑的表情，按道理来说里面应该有这部电影的线索才对！
　　陆帆打开最后一个储物柜，发现里面整理的比较工整，有好几本书和几只水性笔，而且还在里面发现了一张工作牌！
　　这张工作牌是一个叫做王兰的女护士所有，照片有些单纯，一看就知道是刚从学校出来的。
　　储物柜里还有一本记录本，看来这个名叫王兰的女孩不但是从学校出来的，而且还保留着把遇到的事情记录下来的习惯。
　　“这应该是重要的线索！”这是所有人心里的想法！
　　陆帆拿出记录本，翻开第一页！
　　今天是我刚来的第一天，有一个漂亮的小姐姐带我，她的名字叫赵敏，说话非常的温柔。
　　……
　　我已经在这个地方做了半个月，终于熟悉了医院的工作，赵敏姐姐也没有再带我。
　　……
　　今天发生了一件大事，我下班回宿舍的时候，竟然在一楼发现了一扇，通往地下的大门。
　　这扇大门雕刻着各种妖魔鬼怪，而且通体沾染着黑红色的液体，就像是已经干透的血液一样，给我一种心悸的感觉，似乎打开这扇门就会出现不详的事情。
　　当时，现场还有不少的医生在围观，但所有医生都没有轻举妄动，似乎也都感受到门后有恐怖的东西存在。
　　直到医生越聚越多，才终于有四个人主动的占了出来，想要给大家进去探个路，四人中其中就有赵敏姐姐。
　　当时我还问了赵敏姐姐，这扇门明明充满着不详，为什么还要进去，难道就不怕出现什么危险！
　　赵敏姐却告诉我，这扇门出现的如此诡异，说不定是一扇穿越之门也不一定，要是能够穿越到魔法世界，而且我还天天吃木瓜，很有可能变成一个超级厉害大魔法师！
　　我知道赵敏姐姐一直都喜欢看网络小说，尤其是喜欢看奇幻穿越类的网络小说，并且到了入迷的状态。
　　在听说木瓜不但可以丰匈，而且还可以增加魔法蓝量后，就基本每餐都要吃木瓜。
　　她的理由，让我非常无语！
　　不过看她态度坚决，我也就没有劝她，至于其他三人，同样也是小说界的资深读者，而且还是那种拿着很高工资，但我就不看正版的资深读者！
　　其中，带头的男医生名字叫贾越，带着一双金色眼镜，长相也非常帅气，听说涉猎非常广泛，医院里的很多护士都视他为梦中情人。

第316章 蹲着，不要动哦
　　储物柜有六个格子，其中最开始的五个格子只有一些杂物，就在陆帆有些失望的时候，在第六个格子中发现了一本记事本。
　　记事本的主人是一个刚出社会，叫做王兰的女护士所有，当年就是由赵敏带着她的。
　　在日记本中，王兰告诉了他们一个很重要的信息，那就是赵敏就是打开那扇诡异之门的第四人，这也是为什么赵敏会记得这么清楚的缘故。
　　陆帆几人把记事本翻开到下一页，上面的故事还在继续，不得不说刚出社会的女孩就是单纯可爱，还保持着把心事都写在纸上的习惯！
　　王兰的字迹很清秀，但从这一页上来看，却有些扭曲，看来心里情绪波动很大。
　　“四人中，为首的医生贾越打推开了那扇诡异之大门，一个通往地下的通道就出现在所有人的眼前。
　　于此同时，一股阴冷的寒风迎面吹来，风声中带着鬼哭狼嚎，听着就让人鸡皮疙瘩冒了起来。
　　我有一种感觉，赵敏想要穿越的目的是不可能实现的，因为这根本就不是一扇穿越之门，反而更像是一扇通往冥界的大门。
　　赵敏四人根本就没有多做考虑，面无表情的顺着倾斜的石阶走了下去，很快就消失在黑暗中。
　　我们在外面等待了十分钟，就在我们都要放弃的时候，赵敏四人穿过黑暗，竟然慢悠悠的走了上来。
　　赵敏四人上来后，诡异之门就消失了。
　　他们告诉我们，门后只是一个通往地下的通道，但是这条向下的通道似乎是深不见底。
　　他们往下走了大概五六分钟左右，也没有看到其他任何有用的东西，于是干脆就上来了！
　　所有人都没有发现异常，但是我却感觉赵敏有哪里不同，但是这种感觉我又说不出来。
　　于是我决定暗中调查！
　　直到我在休息室里发现了她的秘密，才知道她早已经不是之前的那个赵敏。
　　而我也付出了惨痛的代价！
　　赵敏把我的四肢肢解丢掉，把我的脑袋残忍的塞进了储物柜里，而我的意识还非常清醒，只能永远的注视着面前的黑暗！
　　同时，提醒看到这本记事本的人，在看见赵敏的时候，请一定要赶紧逃跑，因为这个女人身体里占据着一只恐怖的旧日怪物。
　　当她发现自己身份已经暴露时，就会显露出真正的可怕面目，然后残忍的杀死所有人。”
　　看到这里，沧月，秦雪和柳玥莹心里已经出现了不好的预感。
　　沧月低头看去，发现最底下的储物柜里，不知道什么时候出现了一颗狰狞的女性脑袋。
　　脑袋满脸都是乌黑的血液，正在用它那猩红的眼珠死死的盯着她们。
　　脑袋在看到被发现后，露出怨毒的笑容，张开腐烂的嘴巴咆哮道：“你们死定了！”
　　而陆帆的旁边，一直没有说话的赵敏，不知何时竟然转过身去，露出她脑袋后面修长的黑发。
　　赵敏扒开脑袋后面的头发，里面竟然隐藏着一张诡异的女性人脸，诡异人脸盯着陆帆，露出一个残忍的笑容。
　　“原本还想和你们玩玩，既然身份被发现了，那就统统都给我去死吧！”
　　满头黑发漫天飞舞，全部化为锋利长箭刺向陆帆。
　　而身后的旧日之灵脑袋，同样满头黑发飞舞，化为恐怖利箭刺向陆帆。
　　而在他们看不到的走廊，同样一只只旧日之灵五官狰狞的向着他们走来。
　　整齐的脚步声，在这个氛围中显得有些诡异！
　　而门口上面的缝隙中，一双双猩红诡异的眼睛正在盯着陆帆打量。
　　沧月几人也不会坐以待毙，正准备出手的时候，就听见陆帆嚣张的冷笑了一声！
　　“呵呵！”
　　“原本还想着跟你们好好聊一聊，既然你们抢先动手，那就不要怪粑粑不客气了！”
　　打架之前，先占点便宜再说，这是陆帆人生一向准则。
　　陆帆右手一招，一把49米闪烁着“噩梦级”强化光芒的骨刀，就出现在他手中。
　　而骨刀另外一头刀尖，则是从秦雪三人中间穿过，刺穿墙壁捅到了外面。
　　正好一只老鹰飞过，莫名其妙的就变成了串串烧的主要材料！
　　“你们三个都给我蹲下，看粑粑给你们表演一招横扫千军！”
　　陆帆双手举着闪烁着乱七八糟颜色光环的骨刀，一招360度横贯四方，把能够看见的东西都砍成了两半，包括这栋破旧的大楼！
　　至于赵敏和储物柜里的人头，早已经不知道消失到哪里去了，毕竟跟陆帆作对的，落个尸骨无存是个很正常的现象。
　　“轰！！！”
　　灰尘，废纸飞舞间，整栋大楼轰的一声，由原本的五层，变成了现在的四层，简直是夸张至极！
　　不过，倒是跟旁边的住宿楼差不多高，也算是配对上了，毕竟在强迫症的眼中，一栋五层高，一栋四层高，本来就互相看不顺眼。
　　“我滴妈呀！这是要准备拆迁啊！”
　　沧月满脸愕然的看着烟雾缭绕的四周，慢慢的张大了小嘴，被陆帆造成的这一切，直接就吓傻了。
　　“这牲口越来越夸张了，还有这把49米长散发着五颜六色的光芒的骨剑，又是从哪里来的？”
　　“我怎么越来越感觉，自己和他拍摄的不是同一种类型的电影！还是说根本就是自己太弱，还接触不到影院真正的厉害的高层。”
　　沧月看着举着大剑的陆帆，陷入到了对人生的迷茫之中，可能真的是我太弱了吧！
　　忽然！
　　沧月闻到了头发烧焦的味道，而且好像还是从自己头顶上传来的。
　　于是她好奇的用小手摸了摸头顶，发现自己头顶上的毛毛竟然被烧没了好大一片！
　　沧月：“……(ㅎ.ㅎ)！！！”
　　当沧月看见秦雪和柳玥莹头顶同样冒着青烟，光秃秃一片的脑袋，心里才好受了一些。
　　虽然她知道这么想不道德。
　　嘿嘿！
　　但是难得有人跟她一起遭难，她的心情还是好受了不少的。
　　秦雪和柳玥莹抱在一起，两人表情到现在都还是懵逼的，刚才陆帆提刀砍过来的那一刹那，她们都以为自己就要死了。
　　没有想到最终竟然又活了过来，简直是太不可思议了。
　　“咦！姐姐的头发哪里去了！”
　　秦雪，柳玥莹摸了摸头顶上，发现竟然有点凉不说，而且还能接触到起了一层鸡皮疙瘩都头皮。
　　“呜呜！我脑袋上的头发被削掉了，这个男人太恐怖了吧！”
　　秦雪三人互相看了看，发现大家的头皮都掉了，顿时眼泪汪汪，有一种同病相怜的感觉。
　　因为刀身太长，会影响帅气的动作，于是陆帆把刀收了回去。
　　当转身看见秦雪三人脑袋时，差点没忍住笑出声来，但最终还是艰难的忍住了！
　　毕竟随便嘲笑别人的长相，实在是有违他的行事风格！
　　“你们这是怎么了，难道是被旧日之灵给偷袭了吗，那还真是惨啊！”
　　沧月看着终于恢复正常的陆帆，走过来没好气的说道：“我们会变成这样，还不是因为你造成的。”
　　“我？”
　　陆帆摆了摆手，道：“算了，不聊这个话题，刚才我在赵敏消失的地方找到一把钥匙，这把钥匙很可能是那扇地狱之门的钥匙。
　　等下我们再找别的旧日之灵问问，就应该知道该怎么出去了吧。”
　　说完，陆帆把手里半截钥匙丢给沧月，也有让她保管的意思！
　　这把钥匙颜色为古铜色，长得很长，是那种很古老的长条形锁的钥匙。
　　“额！”沧月被呛得有些无语，只好无奈的说道：“那我们去四楼吧，在那里应该能碰到另外那名叫做张紫的护士吧。”
　　沧月到了现在，才明白为什么会有四个选项，应该是对应着，那四个进入地狱之门的土著。
　　而他们身上很可能会有剩下半截钥匙，或许有可能关闭地狱之门，从而完成这部电影的拍摄！
　　不过，想要知道这些答案，很明显是要去下一个选项位置那里。
　　陆帆双手插着口袋，淡定的说道：“原本是应该在四楼的，不过现在应该是在三楼，要去的话就快点，因为不知道什么时候，这栋楼就有可能塌了！”
　　“也对！”苍月点了点头，“那我们走吧，记得见到那只旧日之灵，可千万不要主动提起她的名字，我们就当做不认识她，慢慢骗取她知道的信息！”
　　这份情报是通过赵敏知道的，赵敏原本以为自己也是受害者，谁知道在他们知道赵敏的身份后，身体里的另外一只旧日怪物就直接苏醒，开始对他们大开杀戒！
　　那一刻她们都以为自己会死的，谁知道陆帆表现的比旧日之灵还牛逼，拿把大刀凶残至极的把房子都砍掉了一层。
　　四人来到楼梯处，发现整层竟然一只旧日之灵都没有，要知道这可是原本的三楼啊。
　　也就是说陆帆一招横贯四方，直接把二楼和三楼的旧日之灵都给清空了。
　　当然，也有一种可能，那就是三楼原本就没有旧日之灵，毕竟罪魁祸首在二楼和四楼。
　　陆帆砍的非常整齐，四楼的下半截楼梯竟然和二楼的上半截楼梯完美的合在了一起，几人上去非常的方便！
　　但是他们刚刚来到四楼，就发现一个血迹斑斑的女人走进了旁边科室。
　　而在远处还有旧日之灵经过，看的出来虽然整栋楼都下降了几米，但是四楼丝毫没有受到影响。！
　　“要不要我去解决它们？”陆帆站起身来淡淡的说道，既然已经暴露了，那他也不介意早点结束这场电影。
　　毕竟，他上一部亲自主导的恐怖电影才只有0.5分，又怎么可能让这部恐怖电影拿太高的分数，那不是显得哥非常没有面子。
　　“竟然有人入侵到这里来了，我们快点杀了他们。”站在走廊上的旧日之灵发现了陆帆几人，直接变成腐烂怨毒的样子，拿着手术刀，榔头，铁锤争先恐后的向着陆帆跑来。
　　一副不打死陆帆，它们就誓不罢休的模样。
　　“呵呵，好久都没有人进来了，真怀念他们灵魂的味道！”
　　“是啊，今天也不知道走了什么运气，下面的家伙，竟然会这么好心的给我们加餐！
　　“嘿嘿！加餐这个词用的好，非常适合现在这个现在这个环境！”
　　“额！看来我是不用说了，你想怎么样就怎么样吧！”沧月直接无语了，原本她还想要尽量智取呢，谁知道瞬间就被陆帆给暴露了。
　　陆帆看着冲过来的旧日之灵，冷笑道：“天堂有路你不走，地狱无门们却要闯进来。”
　　陆帆甚至还有时间，对着苍月三人说道：“你们记得趴下，千万别露头哦！”
　　陆帆手一伸，一把49米的砍骨刀就出现在陆帆手上，砍骨刀上面有各种乱七八糟的颜色光环。
　　这些光环是陆帆强化这把“无尽亡灵之刃”时，自带的特效光芒。
　　不过，似乎是除了装逼使用，好像就没什么用处。
　　但是，当沧月三人头顶消失的黑发，他才知道原来这些颜色，也同样会出现各种诡异的效果！
　　当旧日之灵距离陆帆越来越近，陆帆终于忍不住动手了！
　　“看粑粑306度超级龙卷风！”
　　他双手举起砍骨刀，笑嘻嘻的在原地疯狂的转圈圈，于是整栋大楼在剧烈的“轰隆轰隆”的声音中，直接就又消失了一层！
　　如今倒好，原本五层的综合大楼，竟然被陆帆给削成了三层高！
　　也算是个拆家小能手呢！
　　而此时的B栋楼，张恒四人慌慌张张的从楼梯跑过，向着三楼的方向跑去。
　　在陆帆他们经历恐怖的同时，他们四人也同样经历着恐怖！
　　按照剧本的要求，他们来到了宿管房间，找到了正在看女人宿舍视频的宿管兼职医生。
　　经过交谈后，几人越聊越觉得这个男人不对劲，而在身份被拆穿后，宿管终于露出了本来面目。
　　他的心脏处竟然还有着另外一张面孔，这张面孔极度扭曲，看向所有人都目光都充满了怨毒！
　　或许是因为运气比较好，他们提前防备了这只旧日之灵，所以才没有演员死亡。
　　不过，现在也同样被旧日之灵追赶着。
　　……

第317章 无语啊
　　就在张恒带着几人快速向下奔跑时，一把恐怖的大剑带着呼啸声划过。
　　在众人懵逼的目光下，就看见隔壁的那层楼忽然矮了一截，而后面追赶他们的旧日之灵，也都消散的无影无踪。
　　“卧靠，刚才这是发生了什么事情！”王徒扛着自己的大刀，懵逼的说道：“我刚才是不是出现幻觉了，我怎么看见一把大剑砍了过来，甚至是连隔壁的大楼都被砍掉了一层。”
　　张恒满脸凝重的说道：“没有出现幻觉，我刚才也看见了，的确是如你所说，有把很长的剑砍了过来，甚至是连我们身后的旧日之灵也都消失了。”
　　……
　　另一边，在整栋四楼被清理后，陆帆找到了剩下的半把钥匙，果然如大家所料，拼凑在一起后，变成了一把完整的钥匙！
　　【电影提示：恭喜角色扮演者成功找到一把钥匙，奖励四倍片酬。】
　　陆帆拍了拍手掌我，很是满意的说道：“好了，这里的事情也都解决了，我们就快点走吧，离开这个惊悚的地方。”
　　沧月点了点头，“也好，我看这栋楼应该很快就要塌了，所以我们还是快点离开这里吧，免得出现危险！”
　　“好的，那我们走吧！”秦雪和柳玥莹也同样点了点头，然后边走边问道：“你们说，这把钥匙是干什么用的，难道真的可以关闭那扇地狱之门不成！”
　　“应该可以吧！”
　　……
　　在四人走到空地后，陆帆顺手把已经变成危楼的综合大楼砍成了四半，以此来保证大楼以后倒塌了，不至于伤害到别人。
　　陆帆解释道：“这栋楼经过旧日之灵的破坏，已经变成了危楼，所以我还是把它拆了好一点。”
　　理由有理有据，令人佩服！
　　再加上他都已经拆了，别人就算是想要阻止，也没有丝毫用处！
　　在经过陆帆的几次操作后，沧月几人也都已经差不多习惯，不再这么大惊小怪的。
　　三分钟后！
　　众人来到宿舍楼前！
　　就看见张恒几人惊慌失措的从里面冲了出来，在看到陆帆几人后大喜，快马加鞭的跑了过来。
　　张恒大叫道：“你们活着那真是太好了，我还以为你们已经全军覆没了！”
　　在他们靠近后，陆帆好奇的问道：“为什么会这么说，这地方有什么恐怖的，怎么可能会死人！”
　　张恒还没有说话，倒是拿着一把两米来长小刀的王徒率先说话了！
　　“你们是不知道，刚才你们那栋大楼传来一声巨响，接着整栋楼就被一把几十米长的大剑，砍成了四五半，真的是太吓人了，也不知道是什么东西做的！”
　　秦雪忍不住说道：“还能是谁，当然是你面前的这位陆帆先生，你们是不知道，陆帆先生其实是一位货真价实的大驱魔师，他的实力非常的强大可怕！”
　　“他！”
　　王徒直接懵逼了，看着一脸平静的陆帆，怎么也看不出，他能挥舞着几十米长的大刀乱砍。
　　王徒再次问道：“真的是他！”
　　“我骗你干嘛！”秦雪冰冷的说道。
　　“好了，现在不是聊天的时候！”陆帆倒是淡定，拿着一面镜子照了照自己还没有乱的发型，随口说道：“你们难道就没有发现，外围的黑暗开始笼罩过来了吗？在继续聊下去，你们可能都要死！”
　　“啊！”
　　龙套白雪终于说了句台词，在说了“啊”字后，捂着嘴巴又陷入到漫长的等待。
　　张恒推了推眼镜，倒是非常冷静的说道：“经过和宿管的聊天，老阴雨医院发生的诡异事情，我大概已经清楚。
　　大家想要离开这里，唯一的方法就是关闭存在于医院内的地狱之门。
　　因为地狱之门跟现实相连接的缘故！
　　所以，医院内部的亡灵会被永远的困在这里，吸收着地狱散发出来的气息，而变成了只会杀人的机器。”
　　张恒看了眼陆帆，继续说道：“而想要关闭地狱之门，这需要一把黄铜色的钥匙。
　　可以确定的是，其中半把钥匙在一楼的宿管身上，另外半把钥匙不是在四楼，就是在A栋综合大楼里面。
　　不过，现在综合大楼已经塌了，也不知道里面还找不找得到钥匙。”
　　陆帆淡定的说道：“钥匙我们已经拿到了，现在就去把那扇地狱之门给关上吧。现在时间已经不早，早点搞完早点回去睡觉！”
　　陆帆说完就向着一楼大厅走去，原本有些明亮的医院此时又变回了黑暗。
　　看来是那最后两只旧日之灵被激怒，已经失去了角色扮演的兴趣，准备开始全力杀死陆帆一行人！
　　不过，也不怪那四只旧日之灵，根据规则它们好好的扮演着自己的身份，谁知道碰到了陆帆这个变态，人都还没有见到，就直接拿着一把大刀乱砍。
　　都这么欺负人了，那还讲究什么江湖规矩，杀死他就完事了！
　　其他几位演员，立马拿出手电筒，照亮着陆帆，和前面的一楼大厅！
　　在他们不可思议的目光下，大厅墙壁竟然缓缓出现了一扇黑铜色的大门。
　　大门上雕刻着各种诡异的旧日生物，地面上还有远古人类在祭拜，地底深处还有一双双猩红冰冷的眼睛，正在冷冷的注视着地面上的一切生物！
　　而在大门的左边，的确有一个锁孔，看其形状应该和陆帆手中的钥匙是一对的。
　　就在这时！
　　“滴答滴答”的声音传来，一滴滴黑红的血液滴落在陆帆的肩膀上，把他的衣服都给染红了。
　　陆帆淡淡的抬头看向天花板，发现一只长相非常诡异的旧日之灵趴在上面，正用怨毒的眼睛盯着他看。
　　之所以说诡异，是因为他的左半边还是人类的身体，只不过是有些干枯！
　　而右边竟然变成了一只长满了锯齿的口腔，有种食人花长在人类身体上的感觉。
　　这是一种非常惊悚的组合型旧日之灵，不说实力怎么样，单说这卖相就绝对恐怖。
　　陆帆不为所动，抬头淡淡的说道，“如果你现在把我的衣服舔干净，或许还能保住一条狗命也说不定！”
　　听了陆帆的话，旧日之灵露出一个诡异的笑容，接着用行动告诉了陆帆，它的决定。
　　“砰！！！”
　　旧日之灵的四肢在天花板上猛地一瞪，身体快如闪电的冲向陆帆，右边满是锯齿的口腔张开到最大，似乎是妄想一口把陆帆给吞了！
　　“呵呵，雕虫小技！”
　　陆帆冷笑一声，瞳孔中有黑色气息闪过，嘴巴直接张开到五六米大，等着旧日之灵自投罗网！
　　旧日之灵不为所动，甚至还有点想笑！
　　嘴巴大有什么用，要有良好的消化力才行啊！
　　所以，看我如何撑爆你的肚子！
　　想到这里，旧日之灵扑向陆帆的速度更加快了。
　　“刷”的一声！
　　旧日之灵消失在陆帆嘴巴里，给他的带来了五点全属性，也算是在临死前，做了一点贡献。
　　“这么辣鸡的旧日之灵，也不知道谁给它的勇气，敢跟我这么的嚣张！”
　　陆帆抹了抹嘴巴，没好气的吐槽了一句，然后就继续向着大厅里面走去！
　　而跟在后面的几人，早已经懵逼了！
　　张恒更是不可置信的看着陆帆，不明白他到底是怎么做到的，竟然可以把嘴巴张的这么大。
　　沧月几人早已经见怪不怪，这些超出常理东西，对陆帆来说只是习以为常。
　　可是，让陆帆没想到的是！
　　他正准备把钥匙塞进钥匙扣里，却感觉到门后的空间有东西在召唤他！
　　“还真是奇怪，这种被召唤的感觉，竟然跟之前获得邪神系列物品时，那种被召唤的感觉一模一样。”
　　于是，陆帆直接拉开大门，里面是一个黑漆漆向下的通道，一股阴冷的凉风猛地吹了上来。
　　“你们在外面等着我，我进去看看里面有什么东西！”
　　陆帆说完这一句话，人就已经走进了通道，消失在黑暗中！
　　这门内就是一条向下的通道，这条通道一米来宽，上面刻满了各种诡异的图形。
　　而地面上，则更加恐怖。
　　无数的尸骨散落在通道各处，也不知道都是怎么死的。
　　陆帆顺着通道一直往下走，到后来甚至还有四十五度的陡坡，空气中开始传出有诡异东西的声音。
　　仔细听下来，这些诡异的声音，似乎是在耳边响起的，就像是有人在你耳边窃窃私语一样。
　　这些声音听久了，连大脑都会被洗脑，变成旧日之灵的奴隶。
　　但是，陆帆不为所动，继续向着通道深处走去，毕竟他的心智，在一部部恐怖电影拍摄中，早已经变得坚硬如铁！
　　就在这时！
　　通道忽然空旷了起来！
　　中间立着一块黑色的石碑，石碑上竟然被铁链绑着一块黑色肾脏。
　　当陆帆看见这块石碑上肾脏的时候，心脏就开始不受控制狂跳起来，因为这块肾脏绝对是邪神系列的组件！
　　“真没想到，我只是进来客串个土著人物，没想到竟然可以获得了一件邪神物品，还真是让我感到意外。”
　　陆帆心情瞬间愉快了不少，然后向着石碑走去。
　　“为了避免发生特殊情况，还是先把这件脏器弄到手再说！”
　　…………
　　当肾脏看见陆帆，原本平静的它开始微微跳动起来，不知道是在期待着陆帆，还是期待着陆帆的右手臂住着的靓女。
　　似乎是察觉到异动，铁链散发着黑气，开始把黑色脏器绑的更加紧实。
　　离得近后，陆帆发现石碑上刻着两只高大的三头六臂旧日之灵。
　　它们面容惊悚犹如远古的恶魔，浑身长满着黑色的长毛，猩红的眼睛一个看着天山网，一个看着地下，似乎是在寻找什么东西。
　　而且，两只旧日之灵身上缠绕着数不清的铁链，石碑上的铁链就是从这两只旧日之灵身上延伸出来的。
　　当陆帆靠近后，两只旧日之灵的脑袋全部转向这边，猩红的目光死死盯着陆帆，嘴里咆哮道：“遵从鬼帝法旨，再次镇压罪恶。凡人，这里不是你该来的，跟我快滚！”
　　周围喃喃自语的亡灵之语说的更加大声，似乎想要迷失陆帆的心智，让他变成受人操控的傀儡。
　　陆帆不为所动，盯着石碑上的旧日怪物，淡淡的说道：“正常情况下，敢对着我咆哮的旧日怪物，都没有好下场，更何况，现在你们守着的东西还正是我需要的。”
　　“冥顽不固的凡人，那就去死吧！”旧日怪物咆哮一声，身上的铁链瞬间挣脱开来，化为一条条恐怖的毒蛇，冲破石碑的阻挡，向着陆帆袭来。
　　铁链的速度非常的快速，带着恐怖的气势，几乎眨眼之间就来到了陆帆面前。
　　“呵呵！粑粑管你是奉了谁的命，只要挡住我的去路，那就只有“死”这一个结果！”
　　陆帆冷笑一声，身形瞬间消失，当再次出现时，已经来到了石碑的面前，而无数铁链从他身边射过，没有伤到他分毫！。
　　已经举起的右拳冒着诡异惊悚的黑气，身为“噩梦级”强者的陆帆，在这一刻展现出自己的强大。
　　陆帆的右拳带着无边黑气，快如闪电的轰在石碑怪物的脸上。
　　经过轮回别墅和轮回巴士，还有49米长的无尽之刃的加持，陆帆全部释放的体重已经来到了五吨，这五吨重量带给他的实力是极其恐怖的。
　　只见这一拳厚实无比，打在石碑上后，旧日怪物立马惨叫一声，接着整个石碑瞬间破碎，化为无数碎片消失的黑暗中。
　　陆帆回到地面，看着少了大半截的石碑，无语的说道：“说话倒是挺嚣张的，但实力说实话非常辣鸡，连我一拳都撑不下去。”
　　似乎是看到陆帆厉害，无时不在的亡灵之语都消失了大半，还剩下少部分头铁的亡灵继续在陆帆耳边念念叨叨，不过已经影响不了别人的心智了！
　　“现在可以看看收获了！”
　　陆帆扯开石碑上剩下的铁链，拿起上面轻微跳动的脏器，具体的信息已经浮现在他眼前。
　　物品名称：【邪神之肾】（1/10）
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【附身类】
　　物品等级：【未知】
　　物品介绍：【传说中它是旧日之主的一部分肾脏，拥有着超级强大的动力，让你摆脱短小快的烦恼。】

第318章 只要你敢想
　　在一拳轰碎石碑，顺便把石碑里的旧日怪物也给干掉后，陆帆顺利的拿到了那颗正在跳动的黑色动力肾！
　　物品名称：【邪神之超级肾】（1/10）
　　物品类型：【旧日诅咒之物】【附身类】
　　物品等级：【未知】
　　物品介绍：【传说中旧日之主拥有着十颗超级肾，各个强大凶猛，战斗力报表！
　　而这颗肾就是其中的一颗，不但拥有着超级强大的动力，让你摆脱短小快的烦恼。
　　而且还会帮你自动化管理其他超级肾，让你能够合理科学的使用它们。
　　而当你聚齐旧日之主的十颗超级肾后，就会化为人类永动机，永远不会被劳累所困扰，也不用通过睡觉来保持精力。】
　　这颗超级肾大小是人类的三倍左右，面上有一双小眼睛，和一个樱桃小嘴，而小嘴里满是锋利的牙齿。
　　陆帆打量着手里软绵绵的超级肾，心里感觉到有些不可思议，就凭这个小东西，竟然能够增加自己的战斗力。
　　而且陆帆发现，旧日之主的全部身体部件，好像全部都有意识，都会各自行动。
　　超级肾洋洋得意的说道：“小东西，我在你的身上感受到了几个旧日之主碎片的气息。
　　想来是收集到了几个辣鸡碎片吧，其实收集那么多辣鸡碎片，根本就是多余的。
　　以后你就跟着我混吧，我带你找齐全部的超级肾脏，让你成为诸天最强的男人。”
　　陆帆皱了皱眉，竟然敢骂自己，难道是嫌弃活的太累了吗？
　　超级肾的话，似乎是激怒了其他旧日部件，邪神之影直接飘到超级肾的面前，漆黑的眼眶面无表情的盯着邪神超级肾！
　　而邪神皮肤同样挣脱出来，面容狰狞的盯着超级肾！
　　“啊！”
　　“影哥！”
　　“皮哥！”
　　“你们怎么会在这里？”
　　邪神之影和邪神皮肤就这样盯着超级肾，完全没有说话的意思，盯到超级肾额头冷汗直流。
　　“又是个喜欢吹牛逼的家伙！”
　　陆帆叹了口气，把嘴巴张开到两个篮球大小，然后把所谓的超级肾丢了进去。
　　瘪瘪嘴巴，陆帆发现没有感觉！
　　但过了一会后，陆帆发现自己的精力竟然一下子回来了，就感觉像是年轻了27岁，变得活力旺盛起来。
　　而且，陆帆发现自己的属性又增加了100点，现在他已经搞清楚套路，就是每找到一件邪神残片，可以增加100点属性。
　　【寄宿主】：陆帆
　　【年龄】：27
　　【能力】：【高等噩梦级】
　　【力量】：600(标准成年人属性10。）
　　【速度】：600(标准成年人属性10。）
　　【体质】：600(标准成年人属性10。）
　　【评价】：实力勉强能看！
　　【评价】：这是一个怀揣着梦想的人类，或者是其他生物，今生最大的梦想就是找个包吃包住当老板的工作。
　　可惜，人生不如意十之八九，每当他，她，它要成功时，就有各种意外阻碍着他，她或者它！
　　属性点给的非常的直接，也就是简单的加减法，是个小朋友都可以算出来。
　　其实陆帆老是有种感觉，这些属性点给的非常随意，就好像幕后黑手也懒得算，所以就成百成百的给他加。
　　否则，为什么他都吞噬了好几次旧日之灵，也获得了一些属性点，但每次升级时，都变成了整百整百！
　　倒是让他没有想到的是，这叼毛对自己的评价写得还挺准确的，几乎一针见血指出了他咸鱼特性。
　　不过，竟然说自己不是人类，那就是纯粹在瞎扯淡，自己可是货真价实的纯爷们人类！
　　就在陆帆站在原地，想着要不要继续往下走时，地下洞穴中忽然涌出来无尽的黑暗，黑暗中还伴随着一双巨大，冰冷，猩红的瞳孔。
　　在这双瞳孔出现的刹那，陆帆身体就感觉到危险，全身的鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　亡灵之音再次响起，陆帆甚至能感觉到有无数的亡灵正在拉扯自己的身体，企图把他固定在原地！
　　“这双巨大的瞳孔，绝对是我惹不起的存在，还是先撤为妙吧。”
　　陆帆想了想，绝定先跑为妙，毕竟现在连敌人是什么也不清楚，不符合他谋而后动的性格！
　　陆帆转身就跑，动作非常潇洒，至于身上的拉扯力，对他而言根本没有威胁！
　　黑暗涌动的速度非常快，但陆帆的速度更加快速，尤其是这条路还是他之前来过的，那跑的就更加无拘无束了！
　　只是几个呼吸的功夫，陆帆就来到了门口。
　　这扇门似乎也想要挡住他，但是才刚刚准备关闭，陆帆就先一步的冲了出来。
　　“我去尼玛的！”
　　陆帆出来后，非常不爽的转身就是一脚，把门给踢关上，然后再使用钥匙疯狂扭动了几圈！
　　搞定！
　　收工！
　　陆帆拍了拍手，动作熟练，表情淡然，一看就知道是那种对逃跑非常讲究的男人。
　　“砰！！！”
　　大门传来剧烈的敲打声，整个门都开始震动起来，但这扇门却意外的结实，没有丝毫要打开的想法。
　　【你是逃不掉的，死亡一定是你最终的归宿！】
　　冥冥之中，门后世界传来这样一道冰冷的声音，然后大门开始缓缓的变淡，最终化为虚无消失在原地。
　　而当地狱之门消失后，整栋医院亮起来数量极多的绿色魂火，这些魂火都是被地狱之门困在医院的亡灵，在地狱之门彻底被关闭后，终于得到了解脱。
　　而就在这时！
　　时空陡然被冻结起来，同时一道冰冷的机械音，在所有还活着的演员脑海里响起。
　　【电影提示：检测到【恶灵医院】电影因为特殊原因，导致电影自动提前结束。】
　　【电影提示：顺利通过主线任务，所有活着的演员开始计算片酬。】
　　【电影综合评分：10分（满分100）（烂片）（不适合高智商人群观看）（不适合低智商人群观看）（适合智商不算高，非常无聊的人观看）】
　　【电影评价：（好评版）我主要是来看陆帆的，这次他饰演的是一个龙套，但长相还是那么无可挑剔，在电影中也是最亮眼的男人。
　　看过陆帆主演的电影网友都知道，他所拍摄的悬疑电影向来是偏超人方向的，所以电影虽然拍的烂，但也意外的聚集了很多的人气。
　　可惜，这个脑残编剧可能不知道这些，竟然安排一个毫无特色的演员担任猪脚，但在电影中风头又全部被陆帆给占领，这才是最让人无语的地方。
　　对了，还忘了说剧情，剧情反正我是看不懂，但我早已经做好了心里准备，只要有陆帆在，大家还是适当降低一下自己的心里预期吧。】
　　【电影评价：（差评版）说实话，前面看着还算是正常的悬疑推理小说，但是当龙套陆帆出手的一刹那，我就知道这部电影要变成辣鸡片了。
　　五十米的大砍刀怎么砍人大家见过没有，如果没有的话，强烈推荐这部恐怖电影，总之是刷新了我的三观。
　　但是，作为专业的低分评价员，该给的低分我还是要给的，毕竟在陆帆动手后。
　　这部悬疑电影就已经沦为了超级英雄电影，还是那种所有观众都非常懵逼，就陆帆一个人心里明白。
　　但他也不说，也不问，到了地方就是一顿操作，先把挡路的旧日之灵杀了再说，效率简直是太高了！】
　　【电影提示：电影拍摄结束，请所有演员在十秒内返回！】
　　这部电影拍摄的非常快速，甚至是还没有进入主题，就被陆帆砍瓜切菜般拿到了钥匙。
　　而经过无数次的烂片警告，现在所有轮回编剧都已经知道，那就是在演员中有着陆帆的时候。
　　绝对不能在封闭建筑物里拍摄恐怖电影，否则这个男人一旦心情不好，很可能把拍摄场地都给你拆了！
　　然后又喜提一部超级烂片！
　　在所有演员消失后，陆帆看了看充满着血色，却非常明亮的夜空，嘀咕道：“今天的两颗月亮格外的圆啊。
　　今天是十一月一号，按照日子来看，我的下一部恐怖电影应该要开始预告了吧。
　　而且我大大小小已经参加拍摄了四部高等级的恐怖电影，下一部很可能就是噩梦级别的恐怖电影了。”
　　陆帆边向着医院外面走去，边思索道：“听说高级恐怖电影和高级电影以下的电影，全部都属于新手电影。
　　只有拍摄到“噩梦级别”的恐怖电影，才能算成为一个真正的演员。
　　而且，真正的多轮回空间团战，也会从这一阶段开始，不会在像之前那么小打小闹。
　　说实话，陆帆也很好奇。
　　噩梦级别的恐怖电影，究竟有什么不同，竟然敢号称连一线演员都是属于新手演员。
　　要知道能够成为一线演员，最少也是拍摄了十部恐怖电影，对电影世界已经积累了很多的经验。
　　“算了，不想了！”看着已经能够看到停在路上的黑色汽车，陆帆嘀咕道：“反正是兵来将挡，水来土掩，看一步走一步吧！”
　　陆帆在启动发动机的时候，总感觉少了点什么东西！
　　“陆帆，你怎么跑的这么快！”
　　苏璇从车后闪了出来，坐到副驾驶后，看着陆帆不满的娇声道：“不是让你等等我吗，这么黑的天，竟然留我一个人在那里上厕所！”
　　陆帆盯着苏璇看了半天，还是没有发现任何的问题，也不知道这演员在替换原住民身份的时候，这个真正的苏璇跑到哪里去了。
　　陆帆好奇的问道：“你的那些同事呢？”
　　苏璇系好安全带，打了个哈欠道：“我们的初步探险已经完成了，当然是全部都回家了啊。”
　　苏璇继续说道：“不过，这里还不适合举行灵异探险活动，虽然阴森倒是够了，场地也非常大。
　　但是这里的大楼经过这么多年的日晒雨淋，早已经成为了两栋危楼，其中一栋就是在我们进来的时候塌的。”
　　“哦！”陆帆开着车，淡淡的笑道：“那还真是遗憾，不过这种灵异活动还是少点参加为好，毕竟指不定哪一天就真的凉了！”
　　苏璇白了陆帆一眼，娇声叫道：“只是参加深夜探险活动而已，有你说的那么夸张吗？再说网上这种去各种诡异之地直播很火的，我也没有听说过那个主播出现事故！”
　　陆帆心里默念道，“你当然没有听说过，因为出了事故的，大概率是直接就死了，然后被所有人遗忘掉，所以你没有听说过很正常！”
　　陆帆说道：“人家如何我管不着，但我不希望你去那些诡异的地方探险，记住我说的这句话！”
　　陆帆也知道，这个世界的人非常喜欢作死，因为没有这方面的事故发生，所以大家都潜意识的认为是安全的。
　　就像是翼装飞行一样，因为没有这方面的安全事故发生，所以这项极限运动有很多的人喜欢玩。
　　毕竟，没有一个人不会梦想，自己有着一双翅膀，在天空自由自在的飞翔！
　　往往一百个人从悬崖上跳下，能够平安落地的差不多只有三十人左右！
　　因为陆帆以前好奇，所以乞讨的时候，特地去看过，发现有些新手翼装飞行者在往下跳的时候，竟然连飞行服都忘了穿，就跟着别人跳了下去。
　　还有一些，在跳前没有检查飞行服，等跳下去的时候才发现被家里的熊孩子，剪的到处都是破洞。
　　总之出现问题的概率很大，而且因为一出问题大概率就要死人，反而变成了最安全的运动！
　　这种事情，陆帆见过很多次！
　　其中蹦极也是一项非常危险的运动，不光玩这项运动的游客危险，其中的安全员更加危险，一个不小心就被坑爹的游客给带了下去。
　　而有些安全员也非常的坑爹，因为走神的缘故，绳子只是系了一半就让游客跳了下去。
　　结果不言而喻！
　　而且，这个世界的人，那是什么危险就玩什么！
　　这让陆帆真的非常好奇，这个世界每天意外死亡的人数这么多，为什么这个世界的人不见少的样子。
　　他有时候很怀疑，自己不会是在一个虚拟的世界吧，否则为什么会有这么离奇的世界观！
　　但很快他就想通了，管他虚不虚拟，只要能够让自己舒舒服服的做条咸鱼就好！

第319章 火车列车长
　　回到家后，陆帆正在使用电脑查看自己发表小说的网友评论，刚洗过澡穿着一条黑色性感短裙，露出一双白嫩长腿的苏璇非要缠着他看电视。
　　于是陆帆输入从第五章获得的网址，那里有很多的网址信息，他都一一试过一次，发现就他现在掌握的这个网址里视频最全。
　　成功登陆到视频界面，陆帆松了口气，没有被封就好，否则就又要寻找别的视频了。
　　随便找了部女主角很漂亮的电影，就和满脸羞红的苏璇看了起来，陆帆看着视频里的画面，心里微微得意，哪怕是东拼西凑的一个多小时视频长度，也比自己差远了三十倍到一百倍。
　　夜渐渐深了！
　　苏璇因为太困的缘故，所以就在陆帆房间休息了一晚，陆帆也困得不想说话，于是倒头就睡！
　　因为现在已经到了十一月份，天气渐渐的寒冷下来，尤其是夜晚的温度更低。
　　于是两人就互相扶持扭曲着睡了过去。
　　睡着的时候，陆帆做了一个梦，梦见他妻妾成群，儿孙满堂，幸福美满。
　　但是就在他傻笑的时候，所有的亲人忽然七窍流血，面色阴冷的盯着他，吓得他冲过去一人给了他们一巴掌，然后才清醒过来。
　　睁开眼睛后，陆帆发现天竟然已经亮了，而苏璇也是满脸泪花的依偎他的怀里。
　　眼睛没有睁开，看来还在睡觉！
　　“今天的天气不错啊，竟然难得没有下雨！”陆帆看了眼窗户外面，发现竟然晴空万里，是一个非常难得的好天气。
　　“既然已经醒了，那就去给苏璇做顿早餐吧，看来以后的压力又要重了一些，我得赚些钱供她们吃喝不愁才行。”
　　陆帆边起床边想道！
　　趁着刷牙的功夫，陆帆在网上订购了一份营养早餐，使用各种补血食材熬制而成的大补粥！
　　吃完饭后！
　　两人坐在沙发上，苏璇依偎在陆帆怀里，亲切的说道，“老公，我过几天要回老家一趟，把我们的事情跟我父亲说一下。”
　　陆帆点了点头，笑道：“好啊，这是一件好事，我跟你一起回去看看老丈人吧！”
　　苏璇迟疑了一下，小心翼翼的说道：“我觉得老公你还是不要回去了吧，因为大伯他也在村里，你要是回去的话，我怕会刺激到他老人家！”
　　“大伯！那应该是苏诗瑶她们的父亲！”
　　”陆帆这才想起来，虽然自己取了苏玥妍三姐妹，可是目前为止连她们老爸叫什么名字都不知道，也不知道长个什么样子，实在是有些不称职！
　　唯一一次把老人接过去度假山庄玩，却没想到竟然是自己扮演苏玥妍三姐妹的老爸，实在是有够坑爹的。
　　“怕什么，回去就回去吧！”
　　陆帆淡定的说道：“这件事情迟早是要面对的，逃避解决不了任何的办法。
　　再说，身为我陆帆的女人，一定不能受到任何委屈，这是我对你的保证！”
　　苏璇听后，非常感动的抱住陆帆，“老公，你对我真好！既然这样，那你明天我和一起回去吧，我父亲同样也想见你！”
　　“好的！”
　　陆帆点了点头，但是神色却带着一丝忧虑，似乎害怕会出现什么乱子！
　　“希望明天平平安安，顺顺利利吧！”陆帆看向电视节目，喃喃自语的说道。
　　“咦！重生诡异时代开始了！”
　　忽然，苏璇惊喜的说道：“这部电视剧拍得非常好看，主要讲述了主角穿越到过去，意外的认识了过去的母亲，偏偏过去的母亲还非常喜欢他，于是展开了一场精彩绝伦的爱情故事！”
　　陆帆听完苏璇的解释，心里不好的预感更加强烈！
　　两天后！
　　陆帆和苏璇穿过人山人海，走过好几条小巷子终于来到了天国火车站。
　　天国火车站通体使用青灰色的石砖建造，样式古朴，充满着年代感，是阴雨市最年久的火车站！
　　至于有多久远，可以说里面的任何一样物品，拿出去都可以当做古董使用！
　　天堂火车站三面环山，地理位置非常不好，想要进来只有一条路可走，所以很少有乘客会来这里乘车。
　　而苏璇之所以带陆帆来这里乘车，就是因为天堂火车站又到她们暗影村的直达火车！
　　走进天堂火车站！
　　广场正中央站着一只十几米高的六翼堕落大天使雕像，雕像通体黑色，面容狰狞恐怖，带着对整个世界的极端怨恨，也不知道出自哪位大师之手，雕刻的非常逼真！
　　堕落大天使手中还高举着“天国”两个大字招牌，但给陆帆的感觉很像是，大天使想要把写有“天国”二字的招牌给砸到地上，狠狠的摔碎！
　　但是问题在于，陆帆之前可是从来没有听说过，这个鬼地方竟然会有火车站。
　　“这地方旅客还真少啊！”
　　陆帆看着空荡荡的售票大厅，有些感慨的说道：“都这样了，竟然还不关门大吉！”
　　苏璇背后背着一个背包，坐在一张椅子上，耐心的解释道：“你不要看这家火车站，它可是官方持有，就算是不怎么赚钱，也一定不会拆除的。
　　苏璇把身上的背包放在旁边的椅子上，继续说道：“尤其是天堂火车站，连接着大山两侧的人民，让大山后面的人可以出来贸易工作，所以怎么可能会被拆除！”
　　“原来是这样！”陆帆点了点头，表示明白！
　　就在这时！
　　从远处跑来一位身材娇小，穿着短裙黑丝搭配小短腿的乘务员，在看到陆帆后，满脸的惊喜！
　　“陆帆列车长，3838次列车发车的时间快要到了，大家都在等你安排工作，你怎么跑到这里来啦！”
　　陆帆：“……(ー_ー)!!我只是坐个车而已，不需要更换身份吧！”
　　忽然，苏璇在旁边说道，“老公，既然发车时间到了，那你就先去工作吧，我自己一个人上车就行！”
　　陆帆也是专业的，转换身份没有一点迟疑，直接站起来笑道：“那我先回去了，等火车正常运行后，我再过来找你。”
　　苏璇点了点头，“我知道了，那你快去忙吧！”
　　“陆帆列车长，既然你走不开，那不如由我带你妻子去乘车吧。”旁边的小美女乘务员笑着提议道。
　　对待心存善念的女人，陆帆向来都不吝啬自己的善意，“那就谢谢你了，等有时间一定请你吃个饭！”
　　“没事！举手之劳罢了！”
　　三人一起走到一辆破旧的绿色火车前，这辆火车虽然破旧，甚至很多地方油漆都已经脱落，但车厢长度也非常的长。
　　还真是一个老古董啊！
　　陆帆心里感慨了一声，就向着车头走去，而苏璇直接进入到四号车厢！
　　火车驾驶室内！
　　陆帆看着一大堆的仪器，虽然没有一个是认识的，但他却表现的非常淡定。
　　“果然是个老古董，竟然还是烧煤的火车，这种火车连他原本的世界，也都淘汰了很多年，没想到在这里还能见到！”
　　看着眼前空空荡荡的巨大燃烧炉，而且里面还有一些没有燃尽的煤炭，而旁边还有一堆的煤炭和铁锹，哪怕是没有见过猪跑，也吃过猪肉吧！
　　这已经暗示的很明显了，陆帆拿起铁锹就开始往燃烧炉里添加煤炭，速度之快，直接出现残影。
　　作为一个喜欢不懂装懂的男人，陆帆是不喜欢询问别人任何事情的，这样会显得他很弱智！
　　而且，这个世界还是那种“问的多，死得快”的类型，那就更加不能瞎问了！
　　“嘿嘿！”
　　反正也不是我要当车长的，是你强制让我当列车长的，到时候爆炸了也不关哥的事！
　　只是花费了几分钟的功夫，燃烧炉就被陆帆塞的满满当当！
　　然后，陆帆就直接按下一键启动按钮，列车上的指示灯瞬间全部亮起！
　　而燃烧炉也开始工作起来，发出越来越大轰隆轰隆的响声，一副即将宝宝爆炸的样子！
　　就在这时！
　　列车上响起冰冷的提示语音！
　　【请还没有上车的旅客，抓紧时间上车，本列车即将在四分钟后停止检票，五分钟后准时出发！】
　　“陆帆满脸诧异的嘀咕道：“明明是个老古董列车，但让我没有想到的是，竟然还有一键启动这种高科技技术！”
　　而且，陆帆发现，这辆列车的一键启动非常的智能，竟然可以对列车进行方方面面的控制！
　　这个功能说起来简单，但做起来却非常复杂，没有个十年脑血栓根本做不出来。
　　果然，在五分钟后！
　　列车大门开始关闭，当然是手动关闭！
　　接着，在整个列车车头都冒着黑烟，但在烟囱安然无恙的情况下，发出“狂次狂次”的声音，向着远处行驶而去。
　　陆帆看着整个车头都在冒烟的燃烧炉，乌黑的面容有些傻眼，这好像是煤炭放多了的样子！
　　“算了，懒得管它，只要不爆炸就行，我还是去后面车厢看看苏璇吧！”
　　陆帆继续嘀咕了几句：“实在不行，就带着苏璇跳车跑路算了，反正这种事情我擅长！”
　　苏璇所在的车厢在四号车厢，陆帆穿过几道车厢门，就直接来到了四号车厢！
　　……
　　一四号车厢非常的安静！
　　可是却坐着十几个人，这些人坐在座位上，有些乘客脸上冒着汗珠，有些乘客身体瑟瑟发抖。
　　给人的感觉，这辆列车不像是要回家，更像是去往地狱的路上。
　　还有些乘客，就表现的比较正常了！
　　而车厢内，只有苏璇特意压低的声音！
　　“爸，我们下午六点就到，你就在家里等我们回来就行！”
　　“不用特意给我们买菜了，家里不是有种菜嘛，我们随便吃点就行。”
　　“那好吧，爸，我先挂了，火车上接电话不是很方便！”
　　当陆帆走到苏璇旁边时，正好看到她挂断电话。
　　苏璇收起手机，笑着问道：“老公，你的工作已经办完了吗？”
　　陆帆点了点头，随意的笑道：“已经完成了，剩下的交给电脑就行！”
　　不得不说，陆帆的胆子非常的大，竟然在什么都不懂的情况下，在驾驶室里胡乱的操作一番，然后就淡定的离开了。
　　丝毫不担心，列车爆炸，脱轨什么的。
　　不过，陆帆也的确不担心！
　　在这个世界几年的时间里，他早已经弄清楚这个世界的一部分规则。
　　只要编剧的剧本没有写列车发生事故，那么只要陆帆认真的胡乱操作，就不会出现任何问题。
　　所有的问题都会被世界规则自动矫正，毕竟在剧本中，他肯定是一位火车驾驶十几年的专业老司机！
　　苏璇笑道：“那你就坐在我的旁边吧，等到站后我们一起下车！”
　　苏璇今天穿着一件米黄色紧身短裙，一双黑丝大长腿暴露在空气中，引人无限的遐想！
　　她的坐姿十分的优雅，在紧身短裙的衬托下，展现出一个迷人的弧度。
　　“我也有这样的打算！”陆帆笑了笑，然后就坐在旁边座椅上。
　　“陆车长，请问你要喝些什么呢？”这时候，那位刚开始见过的女乘务员又走了过来！
　　不得不说，当老大就是不一样，还有专门的人来伺候！
　　而当小弟，就只能百忙之中，还要伺候别人，这也是陆帆为什么执着于当老板的缘故。
　　可惜，这个世界总是跟他作对，每次当上老板的时候，都是在拍摄电影的时候。
　　不但体会不到当老板的快乐，而且还要面临着恐怖的危机！
　　话题扯远了！
　　通过这个女乘务员匈前牌子，陆帆得知她的名字叫朱莉。
　　一个非常大众的名字！
　　陆帆说道：“给我来杯热水就可以了！”
　　朱莉看起来表现的很正常，但陆帆能够看的出来，这个女人的真身早已经腐烂，是一只货真价实的旧日之灵！
　　但实力不强，陆帆没有太在意。
　　根据他的经验，八成是又有哪个轮回空间在拍摄初级恐怖电影。
　　“请稍等！”朱莉点了点头，向着车厢尽头走去。
　　她的身后，邪神之影紧紧跟随着！
　　这时候，旁边座位上，两位乘客开始交谈起来，当然更像是在说剧情！

第320章 回家的火车
　　陆帆来到苏璇旁边坐下！
　　在苏璇睡过去后，无聊的他点燃了一根恶灵香烟，自顾自的抽了起来。
　　原本还算有些紧绷的神经，这一刻竟然离奇的放松了下来。
　　如今的陆帆实力太强，恶灵香烟对他已经产生不了太大的效果，最多也就心情舒畅，提个神而已！
　　忽然，坐在对面的两位男乘客开始窃窃私语起来，但是他们的小声交谈，都一字不漏的传到了陆帆耳朵里。
　　陆帆的耳朵超出常人的灵敏，哪怕是他们的小声对话，也被他听的清清楚楚！
　　左边长相帅气，染着一头黄发的年轻男人说道：“李牧，你觉得这节车厢内谁才是旧日之灵？”
　　这个男人的名字叫王超，是一个从没有出现过的轮回空间，噩梦电台招募的初级轮回者。
　　叫李牧的男人年纪大一些，皮肤很白，带着一副无边框眼镜，看起来很有文化的样子！
　　李牧思索了片刻，眼神充满智慧说道：“我们的任务是找到四号车厢内隐藏的旧日之灵，目前为止我发现了一个可疑的人物。
　　那就是我们对面睡觉的美女，你发现没有，刚才这个女人在给自己父亲打电话！”
　　王超疑惑的问道：“给父亲打电话怎么呢，应该是没有问题吧？”
　　李牧推了推眼镜，看向正在东张西望的陆帆，说道：“你或许是不知道，在我们坐上这辆列车的时候，手机的信号就被屏蔽了。
　　所以，我们根本不可能打电话出去！”
　　王超赶紧拿出任务配给的手机，看了眼上面的信号，果然显示的是无信号。
　　王超看着躺在陆帆怀里睡觉的苏璇，颤颤巍巍的说道：“竟然是真的，难道这个女人真的是旧日之灵？”
　　李牧摇了摇头，“暂时还不确定，我能告诉你的是，这个女人很可疑，千万不要对她放松警惕。”
　　王超看了眼陆帆，再次小声说道：“李牧，如果这个女人不是旧日之灵，那么有没有可能，她的男朋友才是旧日之灵。
　　我刚才可是听乘务员说，这个男人竟然是列车长，他是旧日之灵的概率非常的大。
　　而且，你看见他吸的香烟没有，每一口浓烟被吐出来后，这些灰色的烟雾，就会在空中组成诡异骷髅头。”
　　李牧同样盯着陆帆，发现果然如王超说的那样，这男人每吐出一口烟雾，烟雾就会化为骷髅头。
　　“这！！！”李牧有些懵逼，难道这个男人真的是旧日之灵，这表现的也太目中无人了吧！
　　陆帆听着两人的谈话，不由得叹了口气，就这种智商，以后很难在这个世界生存下去啊！
　　陆帆对着李牧淡淡的说道：“如果你们想要找旧日之灵，我可以告诉你们是谁！”
　　“你告诉我们？”李牧指着自己，不可置信的问道！
　　先不说这个男人是怎么听到他俩谈话的。
　　就说这个男人要告诉他们谁是旧日之灵，听听就感觉非常扯淡。
　　不过，经过陆帆的询问，李牧倒是确定下来，究竟谁才是旧日之灵。
　　真相是，旧日之灵就是这个男人！
　　理由有二：
　　第一：他们刚才的交谈声非常的小，正常人是绝对听不到两人之间谈话的，能听到的都不是正常人！
　　第二：既然知道这辆列车上有旧日之灵，面色却这么淡定，没有……
　　李牧还在继续分析，就听见陆帆无奈地说道：“我也不管你们信不信，真正的旧日之灵是刚才的乘务员！”
　　陆帆的话刚刚落下，就发现李牧和王超满脸诡异的看着他。
　　陆帆转头看向旁边，发现不知道在什么时候，乘务员竟然站在他的旁边。
　　乘务员朱莉面无表情的看着陆帆，声音阴冷的说道：“你说我是旧日之灵你有证据吗？”
　　“证据？”
　　陆帆一巴掌拍在旧日之灵的脑袋上，巨大的力道让脑袋在脖子上转了好几圈。
　　“呵呵！这就是证据！”
　　朱莉把脑袋扶正，全身开始快速溃烂，不一会的功夫，就变成了一个旧日恐怖怪物。
　　旧日怪物阴冷的说道：“既然被你们发现了，那就请你们带着这个秘密去死吧！”
　　“你还真是嚣张啊，是不是当哥不存在啊！”
　　陆帆淡淡的说了一声，然后右手猛然按在旧日之灵身上，接着嘴巴张大，一口把旧日之灵给吞了下去。
　　留下一堆目瞪口呆的观众！
　　时空陡然被冻结起来，同时一道冰冷的机械音，在所有还活着的脑海里响起。
　　【任务提示：检测到任务目标已经消失，任务自动结束】
　　【任务提示：顺利通过主线任务，所有活着的轮回者开始计算片酬。】
　　【任务提示：主线任务完成，开始回归！】
　　当时间重新开始流动，车厢内却诡异的消失了几人，却没有一个人发现，除了早已经发现的陆帆。
　　在解决了不安因素后，车厢内终于都安静了下来。
　　陆帆也感觉无聊，就同样睡了一觉！
　　至于开火车这件事情。
　　陆帆早已经忘了！
　　直到列车广播传来这样一道声音！
　　【被“遗忘的田野”站到了，请需要下车的乘客做好准备，列车将在三分钟后进站，停留时间为十分钟！】
　　“苏璇，我们到了，快点收拾好东西，准备下去吧！”
　　“嗯，的确是到了，我现在就收拾东西，准备下车！”
　　……
　　两人目视着火车远去，陆帆视线转了一圈，发现他们四周都是一望无际的农田。
　　而身后则是一条的地方还有一个村子！
　　厉害了我的哥，竟然连这种鸟不拉屎的地方都可以下车，实在是让我叹为观止啊！
　　对于陆帆心里的吐槽，苏璇完全不知道！
　　苏璇笑道：“嘿嘿！终于要回家了，我都有好些年没有回来了！“
　　就在这时！
　　从村里慢悠悠的走出来一个头发全白的老人，陆帆眉头挑了挑，因为他发现这个男人非常的眼熟！
　　“这男人不会就是未来的我吧。”陆帆心里想道，“或者说，这个父亲的角色，很可能又是自己来饰演！”
　　“父亲，我们在这里。”苏璇看到来人后，惊喜的招了招手！
　　……

第321章 粑粑，你在干嘛
　　从村子里走出来的老人，全身笼罩在迷雾之中，但是陆帆却能感觉到非常熟悉，这个男人很可能就是自己。
　　“还真有意思，我倒要看看，你是怎么替换我身份的。”
　　当陆帆还在思索时，就感觉眼前一花！
　　画面再次出现时，他竟然站在了苏璇的对面，也就是苏璇父亲所在的位置，而苏璇旁边的自己却化为一道虚影。
　　这种感觉很奇妙，就算是在打游戏的时候，暂时用不到的NPC就会慢慢变暗一般，把自己给隐藏下去，直到玩家再次和他对话。
　　“真是奇怪，竟然当着我自己的面，替换了我的身份，还没有发现一点可疑的地方！”
　　陆帆想不通的眨了眨眼睛，然后干脆不再多想，直接对着苏璇笑道：“女儿，你终于回来了，爸爸都回来这么久了，也不知道回来看看我！”
　　既然想不通，那索性就不想太多，这就是陆帆的做人原则。
　　苏璇的父亲名字叫苏式，今年六十二岁，是一位大脑方面的专家，治疗过很多有关大脑的疑难杂症。
　　这些都是陆帆在列车上，旁推侧击问出来的。
　　苏璇抱着陆帆的手臂，吐了吐舌头说道：“嘿嘿，我也是没有办法嘛，新工作需要交接的太多，根本就没有时间给自己放假！
　　这次难得比较空闲，医院决定给我放假几天，所以我就赶紧回来看看你。”
　　苏璇说完，对着旁边的虚影介绍道：“父亲，这位是陆帆，你是见过的。
　　我知道你们两人之间，一直都有些误会，也有一些摩擦。
　　但是我真的和他情投意合，非他不嫁，所以希望父亲能够成全我们。”
　　陆帆有点意外，他还以为苏式很看重自己呢！
　　不但给他安排了一个急诊科主任的位置，还不辞辛苦的帮他出书，搞了半天两人竟然是有矛盾的。
　　就在陆帆想要说话时，画面一转，他又变成了自己，而苏式则变成了一道虚影！
　　陆帆：“……(ㅎ.ㅎ)这是没有经费了吗！竟然让我一人饰演两个角色！”
　　陆帆摸了摸脑袋，对着虚影憨笑道：“爸，我们以前产生过不少的矛盾，并且互相都看不顺眼。
　　但是过去的就让它过去吧，今天我跟苏璇在一起，也就直接矮了你一头，说实话你这个叼毛已经赚到了！”
　　虽然不知道两人发生过什么摩擦，但是陆帆说话非常的诚恳，毕竟现在要娶人家女儿，适当的往后退个几步也是应该的。
　　【深渊正在注视着你！】
　　陆帆的话才刚刚说完，就感觉眼前画面晃动，当再次正常起来时，他的身份又变成了苏式！
　　陆帆已经驾轻熟路，摸着下巴处多出来的一簇胡须，严肃的说道：“我原本是拒绝苏璇和你在一起的，因为你已经取了苏璇三位堂姐。
　　现在要是再取苏璇，那成何体统，我们苏家又如何有脸面在暗影村立足。
　　但是这也不能掩盖你的优点，你学识渊博，长相帅气，性格和善，勇武过人，能言善辩，智商超群，还长着一张让人无法拒绝的脸。
　　所以，我知道苏璇跟着你，是绝对不会吃亏的。再加上苏璇又是非你不嫁。”
　　陆帆叹了口气，说道：“所以，经过劳资的慎重思考，决定同意这门亲事。我唯一的要求，就是希望你对她好一点。”
　　“啊！父亲，你对我太好了，我就知道你会同意的！”
　　苏璇激动的扑在父亲怀里，不过，让苏璇疑惑的是，为什么总有一股熟悉的味道笼罩在心头。
　　“哈哈，你是我的宝贝女儿，我当然是向着你的，只要你开心，老爸我忍受再大压力也是可以的。”
　　陆帆和善的笑道：“走吧，我们回去吧，我已经做好饭菜，等着你们一起回去吃呢？”
　　现在陆帆饰演这个角色越来越自然了，或许有些人天生就适合当别人的爸爸吧。
　　画面再次转动，陆帆发现自己又变了回来，知道应该轮到自己表演了。
　　“那就谢谢爸了，请您放心，我一定会好好照顾苏璇的。”饰演儿子的陆帆拍着匈口保证道。
　　画面变动！
　　饰演父亲的陆帆点了点头，然后带着苏璇和虚影陆帆向着村子里面走去。
　　一路上，他不时的给村民打招呼。
　　面对村民的询问，也都没有任何的隐瞒，迎接陆帆的是一片嘲笑和指指点点！
　　要知道苏家在暗影村也是一大家族，生下的女儿各个倾国倾城，现在荒唐到四女共事一夫，实在是太过惊世骇俗！
　　村里的年轻人在嫉妒的同时，也纷纷在心里暗骂一声，“玛德，这种好事怎么没有轮到我呢？”
　　……
　　陆帆没有在意村民的指指点点，淡定的走在村里，反正只要他不尴尬，那么尴尬的就是别人！
　　比如说，苏诗瑶三姐妹的父亲，现在就挺尴尬的，这件事情他已经听人说了，气的他拿起扁担就急匆匆的出了门。
　　忽然，苏璇好奇的问道：“爸，刚才那栋房子不是我们家吗，为什么你还要往前走？”
　　“额！”
　　饰演父亲的陆帆看着旁边的三层小楼，脸色毫不尴尬的说道：“这不是还有很多村民不知道你要结婚了嘛，所以准备亲自去把这个好消息告诉他们，这样也显得比较有诚意。”
　　苏璇白了陆帆一眼，拉着已经变成马赛克一样的儿子陆帆，向着自己家走去。
　　“你刚才还说，我们两个如果结婚，你的老脸就没有地方搁，现在倒好，非要抢着把这件事情告诉别人。”
　　苏璇推开大门，继续说道：“您也不用特地去告诉他们，村子虽然很大，但是不出意料，我们家的事很快就会传遍全村！”
　　“那好吧，我们直接就回去吧。”陆帆很干脆的点了点头。
　　他也不是真的想要通知这些村民，毕竟这些人和他一点也不熟。
　　真正原因是不知道苏璇家在哪里，单纯的走过了而已。
　　至于饰演儿子的陆帆，一直处于虚影状态，目前没有他的一句台词。
　　毕竟女婿第一次上门，可千万不要搂着老丈人的肩膀，就是一顿海吹。

第322章 电影开始预告
　　饰演父亲的陆帆带着两人回到家里，吃着不知道谁做得饭菜其乐融融。
　　就是陆帆比较累，需要两边来回变换身份，而且似乎喝的酒也是双份的，不一会的功夫，陆帆就喝的比较奔放起来。
　　陆帆是个标准的三好青年，目前为止，这还是他第一次喝这种62度的白酒。
　　变成女婿的陆帆，举着酒杯，大声的说道，“岳父大人，这杯酒哥哥敬你！”
　　变成岳父的陆帆拿起酒杯碰了一下，笑着说道：“叫什么岳父，显得多生疏，如果你不想喊爸，那你就直接叫哥吧。”
　　“好，以后你就是我的亲大哥，来，这杯酒哥哥干了，你随意！”
　　陆帆一口一个哥，早已经分不清谁是谁哥，甚至是深渊都被他们搞懵逼了！
　　就在这时，意外陡然发生！
　　只见大门被人暴力推开，一个全身笼罩在马赛克中的男人大步走了过来。
　　“大伯，你怎么来啦！”苏璇看见门口进来的人吃惊的问道，同时又有点心虚，毕竟自己可是抢了三位姐姐的老公。
　　虚影手里抓着扁担，气场非常的足，还有一股勇往无前的故事！
　　当虚影走进来时，陆帆眼前画面一花，身份被再次替换！
　　这一次，他扮演的是苏诗瑶的父亲-苏北坡！
　　经过之前的好几次角色扮演，陆帆已经摸清楚了规则。
　　他有信心，这次绝对不会出现任何乌龙事情，给深渊可乘之机！
　　饰演苏北坡的陆帆看了眼自己，发现只是年纪大了一些，但还是原来的自己，这就让他放心了不少！
　　由陆帆饰演的苏北坡走到陆帆面前，拿起扁担就狂揍他，也就是揍自己。
　　“你这个混球，我的三个女儿都为你而死，你却倒好，转眼之间又娶了别人，你说，你的良心不会痛吗？”
　　变回自己的陆帆捂着脑袋，吓得赶紧说道：“会痛，我的良心会痛，求求你不要再打了！”
　　说完，陆帆又变成了老丈人苏式。
　　苏式无缝连接的一拍桌子，气的推了一把苏北坡，大叫道：“北坡，你个混账东西，竟然敢打我女婿，这有经过我的同意吗？”
　　又变回苏北坡的陆帆大叫一声，反手推了苏式一把道：“你这个魂淡，为了这个外人，你竟然对你亲大哥动手！看劳资不揍你。”
　　再次变回苏式的陆帆，反手又把苏北坡推了回去，业务那是相当熟悉！
　　“亲大哥又怎么样，只要挡住我前路的，别说亲大哥，就算是亲儿子我也照斩不误！”
　　“玛德，你说话的时候挺嚣张的啊，来来来，哥求你现在就把我的狗头砍下来。”
　　“我告诉你，你可别不讲道理，再继续在这里无理取闹的话，就别怪做弟弟的心狠手辣。”
　　两个人在那里推过来，又推过去，同样说着十分嚣张的话，但就是不肯动手。
　　甚至是刚开始的时候，苏璇还会拉扯一下，但在发现两人只会打嘴炮之后，就躲到一旁和虚影陆帆吃起饭来！
　　忽然！YYy
　　“哎！有些无聊，不想玩了！”
　　陆帆停止了动作，没有继续推搡苏式，而是往大门口走去，同时右手往背后招了招手，动作非常的帅气，可惜就是年纪太大了。
　　“既然你们真心相爱，那我就不做那个坏人，只希望你们能够幸福，不要走了诗瑶她们的老路！
　　至于其他人的看法，你们不需要太过在意，就当他们在放狗屁好了！我们苏家人做事，何须他人指教！”
　　苏式道：“终于搞定这个老顽固了，我们吃饭！”
　　陆帆点了点头，“好的！”
　　陆帆惊讶的发现，自己又变了回来，这才真正松了口气。
　　毕竟把自己变成别人，然后在骂自己的操作，实在是太过沙雕了。
　　而现在，这个世界的诡异之处，他又知道了一个，当两个相同角色的人出现在一起后，其中不重要的那个，存在感将会被消弱，由另一人担当两位角色。
　　搞定完苏北坡后，陆帆就在暗影村住了一晚，因为害怕把这个村子变成拍摄场地，陆帆在第二天早上就走了。
　　他的担心也不是没有道理，按照恐怖电影的套路，乡村向来都是恐怖电影的主流拍摄地点，他要是不走的话，这地方很可能会变成人间地狱。
　　倒是苏璇想要在家里住上几天，陪陪她的父亲，陆帆直接就同意了！
　　果然，在一个人回到阴雨市后，陆帆的第五部高等难度恐怖电影终于出现了预告，而且毫无疑问他是其中的男主角。
　　……
　　当晚，就在陆帆给自己做晚餐的时候，肚子上忽然出现了一股灼烧感。
　　这股灼烧感之前也来过几次，陆帆记忆的非常清楚，每当第零度轮回影院有发布任务的时候，他的肚子都会出现灼烧感。
　　陆帆咬了口番茄，自言自语道：“我果然猜测的不错，新的恐怖电影终于要来了！”
　　邪神皮肤直接出现在他面前，漆黑的肚子上闪烁着猩红色文字，邪神皮肤开口解释道：“请一线轮回演员陆帆注意，一月精品强档恐怖电影剧本已经产生。
　　请所有接到通知的轮回演员做好准备，三天后将正式开始拍摄，具体的详细信息请在海报上查看！”
　　话音刚落，邪神皮肤就重新回到陆帆身上，而灼烧感也已经消失，似乎是从来没有发生一样。
　　根据陆帆的经验，精品强档恐怖电影大概率都是试炼电影，拍摄难度极高，危险性也更大。
　　同时，也是陆帆的终极试炼电影，因为他之前拍摄电影非常嚣张的缘故，这一部试炼电影注定要掀起一番腥风血雨。
　　陆帆不知道，因为凡是他担任猪脚的恐怖电影，都是超低的评分，已经被所有他坑过的编剧，都视为了眼中钉，肉中刺。
　　而这次陆帆的高等难度试炼电影，就是他们黄金编剧最后的机会，为此由一个黄金五星编剧牵头，四位黄金四星编剧辅佐！
　　在使用了一张多编剧合作卷后，一起开始编写这部高等难度的试炼电影剧本，争取把陆帆给杀死在电影里。
　　多编剧合作卷在旧日贩卖机中，售价一万旧日券，可以说这完全是一个天价，因为大部分的轮回编剧都不可能拿的出来这么多旧日券，也只有几人共同承担，才有可能购买的起。
　　[多编剧合作卷]的功能非常简单，就是可以让五位轮回编剧同时编写一部恐怖电影的剧本，并且还不会互相的干扰。
　　不过，【多编剧合作卷】除了卖的贵，还有一个巨大的缺点，那就是这部电影评分，只要低于平均分数。
　　那么这五个编剧将直接受到惩罚，被驱逐到电影世界自生自灭。
　　相当于，一个演员要同时拍摄五部恐怖电影，存活的机会非常的渺茫，而编剧不但花费了巨额费用。
　　而且还冒着被驱逐的风险，来给陆帆制造麻烦，可见这群编剧是多么仇恨陆帆。
　　基本上，被安排上了这种恐怖剧本，生存的概率基本为零。
　　……
　　陆帆还不知道轮回编剧空间发生的事，自顾自的来到第零度轮回影院，准备查看即将拍摄的电影信息！
　　“先进去看看，希望是一部有点意思的恐怖电影，毕竟那些辣鸡编剧，老是写一些脑残剧本，说一些让人尴尬的台词。”
　　陆帆嘀咕了几句，就顺着昏暗的走廊向着里面走去。
　　首先出现在陆帆眼前的就是右边的【放映厅】，这是给正常顾客观看电影的地方，使用的是非常时髦的魂穿方式，也就是所谓的虚拟恐怖电影。
　　如今，现在整个【第零度轮回影院】，倒是有七八部恐怖电影可以播放，这些恐怖电影都是有他参与的。
　　墙壁上也有好几张已经拍摄完毕的电影海报，可以供顾客选择需要观看的电影。
　　当然，有海报的恐怖电影，主角基本上都是陆帆，这一点毋庸置疑。
　　“看来有机会，要把电影院开起来才行，否则放在这里实在是浪费资源！”
　　之前陆帆也想过这个问题，但是这个世界一直给他安排一些麻烦的职业，让他开业电影院的计划一直搁浅。
　　现在倒是一个不错的机会，因为如今他已经没有工作，来电影院当老板倒是一个不错的选择！
　　……
　　【放映厅】左边对应的是一间员工休息室，同样这间员工休息室，陆帆也没有进去过。
　　一般休息的时候，他都不再电影院内休息！
　　再往里面走，就是【演员放映厅】，顾名思义，这是顾客以演员身份，进去恐怖电影里体验人生的地方。
　　此时，最内册用来更新电影海报的墙壁上，出现了一张巨大的电影海报！
　　预告电影中的背景，是一座现代化的都市商业街，画面中商业街上人来人往，看起来似乎很热闹
　　但是诡异的地方在于，每位行人都是面无表情的，看起来非常诡异。
　　尤其是海报的背影，是一双充满着血色的眼睛，正在漠然的注视着地上的行人！
　　其中，陆帆还在一辆小型巴士车中看到了自己，他坐在驾驶室里嘴角微微裂开，一副笑的非常开心的样子。
　　这种开心，是发自内心的开心，就像是年底老板发了年终奖一般！
　　不知道是不是错觉，陆帆感觉海报中这双猩红的眼睛，好像要穿透海报，盯着的就是自己。
　　接下来就是电影名称和演员的预告信息。
　　电影名称：【噩梦之子】
　　电影难度：【高等难度恐怖电影】【精品强档恐怖电影】【终极试炼恐怖电影】
　　演员列表：
　　男主角：陆帆，所属第零度轮回影院，一线轮回演员，片酬：800点旧日券。
　　女主角：杨灵，所属第二度轮回影院，精英轮回演员，片酬：1600点旧日券。
　　女主角：江曼，所属第二度轮回影院，一线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　配角：洛城，所属第十度轮回影院，一线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　配角：黎玛，所属第一度轮回影院，精英轮回演员，片酬：800点旧日券。
　　配角：张涵，所属第三度轮回影院，一线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　配角：张芸，所属第四度轮回影院，一线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　配角：孙博，所属第五度轮回影院，一线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　配角：苍灶时，所属第六度轮回影院，一线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　配角：雍薇，所属第七度轮回影院，一线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　配角：维克，所属第八度轮回影院，一线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　配角：瑞恩，所属第九度轮回影院，一线轮回演员，片酬：400点旧日券。
　　配角：很抱歉哦，位置不够，又没地方写了(๑•.•๑)……
　　特别提示：本电影乃是高等难度恐怖电影【多影院合作模式】【终极试炼模式】。
　　所有血字剧本全部属于必须拍摄的剧本台词，请按要求严格拍摄，一旦NG，后果自负。
　　特别提示二：本部恐怖电影属于一月强档精品恐怖电影，需要所有演员有深厚的表演能力，请勿过度，夸张的使用台词或者表情，否则造成NG后，有可能让剧本重新拍摄。
　　剩余时间：二天25小时68分！
　　（友情提示一：因为两个太阳的缘故，所以一天有26个小时，一小时有70分钟！！！）
　　（友情提示二：本部恐怖电影为咒怨系列的第二部，对演员的表情和台词都有着严格的限制，请勿胡乱的拍摄！）
　　……
　　陆帆看完后。
　　站在原地久久不语，他怎么也没有想到，这次拍摄的恐怖电影要求这么多。
　　而且对演员的表演功底都有将就，这也就告别了以前随意乱拍的时候。
　　因为，看这些提示，似乎没有拍摄好，会让剧情重新开始回档。
　　也就杜绝了，像陆帆这种钱多，不按照剧本拍摄的土豪。
　　反正造成了重大NG，剧情就开始回档，而出现损失的是会是陆帆。
　　“哎！”
　　陆帆叹了口气道：“管的越来越严格，这种人生真的越来越……有挑战性了。”

第323章 噩梦之子-开篇前奏
　　看完演员列表，陆帆惊讶的发现，里面竟然有两位“精英级别”的演员。
　　“精英”级别的演员，陆帆知道这种称呼，据说到了这个级别，拍摄的恐怖电影最低也是“噩梦级别”的恐怖电影！
　　也就是说，精英级别的演员等于噩梦级别的电影，或者噩梦级别的旧日之灵。
　　当然，这里说的等于，不是说两者实力相当，而是只有精英级别的演员，才有资格在噩梦级别的旧日之灵手中逃脱！
　　至于一线演员遇到旧日之灵怎么办，这只能建议没事的时候多跑跑步，这样出现危险的时候，只要能跑赢别人，就有活下去的机会。
　　非常简单，也很奏效！
　　除了这个发现，陆帆还发现这部电影恶意NG后，就会让剧情回溯，完全是不给他这个天才活路。
　　这部电影看起来难度很大，但还不是让陆帆最担心的，他最担心的就是海报左侧一行金色大字【本电影由五位资深编剧共同创作】。
　　陆帆摸着下巴，嘀咕道：“我怎么感觉，这部电影似乎有针对我的意思！算了，保险起见，还是登陆编剧内部群，去打探一些有用的消息为好。”
　　陆帆走进剧本编辑室，打开电脑登陆聊天软件，打开三号编剧聊天室。
　　里面人员交流非常火爆，文字和语音信息一条接着一条，发的应接不暇。
　　一个编剧聊天室满员是一千人，陆帆所在的这个编剧聊天室就是处于满员的状态。
　　编剧聊天室是专门给编剧交流心得，分享信息，交易物品而创建的，里面的称号代表着编剧的段位！
　　陆帆在成为编剧后，虽然自动创建了聊天账号，但是从来没有发言过。
　　此时，他为了打探消息，不得不暴露自己隐藏好久的账号昵称。
　　你们都是辣鸡（青铜）：“你们听说了吗，最近有五位黄金资深编剧共同创作一部恐怖剧本，这怕不是想要拍摄一部100分评价的恐怖电影吧！”
　　陆帆打完这行字，心里微微得意。
　　论说话的艺术，他自问是这方面的高手，否则也不可能在这个诡异世界生存这么久还不去死。
　　每当陆帆变换一个身份后，都会悄无声息，话有所指的找人问到自己想要知道的问题和信息。
　　而被问到那些脑残，甚至是还不知道发生了什么。
　　他的这行字刚打完，聊天里顿时安静一片，没有一个人回复他的信息。
　　似乎是被他的霸气所威慑！
　　等了好一会，终于有编剧回了一条消息。
　　辣鸡，你说谁（黄金）：”兄弟，你这个名字太嚣张了吧，给个面子能不能改一下！”
　　陆帆“呵呵”一笑，竟然当众改名骂自己，自己的名字虽然欠打，但是也没有骂他一个人，他凭什么就骂自己一人，于是再次打字道。
　　当然是说你这个辣鸡（青铜）：“嗯，名字我已经改了，这次应该是没问题吧。”
　　你这辣鸡有点嚣张啊（黄金）：“不得不说，你的嚣张成功让我记住了你。
　　不过，你知道消息的渠道很快速嘛，连我们这些黄金级编剧，也才刚刚知道的信息，你这个新手就已经知道了，这点让我很意外啊！”
　　劳资就嚣张，你能拿我怎么样（青铜）：“没想到你也知道这个消息，还真是了不起啊！”
　　两人的对话也引起了其他人的注意，但是他们也不想白白让陆帆占便宜，于是纷纷改名字打字。
　　辣鸡青铜这么嚣张（白银）：“那大佬能说说这件事情吗，竟然由五个编剧一起创作，真是闻所未闻，见所未见！”
　　你这个青铜中的辣鸡（青铜）：“辣鸡黄金大大，小妹妹也很好奇，可以给我们讲讲吗？”
　　你这辣鸡有点嚣张啊（黄金）：“既然你们执意要求，那我正好没事，就给你们讲讲吧！
　　不知道你们有没有听说过陆帆这个叼毛，他可是号称我们编剧杀手，只要有他参与的恐怖电影，就没有一部是不扑街的。
　　所以，这次由一位即将升为钻石的编剧，花费巨资购买（多编剧联合卷），联合其他四位黄金编剧一起创作剧本，在做到顺利晋级钻石编剧的同时，还要争取杀死陆帆这个叼毛演员！”
　　底下的编剧瞬间沸腾起来，一行行的文字不断的冒了出来。
　　【这个陆帆是什么人，竟然需要五位编剧联合对付，这也太不可思议了吧！】
　　【这个陆帆我知道，我以前有部恐怖电影，随机到他来担任猪脚，竟然给我拍出了个三分的综合评价，简直是震惊到我了！】
　　【一说起这个陆帆，我也满肚子的火，我花了好几天，精心创作的剧本，到头来大部分内容都没有拍摄到，而且最终竟然给我弄了个五分评价！】
　　【我也是，自从他把我的电影拍了个十分后，我后面拍摄电影时，重要角色都是我花钱雇佣的，虽然价格比较贵，但是却胜在安全稳定】
　　【由五位黄金编剧一起创作剧本，这么看来陆帆是死定了，区别在于死的有多惨而已！】
　　……
　　陆帆看完这个黄金编剧的回答，已经明白事情的大概，原来是这些家伙想要针对自己，怪不得有一种淡淡的危机，不对，是兴奋感。
　　既然已经搞清楚事情的真相，陆帆也就没有继续待下去的必要，不过临走的时候，还不忘了嘲讽一句。
　　劳资是你们的粑粑（青铜）：“你们这群辣鸡，吃屎吧你们！”
　　梦回一生（钻石）：“……？？？”
　　落日哀歌（钻石）：“……？？？”
　　十方强者（大神）：“……？？？”
　　当看到大神都出来后，所有人就都不敢出声，深怕得罪这位大神。
　　大神就是编剧的巅峰，也是居住在每座编剧之塔的最上层，创作的剧本只有影帝才有资格拍摄，一言一行都可以决定别人的生死。
　　毕竟以大神编剧的能力，想要弄死他们非常轻松，甚至是不用亲自动手！
　　可惜，陆帆是不可能知道这些事情的！
　　当然，就算是知道，他也不会在意，毕竟他们又不是混一个系统的，难不成你还能管到这里不成！
　　……

第324章各方的反应
　　随着恐怖电影【噩梦之子】的即将到来，陆帆也开始着，为即将到来的电影做准备。
　　首先点个快餐，先把晚饭吃了！
　　再拿苏璇的面膜，敷个美美哒的面膜，确定自己又帅了一点后，才满意的躺在床上开始睡觉。
　　毕竟，马上就要拍摄电影了，不保持正常的睡眠怕影响发挥。
　　……
　　而在黑暗的异度空间中，此时也有着有关陆帆的话题！
　　第十度轮回电影院最高层，一间演员房间内。
　　叶天手里拿着【噩梦之子】电影的宣传海报，看着自己饰演的男主角，内心之中陷入到淡淡的喜悦之中。
　　要知道在这轮回影院中，只有饰演过主角的演员才能算是真正的演员。
　　其他演员只能算是龙套炮灰，随时都会死的存在，主角身份虽然改变不了什么，但这代表着轮回电影院的一种肯定。
　　而这部（噩梦之子）恐怖电影，也将成为第四部以猪脚身份参演的电影。
　　至于会不会在电影中死去，叶天表示不担心，要知道他可是精英演员，而这部恐怖电影只是高等难度试炼恐怖电影。
　　虽然真正强度可能会达到噩梦级别的恐怖电影，但他本身就是这一个层次的轮回演员。
　　到了他这个层次，基本上什么危险都体验过，所以根本就无惧试炼级恐怖电影。
　　就在这时！
　　就在叶天做着电影开始前的准备时，【噩梦之子】电影海报上印着他名字的地方，突然诡异的涌出一团黑血，把男主角一行给覆盖了。
　　叶天有些好奇的看着这一幕，虽然有些诡异，但在影院里他丝毫不担心自己会死，自己的房间内更是绝对安全的。
　　等黑血消失后，他发现自己的名字竟然变成了陆帆，而电影院名字也变成了第零度轮回电影院。
　　很明显，陆帆是插队将来的。
　　根据之前的经验，似乎每个月的精品强档电影，陆帆都会插队进来担任猪脚，搞的轮回影院是他家一样。
　　“这怎么可能。”
　　叶天不可置信的看着这一幕，自己好好的主角身份竟然被替换掉了。
　　这部（噩梦之子）预告了半个月，他也为这部恐怖电影准备了半个月，现在竟然告诉自己，主角不但不是他，而且连配角都没有。
　　“踏马的，陆帆，我记住你的。”
　　叶天愤怒的一拳打向墙壁，右手瞬间变成了诡异的漆黑色，“嘭”的一声巨响，房间内竟然感觉到明显的晃动。
　　受到攻击，房间墙壁上出现了一面漆黑的光幕，把叶天的攻击全部抵挡了下来，让里面的墙壁完好无损。
　　“算了，去找那位大人问问，这个第零度轮回电影院到底是怎么回事，为什么里面的演员可以替换别人的角色，要知道自己可是还没有死呢？”
　　叶天再次看了眼手中的海报，尤其是剧本由五位资深编剧联合创作，更是非常的显眼。
　　“还有，再问问这个五位资深编剧联合创作是我想到的那个意思吗？如果是这样的话，那么这部恐怖电影难度就很高了啊！”
　　叶天嘀咕了几句，打开房门，路过阴暗的巨大走廊，在走廊中走了将近五分钟，终于来到了会议室！
　　跟下层区域不同的是，当来到精英演员的层次后，就会被安排到一个巨大的区域，这个区域只有一层，里面住着所有一线以上的演员。
　　就连高高在上，在一线演员一下，只见传说的影帝，也同样居住在这一层，不过身为影帝，当然是居住在最中央的区域。
　　十度影院会议大厅里昏暗无光，四周都被笼罩在黑暗中，中间有个长桌，长桌两旁还有一排十分宽厚的背椅。
　　而首位更是有两张无比夸张，尽显奢华的大型靠椅。
　　此时的两张首位座椅正空着！
　　其他位置倒是坐着不少演员，长相各异，有说有笑，倒是显得十分和谐。
　　当看见叶天走过来后，全都转头盯着他，看的叶天脸上的冷汗都冒了出来。
　　说实话，没有特别的问题，他是不会来这里的，这群变态给他的压力实在是太大了。
　　虽然他们同样居住在一层，但活动圈子却泾渭分明，除非真的很有潜力，才能让他们另眼相待。
　　“呵呵，叶天，你有什么事吗?”
　　一个惊艳好听的女声响起，这声音是首位左下方的一个妖媚女人问的。
　　叶天知道这个女人叫做诗文婧，是属于能够跟首领说上话的人，同时也是属于第十度影院的最顶级的那一批演员！
　　既然诗文婧叫自己说，叶天也没有隐瞒，如实的说了出来！
　　叶天尊敬的问道：“大人，事情是这样的，原本我在为即将开始的恐怖电影做准备，但是谁知道我的主角身份竟然被第零度轮回影院的演员给替换掉了。
　　而且这一部恐怖电影还是由“五位资深编剧共同创作”，这种模式我从来没有见过，所以才来问问是怎么回事。”
　　他的声音刚刚落下！
　　会议桌的左边主位上，就忽然出现了一个男人，没有一个人知道，他是怎么出现的。
　　反正上一秒这里还是空空如也，可是下一秒就多出了一个男人！
　　这个男人的身材非常魁梧，目测已经快接近两米五，正常人在他面前只有仰望的份。
　　男人的身躯布满了黑色纹路，并且还像是活着的一样，正在微微跳动着。
　　仔细看去，就会发现，这哪里是黑色纹路，根本就是男人的血管。
　　血管密密麻麻布满着皮肤，无尽的血液化为洪流，向着心脏的位置流去。
　　离得近了，甚至是能够听到血液在血管里流动的声音！
　　男人的面容似乎被黑暗所笼罩着，只能在昏暗中看到一双血红的瞳孔。
　　这个男人的名字叫天屠，是第十度轮回空间的其中一位影帝。
　　实力远高于只有一位影帝的轮回影院，也只有第一度轮回影院，才能跟他们势均力敌。
　　“天屠首领！”众人纷纷打着招呼！
　　叶天对这位首领很是畏惧，因为他身上有股浓浓的死亡气息，这股气息让他胆战心惊。
　　他自问也不是胆小怕死之辈，但是看着天屠的眼睛还是带着深深的恐惧。
　　“第零度轮回影院？没想到真的出现了，这一纪元，或许真有着超脱的可能！”
　　天屠影帝明明只是呢喃了一句，但他的声音之宏大，气势之磅礴，一下子把叶天给震慑住了。
　　天屠影帝微微低下脑袋，黑暗中血红色瞳孔盯着叶天，不知道在思索着什么！
　　叶天赶紧弯腰，恭敬的解释道：“回首领的话，本来今天我会以男主角的身份拍摄一部电影。
　　但我发现海报上自己男主角的身份竟然被替换了，变成了一个叫陆帆的男人，所属的影院还是第零度轮回电影院，而且，这部电影还是由5位编剧共同创作。”
　　这个时候，右边座椅上，一个中年男人恭敬的解释道：“首领，这个第零度轮回影院是在三个月前出现的，根据我们得到的情报。
　　这个轮回影院目前只有一个演员，就是这名叫做陆帆的演员。
　　而且，这个陆帆只用了短短三个月不到的时间，就从一名新手演员，快变成了精英演员，可以说天赋十分的出众。”
　　这个中年男人叫蒙浩，脑袋上有一条横断一圈的疤痕，以鼻子为界把他的脑袋分为上半部分和下半部分。
　　“呵呵！”诗文婧同样说道：“而根据我得到的消息，这名新人身上似乎有着很大的秘密，不但可以自由出入影院和现实之间。
　　而且实力往往超出当前拍摄电影一大截，所以只要经过他拍摄的电影，评分都低的可伶。”
　　诗文婧说到这里，看了眼叶天才继续说道：“所以，这个男人被很多的轮回编剧视为眼中钉，是都想要除而杀之的存在！
　　现在，你应该明白，为什么会有五位轮回编剧共同创作剧本的原因了吧，这部电影难度注定突破天际。
　　甚至是能够活下来的演员不会很多，所以，把你从这部电影中除名，也算是一件好事！”
　　叶天深吸了一口凉气，这些东西是他以前从来没有接触过的，也给他打开了另一番天地。
　　尤其是这个叫做陆帆的演员，竟然能够自由出入轮回影院和现实世界。
　　叶天眼睛中闪过火热，如果能够得到自由出入轮回空间的方法，那么他就能学那些小说中的主角一样。
　　通过两个世界倒卖物品，快速的发家致富，甚至通过轮回世界里的诡异物品，成为世界上最有权的人。
　　但这些都被叶天低头掩藏下来！
　　他问道：“多位资深编剧联合创作剧本，真的有那么恐怖吗？”
　　诗文婧笑着回答道：“当然，在共同创作的剧本中，死亡的危机会来的很快。往往在上一次恐怖袭击结束后，在演员还没来得及喘口气的功夫，下一次的恐怖袭击就会到来。
　　你或许不是很明白这个很快是有多快，我给你举个例子你就明白了！
　　比如，原本正常情况下，应该是五分钟来一次恐怖袭击，但在五位轮回编剧共同创作的剧本下，恐怖袭击会在五分钟内对演员袭击五次。”
　　“五分钟袭击五次！”叶天倒吸一口凉气，虽然噩梦级旧日诅咒之物只要打中旧日之灵就会生效，完全不用复苏旧日诅咒展开范围攻击。
　　但也要打中才行，如果打不中旧日之灵，再方便，再厉害的东西也是废品！
　　诗文婧淡淡的说道：“你还有什么事情？”
　　叶天摇了摇头，打说道，“大人，还有一个问题，那就是第零度轮回影院真的非常特别吗？它不就是一个新出现的新人影院吗？
　　“第零度轮回影院的确非常特殊，传说中每当第零度轮回影院出现时，就是这个纪元即将走到破灭的时候。”
　　首领天屠淡淡的解释道，“而根据我们几位影帝一起推测，这第零度轮回影院，在未来大概率就是我们超脱出去的钥匙，但是具体怎么超脱，没有人知道。”
　　叶天好奇的问道，“不是说这个陆帆，掌握着自由进出轮回世界与现实世界的方法吗？”
　　首领天屠血红的瞳孔盯着叶天，缓缓的说道：“之前也有演员掌握这种穿梭能力，但其实就是从轮回空间，传送到电影世界中。再从电影世界传送回来轮回空间。
　　说到底，有些特殊的旧日诅咒之物，同样可以做到这个地步！”
　　“首领，我们需要对这个新出现的影院，做点什么吗？”诗文婧轻笑着问道。
　　“暂时先不要管他，顺其自然就好，只要不挡住我超脱之路，那一切都好说！。”
　　如果挡住了...那就杀无赦吧！”
　　首领天屠在说这句话的时候，黑暗中的血色瞳孔光芒大盛，竟然从黑暗中射出两道诡异的血光。
　　“我们的对手只有第一度轮回影院，而且影帝乱神很快就会苏醒，到时候就是跟第一度轮回影院算总账的时候！”
　　第五度轮回电影院内，会议室！
　　方南对着魔主说道：“魔主老大，我们一直都有关注的第零度轮回影院，已经开始拍摄高等难度终极试炼电影。
　　可是这个陆帆似乎得罪了不少的轮回编剧，这次的剧本竟然由五位轮回编剧一起创作。
　　我感觉，这个第零度轮回影院，很快就要再培养一个演员了！”
　　“对于第零度轮回影院的演员，我既不主动针对。”
　　魔主淡淡的说道：“相传，当第零度轮回影院显世时，就代表着最终清算要开始了。
　　在这场清算中，所有没有超脱出去的演员，都将要被杀死，哪怕是我们影帝也不例外。”
　　方南好奇的说道：“魔主老大，虽然轮回影院一直都流传着这个传说，但没有一个人知道具体的消息，你说这清算真的会发生吗？”
　　魔主淡淡的说道：“虽然目前没有征兆，但是十之八九会出现，这是我们所有影帝的共同推理出来！
　　所以，寻找超脱出去的方法势在必行，否则空有一身恐怖的实力，也同样要身死道消。”

第325章 我原来是油画大师
　　魔主的身材魁梧，脑袋上还有两只狰狞的牛角，穿着一件厚厚的银白铠甲，看起来就跟传说中的大妖一样。
　　而且，仔细观看就能发现，这件银白铠甲根本就是人类的骨头组成。
　　而且还是魔主自己的骨头！
　　他的骨头不知道发生了什么变化，一部分暴露在空气中，一部分长进了血肉里。
　　而长在外面的骨头诡异的组成了铠甲，上面还有一些细小的符文，看起来很是诡异！
　　魔主的声音洪亮，带着无与伦比的霸气。
　　“我们完全不用多做什么，想必第十度的那个人，肯定会忍不住抢先动手的。”
　　方南点了点头，说道：“对于第十度轮回影院首领天屠来说，他的对手只有一个人，那就是第一度轮回影院的昊天，其他人他可看不上。”
　　“呵呵！”魔主轻笑道：“作为刚刚晋级的新晋影帝，真的是一点也不知道低调，反而处处想着跟昊天比较！
　　可惜，第一度轮回影院的两位影帝，可是货真价实的老不死，不是天屠能够比较的。
　　“就综合实力来说，他们第十度轮回影院也就比我们强一点，想要跟第一度轮回影院争锋还要差点。”
　　在其他影院都做出反应的时候，身为最强影院的第一度轮回影院，当然不会没有一点反应。
　　黑暗的大厅中，两口漆黑的棺材在旧日之气的笼罩下，漂浮在空中。
　　而棺材里面不时有诡异的气息涌现出来，这些气息似生灵的亡魂，在空中发出绝望的咆哮。
　　忽然，棺材剧烈颤抖起来，刻在上面的符文开始闪烁起来，接着从里面传出一道霸道的声音！
　　“第零度轮回影院！”
　　“终于要开始了吗！这让我的记忆又回到了以前，那可真是一场痛苦的回忆啊！”
　　另外那口棺材同样颤抖起来，并且从里面传出来一道冰冷的声音。
　　“百年时间将至，第零度轮回影院出现，超脱之门即将开启，这是我们最后的机会，失败的后果，将会彻底化为历史的尘埃。”
　　就在陆帆睡觉的时候，一众轮回影院开始了风起云涌的变化。
　　每个轮回影院的影帝，都对第零度轮回影院的出现做出指示，似乎这些高高在上的影帝，都知道第零度轮回影院的消息。
　　对他们来说，第零度轮回影院即将出现的精英演员，将会是一个标志，代表着的超脱之门在未来某一刻会开启。
　　而只要通过超脱之门，将会真正的离开这个轮回世界。
　　而在超脱之门开启时，深渊同样会大规模暴动，出现恐怖的旧日之潮。
　　所以，到时候还在这个轮回世界的演员，将会全部被杀死，甚至连尸体也可能会被利用。
　　……
　　两天后！
　　“终于要开始拍摄了吗？”
　　陆帆把电影院的大门关上，然后向着放映厅走去。
　　这两天他也不是没做准备，因为没钱钱吃饭的缘故，陆帆终于把电影院开门营业了。
　　时间是早上十点，到中午十二点，既可以吃完早餐上班，也可以有钱吃完午餐下班，这日子简直完美。
　　票价两百，刚好够自己一天饭钱！
　　可惜，陆帆发现是自己想的太美，两天下来，竟然一个顾客也没有。
　　害的他只能吃自己的老本！
　　坐在最前排椅子上，看着放映厅屏幕画面开始旋转，陆帆自言自语道：“希望这部电影，真的如那些编剧们说的，很有难度吧。”
　　“刷”的一声！
　　陆帆的身影消失不见。
　　同一时间！
　　轮回影院中有十九位轮回演员，也同样消失在各自影院的放映厅内！
　　……
　　祭天学院，简称祭院。
　　它坐落于葬天省灵泣市，是一所享誉世界的公立研究型大学，跟魂影市的魂影大学一样，都是著名的百草枯盟校成员之一。
　　其在文学、医学、法学、商学，美术等多个领域，拥有崇高的学术地位及广泛的影响力，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一。
　　祭院大学有无数的值得称赞的人物，和值得歌颂的事迹。
　　而近两百年祭院大学最具代表性的人物，当属最年轻的油画大家陆帆大师。
　　今年刚满27岁，就已经画出了一幅幅全震惊世界的油画，他创作的油画一经出售，都会引起无数收藏家的争抢。
　　因为陆帆大师的油画，每一张都是无与伦比的艺术品，只要能够抢到，基本上是稳赚不赔的，可以说比炒房还赚钱。
　　其中，陆帆大师最具有影响力的油画大作【火柴人联盟】，【猛虎下山】，【四面楚歌】，【桃园结义】等等作品，更是拍出了天价。
　　葬天大学，美术学院，有间油画室内！
　　当陆帆眼前重新出现画面的时候，愕然的发现自己正身处在一间油画室内。
　　室内立着二十几张画板，一个个学生坐在画板后面，此时正在东张西望着。
　　这群学生五花八门，有满脸沧桑型的，有中年谢顶型的，有纹身型的的，有娇小可爱型的，还有冰山女神型的。
　　就在所有人不知所措时，各自眼前忽然出现一行行诡异的文字。
　　【恐怖电影名称：噩梦之子】
　　【恐怖电影类型：多影院合作模式】
　　【恐怖电影难度：高等难度试炼电影】
　　【恐怖剧本类型：多轮回编剧合作模式】
　　【友情提示一：此模式之下，剧本难度将提高到试炼等级的极限，为此做出以下平衡。
　　平衡一：每位演员都有一次不负任何责任的拒绝血色剧本，或者直接提供一次最安全的血色选项选择。
　　平衡二：当本部恐怖电影拍摄完毕后，综合评分低于八十分时，参与创作这部恐怖电影剧本的所有编剧，将会被放逐进电影世界最危险的副本中，来自内心最深处的恐惧折磨。】
　　【友情提示二：本电影以噩梦级恐怖电影为蓝本创作，因此规则的约束将会大大加强，因此请所有演员务必遵守！】
　　【电影提示：所有演员，剧本已经就位，电影正式开始，祝各位演员平安归来！】
　　陆帆看完眼前的虚无画面，表情倒是淡定，毕竟一个辣鸡编剧也是辣鸡，五个辣鸡也是辣鸡。
　　不可能五个辣鸡聚在一起，就变成了强壮凶猛的老鹰了吧！
　　但是其他人就没有陆帆这么淡定了，每个人看完飘在空中的信息后，再乐观的心态，此时恐怕也要沉默下来！
　　电影难度竟然无限加强，虽然有着一次拒绝血色剧本的机会。
　　但是只有一次机会，恐怕也是车水杯新，无法带给他们决定性的帮助！
　　陆帆看着所有人一副便秘的样子，淡定的说道：“同学们，本大师给你们上课，你们这都是什么表情，如果不想上的话，那就给我出去等着吧。”
　　随着陆帆声音落下，所有人的脑海里竟然直接出现了血字剧本！

第326章 你是不是在坑我
　　“同学们，本大师给你们上课，你们这都是什么表情，如果不想上的话，那就给我出去等着吧。”
　　随着陆帆声音落下，所有人的脑海里竟然直接出现了血字剧本，可见这部恐怖电影的难度。
　　【血字剧本：因为你们的走神，让身为油画大师的陆帆很不满意，认为这是对他的不尊重，于是要求你们做出选择。】
　　【以下为临时血色选项】
　　【选项一：出去上个厕所，冷静一下！虽然陆帆是油画大师，但是今天粑粑心情不佳，不想听他讲课！】
　　【选项二：站在门外等他们下课！我虽然很敬佩陆帆大师，但是今天我只想要站着看风景，所以抱歉了！】
　　【选项三：认真上完这节课！陆帆大师的油画课可是非常珍贵，只要自己能够学上一两手，毕业后不愁赚不到钱，我要认认真真听完！】
　　【选项四：感觉自尊受到了侮辱，建议怒骂陆帆大师一顿，然后回学生宿舍休息！】
　　【友情提示一：以上剧本为四星黄金编剧龙起创作！】
　　【友情提示二：选择最正确的那一项，将会让成功变得轻而易举，也能让你们安然无恙的活下去。】
　　在场的十几位轮回演员都在暗自沉思，究竟选择哪一项好点。
　　这些选项看起来不难，毕竟只要是个智商正常的学生，会选择哪一项已经不言而喻！
　　首先去厕所冷静一下，这一项肯定是不能选择的。
　　第二项去门外站着，这一项倒是可以选择，不过想来更多的人会选择第三项，认真听完陆帆教授的授课。
　　至于第四项，那就直接放弃吧！
　　谁选谁就是傻子！
　　作为女主角的杨灵暗自思索道。
　　至于直接使用正确的选项，杨灵想都没想就放弃了，这部电影才刚刚开始，如论如何也不能在这里，把电影补偿的最佳选项给使用了！
　　而且，根据人物基础资料，杨灵知道自己表面上是陆帆大师的学生，但私底下却是陆帆大师的女朋友。
　　只要跟随大众选择，绝对不可能最先死亡。
　　作为精英演员，她非常清楚这一点！
　　最终，杨灵选择了选项三！
　　等待谁有演员选择完毕后，拍摄时间重新开始流动！
　　“陆帆老师，对不起，我们会认真绘画的！”杨灵站起身来，第一个发表了言论！
　　杨灵的出现让陆帆眼前一亮，好一个冷若冰霜的女神级美女。
　　精致白皙的五官，性感高挑的身材。
　　这是他的第一眼感觉。
　　这个女人穿着一件时尚的白色V领蕾丝短袖，搭配上一条米白色包臀短裙。
　　而短裙下是两条雪白嫩滑的美_腿，在阳光的照射下，大腿肌肤更是白里透红，让人忍不住想要摸上几把。
　　杨灵的话说完后，其他演员也都纷纷说道，“放心吧，陆帆大师，我们一定会认真学的。”
　　“是啊，刚才只是因为看见陆帆大师，所以才表现的比较震惊的。”
　　听了这些可爱学生的话，陆帆满意的点了点头，“嗯，不错，你们很有觉悟，那现在我们就开始上课吧！”
　　虽然陆帆从来没有画过画，但是自信这种东西，他向来都是与生俱来。
　　嘿嘿！
　　反正你说我是油画大师，那我就一定是油画大师，陆帆向来不会反驳这一点。
　　但是，让所有人没有想到的是，这里面竟然有三位学生站了起来。
　　其中，就有陆帆注视好久地中海大叔学生！
　　这名地中海大叔名字叫汪涵，是第三度轮回影院的一线演员，在这部恐怖电影中饰演一位学生！
　　汪涵捂着肚子，表情非常痛苦的继续说道：“教授，我好像是吃坏肚子了，想要去上个厕所可以吗？”
　　另一个纹满纹身的年轻男人，同样捂着肚子，表情痛苦的说道：“教授，我好像也吃坏了肚子，可以一起去厕所吗？”
　　这个年轻男人名字叫孙博，是第三度轮回影院的一线演员，在这部电影中同样饰演一名学生！
　　“嘿嘿！你们也吃坏肚子了吗？”旁边一个捂着肚子的胖子叫道，“真巧，我也是吃坏了肚子，那我们一起去厕所吧。”
　　这个胖子的名字叫做瑞恩，是第九度轮回影院的一线演员，看起来应该是个外国人，但说起中文却非常的六！
　　孙博看着跟他一起起来的两人，表情没有丝毫的惊讶，因为他明白，肯定有人跟他一样，会选择去厕所的这一项。
　　之所以这么肯定，是因为孙博在这次的血字选项剧本中，已经把电影赋予他们的“生存选项”给使用了。
　　在这种状态下，他们能够看见每个选项后面的存活率，非常的神奇。
　　其中，选项二，站在教室门外罚站，只有40%的存活率。
　　已经接近一半，算下来存活率还算是比较高的，当时他都打算，如果没有更高的存活选项，就选择这一项了！
　　而第三选项，跟随陆帆一起画画！
　　但是出乎意料的是，这一选项竟然只有40%存活率，跟选项二一模一样。
　　而选项四，则比较正常一点，只有10%的存活率，只要人不傻，就不会有人选择这一项！
　　其中，最让人想象不到的是选项一，竟然有着90%的存活率。
　　选项一的内容是去厕所，谁能够想象得到，原本应该是最恐怖的地方，在这里却变成了存活率最高的地方。
　　这也是为什么，他们三人会假装肚子痛的原因，因为他们三人全部使用了“最佳选项”，知道了哪一个选项才是最安全的。
　　“那你们去吧，记得早去早回！”陆帆也没有为难三人，直接就点了点头，任由三人走了出去。
　　他拿着粗大的4B铅笔，已经迫不及待的准备画上两幅油画，试试自己这个油画大师的水平。
　　厕所内！
　　刚好有三个厕所隔间，汪涵三人刚好一人一间，神色无比的轻松，这也可能是他们目前为止，来厕所心里最轻松的一次吧。
　　就在他们瞎聊的时候，外面忽然传来一阵阵低沉的脚步声。
　　这低沉的脚步声，让三人轻松的表情一凝，心里都涌现出一股不好的预感。
　　我们不会被电影给坑了吧！
　　……

第327章 黑漆漆的名画
　　隔间外的脚步声越来越响，直到停在汪涵的门口，然后停止不动！
　　“咚~咚~咚~”
　　轻微的敲门声响起！
　　这让汪涵额头上都冒出了细微的冷汗，他的右手正在长出黑色的长毛，指甲也变得非常尖锐。
　　汪涵心里咆哮道，“不是吧，不是有90%的存活率吗？为什么会直接找上自己。”
　　就在汪涵做好偷袭准备时，外面忽然传进来一道男人的声音，“真是奇怪，现在是上课时间，怎么还有这么多人来上厕所。”
　　接着，又有另外一人说道：“你不是来尿尿的吗，进厕所隔间干嘛，该不是你的太小，跟我一起显得自卑吧！”
　　“我的会小，你开什么玩笑，信不信劳资的拿出来可以抽死你！”
　　“呵呵，还是你牛！”
　　男人的声音刚落，接着又说道：“你听说了吗，今天似乎有陆帆教授的油画课，好像还是在“有间教室”上，也不知道他为什么会选择在这间教室上课。”
　　“我也感到好奇，有间教室一直都有旧日之灵的传闻，难道陆帆教授没有听说过！”
　　“这个传闻我也知道，听说在一年前，有一位学姐在画人体模特时，因为把人体模特画得太丑的缘故，竟然被画中的人体模特跳出来给杀死了！”
　　另一道男声说道：“你这是那个版本的，怎么我听说的是，这位学姐有着受虐倾向，所以给自己画了个受到极致折磨后，死亡的画像。
　　然后竟然真的死掉了，而且死亡的方式还跟她画的方式一模一样。”
　　“兄弟，你这个版本有点离谱啊，听的我都有些毛骨悚然。”
　　“彼此，彼此，你这个版本也不赖啊！”
　　两人聊着聊着就离开了厕所，孙博，汪涵和瑞恩这才松了口气，果然是最安全的选项，电影果然没有欺骗他们！
　　汪涵忽然想到，既然厕所内是安全的，而“有间教室”反而非常危险，那不如自己就在这里呆到下课好了！
　　想到这里，汪涵准备询问一下其他人的意见。
　　汪涵敲了敲隔壁的隔板，说道：“孙博，我中午吃坏肚子了，可能要上的比较久，你们解决完了可以先回去，不用等我的。”
　　作为一线演员的孙博，瞬间就明白汪涵在想什么，他在心里暗自思索了一下。
　　刚才进来的两个学生，说的话很明显是重要的剧情，基本是不可能瞎编的。
　　也就是说，现在回去那间美术室，有可能会非常的危险。
　　思索到这里，孙博直接改变台词说道：“我的肚子也非常的闹腾，可能也要再呆一会！”
　　至于美术室里同学的安慰，孙博表示关我屁事，他们这些不同影院的演员，没有落井下石就算比较心善的，还想要他去提醒这些叼毛，那真是想多了。
　　在他说完后，旁边也响起了瑞恩虚弱的声音，“我感觉自己的肠胃在打群架，可能需要在厕所待上不少时间，如果你们等的无聊的话，可以先走。”
　　瑞恩摸了摸自己已经快没有的头发，心中暗自得意，既然有最安全的选项，那为什么要去危险的地方冒险。四星黄金编剧龙起
　　就这样，三人非常巧合，都选择了继续呆在厕所里，准备等主角陆帆把油画课上完在出去。
　　……
　　走廊上，刚从厕所出来。
　　其中一个戴眼镜的帅气男同学停下脚步说道：“我记得这间厕所内也有一个怪谈，也不知道厕所里面的人知不知道。”
　　另外一个身材壮硕的男同学，疑惑的说道：“这间厕所看起来挺正常的啊，不可能也有怪谈吧！”
　　眼镜帅哥神神秘秘的说道：“你是新来的体育特招生，所以你不清楚，我们学校大大小小加起来有一千多个怪谈，就连我这种大四的老油条，也只记得几百个经典怪谈。”
　　眼镜帅哥继续说道：“在我们身后的厕所内，一直流传着一个传说，那就是凡是在里面待上三十分钟以上的人，就会有来自冥界的旧日之灵，把违反规则的人掏空内脏，全部残忍杀死！”
　　壮硕学生说道：“既然这样，那我们用不用去提醒一下厕所里的几人啊，毕竟如果是真的，那后果可是非常的严重！”
　　眼镜帅哥边走边笑道，“放心吧，只要是老学生，基本上都知道这些怪谈的。
　　再说，哪有人会上半个小时厕所，真上完后恐怕两条腿都要报废了！”
　　壮硕学生笑着点了点头，“哈哈，你说的也是！”
　　……
　　有间油画室内！
　　“同学们，今天我们不学其他东西，就来学习一下本教授最畅销的几幅油画画法。
　　说句不好听的话，只要你们能够临摹出我画作的一成水平，将来毕业后也不愁找工作。”
　　陆帆站在油画室的中间，从旁边的木桌上随便拿过一幅已经裱好的油画，撕开上面的保护膜，一幅让所有演员为止震惊的油画就出现在眼前。
　　洁白的纸张，黑色的油墨，节俭的画风，深厚的内涵，无一不在说明这是一幅非常珍贵的油画。
　　当陆帆拿出这幅油画后，差点都尴尬起来。
　　只见这幅油画裱的十分精美，但是里面却黑漆漆一片，而且还一点也不工整。
　　这里深一点，那里浅一点，就像是有人拿着墨水瓶就把里面的墨水往上泼一样。
　　给人的感觉，像是一个精美绝伦的礼盒中，打开后发现里面装着一坨翔一样！
　　而在油画的最下方，还盖着私人印章，上面写着【火柴人联盟】！
　　经过最开始的尴尬后，陆帆表情就恢复了正常。
　　对他来说，只要自己不尴尬，那么尴尬的就一定是别人
　　陆帆随手把画丢到画架上，自豪的介绍道：“相信大家都欣赏过这幅油画大作【火柴人联盟】吧，里面的创作思路，和艺术加工手法一定能带给你们很大启发。
　　作为这幅【火柴人联盟】的创作者，我可以毫不谦虚的说，在稍微懂点艺术的人眼中，这幅画的价值无法评估，不可使用金钱来衡量。”
　　陆帆吹到这里停顿了一下，然后指着油画开始介绍道，“这幅【火柴人联盟】里面总共画了999个火柴人，花了我一个月的时间创作。
　　但目前为止，能被人找到的火柴人只有区区一百个，不得不说，这是一件很遗憾的事情。
　　每一位火柴人，我都画有独特的表情和性格，笑容，悲伤，愤怒，祈祷，和哭泣，以此来保证999个火柴人的与众不同。
　　为了精益求精，哪怕是手臂长度都各不相同，这才创作出这幅当代最具影响力的【火柴人联盟】。”

第328章 名不虚传的名画
　　听着陆帆吹的天花乱坠，但是众人内心中却满是懵逼。
　　这幅用墨水泼的油画是认真的吗？
　　而且还大言不惭的说，这是用999个火柴人组合起来的油画大作。
　　你这是当我瞎啊，除了黑漆漆一片，哪来的人物，更别提是看到每个人物的表情。
　　这能看到表情，我当场把它吃了！
　　可惜，众人想是这么想，但是台词却很从心，跟他们所想的完全不同。
　　杨灵首先说道，“陆帆老师，这幅【火柴人联盟】不愧是你最具代表性之一的油画，哪怕我研究了这幅油画良久，也无法模仿出它的半点神韵。”
　　说完这句台词，杨灵都有些尴尬起来，这种连小学生都能画得泼墨，需要闭着眼睛这么夸吗？？
　　同样身为女性演员的江曼，眼睛冒着小星星，表情崇拜的说道：“老师，你这幅油画画得太好了，最近我一直都在揣摩这幅油画，但是天赋有限，至今只找到了4个火柴人。”
　　江曼和杨灵一样，同属第二度轮回影院，但是和杨灵不同的是，她是影院里面的一线演员。
　　而杨灵则是精英演员，虽然同处一座影院，但两人却不娴熟。
　　江曼看着画架上的油画，心里同样有些懵逼，这黑漆漆的一团，真的会有人欣赏吗？
　　而且还想从黑漆漆的颜料中，找到黑色的火柴人，这根本就是天方夜谭吧。
　　第十度轮回影院的洛城，则露出不出所料的表情，因为他拍摄的上一部恐怖电影，里面的男主角就是陆帆。
　　当时可把他给坑惨了！
　　拍摄恐怖电影的时候，表情就跟在郊外逛街一般，什么地方危险就往什么地方钻，什么话不能说，就偏偏喜欢说。
　　后来他更是和大部队莫名其妙的就走散了。
　　原本他还以为那部电影的难度会增加，但是让他没有想到的是，电影竟然莫名其妙的拍摄完成了。
　　在拍摄完成后，回来时他仔细思索了一会，才愕然发掘，自己会走散可是能有预谋的。
　　因为当时除了他，其他全部都是女演员，这个陆帆很可能不喜欢和同性拍电影，所以才把他给支走的。
　　真是太过分了！
　　我们男人什么时候才能站起来！
　　在轮到洛城说台词的时候，他心里暗自冷笑一声，他才不会像别人那样恭维这个陆帆。
　　洛城双眼放光，兴奋的说道：“陆帆老师的作品真是让我大开眼界，不愧是本世纪最具影响力的绝世名画。就凭这999只火柴人组成除魔联盟，就让人刮目相看。”
　　陆帆看着这个熟悉的面孔，表情一怔。
　　除魔联盟！
　　自己怎么没有想到这么具有内涵的名字，在给它们编造一个可歌可泣的故事，那这幅画的价值岂不是会更上一层楼！
　　“好了！我们继续观看下一幅油画吧！”
　　陆帆照着台词，笑着说道：“今天老师为大家准备了三幅用于临摹的油画，作为这个星期的油画作业。”
　　陆帆再次从课桌上，拿起一幅包装很好油画。
　　被暴力拆开后，一幅油画就展示在陆帆的面前，这次的油画倒是正常了一些！
　　可是，当陆帆看见这幅油画后，脸上的表情还是呆了好一会。
　　这幅油画的名字叫【猛虎下山】，画得是一只长得圆嘟嘟，小巧玲珑的老虎，站立在山峰之巅，对着山下森林咆哮的场景。
　　【喵喵！】
　　画得还算不错，除了老虎有些萌，叫声跟猫叫以外，画工还是有的。
　　不过，你确定这幅【猛虎下山】画得是一只老虎，而不是一只狸花猫。
　　“同学们，你们觉得这幅画怎么样。”
　　陆帆拿着【猛虎下山】图笑道，“虽然这幅水墨画，不对……是这幅油画内容比较简单，里面只有一只吃到发福的老虎，创作的时间也只有【火柴人联盟】的一半。
　　但是细节方面还是不比【火柴人联盟】差的，这里面所画的每一颗花草树木，都花费了大量笔墨。”
　　其实，陆帆也不明白，为什么画得是水墨画，却被叫成了油画。
　　第一幅【火柴人联盟】还能勉强叫做，是一种颜色的油画，而这一幅【猛虎下山】也能当做油画，那就完全是在扯淡了。
　　不过，陆帆也懒得管，反正这个世界的智障操作也不是第一次，等习惯就好。
　　作为饰演陆帆的女朋友，杨灵当仁不让的第一个占了出来，对着陆帆的油画就是一顿猛吹。
　　杨灵眼眸盯着陆帆，娇声说道：“老师，我觉得两幅油画各有千秋，【火柴人联盟】虽然惊艳，但是这幅【猛虎下山】也不错，它的寓意甚至比火柴人还要具有深意！
　　很明显，这只老虎之所以这么胖，完全是因为这片山林中只有它一只老虎，食物也比较充足。
　　但老虎把所有动物吃完后，自然就变胖了。
　　而且，这也能够解释！
　　为什么森林中只有老虎一只动物。
　　为什么老虎的叫声变得这么奇怪，大概是很多年没有碰到同类，所以叫声才会改变。
　　听完杨灵的解释，陆帆露出恍然大悟的表情，原来这不是在瞎画，而是之前自己没能理解其中的含义。
　　怪不得能够能够成为名画，原来是有原因的。
　　陆帆再次转头看向【火柴人联盟】，不知道是不是错觉，他竟然真的在上面看见了，几十个面带各种微表情的火柴人。
　　陆帆淡定的笑道：“不错，杨灵同学你把这幅画得内涵，基本全部表达出来了，不愧是我们美术科最具有天赋的才女。”
　　“谢谢老师的夸奖！”杨灵笑着说道。
　　但她的神色一直在打量着陆帆，她拍摄过这么多场恐怖电影，还是头一次看见，所有人对着一位演员猛夸的恐怖电影。
　　这种感觉非常奇妙，就好像这个陆帆是带资入场的一样。
　　接下来，就是众人的一顿吹捧。
　　陆帆对这些称赞早已经免疫了。
　　所以直接跳过好了。
　　毕竟，不管怎么称赞他，都不能带来一点好处。
　　但是，陆帆没有发现。
　　在黑漆漆的【火柴人联盟】中，一只只黑漆漆的火柴人，正露出一张张怨毒的脸，在死死盯着教室内所有人。

第329章 眼镜挡光啊
　　此时的陆帆正在拆开第三幅，自己的绝世名画，丝毫不知情危险已经到来！
　　当包装纸被撕掉，出现在陆帆眼前的竟然是一只黑漆漆的火柴人。
　　这只火柴人非常的大，布满整张画纸，诡异的是，火柴人双手竟然是两只漆黑如墨的骨手。
　　这两只骨手充满着狰狞倒刺，骨手上面还布满着黑红色的纹路，就像是血管一般，让人看的毛骨悚然。
　　如果说这只火柴人是二维图片的话，那么这两只骨手就是三维动画的，给人一种非常惊悚的感觉。
　　陆帆眉头一皱，心里有一种不太好的感觉。
　　果然如他所料，当颜值暴露在镜头下后，火柴人露出狰狞的笑容，锋利如刀的五爪猛地从画框中伸出，向着陆帆手臂抓来。
　　陆帆当然不可能让它抓住，毕竟这些旧日之灵非常的诡异，但它触碰到你的身体后，你很可能就已经死了。
　　在陆帆的操控下！
　　只见他的手臂皮肤犹如波浪一般，掀起了褶皱，黑色的旧日之气在弥漫。
　　火柴人看着来不及反应的陆帆，嘴角的狞笑再度向上斜了几分，似乎是在嘲笑陆帆的不自量力。
　　可是……当火柴人泛着黝黑光泽的骨手，刚接触到陆帆手臂时，就诡异的消失不见了。
　　连带着一同消失的，还有画框中的火柴人！
　　而陆帆手臂上，则诡异的多了一只双手巨大，狰狞逼真的火柴人纹身！
　　更加诡异的是，这只火柴人在手臂皮肤上疯狂挣扎，大有不把它放出去，就把这里闹的翻天覆地的样子。
　　手臂上，一条散发着旧日之气的虚无铁链出现，悄悄的链接在火柴人的脑袋上，火柴人瞬间老实了下来。
　　而在陆帆发生危险的同一时间，其他演员同样遇到了危险。
　　无声无息，一只只面容狰狞的火柴人，忽然出现在所有演员的画纸上，在他们都没有反应过来的情况下，漆黑如墨的骨爪就抓向最近的演员。
　　吴名长相非常普通，身材也同样是大众身材，既没有给国家丢脸，也没有给社会拖后腿。
　　他是第三度轮回影院的演员，已经拍摄过八部恐怖电影，算是一个资深二线演员
　　当然……在这部大部分都是一线演员的恐怖试炼电影中，他也就是一个普普通通的龙套而已。
　　或许，在下一幕剧情中，他就会充满遗憾的死去，然后尸骨化为灰烬，消失在历史的尘埃中。
　　但同样的，这也伴随着机遇，通常低级演员拍摄高级恐怖电影，获得的奖励会很丰富，更有甚者，还能够获得比较稀有的旧日诅咒之物！
　　比如……附身类旧日诅咒之物！
　　当然，前提是你要活下来！
　　此时，吴名正在教室的角落，伸长着脖子，打算看看主角拿出来的最后一张名画，当然他也知道这些名画都是临摹版，只是用来给他们展示用的。
　　可是，他还是非常好奇，最后一张油画画得什么东西。
　　之前主角陆帆拿出来的两幅油画，差点没把他震惊死，这种随手画得涂鸦，竟然也能够成为本世纪最伟大的作品，你确定这不是随手乱画的嘛！
　　就在这时，眼尖的吴名发现，陆帆变得很不对劲，他的动作非常机械，双眼不知何时变得猩红一片，嘴角裂开诡异的笑容，正在死死的盯着他看。
　　而且，其他演员也同样变得诡异起来，他们动作僵硬，脸色惨白，这就是在告诉吴名，我们都变得不正常，就只剩下你一个人呢？
　　“不好！有危险！”
　　吴名瞬间警惕起来，放在口袋的右手，想也没想就往外面掏出一枚古朴的小化妆镜！
　　当吴名做完这些，一只漆黑如墨的黑色骨爪，就从他的画架中冲出，快如闪电般的抓向他的脖子！
　　小化妆镜开始复苏，青铜表面开始渗透猩红的血液，诡异的力量在碰撞，对抗。
　　黑色骨爪只是暂停了片刻，继续向着吴名袭来！
　　吴名当然知道，以自己的中级旧日诅咒之物的能力，想要在这部恐怖电影里产生作用，恐怕是天方夜谭。
　　但是他也没有做太多的期待，只希望能够阻止个几秒种就谢天谢地。
　　吴名十分熟练的就地一滚，远离了诡手出现的画架，他下意识的动作直接救了自己。
　　而诡手突袭落空后，愤怒的对着吴名竖了一个中指，就消失的无影无踪。
　　吴名一路滚到教室中间，坐在地上看到这一幕，暗自松了一口气，满脸凝重的嘀咕道。
　　“玛德，差点就挂掉了，幸好劳资反应够快，在发现猪脚不对劲后，赶紧拿使用旧日诅咒之物，这才逃过一劫。”
　　吴名继续嘀咕道：“不过，我现在身处的环境是幻境吗？否则为什么全部人都不对劲。”
　　而在同一时间！
　　维克同样在注视着陆帆的动作，经过头两幅恶搞的油画，他对剩下的第三幅油画充满着兴趣。
　　维克长相帅气，皮肤白皙，十八国混血，身材魁梧壮硕，带着一副黑色的眼镜。
　　和普普通通的吴名想必，维克在各方面的条件都是完美无比，简直就是人生赢家，甚至能够让人心生惭愧！
　　维克是第八度轮回影院的演员，已经拍摄过十一部恐怖电影，算是一个比较资深的演员。
　　维克推了推鼻子上的眼镜，其实他是没有近视的，之所以戴着这幅眼镜，是因为电影安排给他的道具。
　　维克嘴角露出一丝冷笑，让他变得更加高冷帅气。
　　说实话，他挺喜欢戴眼镜的，毕竟这样显得比较有气质，也能把自己的锋芒隐藏起来。
　　忽然！
　　维克发现，教室里所有人表情都变得非常诡异，尤其是猪脚，更是露出一双猩红怨毒的眼睛，死死的盯着他。
　　“不好，有危险！”
　　维克心里猛地一突，身上苍白的皮肤缓缓变得血红，就像是有血液涌出来一样。
　　他没有直接复苏旧日诅咒之物，而是准备等陆帆靠近后，再复苏自己获得的这件死者的人皮！
　　不知道为什么，维克心里有种不好的预感。
　　忽然，维克感觉自己手臂被什么东西给抓住，身体瞬间失去控制。
　　在最后时刻，维克低头看去，发现是一只漆黑如墨的鬼爪，从画纸中升学，死死抓着自己手臂。
　　视线变得黑暗之前，维克心里冒出最后一个想法，“我艹，这眼镜挡光啊！”

第330章 求求你不要讲故事啦
　　维克到死都没有想到，自己会栽在一副眼镜上。
　　这恐怕也是第一次，因为眼镜边角挡光的原因而遗憾挂掉的演员。
　　而在维克遭遇袭击的同时，“有间”教室内所有的学生，也在同一时间遭遇到袭击，直接造成的结果就是有四人诡异的消失。
　　在陆帆眨眼睛的功夫，就发现教室内莫名其妙的空出来四个位置，而其他人大部分都滚到了教室中间，正在你看看我，我看看你，露出满脸后怕的表情。
　　不得不说，这次的轮回编剧十分阴险，竟然懂得声东击西，故意把陆帆的油画弄的充满着话题性，从而转移了大家的注意力，然后伺机偷袭。
　　其实，他们也没有想到，这次的袭击规模会这么的大，竟然是所有的演员。
　　在消失四人后，陆帆露出诧异的表情，因为他发现【火柴人联盟】中，竟然出现了拥有表情的火柴人。
　　“刚才发生的事情，你们都看见了吧！”杨灵在说着台词的同时，还暗自打量着陆帆。
　　但是诡异的地方在于，这个女人的身体竟然一半是正常的，而另外一半却是血肉消失的骨架。
　　骨架的颜色呈现黑色，此时还泛着浓厚的黑气把骨架给包裹住。
　　作为一名精英演员，对于这种等级的偷袭，作为精英演员的她还是有把握应对的。
　　“我不知道其他人发生了什么事情，但是我的确是遭遇到了袭击，这些旧日之灵从画纸上出现，想要杀死我。
　　不过，值得庆幸的是，我有一件祖传的旧日诅咒之物，因为这件物品，我才能侥幸没死。”
　　说话的人是一个长相普通的中年人，他的脸色冰冷，身材魁梧，怎么看也不像是一个大学生！
　　他的名字叫黎玛！
　　黎玛在说话的时候，表情非常的冷静，他是第一度轮回影院的精英演员，也是这部电影的第二位精英演员。
　　这些优势加在一起，理论上来说饰演主角应该是他才对，现在倒好，只是饰演一位普通的角色，这让他能有好脸色才怪。
　　“那还真是奇怪，听你大家这么说，好像都受到了旧日之灵的袭击，但是诡异的是，当时我们好像只能看见袭击自己的旧日之灵，而看不见其他人的异常情况。”
　　说话的人是一位身材性感_妖娆的少_妇，她有着一头黑色柔顺的长发，穿着一件白色紧身蕾丝短衫，把匈前的高耸展现的淋漓尽致，一条米色牛仔短裙，白嫩完美的长腿搭配上一双黑色丝_袜，一举一动都充满了诱惑力。
　　她的名字叫雍薇，看起来也不像是一个大学生，反而更像是一个在职场打拼多年的白领。
　　不过，能够从刚才的袭击中活下来，看起来也不是一个普通角色。
　　“不过，为什么莫名其妙的，我们全部人会受到旧日之灵的袭击呢！”
　　洛城好奇的看了陆帆一眼，继续说道：“原本这间教室内总共是有19人，去掉去上厕所的孙博三人，应该还有十六人才对。
　　可是我刚才数了一下，发现教室内只剩下了十二人，也就是说，旧日之灵杀掉了我们四位同学。”
　　“洛城同学，我们之所以会受到袭击，我或许知道答案！”
　　这时候，教室的角落传来一道弱弱的声音，所有人都往角落看去，发现这是一个身材娇小的女同学。
　　这个女同学名字叫何琴，众人脑海中闪过一丝疑惑，这个女同学竟然没死！
　　同时，何琴也是这间教室内的两位土著学生之一，至于另外一个土著男同学，此时已经消失不见，不出意外的话应该是被旧日之灵杀死。
　　陆帆把手中第三幅画扳成两半，随手砸翻角落的垃圾桶，走到何琴面前好奇的问道：“何琴同学，那你说说这是怎么回事？”
　　说实话，他也的确非常好奇，为什么一间教室内，可以出现这么多的旧日之灵，想想都感觉不可思议。
　　何琴小声的解释道：“老师你们没有听说过吗？”
　　何琴的面色开始变得阴森，声音充满着诡异，在加上外面的乌云盖顶，让气氛变得更加诡异起来。
　　“我们学校有很多的怪谈，其中就有这间美术教室的怪谈，相……”
　　“啪！！！”
　　何琴的“传”字才说到一半，就被陆帆一巴掌打断了，他没好气的说道：“你讲故事就讲故事，需要把脸色和声音变得这么阴森吗？
　　这里哪一个人不比你胆子大，你说你想吓唬谁啊！”
　　何琴顿时两眼泪汪汪的看着满脸不爽的陆帆，捂着脸颊小声的哽咽道：“相传以前有一个天赋秉异的女学生，不管画什么都画得活灵活现，栩栩如生，惟妙惟肖，绘声绘影……”
　　当看见陆帆再次举起的右手，何琴赶紧继续说道：“就跟真的一样，因此在当地非常的有名气，但是古语有云，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。
　　连猩红如血的月亮都不是完美的，世界上又哪里有绝对完美的人，这个学姐画画天赋虽然很强，但是却怎么样都画不会人形生物。
　　其实也不是画不会人形生物，而是她画的人形生物总是缺胳膊少腿，面色狰狞，长相怪异，完全就不是一个人该有的样子。”
　　陆帆满脸无语的看着眼泪汪汪的何琴，心里吐槽道，“你说你讲个怪谈就讲呗，明明就一两句话能搞定的事情，为什么非常把怪谈加个诡异故事，是吃饱了撑着吗？”
　　其他演员倒是认真的听着，这部恐怖电影可不是开玩笑的，没有人会拿自己的小命开玩笑。
　　除了陆帆！
　　何琴看见陆帆没有继续打她，说的更加起劲了，“这位学姐虽然是个天才，但她同样也是一位非常努力的人。
　　每天早上不管刮风下雨，都会准时到后操场花园磨练自己的绘画水平，放学后也永远是最后一个离开教室的。”
　　不得不说，何琴表达能力很强，所有人都能想象的到，这是一个非常勤奋好学的女孩子。
　　连陆帆都对这个学姐有个初步印象，不过……这好像不关我的事吧，毕竟我又不认识。
　　陆帆感慨道：“这何琴学习美术是真的浪费了，
　　……
　　PS：最近一直都在渣更，本来还想着这个月为全勤努力的，现在倒好，短短十二天，就给自己放了五天假。
　　真是无脸面见父老乡亲啊！
　　更新从今天开始恢复，不逼自己一把，就老是想着咸鱼！

第331章 又被遗忘了
　　何琴小心翼翼的看了眼陆帆，继续说道：“因为人物画画不好的原因。
　　这个学姐就像是发了疯一般，把自己锁在这间教室内，昼夜不分的磨练自己的画技。
　　五天后，因为有学生要用这间教室的原因，终于打开了这扇红色木门。却惊讶的发现，学姐竟然死在了教室里。
　　她的身体依靠在黑板上，死状非常恐怖，全身水分消失，身体极度扭曲，就跟一具被风干多年的干尸一模一样。脸上还充满着惊骇之色，似乎是在死前看到过不可思议的东西一般。
　　何琴叹了口气，继续说道：“自从学姐死后，这里就流传着诡异的怪谈，所有企图在画中参杂人物的人，都将会被带入炼狱之中。”
　　“荒唐！”
　　陆帆一脚踢飞旁边的桃木书架，恨铁不成钢的说道：“亏你们还是受到过高等教育的大学生，怎么可以如此的封建迷信。
　　要知道我们三十世纪可是科学大爆发的年代，不管是任何诡异的环境和场地，都可以通过科学的方法去解释。”
　　陆帆指着天上的两颗猩红太阳道：“我们就举这个例子，在二十一世纪初的时候，那时候的野人就认为天上的两颗猩红太阳，其实是巨大生物的眼睛，并且每个人都深信不疑。
　　所以每当1月十五月亮最圆的时候，所有人都会在家里祭拜上苍，祈求今年风调雨顺，因此这一天也被称为上苍节！
　　而以现在的科技，早已经研究透彻天上会有两颗太阳的原因。
　　其实，答案非常简单，那就是太阳也是一种另类的生物，而且这种生物还是无性繁殖的。
　　经过漫长时间的孕育，太阳又生下了一颗小太阳，然后经过漫长时间的成长，最终就变成了我们所看到的这样。”
　　陆帆的解释说完，所有演员都露出恍然大悟的表情，杨灵更是喃喃自语道！
　　“哦！”
　　“原来这个世界的第二颗太阳是这么来的，真的是听君一席话，胜读十年书……个鬼啊！”
　　杨灵俏脸上全是无语，为什么这部电影从片头开始，台词说的就非常的怪异。
　　给人一种从正经恐怖电影，变成了恶搞恐怖电影，连这种太阳生太阳的恶搞剧情都能说出来。
　　光是想想就不可能吧。
　　太阳怎么可能生的了太阳。
　　这要是真的，怕不是直接颠覆自己的三观，和这么多年所学的知识吧。
　　陆帆才懒得搭理这些演员的懵逼，毕竟他拍摄的恐怖电影，台词一般都是这样恶搞的，等习惯了就好。
　　正经人谁拍电影啊！
　　陆帆对着何琴问道：“我很好奇，刚才同学你受到旧日之灵的偷袭，是怎么活下来的！
　　当然，我也没有让你去死的意思。
　　只是，我们之所以能够活下来，完全是因为有着特殊的本领。可是我看你好像是个普通人，所以很好奇你是怎么活下来的。”
　　何琴的俏脸上满是后怕，说道：“当时我素描油画用的铅笔断了，但是幸运的是，我发现隔壁没人的画架储物盒里，有两只6B铅笔。
　　于是我就走过来，准备拿一只6B铅笔先用着，等下次上课的时候，再买一只新的铅笔放回去。
　　谁知道，就在我起身离开时，一只黑色的骨爪就从画纸中伸了出来，差一点就把我给拉进去了。”
　　“铅笔？？？”
　　“素描？？？”
　　陆帆都无力吐槽了。
　　说是油画课。
　　结果用来展示的两幅油画样品全部都是水墨画，现在更加离谱，竟然还有人使用铅笔来画油画。
　　他很怀疑，这个辣鸡编剧到底知不知道什么是油画，难道油画不应该使用毛笔吗？
　　陆帆在心里淡淡一笑，真是一群智障！
　　“等等！”
　　杨灵打断话题道：“何同学，你刚才说你旁边的位置没人使用吗？”
　　何琴点了点头，表情自然的说道：“是啊，我旁边的位置是空的啊！
　　我还奇怪呢？
　　为什么没人使用的位置，储物盒里会有削好的6B铅笔！”
　　杨灵倒吸一口凉气，何琴旁边明明是有一位同学存在的，才过了十分钟不到，竟然就把这位学生给遗忘了。
　　但是……为什么我会记得这个学生而且，其他死亡的学生我同样记得。
　　杨灵百思不得其解，不明白这是什么原因造成的，或许弄懂这个，就有机会得到拍摄通关这部恐怖电影的线索。
　　“何同学，刚才这间教室死了人，你还记得是哪几个死亡的同学吗？”
　　杨灵若无其事的询问了一句，至于她剩下一半血肉的身体，在经过黑暗之气的影响下，已经恢复到原状！
　　何琴像是没有看见一般，不可置信的反问道：“杨同学，我们教室不是一直都有这么多人吗？
　　虽然怪诞的确是发生了，但是大家好像都相安无事吧，毕竟要是真会死人，那谁还来这里上学啊。”
　　“果然，在人死亡后，电影会让活着的人遗忘死去的人。”
　　杨灵心里嘀咕道：“既然是这样，那为什么我们演员会记得这些死者的信息呢？”
　　这种会遗忘死者的恐怖电影，她以前的时候也拍摄过，当时在演员死掉后，所有人都会遗忘掉死者的一切。
　　那是她度过的最诡异一场电影，如果不是运气好，她或许就死在这部电影里了。
　　“呵呵！”
　　杨灵笑了笑，“我是随便说的，你不要介意！！”
　　既然这个女孩不知道，那跟她聊这些也没有用，告诉她大概率也是不会相信的。
　　“好了，今天的课就先上到这里。”
　　陆帆淡定的说道：“这里的确有些诡异，为了避免大家发生危险，大家还是都离开这间教室吧。
　　等我把手头上的事情忙完，就去跟校长说一下，看看能不能把这间教室封起来。”
　　陆帆也搞不懂这部电影的主线是什么？
　　不过他知道，这间教室发生的怪谈，很明显是一种规则，只要触犯这种规则，就会按照规定的惩罚，来惩罚那些触犯的人。
　　这也能够解释清楚，一次性出现十几只旧日之灵的原因！
　　……

第332章 电影的线索啊
　　“有间教室”旁边“一间教室”内！
　　这间教室显得很破旧。
　　很多地方白色的墙皮，都已经脱落，角落里就跟垃圾一样，摆放着一堆发黑画架和生锈的椅子。
　　看起来已经很久没人使用的样子，在刚打开木门时，一股沉闷就扑面而来，好半天空气才重新流通。
　　所有的演员都聚集在这里，总共有密密麻麻十二人，人数实在是有点多，连坐的地方都快没有。
　　除了两位精英轮回演员，两位二线轮回演员外，其他八人都是一线轮回演员。
　　这种阵容也算是很强大了，但是在这部恐怖电影中还不够看。
　　按理来说，这部恐怖电影拍摄人数为二十人，除掉已经消失不见的六人，按理来说应该还有两人才对。
　　但是，这两人好像没有和他们在一起。
　　“杨灵同学，你有没有觉得……有些奇怪，为什么死了好几位同学，何琴同学却说没有死人。”
　　率先说话的人是黎玛，他在剧本中饰演的是美术一班的副班长，因为绘画天赋不错，性格温和，在班上有很高的威望。
　　毕竟实力强大的人，走到哪里都受人尊敬。
　　“黎玛同学，我也觉得很奇怪！”
　　杨灵思索道：“为什么她会不记得死去的同学，而我们又清楚的记得这些死去的同学，到底是哪里出现了问题！”
　　所有人都陷入到思索当中，陆帆则坐在唯一的椅子上，拿出使用了四年的半智能手机，和苏璇煲起了电话粥！
　　陆帆把腿搭在画架上，笑着问道：【苏璇小仙女，好几天没见有没有想我！】
　　苏璇：【陆帆老公，我天天都在想你呢！】
　　陆帆：【那小宝贝你什么时候回来，我去接你！】
　　杨灵：“……(||๐_๐)！！！”
　　她有些懵逼，自己饰演的不是陆帆女朋友嘛，竟然当着自己的面，去勾搭别的女人，这也太夸张了吧。
　　就不怕造成NG，被扣除大量的旧日券。
　　陆帆听着脑海里一直在响的扣款提示音，直接叫邪神之影把它屏蔽了。
　　区区几十点的旧日券，他还不放在眼里。
　　苏璇：【我恐怕还要过些日子才能回来，因为听说现在的猪肉价格大涨，所以我父亲买了好几百只小猪仔，准备养大后拿去贩卖。
　　老公，你也知道。
　　养猪是一件很辛苦的事情，父亲一个人养我担心忙不过来，所以准备等猪仔长大后我在回去。】
　　“额！”
　　陆帆无语的说道：【既然猪仔都长大了，那你为什么不顺便把它卖了再回来。】
　　他的心里叹了口气，再一次对这个荒诞的世界无奈起来。
　　这养猪就跟开玩笑一样，之前也没听她，只是几天的功夫，不但确定了要养猪，还连猪仔都买好了。
　　你们当这是在玩qq农场呢！
　　只需要点一下喂养饲料就自动喂养！
　　这时候，电话那头隐约传来嘈杂的声音！
　　【不好啦…女儿…猪仔打人啦……快跑啊……父亲……你帮我按住它……我来拿刀捅死它！】
　　过了一会，苏璇声音才继续传来，“老公，真的可以等猪仔卖了再回去吗？”
　　陆帆淡淡的点了点头，“好吧！你喜欢就好！”
　　接着，两人又聊起了愉快的话题，让陆帆开心地笑了起来！
　　“哈哈！”
　　陆帆笑道：“没有想到你们村这么厉害，竟然出现了好几位亿万富豪，还为了给村里修公路而大打出手。”
　　又聊了一会！
　　陆帆才挂断电话！
　　杨灵这才回过神来，看向还处在懵逼状态的众人，问道，“刚才我们分析到哪里了？”
　　所有人都摇了摇头，光顾着听猪脚吹牛逼，早就忘记他们聊到哪里去了。
　　陆帆好心提醒道：“你们刚才聊到为什么何琴会不记得死去的人，而你们却都记得。”
　　“我们好像是在聊这个！”
　　杨灵说道：“既然大家都能躲过旧日之灵的袭击，那应该都有特别的能力吧？”
　　黎玛点了点头，“我有一件诡异的旧日诅咒之物，是我爷爷从一座古墓中获得的，拥有着抵御旧日之灵的能力！”
　　江曼娇声说道：“我也有一件旧日诅咒之物！在四国时代，我们家是有名的驱魔家族，所以也保留下来一件诡异的旧日物品，能够有效防御旧日之灵。”
　　“还真巧啊！我也有一件旧日诅咒之物。”
　　“我也有……”
　　所有人都说自己身上携带着旧日诅咒之物！
　　“旧日诅咒之物是逝去在过去亡魂的寄托，拥有着抵御旧日之灵攻击的能力，和防御各种诡异能力带来的二次危害。”
　　杨灵继续说道：“我觉得之所以会出现这种问题，很可能是因为我们都有旧日诅咒之物的原因，这也是我能够想到的唯一原因！”
　　黎玛不可思议的问道：“你的意思……是，何琴出现的变化，是受到诡异旧日之灵的影响，所以才失去了对死者的记忆？”
　　杨灵点了点头，“如果我分析的不错，应该就是这样的！”
　　江曼不可置信的问道：“按照你的意思，那岂不是学校有旧日之灵，一直在使用诡异的能力，影响着所有人，给人一种从未死过人的错觉！”
　　江曼继续说道：“可是也不对呀！好像在社会上，也没有听说过哪里有死过人，倒是诡异的怪诞有不少！”
　　杨灵点了点头，“这也是我所疑惑的，毕竟旧日之灵的能力再怎么强，也不可能会影响整个世界，那就太夸张了！”
　　这个时候，陆帆淡定的说道：“你们之所以觉得不可能，只是你们还没见过罢了！”
　　其实，对于这部恐怖电影所在的世界，陆帆心里已经有了个大概的猜测。
　　毕竟他生活的世界，同样是人类死亡后，所存在的痕迹就会全部消失。
　　这部电影倒是有着异曲同工之妙。
　　唯一的区别在于，他所处的世界，除了自己，没人会记得那些死亡的人。
　　而这部恐怖电影，则是拥有旧日诅咒之物的人类，就可以抵挡这个记忆篡改！
　　所以，陆帆猜测！
　　这部恐怖电影很可能是在一个幻境或者梦境当中，找到破解的关键，就可以出去。

第333章 找到一本绘画本
　　所以，陆帆猜测！
　　这部电影很可能是在恶梦当中，这才会有跟现实世界类似的规则！
　　记得他拍摄的上一部恐怖电影，就是在一本漫画中。
　　当时在他的带领下，根据线索顺藤摸瓜，很快就找到了躺在医院昏迷的幕后黑手！
　　想来这部恐怖电影，应该是差不多的模式！
　　“陆帆老师，你刚才说的是什么意思？难道这个世界的诡异真的是旧日之灵在操控不成？”
　　黎玛眼神一直都在盯着陆帆，有些阴冷的脸上露出不怀好意之色！
　　对于这个猪脚陆帆，黎玛一直认为是不安定因素，表演功底差劲不说，行为说话还非常随意，搞的就好像是在自己家一样。
　　超级随意。
　　黎玛拍摄过十几部恐怖电影，自问看人的眼光不错，往往只是通过一次交流，就能看出这人是什么性格。
　　而黎玛觉得，陆帆绝对是散漫的性格，就是那种我不招惹别人，别人也别招惹我的咸鱼性格。
　　所以，对陆帆这个人，他真的是喜欢不起来，这种人在正常社会中，或许只会成为一个混吃等死，没有什么上进心的普通人。
　　但是，在这样的恐怖电影里，这样的性格注定是要死的。
　　有人或许会说，既然敢在恐怖电影里玩任性而为，那这个人一定非常厉害。
　　这么理解或许没错！
　　但是黎玛要告诉大家的是，这种性格不但坑自己，更加坑别人。
　　陆帆不知道自己已经变成了不受欢迎的对象，当然就算是知道，他也不会太在意。
　　毕竟，他和这群人拍完这部电影后，很可能就是阴阳相隔，一辈子都再也见不到了！
　　陆帆看了眼黎玛，淡淡的说道：“我可没有这么说，不管怎么样，大家只需要记住自己是特殊的就行。”
　　因为没有什么证据，陆帆也懒得跟他们说！
　　忽然！
　　眼尖的陆帆，发现被当做垃圾一样堆放在角落的画架和桌子当中。
　　其中一张被倒扣着的腐朽书桌抽屉里面，竟然有一本名字为“张璐”的发黄绘画本！
　　这本绘画本被贴在书桌的抽屉上沿，所以在搬动书桌的时候才没有看见。
　　如今书桌被翻过来叠在一起，这才让这本绘画本暴露出来。
　　以陆帆的智商，瞬间就想明白了，这应该是这部恐怖电影的线索！
　　陆帆站起身来，在众人好奇的目光中，走到墙角堆放桌椅的杂物处，把那本绘画本从课桌中拿了出来。
　　接着，陆帆脑海里就传出来，电影奖励旧日券的声音！
　　【电影提示：恭喜角色扮演者深入探索电影剧情，奖励800点片酬旧日券，请再接再厉。】
　　“咦！”
　　陆帆有些诧异，只是捡到一本绘画本，就奖励了这么多旧日券，难不成是轮回影院最近发财了。
　　想来是不可能发财的，陆帆心里嘀咕道，也就是说，这本绘画本应该很重要啊！
　　虽然看起来思索了半天，其实时间仅仅只是过去一秒。
　　陆帆也是一位专业的演员，照着剧本拍摄的职业素养还是有的。
　　于是，他看着绘画本上有些秀气的名字，自言自语地说道：“还真是奇怪啊，这里怎么会有一本绘画专用的本子，难道是学生不要的绘画本吗？”
　　“看起来还挺新的，这些学生还真是浪费！”
　　在陆帆发现这小本绘画本后，其他演员都围了过来，想要看看上面写的什么内容！
　　杨灵最先走过来，表情有些不确定的说道：“陆帆老师，好像隔壁画室的怪谈主角，就是叫这个名字。”
　　“是吗？”
　　陆帆边翻开第一页，边说道：“那我倒要看看，希望里面有写一些内容，最好是跟她死亡有关的线索。”
　　第一页！
　　是一幅非常精美的山水画，在这个世界叫做油画。
　　好山好水好人间！
　　天空飘着淡淡的白雾，一行白鹭从山巅云间飞过，显得非常具有诗情画意，让人忍不住想要吟诗一首，来衬托现在的意境！
　　“鹅！鹅！鹅！”
　　“曲项向天歌！”
　　“白毛浮绿水！”
　　“红掌拨清波！”
　　杨灵点了点头，说道：“这位学姐不愧是三年前的绘画天才，所画的油画不但画风精致，而且还充满了诗情画意，能够让人产生无尽的遐想！”
　　杨灵说完，又转头看向陆帆，照着台词说道：“陆帆老师，真没想到您除了油画画得非常厉害外，竟然还会作诗，简直是太不可思议了！”
　　雍薇同样称赞道：“是啊，陆帆老师！你这首诗写得非常应景，虽然“鹅”和鹭”是两个品种的鸟类，但是它们全部都有翅膀，也算是同一种生物！”
　　其他人也都意思意思的称赞了陆帆几下，但是他们还是需要面子的，肯定不会照着台词读。
　　不知道为什么，只要关系到陆帆的剧情，每个人的台词就是拼命的夸，搞的陆帆以为自己真就是猪脚呢！
　　前面几页都是在画画，看起来非常的正常，但是当翻到一半的时候，绘画本上的内容，终于发生了变化！
　　【昨晚，陆同学告诉我，那个被称呼为禁忌之地的地方，还有着隐藏更深的东西！
　　作为一个探灵爱好者，能够去到禁忌之地，一直都是我的梦想，更何况现在陆同学还告诉我，里面有更加诡异的东西，我当然要去看看。
　　夜晚，我们四人趁着夜色出发，保证谁也没有发现！
　　禁忌之地的确非常恐怖，但是完全吓不倒我们，在四处逛了一圈后，才来到了最终之地。
　　我也按照陆同学教给我的方法，找到了禁忌之地的隐藏入口！
　　在按照特殊方法走进去后，我看到了一个终身难忘的一幕，吓得我们赶紧跑了出来！
　　我承认，这一次是真的被吓到了！】
　　这一页就写到了这里，陆帆对着众人好奇的问道：“你们知道禁忌之地吗？为什么我从来没有听说过这个地方！”
　　大部分人都摇了摇头，只有少数几个人还保持着冷静。
　　已经回过神来的洛城说道：“陆帆老师，难道你都忘记了，我们这群人可都是一群新人。”
　　……

第334章 陆帆是个灾星啊
　　接着，陆帆翻到下一页，又是一行行秀气如甲骨文的文字！
　　不得不说，不愧是绘画的才女，就算是写字，小姐姐也要用画的方式写！
　　而陆帆也不愧是超级专业的教授，哪怕你画风诡异，但小哥哥我就是能够认得！
　　【今天，让我惶恐不安的事情发生了！我发现自己竟然不会画人形生物了。
　　当然，也不算是不会画，而是所画出来的每个人形生物，大多数都是缺胳膊少腿，还长相非常怪异，表情充满着恶毒！
　　跟这些人形生物对视久了，甚至会有一种感觉，她们……就要从画纸中跑出来杀死自己。
　　具体眼神有多恶毒，请看以下绘画成果！
　　(◔◡◔).jpg
　　这让我感觉非常惶恐，根本就不敢继续画下去，而那个网站的编剧，又来催我交这个星期的漫画稿子了！
　　哎！烦人的事情一件接着一件！
　　可是，身为一位本子漫画的创作者的我，如今所绘画的人物这么恐怖，恐怕就算强行画出来，众多的粉丝也不会买账的！
　　可是，我真的需要这一笔收入，用来交上学期的学费啊。
　　不行，我一定要再次尝试一下，我就不信以我的天生丽质，区区几个本子女性人物都画不出来。】
　　陆帆看到这里，好奇的问道：“本子漫画是什么漫画？”
　　杨灵红着脸小声说道：“漫画就是***啦，老师你怎么连这个都不知道！”
　　“竟然是***啊！”
　　陆帆猛地一巴掌拍在实木讲台上！
　　“砰！”
　　实木讲台瞬间化为四分五裂！
　　陆帆这才满意地笑道：“真的岂有此理，身为我们学院的高材生，竟然通过画这种下三滥的漫画赚钱交学费。
　　而且，还是交上学期的学费，实在是不把本大师放在眼里！”
　　说完，陆帆又翻开了一页，后面一页同样也写有文字。
　　【非常的遗憾，经过我的努力，还是没有办法画出一个完整的人物图。
　　我在有间画室待了三天，同时也画了三天，把整个“有间画室”都画满了各种女性人物。
　　直到现在……我才发现！
　　这些被我画出来的人物，此时都目光诡异的盯着我，一副要吃了我的样子！
　　然后……我就被它们给分尸了！
　　对于杀死我的这些东西，我一点也不怨恨！真正让我怨恨的，是那个诱骗我去那个诡异地方的陆小帆！】
　　“什么！陆小帆！”
　　陆帆眉头一皱，有些无语起来，这垃圾电影竟然想要恶搞他！
　　陆帆真没有想到这名字，竟然只是跟他相差一个字，这要是说没有关系，恐怕连他自己都不相信吧。
　　不会是哥的儿子吧！
　　他还没有想完，脑海里竟然真的出现了对陆小帆的介绍，同时也出现了一些其他人物细节。
　　杨灵看到这里，也是一脸疑惑的看着陆帆，“陆小帆！陆帆，这个学生跟你是什么关系，不会是你的儿子吧。”
　　杨灵说到这里，眼睛中水雾弥漫，“刚才给你打电话的是你老婆吧，你这个渣男，不但有着老婆，还有这么大的儿子，竟然还要骗我这么可爱的小仙女。
　　陆帆，你简直是厕所里点天灯，找死！”
　　陆帆神色不变的看着杨灵，淡定的说道：“你听我解释啊，刚才那个女人只是一个网友而已，老公，老婆也只是我们之间互相的称呼。
　　至于这个陆小帆，那更加代表不了什么，毕竟这世界连相同名字的人都有很多，更何况还是不同的名字，纯属巧合罢了！”
　　“哦！”杨灵点了点头，“原来是这样，那我们继续往下看吧！”
　　陆帆淡定的往下翻了一页！
　　这一页竟然是一幅画！
　　画中是一头有着四只坚如磐石的手臂，两条骨瘦如柴的双腿，肚子上有无数眼睛的旧日怪物。
　　这幅画所使用的颜料猩红如血，哪怕是到了现在也能闻到一股血液的味道。
　　而在陆帆翻到这一页后，旧日怪物无数的眼珠猛然转动，全部都盯上了他。
　　顿时，一股阴冷到透心凉的旧日之气，蔓延到陆帆全身，让他的心脏忍不住猛跳起来。
　　一股害怕……
　　不对，一股兴奋的感觉笼罩在陆帆心头，这种感觉就跟喝了十几瓶哈啤，一样的透心凉爽。
　　当陆帆看向这只旧日怪物时，旧日怪物没有嘴唇的嘴巴，露出一丝诡异的笑容。
　　说实话，怪物没有嘴唇，陆帆也不知道自己是怎么看出怪物在狞笑的。
　　说时迟，那时快！
　　几乎一瞬间的功夫，旧日怪物的其中两条黑漆漆，长满长毛的手臂，就越过画纸的阻挡，向着陆帆脑袋抓去。
　　“呵呵！”
　　陆帆同样冷笑一声，接着一根黑色，满是血色纹路的香烟就飞向怪物。
　　黑色香烟在飞舞的时候，烟头就已经被自动点燃了。
　　陆帆道：“你这叼毛，抽烟吗！”
　　旧日怪物脸色猛然一变，猩红的双眼看向陆帆充满着扭曲，怨毒之色。
　　然后双手猛然转换方向，右手稳稳一夹，就把陆帆抛给它的香烟接住。
　　然后怪物把香烟放进嘴里，脸色怨毒的抽了起来。
　　陆帆不知道什么时候，也叼着一根黑色香烟，他抽烟的动作非常帅气，完全没有影响到他神秘，忧郁的白马王子的气质。
　　对他来说，没事来一根恶灵香烟，让自己进入佛陀状态，有助于他的负面情绪释放，这也是他一直能保持乐观积极，助人为乐，心匈广阔，锄强扶弱的原因。
　　“陆帆老师，刚才好危险啊，我都没有反应过来！”围在旁边观看的一位女演员，拍了拍匈口，还能看出她满脸的后怕。
　　张芸看向正在抽着烟，满脸都是怨毒的旧日怪物，脸色有些古怪，这种明明不想吸烟，却非要吸烟的对立感真的非常违和。
　　陆帆抽着咸鱼香烟，看了年轻女演员一眼，淡定的说道：“有什么好怕的，死亡不过是新生的开始，我们要学会坦然面对死亡，这才是一个合格的年轻人！”
　　陆帆的话还没有说完，画纸中的旧日怪物另外两条黑色手臂，就快如闪电抓住张芸。
　　“啊！”
　　一声凄厉的声音响起，张芸瞬间消失在画纸中。
　　只是眨眼睛的功夫，演员队伍就再少一人。
　　当然，陆帆是看见了！
　　但是处于咸鱼状态的他，实在是有心无力！
　　……
