本书名称: 最强穿梭万界系统
本书作者: 纯金子弹头
本书简介: 一觉醒来，林凡穿越到了鹿鼎记世界，得万界穿梭系统，开始了他的成神之路.........
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024207118

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 喝酒喝断片就穿越了
　　姓名：林凡。
　　性别：男。
　　年龄：19。
　　战斗力：5。
　　武器：暂无。
　　积分：0
　　所处世界：鹿鼎记世界（下一世界，等待开启）
　　？？？
　　林凡有点懵，没想到，从二手古玩市场淘来的，几十块钱的破玉戒指，居然能散发出眼前的巨大虚幻光幕。
　　我这是在哪儿？
　　视线离开光幕看向四周，于是，林凡更懵了。
　　一边是郁郁葱葱的树林，另一边是流水潺潺的小河。
　　而正前方，则是有一座古城池，驿道上，行人络绎不绝。
　　难道我穿越了？
　　林凡有些无语，喝酒喝断片了也能穿越？
　　“主人，欢迎来到鹿鼎记世界，我是系统安安，很高兴为您服务。”
　　就在林凡胡思乱想的时候，他脑海，响起了一道好听的少女声音。
　　“系统！穿越主角的标配啊！”
　　作为二十一世纪的蓝星人，林凡自然看过不少小说。
　　对于穿越啊，金手指系统什么的并不陌生。
　　“主人拥有一份新手大礼包，是否打开？√，×。”
　　“打开！”林凡兴奋道，手指一戳，点到光幕上的小勾勾。
　　“叮！新手大礼包开启，恭喜主人获得：三流武者修为（五年功力，战斗力250），100万积分，另外，安安额外赠送主人一颗容颜修补丹。”
　　“三流武者修为？就这？”
　　还以为新手大礼包会开出逆天好东西呢。
　　不过，三流就三流吧，在鹿鼎记世界勉强算是拥有了自保能力.
　　只要不招惹到大boss级别的超级高手，基本上没啥大问题。
　　更重要的是，他现在拥有了系统，做做任务就能获取积分，实力提升什么的，还不是分分钟的事？
　　“对了，积分可以抽奖，还可以兑换东西！”
　　想到这，林凡马上调出抽奖界面。
　　不看不要紧，这一看顿时就傻眼了！
　　抽一次奖居然需要100万积分？新手大礼包送的积分，也只够他抽一次...
　　算了，还是看看能兑换什么吧。
　　林凡随即调出了兑换界面，一看又傻眼了。
　　东西很全面，上到轩辕神剑，下到内衣内裤什么的，可谓是应有尽有，只是好东西都贵的离谱，仅仅100万的积分，完全不够挥霍啊！
　　“对了，这容颜修补丹，又是个什么玩意？”林凡问系统。
　　“鉴于主人长的一般，这是安安特别赠于主人的，服用后可以让主人脱胎换骨，变成超级大帅哥，作为系统的主人，颜值这一块必须跟上时代。”系统安安若无其事的回复，才不告诉林凡，她是个超级颜控。
　　“那能不能换个东西送，我需要大罗金丹什么的，具体能提升我实力的东西。”林凡淡淡道。
　　容貌只是外物，实力才是一切的根本。
　　更何况，他本来就长得很帅好吧，真没必要变得更帅。
　　对此，系统安安只回了四个字：爱要不要。
　　得了，额外送的东西，不要白不要。
　　容貌修补丹下肚，顿时林凡便感觉脸上火辣辣的一阵刺痛。
　　他走出小树林来到河边，朝水面看去。
　　剑眉星眸，高高挺起的鼻梁，熟悉的面部轮廓变得更加分明，一头乌压压垂下来的长发，妥妥的男神啊。
　　颜值是够了，可实力呢？
　　林凡深知，这个世界处处充斥着危险，多一份实力便能多一份保障，想到这，他直接沟通系统。
　　“系统，给我个最好的方案，100万积分全部花光，尽可能的去提升我的战力。”
　　“安安建议主人花积分直接提升功力，以及兑换一把武器。”
　　林凡闻言，调出功力兑换界面。
　　【功力兑换：第一年功力：1万，第二年功力：2万，第三年功力：3万，以此类推。】
　　“先提升10年功力！”林凡直接兑换。
　　55万积分花掉，顿时，一股暖洋洋的能量便从丹田中产生，顺着林凡全身的筋脉循环了一遍，舒服感让他不觉闭上了双眼。
　　接着。
　　林凡再调出武器兑换界面。
　　“就你了，倚天剑！”
　　林凡扫了一圈，选择了削铁如泥的倚天剑。
　　当然有更多更好的武器，比如轩辕神剑，盘古斧，如意金箍棒等等，只是那积分多的，简直是天文数字。
　　林凡看着手里可怜的45万积分，对于神器什么的只有眼馋的份，现在最好的选择就是倚天剑了，花了40万。
　　“做任务！赚积分！”想到兑换界面上的神器仙丹，林凡一下子亢奋了起来。
　　总而言之一句话，只要你有足够多的积分，成仙成神，永生不死等等，任何要求系统都能够满足。
　　“安安，发布任务吧。”
　　“是，主人。”
　　【叮，鹿鼎记任务生成中。】
　　【叮，任务一：杀死鳌拜。】
　　【叮，任务二：杀死神龙教教主，洪安通。】
　　【叮，任务三：杀死吴三桂。】
　　【叮，任务四：收服神龙教。】
　　【叮，任务五：收服天地会。】
　　【叮，任务六：登基称帝。】
　　【系统提示：至少完成三个任务，才能离开鹿鼎记世界。】
　　“任务不简单呐！”
　　林凡嘴角勾起了笑容。
　　没有怯意，相反，热血沸腾了起来。
　　人不轻狂枉少年，没有挑战的人生，何来精彩可言！
　　少顷，林凡关闭了系统的虚幻界面。
　　抬头朝远方看去，那里，是一座城池。
　　没有犹豫，林凡运转内力，顿时这股力量让他全身极为的舒适，而且感觉身体都变轻松了很多。
　　内力一运转，唰的一下，林凡的身形就快速朝着城墙掠去。
　　“老伯，不知这里是何地界？”驿道上，林凡拦住了一个挑着扁担，戴着斗笠的农夫。
　　那农夫忙着赶路，听到声音便抬起头来。
　　林凡也看清楚了他的面容，三十来岁，满脸风霜，显然是经常遭受风吹日晒的憨厚老实人。
　　“你你你...”
　　让林凡没有想到的是。
　　这农夫在看到自己之后，一脸的惊恐之色，就像看到了一头怪物一样，然后二话不说，丢掉扁担撒腿就跑。
　　“？？？”林凡懵了。
　　他摸了摸自己的脸，大哥，刚刚服用了容貌修补丹，帅到掉渣好吧，难道清朝的审美标准和现代人不一样？
　　林凡摇了摇头，被搞得一头雾水，旋即，继续向城墙处走去。

第2章 扬州城
　　越靠近城墙，行人越来越多。
　　林凡这时也远远看到城墙上笔走龙蛇的大字。
　　扬州城。
　　林凡打算直接进城。
　　这时四周有不少人注意到了林凡，顿时一阵惊慌，然后飞快的散开。
　　？？？
　　林凡更纳闷了，不由摸了摸脑袋，入手一头乌黑浓密的头发。
　　再看周围四散逃开的人群，清一色脑袋光秃秃的，后脑袋只留下一撮小辫子。
　　顿时，林凡恍然了。
　　“难怪，看到我如同看到瘟神一样，唯恐避之不及，原来如此。”
　　清军入中原，留下一条铁律：留发不留头，留头不留法。
　　林凡现在的头型，乌黑浓密，妥妥的明朝发型。
　　就这样招摇过市，不是明摆着对抗满清朝廷吗？一脸的来抓我啊！我就是反贼啊！
　　这些平头百姓，显然是怕被牵连，被扣上与反贼勾结的帽子。
　　以清朝现在的状况，一向是宁错杀不放过。
　　所以见林凡如见瘟神！
　　“好家伙，难道要我剃个鼠尾辫发型？”林凡心里无语了。
　　就在这时，嘈杂声四起，一阵阵脚步声由远到近传来。
　　“快！抓住那个反贼！别让他跑了！”
　　林凡闻声，却见自城门处跑来几十个清兵，个个手持红缨枪！气势汹汹！
　　“就是他！兄弟们，给我杀啊！”
　　“杀！”
　　“杀杀杀！”
　　一个个暴吼着冲向林凡，眼中杀意浓烈，贪婪满满。
　　屠杀反贼乃大功一件，能获取不少的赏金。
　　“找死！”
　　林凡脸色也沉了下来，同时隐隐有些兴奋。
　　自己这一身实力，终于要派上用场了，正好，拿这些清兵练练手。
　　那些清兵冲近身，二话不说，红缨枪直刺而去。
　　林凡眼中精芒闪烁，快速刺来的枪头在他眼里就如龟速一般。
　　他身子微微一侧，直接抓住枪杆，然后猛地一个后摆抬腿踹出。
　　嘭的一声，顿时，一名清兵直接被踢飞了出去。
　　“噗嗤...”
　　倒地一口鲜血喷出，晕死过去。
　　【叮，击败清兵一名，奖励10积分。】
　　林凡脑海响起一道声音。
　　“系统，击败敌人可以获取积分？”
　　“是的，主人，击败击杀敌人都能获取积分，对手实力越强，获得积分则越多！”
　　才10积分，林凡有些失望的扫了一眼那晕死过去的清兵。
　　这时，又有清兵刺来，林凡直接迎枪而上，轻松躲过，又是一脚而去。
　　嘭的一声，一清兵瞬间被踹飞，紧接着砸飞一群清兵。
　　【叮，击败清兵一名，奖励10积分。】
　　【叮，击败清兵一名，奖励10积分。】
　　............
　　系统奖励积分的声音不断响起。
　　这些清兵虽然人多，但没有像样的高手，在林凡面前就是一群活靶子，根本不是对手。
　　前前后后，不过十多分钟的时间罢了。
　　三十多名清兵，全部就被林凡放倒在地，连逃跑的机会都没有。
　　一个个躺在地上哀嚎，看着林凡的目光，满是惊恐和难以置信。
　　原本想着这次抓到了个前朝余孽，可以领赏金去丽春院快活快活，却没想到，碰上了硬茬子。
　　林凡站在原地，只听到脑海，不断响起积分增加的声音。
　　露出一丝笑容，林凡紧接抬脚朝着扬州城走去。
　　“阁下可敢留下姓名？”
　　就在这时，那倒躺在地的清兵，其中一人捂着胸口，壮胆看着要离开的林凡。
　　林凡冷哼一声：“在下行不更名，坐不姓名，林凡！”
　　说罢，直接走向了扬州城。
　　“林凡？”那地上的清兵闻言，你看看我我看看你，一脸懵逼。
　　身手这么强，按理来说，不应该只是个默默无闻的人啊。
　　就算比不上陈近南，冯锡范之流，但至少也远近闻名才对，不至于连名号也没听说过。
　　“这个反贼不一般，我们快去通知鳌大人！”
　　几个清兵面面面相觑着。
　　...........
　　林凡大摇大摆进了扬州城。
　　左看看右瞧瞧，却见周围百姓见到自己后，一个个四散开来，仿佛林凡是个瘟神，百姓们退避三舍，唯恐惹祸上身。
　　林凡有些无语，倒也理解：“扬州十日，嘉定三屠，百姓们畏惧的，不是自己，而是满清朝廷啊。”
　　他这身打扮，再加上一脑袋乌黑浓密的头发，绝对可以被定义为反清反贼。
　　被人当成瘟神躲避，其实再正常不过了。
　　接着。
　　林凡走到一处无人小胡同当中，从系统中兑换出一套清朝服饰和一顶斗篷。
　　圆形斗篷，四周有黑纱垂下，正好将林凡整个面容给罩住。
　　林凡走了出来。
　　然后继续行走上大街上。
　　虽然，他现在的打扮有些怪异，惹来不少行人的注视，但不至于像之前那般惹人瞩目，被当成反贼了。
　　经过十几年的发展，扬州这座城市已经恢复了些许元气，毕竟当年的一场屠杀，使得扬州十室九空，一座城市直接沦为了废墟，百姓死伤近百万，惨绝人寰。
　　能有今天这模样，实属不容易。
　　林凡在蓝星见惯了现代化城市，此时身处于古时的扬州城，倒是颇有一番别样的韵味。
　　沿途小贩走动，四周的叫卖声不绝于耳，车水马龙很是热闹。
　　突然。
　　就在这时。
　　林凡听到一阵整齐的脚步声，伴随着呼喝声不断朝这边传来。
　　“搜，给我搜，那个反贼还在这扬州城，一定要把他给我搜出来！”
　　远远的，林凡便看到一对又一对的清兵跑来。
　　“我淦！这些清兵的动作还挺快啊！”
　　林凡有些惊讶。
　　然后身子一转，向其他地方走去。
　　不想搭理这些清兵，毕竟他的目的，是完成系统任务，不想招惹没必要的麻烦。
　　“站住！”
　　“说的就是你！带斗篷的！给我站住！”
　　就在林凡准备离开的时候，有眼尖的清兵看到了着装古怪的林凡，大声喝道。
　　林凡懒得搭理，加快脚步离开。
　　“快！抓好他！”
　　一声令下，瞬间，一队清兵追向了林凡。
　　不过，以他们的实力，想要追上林凡估计得下辈子了。
　　林凡左拐右拐，不一会便将这些清兵甩到远远的。
　　........
　　“来玩啊！大爷，来玩啊！”
　　“这位爷，快这边请！”
　　“死小宝，哪去鬼混去了？还不快出来帮忙，招呼客人！”
　　“......”
　　林凡循着声音看去，顿时一愣，抬头看去，入眼处是一座青楼。
　　上书三个大字。
　　丽春楼。

第3章 初见韦小宝
　　“丽春楼？”林凡双眼一亮。
　　“扬州城，丽春楼？这...这不是韦小宝出生之地吗？”
　　刚才老鸨子还喊了小宝，没错，看来这里就是了。
　　林凡笑了笑，要想完成系统任务，最重要的，是找到关键的剧情人物。
　　现在，万事俱备，该自己一展手脚了。
　　透过斗篷黑纱。
　　林凡看到一个年轻男子，年纪十六七岁，长得眉清目秀，动作神色透着痞里痞气。
　　一看就是久经风月场所，插科打诨习惯了的小混混。
　　“难道，这就是鹿鼎记里的主角，韦小宝吗？”
　　扬州丽春院，又叫小宝，看来没跑了。
　　林凡笑了笑。
　　韦小宝还没进京城，这意味，剧情还没有完全展开。
　　那么，自己发挥的余地就更大了啊！
　　林凡思索一番，开始算计起来。
　　这个世界并不是单纯的封建王朝，严格意义上来说，有朝廷，有像天地会啊，神龙教啊这样的组织，算是半武侠半王朝的低武世界。
　　既然如此的话，林凡的打算，便是从韦小宝开头，看看有没有突破点。
　　毕竟在鹿鼎记世界，韦小宝是触发关键剧情的人物，先跟着他，准没错。
　　想到这，林凡将目光投向了丽春院。
　　“先住下来再说。”
　　林凡来到丽春院后门，几米高的墙，对于林凡来说形同虚设，轻轻松松翻入其中。
　　不一会儿，林凡找到一个相对较为偏僻的地方。
　　这个地方的地理位置很好，不会引人注意，同时还能监察着丽春院各处房间的动态。
　　而就在林凡进入房间没多久，隔壁房间，突然传来了声音。
　　林凡耳朵微动，声音便清晰的传入到他的耳中。
　　“小宝，你这死小子，成天就知道赌赌赌，也不知道学学好，你是不是想气死老娘啊？”一个女人的声音。
　　“啊呀春花姐，我是在挣大钱啊，你想想，等我赚了大钱，是不是要买一座大房子啊，到时候，我就可以把春花姐你接进去，好好孝敬你了，是不是。”
　　一个男人的声音，听起来很年轻。
　　“呵呵，说得好，那你赚钱了吗？”
　　“我，我这不是手气不好嘛，等我手气好了，绝对能赚大钱的。”
　　“你这臭小子，死性不改，就知道赌赌赌，看我不打死你.....”
　　“哎呀春花姐，疼疼疼，我耳朵要被你扯下来了......”
　　听到隔壁房间传来的打闹声。
　　林凡有些惊诧了。
　　没想到运气这么好，居然选到了这么个好位置，就住在小宝他娘的隔壁。
　　林凡为了确定一下，悄悄打开一点房门露出门缝盯着。
　　没过一会儿。
　　便有一个十六七岁的年轻人，从隔壁房间走了出来。
　　正是之前在丽春院门口，看到的那个被唤作“小宝”的年轻人。
　　韦小宝。
　　还真是他。
　　.......
　　接下来，林凡在房间里休息着，并且不时注意着隔壁房间的动态。
　　半个多小时后。
　　突然。
　　外边传来一阵吵闹的声音。
　　不少窑姐吵吵嚷嚷，惊慌朝着丽春院后边跑去。
　　“让开！都让开！给我仔仔细细的搜！”
　　“谁也不许离开！违令者死！”
　　林凡透过门缝，却见到一群手持长枪砍刀的清兵，气势汹汹，将整个丽春院围的个水泄不通。
　　“这么快，就找上我了？”林凡纳了闷了，以他的身手，那些追他的清兵连他影子都看不到，怎么这么快就找上门来了？
　　林凡一把抓上斗篷带上，准备杀出去。
　　他虽然不想招惹不必要的麻烦，但麻烦非要追你不放，自然也不会退缩。
　　就在这时。
　　丽春院的老鸨子在几个姑娘的掺扶下，朝着清兵走了过去。
　　“哎呦，今天什么风啊，居然把史军爷都请来了！姑娘们还愣着干嘛？快接客啊！”
　　老鸨子满脸堆笑，看着领头那个魁梧的刀疤脸男子。
　　继而，她马上给旁边几个花枝招展的姑娘使了个眼色。
　　“军爷累了吧，让我们姐妹几个好好伺候你。”几个妩媚的姑娘扭着小蛮腰走了过去。
　　“滚！”
　　却见那史军爷目露凶光，直接喝退了姑娘，然后阴沉着脸，扫向了老鸨子。
　　“我问你，今天可有一位客人来过你们丽春院，此人一脸凶相，络腮胡，腿上有伤。”
　　老鸨子一听，当即面色大变，直摇头道：“军爷，我…我就是吃了熊心豹子胆，也不敢把受伤的人往丽春院请啊！您是误会了啊！”
　　“是啊！是啊！”
　　“杨妈妈说的是啊，我们虽然爱钱，但更惜命，绝对不敢
　　招待那些反贼。”
　　“没错没错。”
　　史军爷懒得搭理，他大手一挥，顿时一些清兵闯进房间搜人去了。
　　这时，一个清兵凑上前靠在史军爷的耳边嘀咕了几句。
　　却见那个史军爷眼中凶光爆闪，再次沉声道：“那你们，有没有见过一位着装古怪，头发也古怪的前朝余孽。”
　　此话一出，顿时，老鸨等人都被吓得心惊肉跳。
　　“没有，没有，我们绝对不敢收留前朝余孽啊！”老鸨子直摇头，吓得面容失色。
　　开玩笑，见到前朝余孽不举报，相当于谋反，这可是杀头诛九族的大罪啊。
　　屋子里，林凡注视着这一切，眼睛微眯着。
　　看来这群清兵不是专程来找自己的。
　　林凡四下瞅了瞅，嘀咕道：“难道这丽春院还藏着其他什么人？有点意思....”
　　而就在这时。
　　突然。
　　砰砰砰！
　　那些前去搜人的清兵，被人直接从二楼踹了下来，狠狠摔在地上哀嚎。
　　“哈哈哈哈，没想到你们这群清狗，鼻子还挺好使的，老子刚来这不久，你们就闻着老子的味寻了过来，不愧是做狗的！就是专业！”
　　一道粗犷的声音，自二楼传来。
　　那史军爷抬起头来，脸色直接阴沉狠历了下来。
　　“茅十八，你杀人，越狱，为非作歹，天不收你，我来收！识相的话，乖乖跪下受伏，免受皮肉之苦。”
　　“呵呵呵，就凭你们这群狗，还想抓到你茅爷爷，痴想妄想，来来来，给爷跪下，你茅爷爷高兴了，便赏你们几坨尝尝，哈哈哈。”
　　“找死！敬酒不吃吃罚酒！”
　　那史军爷面色一沉：“杀！给我杀！”

第4章 这特么也行？
　　“杀！”
　　顿时，一排排清兵气势汹汹，操着大砍刀直接杀向了二楼。
　　林凡面色淡淡然。
　　韦小宝交的第一个兄弟茅十八，就是这货啊！
　　鹿鼎记中记载，韦小宝前往京城，接着入天地会，开始一系列的剧情，就是茅十八所引导的。
　　按照现在的剧情发展。
　　很快，应该还会有两人前来助阵茅十八。
　　一个号称摩云刀吴大鹏，一个号称流云燕王潭。
　　林凡的目光，随即落到那个姓史的军爷身上，根据原著所述，他应该就是黑龙鞭史松了。
　　果然。
　　很快，就如林凡所想一样，茅十八的帮手，吴大鹏和王潭来了，三人联手，一时间和那些清兵拼杀的难分上下。
　　“嗯？”林凡的目光一直注视着二楼，他突然看到，此时韦小宝正手持弹弓，躲在墙柱子后面，偷偷摸摸的扫视着下方。
　　下一刻，却见他猛然张开弹弓射了出去。
　　啪的一声。
　　顿时，一个清兵中招，惨呼一声捂着脸，然后一个躲闪不及时，直接被旁边的茅十八一刀劈中。
　　“嘿嘿嘿，打中了！打中了！”韦小宝一脸兴奋。
　　林凡眼睛微眯，这韦小宝果然不一般，若是寻常人见到这血腥的一幕，定是有多远就躲多远了。
　　足见他胆色过人。
　　另一边，茅十八三人且大且退，不一会儿，便打出了丽春院。
　　林凡见韦小宝偷偷摸摸跟了出去，于是也紧随其后跟上。
　　韦小宝作为鹿鼎记的主角，跟着他可以尽快找到目标人物，完成系统任务。
　　对于茅十八，林凡没有理会，只是盯着韦小宝。
　　只见，韦小宝偷偷摸摸拿过一个竹筐，在一个清兵不注意的时候，从他背后猛的套在了他的脑袋上。竹筐底直接破碎，露出那清兵的脑袋。
　　再然后，韦小宝随手抓过一把胡椒粉，胡乱的抹在那清兵的脸上，嘻嘻哈哈笑了一声，连忙撒腿就跑。
　　“我杀了你！”那清兵脸色通红。
　　不知道是被辣的，还是怒火上涌，一声爆喝之下，猛地睁开竹筐，四分五裂。
　　然后，挥刀直追韦小宝。
　　韦小宝吓了一跳，连忙向一边跑。
　　可是，慌乱之下，不知被什么东西绊了一下，顿时摔了个狗吃屎，
　　转过身来，那清兵持刀已经逼近眼前。
　　那清兵见韦小宝摔倒，不由得露出了狰狞的笑容。
　　“小兔崽子，敢阴你爷爷，给我死来！”
　　挥刀直劈而下。
　　韦小宝慌乱，连忙蹲腿后退。
　　砰的一声。
　　一刀劈在地上，沙石飞溅。
　　“我看你往哪躲！”那清兵再次劈刀而下。
　　林凡在暗处看得无语。
　　不作死就不会死啊！
　　不过，现在韦小宝可不能死他。
　　他要是一死，这剧情就乱套了。
　　林凡顺手捡起一颗石头，直接甩了出去。
　　嗖的一声，微不可察的破空声，并没有引起人的注意。
　　韦小宝眼看这一刀躲不过去了，心底怕的要死，连忙闭上了眼睛，同时暗暗后悔。
　　可是，想象中的疼痛并没有传来。
　　他不由睁开眼睛，却见，那清兵双目圆睁，眼球突出，怒瞪着自己，口中发出笑声，面容极为恐怖，不由心下一寒。
　　可是，下一刻，那清兵直接倒了下来。
　　韦小宝吓得大叫不已，然而，下一刻，叫声却是嘎然而止，仿佛被人掐住了喉咙一般。
　　下一秒，那清兵连人带刀直接砸在了他的身上。
　　韦小宝眼睛一突，眼珠子向下转了转。
　　然后，发出一声撕心裂肺的惨叫，脑袋一歪便昏了过去。
　　在一旁的林凡不由愣住了。
　　他眼睛余光扫去，竟是看到那清兵手上的长刀，好像从韦小宝的当下划了过去。
　　见到这种巧合，林凡也是不由一怔。
　　这特么也可以？
　　他无语的伸手将那清兵扔开，看了看，惨不忍睹啊！
　　自根而没，这下子，韦小宝成真太监了！
　　林凡摇了摇头，自己刚才可是想着救他一命的，根本没想，在这个时候算计韦小宝。
　　全然没料到会变成这般模样！
　　可不知为何，林凡心里突然涌出丝丝成就感，斗篷下的嘴角不由微微勾起。
　　“给我兑换一瓶强力金疮药！”林凡沟通系统。
　　韦小宝昏迷过去，可却血流不止。
　　别再死掉，那可真是可惜，乱了剧情就不太好了。
　　【叮，强力金疮药一瓶，花费10积分。】
　　林凡大手一翻，顿时，一个瓷瓶出现在手中。
　　他拨开瓶塞，然后向着韦小宝的伤口直接全部倒了下去。
　　这强力金疮药就是不一样，倒上去之后，血就不流了！
　　系统出品，果然精品！
　　林凡笑了笑，然后看向茅十八那边，那黑龙鞭史松，这时已经被茅十八斩于马下。
　　首领一死，清兵顿时四散而逃。
　　林凡微微一笑，直接起身离开。
　　没想到，开局便阉了韦小宝，这可真是滑天下之大稽了。
　　...............
　　在经过茅十八这么一闹，于是，整个扬州城开始警戒起来。
　　整个大道，茅十八的画像，被贴的大街小巷，到处都是。
　　除了茅十八的画像，一旁则有另一幅画，却见，画上的人，剑眉星目，鼻若悬胆，英气逼人。
　　尤其，那不同于当下的发型，看起来帅气逼人！
　　“这人是谁啊？”
　　“林凡？没听说过这个名字啊，看这发型，果然是前朝余孽啊！”
　　“嘘，让人听到了，我们可要倒霉了！”
　　围观的群众，交头接耳，窃窃私语。
　　林凡看到自己的画像，眼中闪过一丝惊讶。
　　没想到，画的还可以，居然有几分神似。
　　摇了摇头，林凡转身离开。
　　同时，一直暗中关注着韦小宝。
　　当日茅十八，杀了史松之后，便将韦小宝带走了。
　　想想也是，茅十八这人，虽然肌肉发达，头脑十分的简单，但，为人却十分讲义气。
　　韦小宝帮他打了清狗，虽然，他自认不需要。
　　但是，韦小宝毕竟是为此负了伤，所以，他自然不会丢下不管。
　　林凡本以为，韦小宝此经一事之后，不可能再入京了。
　　没想到，三天之后，韦小宝还是纠缠上了茅十八，让他带自己上京。
　　林凡想了想，也许是想远离这个伤心之地吧？
　　毕竟，他现在成了真太监，不入京城这辈子也就这样碌碌无为了，想入京成就一番事业吧。
　　既然韦小宝决定上京，如果所料不差的话，接下来的剧情，应该不会有所偏差。

第5章 获系统首奖
　　想到这，林凡也不打算在这里多做停留。
　　于是，他弄了一匹好马，骑着直奔进城方向。
　　京城风云交汇之处，天地会，沐王府，前朝残余势力等等，都在哪里潜伏着。
　　林凡自然不能错过，这一路不停，将近十天后，他终于来到京城。
　　牵着马，林凡看着眼前的客栈。
　　“先住下！”他抬头向前走去。
　　看到林凡，顿时有伙计迎了过来。
　　“小二，给我准备一间上好的厢房，再给我的马喂上上等的草料，然后，再准备一桌子酒菜给我送到房间里面来。”
　　林凡将一袋子银两，直接扔给了店小二。
　　“好嘞好嘞，客官，您先里面请。”
　　林凡迈步而入，接着有人将其领到一间上好的厢房当中。
　　没过一会儿，一桌子丰盛的菜肴，便被送进了房间。
　　林凡满意的点了点头，随手扔给店小儿一袋银两。
　　“没事别来打扰到我。”
　　“好嘞，您有吩咐尽管说，那小的就先忙去了。”
　　店小二欢天喜地的走了。
　　这一堆银子，抵得上他一个月的工钱了。
　　有系统在，林凡自然不缺银子，一点积分就能兑换十两银子，根本不在乎。
　　一顿美味下肚，林凡心情大好，在古代生活，虽然比现代有所不如，但你别说，却有一番滋味。
　　酒足饭饱，林凡躺在床上休息。
　　一觉醒来，已经到了下午时分，林凡打了个哈欠，起身打开窗户。
　　窗下就是大道，人来人往，车水马龙，好不热闹。
　　“散开！都散开！”
　　“鳌大人回进京了！！”
　　“散开！都散开！别挡了鳌大人的道！”
　　就在这时，一阵吵闹声传来。
　　周围的人群，顿时惊慌失措地向着两旁散去。
　　鳌拜！
　　林凡听到叫喝声，顿时精神一振。
　　系统任务里，就有击杀鳌拜！
　　想到这，林凡嘴角勾起笑容，扫向下方。
　　片刻后，便见，一大队人马朝着这里奔驰而来。
　　林凡眼中闪过一丝精光。
　　只见那为首之人，身材魁梧，满脸胡须，相貌凶恶，浑身上下满是煞气！
　　和星爷电影里面徐锦江饰演的鳌拜，确有七八分相似。
　　这人，定是鳌拜无疑了！
　　“鳌拜啊鳌拜，系统要你死，那就别怪我了！”林凡一脸淡漠的扫向了鳌拜。
　　对于鳌拜这个奸臣，林凡也没多少好感！
　　而且完成系统的任务，可是能获得不少积分的！
　　对于林凡来说，鳌拜不仅仅是个人，更是一个行走的积分！
　　就在林凡看向鳌拜的时候，下方，鳌拜似乎也有些警觉。
　　只见，他猛地朝林凡的方面扫去，一双眼睛中满是阴狠之色。
　　林凡眼睛一眯。
　　也只有高手才能察觉这么的敏锐！
　　自己一直盯着他看，确实让他心里起了警觉！
　　“反贼？”鳌拜心头一冷，他感受得到，那斗篷下的目光一直落在自己的身上。
　　在京城，少有人敢这样扫视自己，而此人，却是从头到尾盯着自己，居然丝毫不惧！
　　此人不简单，很有可能是反贼，想到这，鳌拜眼中闪过杀意！
　　下一刻，鳌拜一拍胯下战马，直接飞上二楼而去。
　　二话不说，直接一双铁拳向着林凡当胸打来。
　　“呵呵，来得好！”
　　林凡眼中寒光一闪，爷爷没去找你，你却反而先动手了，正好收拾了你，完成系统任务！
　　鳌拜这一拳威猛绝伦，若是常人，这一下子恐怕能穿胸而过。
　　林凡却是丝毫不慌，他喝道一声：“给我死！”
　　旋即，周身劲力飞速运转，直接以双拳相迎。
　　轰的一声，两人双拳相交，顿时劲力爆发，周围桌椅直接四分五裂。
　　林凡蹬蹬后退了三步，双拳隐隐有些发麻，没想到鳌拜实力居然如此不俗。
　　反观鳌拜，则是直接被林凡打了下去，鳌拜落地之后，一连后退了四五步，才堪堪止住身形。
　　“什么？居然这么强？”鳌拜脸色有些阴沉，自己却有些大意了，没尽全力。
　　“果然是反贼！”
　　继而，鳌拜大喝一声。
　　刚才两人拳头相交，斗篷上的黑纱被吹起，正好看到林凡隐藏的头发。
　　不是清朝的发型，定是前朝余孽了！
　　“反你大爷！”林凡直接怼了一句。
　　鳌拜听到林凡的辱骂，顿时眼珠子一瞪，脸色变得狰狞异常。
　　锵的一声，他直接抽出长刀。
　　“给爷死来！”
　　鳌拜纵身一跃，直接飞身而上，向着林凡劈去。
　　林凡抄起一旁的桌子，连带着上面没吃完的饭菜，直接向着鳌拜砸去。
　　嘭的一声。
　　鳌拜挥起一刀，直接将桌子一劈两半，却丝毫不影响它的速度，长刀直接追上林凡。
　　虽然被那饭菜汤水溅了一身，让鳌拜看起来有些狼狈，但，他那凶狠彪悍的模样，让人望而生畏。
　　林凡闪身后退了几步。
　　“倚天剑，给我出！”
　　林凡手腕一翻，顿时倚天剑直接在出现于手。
　　这是一把通体银白的修长战剑，上边闪烁着璀璨的光芒，它锋利无比，无物不斩！
　　不愧是40万积分兑换的武器！
　　林凡双眼大亮，对倚天剑爱不释手。
　　来不及多次打量，林凡手握倚天剑，直接斩向鳌拜。
　　鳌拜眼中闪过暴烈残忍之色，像林凡这样的前朝余孽，他这些年来不知杀了多少，最起码也有好几万人了吧。
　　想到这，他誓要将林凡一刀劈成两半。
　　可是下一刻，却见白光闪过。
　　然后，铛的一声脆响，他手中的长刀竟是应声而断。
　　鳌拜惊骇，连忙一躲。
　　然而依旧中招，不过值得幸运的是，没中要害。
　　此时，只见鳌拜右肩至左腹，一道恐怖的伤口皮肉翻卷，鲜血淋漓。
　　要不是鳌拜躲闪及时，他这时已经被林凡一剑斩成两断。
　　【叮，恭喜宿主重伤鳌拜，奖励5万积分。】
　　【叮，恭喜宿主首次重伤剧情人物，奖励抽奖一次。】
　　林凡一笑，想不到击伤鳌拜，居然能有5万积分！而且还幸运的获得了系统的首次奖励！
　　像之前他击伤的那些清兵，只有可怜兮兮的10个积分。
　　果然，敌人越强大，击伤后获得的积分就越多！
　　想到这，林凡看向鳌拜的目光，顿时越发火热起来。
　　击伤鳌拜都有五万积分，那击杀呢？

第6章 情窦初开的阿珂
　　下方，鳌拜又吐了几口鲜血。
　　他扫一下二楼的厢房，心中杀意滔天。
　　“上！给我杀了他！”
　　耻辱！
　　奇耻大辱！
　　想他纵横战场无敌手，当年杀明军就像杀绵羊一样，何曾吃过这么大的亏？
　　清兵得令，顿时开始围杀。
　　而这时，鳌拜被几个亲卫搀扶着，准备先行离开。
　　“鳌拜清狗，休走，有种和你林爷爷大战300回合，爷爷若是怕了，就不叫林凡！”
　　听到林凡的叫嚣，鳌拜顿时怒火攻心，伤势加重，再次喷出好几口鲜血。
　　“林凡，爷爷我一定要杀了你，诛你九族！”
　　咬牙切齿说了一句，然后鳌拜昏了过去，被亲卫们带走，飞速离去。
　　鳌拜想走，林凡自然不想放过。
　　正想追上去，这时，一群清兵直接把整个酒店团团保围住。
　　林凡并未将这群清兵放在心上，一群小喽喽而已，根本挡不住他步伐。
　　可是，随着林凡一眼扫去，却是脸色微微一变。
　　整个酒楼周围，除了手持砍刀长枪的清兵，还有不少弓箭兵。
　　粗略估计，弓箭兵少说也有好几百。
　　不止如此，林凡甚至还看到，几十个手持鸟枪的清兵，也正瞄准了这边。
　　林凡皱了皱眉。
　　虽然有十几年的功力，但是功力有限啊！
　　以他现在的肉身，应该还抵不过鸟枪！
　　想到这，林凡准备先跑路。
　　至于击杀鳌拜，倒也不急，他现在身处京城，有的是机会遇上鳌拜，下次遇见再斩不迟。
　　幸好，这里是街道，不是开阔之处。
　　不然，被一群手持弓箭和鸟枪的清兵团团围住，他还真不好逃走。
　　只见林凡飞身一脚，直接踹在一名清兵的肚子上，一声惨叫，这清兵顿时摔飞了出去。
　　直接砸在后面的楼梯上的清兵群众。
　　那巨大的力道，顿时让这楼梯上来的清兵站立不稳，变得滚地葫路向楼下滚去。
　　一时间，场面顿时混乱了起来。
　　看着不断涌来的清兵，林凡持倚天剑，就要杀出一条血路来。
　　就在这时，林凡突然左手腕一紧被人抓住，顿时林凡侧头看去，就要出手。
　　“少侠，快跟我来！”
　　传来一道声音。
　　声音柔弱婉转动听，是女人的声音。
　　林凡关键时刻收剑。
　　却见，来者一身素色尼姑衣，戴着一顶素色尼姑帽，面颊罩着轻纱。
　　林凡还特意细细打量了对方，却猛然被她拉到一旁，瞬间向着刚出来的房间里走去。
　　看到那破碎的墙壁，女子拉着林凡直接冲了出去。
　　“慢着，外面有弓箭手.......”
　　林凡刚想提醒外面有弓箭手，还有火前兵，这样冲出去，妥妥被当成活靶子了。
　　可下一刻，林凡却呆住了，刚说完，一阵距离上来，然后便感觉上颚呼呼的风声。
　　却见，下方建筑物飞速后退，女子带着他毫不费力，脚尖一点飞身出现在对面的房顶上。
　　面对高矮不一的房顶，在女子脚下如屡平地。
　　轻功！
　　林凡心头一念，自己虽然有十几年的功力，但却没学会轻功，还不会轻功啊！
　　现在看来，自己现在这些实力还是不够，安全起见，自己还是要尽快将实力提上来才是。
　　过了好一会儿，女子带着林凡，在一处秘密的小院里落了下来。
　　院中，还有两个女孩。
　　这两个女子见到来人，连忙上前。
　　“师傅。”
　　林凡看去，顿时双眼大亮。
　　左侧那女子，一身白色长裙，年级不过十五六，生的确实十分的俏皮动人，与生俱来的秀美皮肤，粉腻如雪，冰肌玉骨，仿佛是画中走出的小仙女一样。
　　一个字，美。
　　另外一个女子，相比之下虽然也很漂亮，但比起前者，虽多有不如。
　　这时，林凡的手腕被放开，林凡这才打量起救了自己的女子。
　　只见他一身素色尼姑衣，头戴素色尼姑帽，又有轻纱蒙面，林凡看不清她的样貌。
　　但，仅看她秀眉弯弯，清丽明亮的眸子，就知道她的样貌，肯定不凡。
　　下一刻，林凡看到她空空如也的左臂，瞬间脑袋闪过一道亮光。
　　“独臂神尼，九难师太？”
　　“少侠知道贫尼？”
　　女子眼中闪过一丝亮光，声音婉转。
　　虽然少了一条手臂，但举手投足之间，尽显高雅尊贵之气。
　　“神尼之名，凡江湖之人何人不知。”林凡笑道。
　　独臂神尼九难！
　　前大明崇祯九公主。
　　大明亡国时，阿九被崇祯斩去一臂，后来阿九落发出家，称号九难。
　　眼前居然是九难师太，那这两个小姑娘，不用说，就是她的徒弟，阿珂和阿琪了。
　　这时，阿珂和阿琪看向林凡，露出好奇之色。
　　看着师傅带来的男子，一身白色长衣，显得高贵华美，头戴斗篷有着黑纱笼罩，看不清面庞。
　　不过，他手中的那一把利剑，却是十分炫目，一看就是精品中的精品。
　　看着眼前三女好奇的目光，林凡笑了笑，索性将斗篷一载，露出真容。
　　“在下林凡，多谢师太相助！”虽然林凡用不着对方相救，但既然对方出手了，基本礼仪还是要有的。
　　三人见得林凡真容，都是眼前一亮。
　　好俊的人儿！
　　相比如今满清鞑子的尾辫丑到爆的发型，林凡这一头乌黑秀发，再加上本就俊朗无比的容貌，绝对是少女心中的白马王子。
　　阿珂和阿琪两个小姑娘正是情窦初开的年纪，见到如此英俊的人顿时双眼大亮，忍不住多看了两眼，一颗小心砰砰乱撞，小鹿乱跳。
　　林凡见两个小姑娘被自己风采吸引，心中也不知暗自得意。
　　即使在这个年代，哪怕潘安来了，剃个秃瓢尾辫，也绝对好看不到哪里去。
　　林凡在这个时空，绝对算一等一的美男子了。
　　九难师太看着林凡的模样出神，眼中，不由闪过一丝追忆，不知不觉间已是双眸含泪。
　　很显然，林凡的模样让她想起了前朝的师傅。
　　阿珂、阿琪两个小姑娘，见师傅落泪，心中担忧不已，她们还没有见过师傅如此失态过。
　　九难师太闻言顿时回过神来，轻轻拭去眼角的泪痕，向着林凡。
　　“看到少侠模样，让贫尼想起一些往事，失态了。”九难师太摇了摇头。
　　“阿珂阿琪，去准备一些茶水，招待这位少侠。”
　　“是，师傅”。阿珂阿琪两人，连忙向着房内走去。
　　林凡笑了笑，将倚天剑放在一旁，顺势在院中石凳上坐了起来。

第7章 抽奖
　　“林少侠当街刺杀鳌拜，这份胆识，着实让人佩服。”九难师太说道。
　　她对林凡相当有好感。
　　“还好，还好。”林凡不置可否的笑了笑。
　　这时，阿珂和阿琪给林凡送上了茶水。
　　“谢谢。”林凡下意识道谢。
　　见林凡如此彬彬有礼，更是让阿珂阿琪好感大增。
　　毕竟在这个时代，女子的地位低得可怜。
　　林凡的语气和态度对她们却多有尊重，岂能不让她们高兴。
　　“不瞒师太，我今天就是住个店，听到有人说鳌拜回京了，就算看看这满清第一勇士。”
　　林凡苦笑，摇了摇头，“谁知道，那鳌拜感知力敏锐，察觉到我窥视后，二话不说就要杀我，所以就发生了后面的事情。”
　　林凡无奈耸了耸肩，也并没有说明自己确实有诛杀鳌拜的想法。
　　九难师太闻言一笑：“鳌拜天生神力，又是满清第一勇士，实力更是不凡，自然感知敏锐，林少侠盯着他，他自会心有所感。”
　　林凡笑了点点头。
　　“少侠接下来有何打算？”九难师太问道：“可要离开京城？”
　　阿珂和阿琪两姐妹，也看向了林凡。
　　林凡伤了鳌拜，可以想象，鳌拜绝对不会放过林凡的。
　　接下来，林凡肯定要面临鳌拜的疯狂搜捕。
　　继续待在京城，随时都有暴露的危险，而一旦暴露，被清兵围上，绝对会危险无比。
　　林凡闻言摇头道：“京城暂时还不能离开。”
　　当然不能离开。
　　鹿鼎记诸多的剧情，可都是在京城中展开的。
　　自己要灰溜溜地离开了，岂不是没法完成系统的任务。
　　更何况，鳌拜还在此呢，他还要杀掉鳌拜，完成系统的任务。
　　九难师太闻言笑道：
　　“既然如此，贫尼也不再相劝，不过，林少侠万事小心，个人实力再强，在面对清兵大军，也无可奈何。”
　　林凡闻言，点了点头。
　　现在，清兵刚入关十几年，还没有像后期那般腐化堕落，战斗力的确不容小觑。
　　看了看天色，林凡起身道：“时间不早了，在下先行告辞，日后若有机会，再来答谢师太相救之情。”
　　九难师太道：“既然如此，我也不收留你了，万事小心。”
　　对于林凡这幅明朝人打扮，九难师太打心里头亲近。
　　“阿珂，去送送林少侠。”九难师太说道。
　　“啊，是的，师傅。”
　　阿珂闻言，先是一怔，旋即连忙答应下来。
　　林凡微微一笑，带上斗篷，将容貌遮住，拿起倚天剑，起身离开。
　　阿珂跟在后面。
　　走到门口，林凡转身。
　　“阿珂姑娘请留步。”
　　阿珂停了下来，看向林凡：“公子一路小心。”
　　声音清脆，娇媚轻柔。
　　林凡笑了笑，忽然心中一动，伸手摸出一个锦盒，递给阿珂。
　　“我这儿有一物，也用不着，姑娘这么美丽，乃平生所见，此物就送与阿珂姑娘吧。”
　　阿珂下意识的接了下来。
　　林凡见此，也不多说什么，直接翻过一堵墙，瞬间消失不见。
　　等阿珂反应过来要拒绝时，已经找不到林凡的身影。
　　耳边依旧响起林凡的夸奖。
　　姑娘之美，乃平生所见。
　　不由心里美滋滋。
　　“阿珂！”九难师太见阿珂站在门口不动，不由出院喊了一声。
　　“师傅。”
　　阿珂闻言，心中一惊，抱着锦盒跑了回去。
　　“师妹，你手中是什么东西？”阿琪见阿珂手里的锦盒，不由好奇问道。
　　九难师太闻言，也不由好奇的看一下阿珂手中的锦盒。
　　阿珂面颊有些发热，羞红道：
　　“我也不知道是什么东西，林少侠说，自己用不着就送给我了，然后，不等我拒绝就直接走了。”
　　听到是林少侠送的，阿琪心里不由有些羡慕。
　　“师妹，不如打开看看。”
　　阿琪大眼睛闪烁着好奇之色。
　　阿珂闻言，犹豫了一下，然后将锦盒放在桌上然后打了开来。
　　“哇，好漂亮。”阿琪惊讶，双眸大亮。
　　却见，是一条水晶项链，静静地躺在盒中。
　　椭圆形的水晶吊坠，温润而优雅，大圆小圆，互相融合而成。
　　阳光照耀下，反射出绚丽之色，哪怕是九难见多识广，也忍不住惊讶。
　　更别说阿珂阿琪两姐妹了，俩人更是眼睛都冒出小星星。
　　“此物太过贵重，下次遇到林少侠时，要还与他。”九难师太叮嘱道。
　　阿珂闻言，心头有些不舍。
　　不过，也不敢违背师父的话，只能讷讷地应了一声，说道：“是的，师傅。”
　　林凡离开九难师太的小院子，走到无人之处。
　　打开了自己的个人信息。
　　姓名：林凡。
　　性别：男。
　　年龄：19。
　　战斗力：750，二流武者修为（十五年功力）。
　　武器：倚天剑。
　　积分：100210
　　所处世界：鹿鼎记世界。
　　“在这世界，我这实力，算不上绝顶高手，看样子，是该提升提升实力了。”林凡呢喃道。
　　随即，他将倚天剑收到系统当中。
　　刚才送给阿珂的水晶吊坠，不过是花了十点积分临时兑换的。
　　自己的容貌，绝对是大帅逼一枚，现在又给了阿珂这么贵重的礼品，就不信，日后阿珂遇上那个郑克爽小白脸，还会喜欢上他。
　　摇了摇头，林凡把这件事抛在脑后，用不到多久，自己和阿珂还会有再见面的机会。
　　现在重要的，是要把自己的实力提升上来。
　　如若不是依仗倚天剑，自己不一定能伤到鳌拜。
　　“系统，之前我击伤鳌拜，是不是获得了一次免费抽奖的机会。”林凡沟通系统。
　　“是的，主人，您随时都可以抽奖。”安安回道。
　　“抽奖！”林凡笑道。
　　抽奖一次需要一百万积分呢，所幸自己这次比较幸运，击伤鳌拜获得了一次免费抽奖的机会。
　　希望能抽出好东西吧。
　　二话不说，林凡马上打开了抽奖界面。
　　只见，虚幻界面上，顿时出现了一个大转盘。
　　其上，字节跳动，然后显化出4个瓣状界面。
　　1.小还丹一枚，可瞬间恢复重大伤势。（兑换需要2000积分）
　　2.无尽之刃，+80战斗力，+25%暴击几率。（兑换需要30万积分）
　　3.九转大还丹一枚，无论多大伤势，服用后即可恢复巅峰状态，并增加寿命五十年。（兑换需要80万积分）
　　4.获得50年功力，直接增加2500战斗力。

第8章 正是在下
　　大转盘最中间，显示：点击，确定抽奖。
　　林凡期待着，一二三的奖励，他都看你不上，对于第四个奖励，眼馋的很。
　　若是能直接增加50年功力，那么，他便能无敌于鹿鼎记这个低武世界了。
　　“系统，我能直接选第四个奖励吗？”林凡沟通系统。
　　“不能，抽奖是随机的，系统无法帮忙。”安安回复，顿了一秒后，继续道：“不过，这是主人第一次抽奖，可以百分百抽到心中所想的选项。”
　　林凡闻言双眼大亮。
　　这系统也太人性化了！
　　林凡咧嘴一笑，心里想着抽中的选项。
　　然后，确定抽奖。
　　【叮，恭喜主人抽取50年功力！】
　　系统的提示声响起。
　　下一秒。
　　轰！
　　林凡突然感觉，自己体内凭空生出汹涌的劲力。
　　肌肉骨骼，五脏六腑，顿时在这一刻不断的被强化。
　　哗哗哗.......
　　血液流动的声音，如同海浪翻滚，在林凡体内不断炸响。
　　“爽!”林凡大呼过瘾，双目睁开，顿时有精芒闪烁。
　　他打开个人信息查看。
　　姓名：林凡。
　　性别：男。
　　年龄：19。
　　战斗力：3250，超一流武者修为（六十五年功力）。
　　武器：倚天剑。
　　积分：100210
　　“六十五年的功力!”林凡嘴角勾起笑容。
　　以他现在的实力，别说是在鹿鼎记这个低武世界，就算在天龙八部世界，也绝对可以算是超级高手了。
　　心情大爽，林凡身形一动，踏脚出拳。
　　蓬！！！
　　顿时，大地为之一震。
　　空气中传来一声爆响。
　　他一拳轰出，拳头还未落到前方的大树之上，隔着十米，只见那颗粗如水桶的大树，便被拳劲轰出一个大洞。
　　林凡对现在的实力很满意。
　　想到还不会轻功，于是，便点开了兑换界面。
　　【叮，恭喜主人兑换踏雪无痕轻功秘籍，花费5万积分。】
　　接着，林凡又花了5万积分，直接将踏雪无痕练至圆满境界。
　　“积分，210。”看着可怜兮兮的积分点数，林凡却是一脸渴求的神色。
　　现在，实力已经提升上去了。
　　是时候去赚一波积分了！
　　........
　　林凡探查了一下方向，接着踏雪无痕一开，向着皇宫的方位疾行而去。
　　一步迈出，已经是十米之外，速度之快，让林凡都有些咂舌。
　　很快。
　　林凡来到了皇宫附近。
　　皇宫守卫森严，不过，以林凡现在的武功，想要潜入进去，简直如吃饭、喝水一般容易。
　　皇宫之大，若是不熟悉的，贸然前来，非常容易迷路。
　　林凡花了10积分，兑换了一份皇宫地图，倒是没有迷路的担忧。
　　他此番前来皇宫，目的很简单，前往慈宁宫。
　　很快，林凡来到慈宁宫。
　　“那应该就是往太后住的房间了。”
　　林凡抬头看了看。
　　然后环顾四周，并未见到有其他太监，宫女。
　　林凡直接向着那房间内走去，二话不说，直接推开了房门。
　　映入眼帘的，是一位中年女子，雍容华贵，此时正端坐在房中。
　　“谁？竟敢闯入本宫寝宫，找死不成？”
　　那中年女子听到动静，顿时眉头紧锁，美眸中透出一抹寒光。
　　她盯着林凡，细细打量着。
　　带着斗篷，看不清面容，但身上显露出的气息极镇定自若，让她心底有些忌惮。
　　“毛东珠。”
　　林凡随口说了一声，关上房门。
　　却见太后脸色大变，双目当中猛然一瞪。
　　“你，你是谁？”
　　“你不需要知道我是谁，我来找你，只是想问你几个问题。”林凡淡淡的开口。
　　话音刚落。
　　林凡只觉眼前寒光一闪，一阵锐利之气，只击自己面门，他轻轻一闪躲了过去。
　　余光却见，房门之上钉着一根玄铁刺，刚直起身，却是掌风来袭，毛东珠一掌直击林凡。
　　林凡眼中寒光一闪。
　　一掌打出，后发先至。
　　直接就和毛东珠对了一掌。
　　啊的一声！
　　毛东珠直接一声惨叫，瞬间被打飞了出去。
　　落地后，顿时口中不断有鲜血喷出。
　　毛东珠只感觉自己一掌像是打在了大山之上，骨痛欲裂，还有一股十分霸道的内劲顺着手臂涌入体内，疯狂破坏着自己的经脉。
　　毛东珠脸色大变，连忙运转内力，全力压制住这股内劲，然后，又是几口鲜血喷出。
　　一掌之下，毛东珠直接重伤。
　　【叮，恭喜宿主打伤太后毛东珠，奖励3万积分。】
　　听到积分响起的声音，林凡笑了笑。
　　下一秒。
　　突然，林凡心中微微一动，适才一掌之下，感觉一股阴冷之气，愈要破坏自己的骨骼和经脉。
　　化骨绵掌！
　　林凡瞬间知道毛东珠这一掌的厉害。
　　不过，却是冷哼一声，周身气血鼓荡，瞬间将体内阴冷之气化与无形。
　　“太后。”
　　就在这时，屋外传来一阵焦急的声音。
　　“太后，您没事吧？”
　　原来是太监宫女们，听到太后屋里传来异响，连忙前来询问。
　　毛东珠深吸一口气，看着一言不发，就在那静静伫立，却仿如一座大山一般的林凡，心中寒意升腾。
　　虽然看不清此人面容，但，她知道此人在看着自己，心中顿时有些胆怯。
　　“没事，不要打扰本宫。”
　　“是，奴婢告退。”
　　“你到底是谁？”毛东珠眼中闪过一丝恐惧。
　　那一掌，太过恐怖。
　　毛东珠自问，自己的武功，哪怕放在教中，除了神龙教教主之外无能及。
　　甚至，是教主本人，毛东珠都有信心，能和教主交手几个回合而不败，可是，自己的全力一掌，却不敌此人轻描淡写的一掌。
　　此人武功之强，也太过骇人听闻了。
　　“林凡。”林凡回答。
　　并未隐瞒，也没什么好隐瞒的，对自己现在的实力足够自信。
　　“林凡？”毛东珠眼中闪过茫然之色。
　　完全没有听过这个名字。
　　旋即，毛东珠想到了什么，神情一震。
　　“可是今日当街刺杀，并将鳌拜重创的林凡？”
　　身为太后，鳌拜遭刺杀这么大的事情，她自然有所耳闻。
　　“没错，正是在下。”
　　“你想知道什么？”毛东珠扶着一旁的桌子，站了起来。
　　“神龙教在什么地方？神龙教现在有多少人？你们教主夫人现在在何处？”

第9章 再见韦小宝
　　一问，便是三个问题。
　　这让毛东珠神色大变。
　　只见她闷哼一声道：“你杀了我吧，我是不会回答你的问题的。”
　　“你不怕死？”林凡好奇地问道。
　　毛东珠闻言，笑了笑，反而淡然下来。
　　“怕，我当然怕死，但，我更怕生不如死。”
　　林凡瞬间恍然，原来如此。
　　他轻轻一笑。
　　“如果我没猜错的话，你应该也被下了‘豹胎易经丸’吧？”
　　林凡淡淡道：“如果让神龙教知道你泄露教中秘密，恐怕就得不到解药，到时候生死不如对吧？”
　　“什么？”毛东珠脸色再变，更震惊了。
　　“你到底是谁？连豹胎易筋丸都知道？”
　　豹胎易筋丸，乃是神龙教的最高机密。
　　是神龙教教主用来掌控属下的毒药，如此机密也知晓，她不由好奇林凡的身份了。
　　林凡呵呵一笑，有些玩味的说道：
　　“如果，我能解除你身上的豹胎易筋丸呢？”
　　“什么？”
　　毛东珠闻言，顿时心头一跳。
　　旋即，又沉下心来，摇摇头：“不可能的，豹胎易筋丸的解药，除了教主和夫人无人拥有。”
　　林凡也不废话，直接念头沟通系统，表面装作拿什么东西。
　　“安安，有没有豹胎易筋丸的解药，需要多少积分？”
　　“回主人，豹胎易筋丸的解药，10积分一瓶。”
　　“来一瓶。”
　　【叮，恭喜主人兑换一瓶豹胎易筋丸的解药，花费10积分。】
　　林凡摸出一个小瓷瓶。
　　然后倒出一颗药丸，甩给毛东珠。
　　毛东珠接过药丸，仔细打量了一番，又放在鼻子下闻了闻，顿时眼睛一亮。
　　“豹胎易筋丸的解药，你，你怎么会有？”
　　毛东珠极为震撼。
　　豹胎易筋丸的解药，她不止服过一次，对这解药，自然熟悉的很。
　　每次出任务，教主都会给她服下豹胎易筋丸，只要完成任务，就会给解药。
　　所以，她认定，这药丸九成是真的解药。
　　“解药，我现在已经给你了，只要服下，你即可摆脱神龙教的控制。”林凡淡淡道。
　　“多谢赐药。”毛东珠看向林凡，脸色变了变。
　　随即，她不再犹豫，一口吞下药丸。
　　林凡想杀自己轻轻松松，不至于多此一举。
　　毛东珠没有怀疑药丸的真假。
　　“现在，回答问题吧。”解药服下后，林凡淡漠的目光，落到毛东珠身上。
　　毛东珠点了点头。
　　事到如今，若她还不识抬举，就真的只有死路一条了。
　　只见，毛东珠点头后，转身在床头敲了两下，然后打开一个暗格，从里面拿出一张图。
　　“阁下只需根据这张图的指引，便能找到神龙岛的位置。”
　　林凡点了点头，接过地图。
　　事实上，林凡在来皇宫的路上，就和系统交流过，要兑换神龙岛的地图。
　　只是，地图只有神龙岛上的详细地图，并没有去往神龙岛的路线地图。
　　所以，才有了这趟皇宫之行。
　　毛东珠继续回答。
　　“神龙教创立之初，共有一千二百多名教众。”
　　“只不过这些年，教主夫人掌势，提拔少年教众压制教内老辈，祸害了不少人，教内人员有所减少，不过，总体人数应该还有千人。”
　　说到这里，毛东珠眼中闪过不忿之色，有教主在背后为夫人撑腰，他们这些老脚众，虽然心中怨恨，却也无可奈何。
　　“至于教主夫人。”毛东珠眼中闪过一丝异光。
　　“昨天，我刚得教主夫人讯息，一个月后，她将前来京城。”
　　“她来京做什么？”林凡有点好奇。
　　毛东珠也不隐瞒：“给我下达新任务，顺便给我送解药。”
　　她上次服用豹胎易筋丸，距离一年之期还有不到两个月的时间了，一年期满不服解药的话，其中凶猛之极的毒性便会发作出来，求生不得，求死不能。
　　每次都是服下之后，再给一颗豹胎易筋丸服下，如此往复，达到控制的目的。
　　...........
　　“很好。”
　　林凡点了点头。
　　“一个月后，我再来找你，到时我要见到你们教主夫人。”
　　林凡留下这话直接推门。
　　下一步，便是出现在数十米之外。
　　几步之后，身影消失不见。
　　毛东珠看到林凡的速度，顿时冷汗直冒。
　　此人武功之高，乃平生仅见。
　　想到林凡临去之前说的话，毛东珠眼睛微眯，喃喃道：“一个月之后么......”
　　..........
　　天色已暗，林凡行走在皇宫之中，凭借现在的实力，再加上大圆满境界的踏雪无痕轻功，无人可以发现他的踪迹。
　　皇宫当中，房间不少，空房间就更多了。
　　他随便找了一个暂住了下来。
　　这次皇宫之行，是为了找到毛东珠，问出神龙岛的路线地图，然后前去收服神龙教。
　　这是系统的任务之一，自然不能错过。
　　当然了，神龙教只是他的一个小目标而已。
　　而且，神龙教与那大汉奸吴三桂有勾结，到时收服了神龙教，他还能一并收拾了吴三桂，完成系统的另一个任务。
　　还有收服天地会的任务，等他收服了神龙教，威望大增，天地会的收服，就简单的多了。
　　天下两大江湖势力归属后，那些大大小小的二三流势力，就更不费吹灰之力了。
　　到时候，一统天下称帝的任务，也就顺理成章了。
　　这便是林凡接下来的计划。
　　而接下来半个多月的时间，林凡就潜藏在皇宫之中，饿了、渴了就去偷偷潜御膳房溜达一圈，别的不说，皇宫的伙食真心不错。
　　无聊之余，他就修炼修炼，不得不说，一开始林凡的确感觉很无聊，毕竟这是古代，没有电视，没有WiFi，甚至连电灯都没有，可是适应了后，给人一种新奇的体验。
　　皇宫之中，这半个月并不平静，鳌拜被林凡打伤，康熙也不是傻子，自然不会放过这个机会。
　　他表面上，大肆搜捕弑杀鳌拜的凶手，暗地里，却是恨不得将鳌拜马上处死。
　　甚至，鳌拜被刺杀的频率都高了不少，林凡冷眼旁观着一切。
　　林凡本打算在皇宫之中待满一个月，然后，见见神龙教教主夫人再做打算。
　　可是没想到，在皇宫之中闲逛之时，竟是碰到了熟人，韦小宝。

第10章 鳌拜被抓
　　韦小宝，他居然来皇宫了！
　　林凡眼中闪过惊诧之色，这时候，看到远处有两个太监。
　　为首的少年太监，在前面走着，满脸的不爽，正是韦小宝。
　　在他身后，是一位老太监，闭着眼睛，脸色蜡黄，弓腰曲背不住的咳嗽，像身患重病似的，把手放在韦小宝的肩膀上，看样子是让韦小宝带路。
　　瞎眼老太监，难道是海大富？？
　　鹿鼎记，剧情中记载，海大富这老太监实力很强。比毛东珠强多了。
　　有意思了。
　　林凡露出一丝微笑。
　　没想到，韦小宝居然这么快就进宫当太监了，看来，后续剧情应该差不多。
　　印象里，这鳌拜，可是韦小宝杀的。
　　不过，这次不能让他得逞。
　　若是让韦小宝杀了鳌拜，那他就无法完成系统任务了，要杀鳌拜，也是他自己来杀。
　　既然发现了韦小宝，林凡自然要探探，现在剧情发展到何处了。
　　紧接着，林凡尾随了韦小宝好几次，却是发现，这家伙已经和康熙皇帝打成一片了。
　　林凡想了想，看样子，康熙已经下决心，要除掉鳌拜了。
　　此时加上韦小宝，那么，这一天恐怕不会太远。
　　又过了一周，林凡还没等到神龙教教主夫人前来，却是听到消息，康熙皇帝，在上书房，召见了大臣鳌拜。
　　难道康熙要动手，除掉鳌拜了吗？
　　林凡第一反应，便是如此，他念头转动。
　　鳌拜绝不能死在其他人手上，必须死在他林凡手上，这可是一大波积分呀。
　　再说鳌拜。
　　他虽然对康熙有所提防，但却没想到，康熙居然敢在皇宫之中，直接埋伏高手拿他。
　　再加上，鳌拜对自己极为自信，完全没有料到，康熙居然会在皇宫当中对他下手，所以，一时大意。
　　果然如剧情一样，鳌拜真就被韦小宝用计擒住了。
　　想到这里，林凡不敢耽搁，脚下生风，快速向着上书房而去。
　　等到林凡到了上书房后，便听到里面传来阵阵怒吼。
　　“皇上，你为什么要谋害臣？”
　　“我是忠臣，我就是死也不服。”
　　“皇上亲手杀顾命大臣，先帝得知，必定劳不了你。”
　　“放开我，你们这群狗奴才，我要杀了你们。”
　　林凡眼中闪过一丝诧异，鳌拜这么快就被制伏了。
　　上书房之中，横七竖八倒了一地的尸体。
　　而正中间，被五花大绑，七八个太监合力压倒在地，不断挣扎怒吼之声的人，正是鳌拜。
　　“得手了！”
　　韦小宝满脸兴奋。
　　同时有一种劫后余生的感觉。
　　鳌拜太猛了。
　　要不是他用香灰迷了鳌拜的眼睛，再用迷药乱了鳌拜的内力，今天真得交代在这。
　　韦小宝的身后，是与他年纪差不多的，穿着龙袍的少年。
　　这少年很有特点，一脸的麻子，正是康熙皇帝。
　　“小桂子，多亏了你，要不是你，今天怎么可能将这鳌拜拿下。”
　　康熙拍了拍韦小宝的肩膀，脸上忍不住露出兴奋。
　　“托皇上洪福。”
　　韦小宝笑道，只不过，说话的声音尖细了不少。
　　康熙笑道：“等处理完这件事，朕要好好奖赏于你。”
　　这次除了鳌拜这个心腹大患，康熙实在难掩心中兴奋。
　　韦小宝闻言，顿时嘿嘿笑了起来。
　　而就在这时。
　　轰的一声巨响，上书房门后的木栓，直接断裂，上书房的大门直接被推了开来。
　　房内众人都是顿时一惊。
　　“谁？”康熙惊呼一声。
　　那些小太监，连忙涌到康熙身前。
　　韦小宝更是握紧了手中的匕首，一脸紧张的盯着门外。
　　蹬蹬蹬。
　　沉稳的脚步声，仿佛踩在众人的心头上，让众人心里一阵紧张。
　　鳌拜使劲摇了摇脑袋。
　　原本被韦小宝暗算，眼睛被撒了香灰，这个时候随着眼泪不断的冲刷，也慢慢睁开了眼睛。
　　这个时候，众人终于看见了来人的身影。
　　正是林凡。
　　一身白色劲装，头戴斗篷，看不清面容。
　　“大胆，你是何人，胆敢闯入皇宫？”
　　韦小宝哆嗦的喝了一声。
　　林凡闻言，微微一笑。
　　根本没有理会韦小宝，而是看向了鳌拜。
　　“是你！”鳌拜心头一紧，他猛的挤了挤眼睛，流出浑浊的眼泪。
　　“林凡！”鳌拜咬牙切齿的喝道。
　　对于这副打扮的林凡，他再熟悉不过。
　　林凡将他打伤，让他名声扫地，这些日子他一直寻找林凡，恨不得生吞活剥了林凡。
　　康熙心头一紧：“林凡。”
　　前些日子，鳌拜被一个叫做林凡的前朝余孽所伤。当时，他心里还感激着这位前朝余孽来着。
　　可，事到如今，林凡真的出现在他的面前，不由让康熙心头紧张了起来。
　　前朝余孽闯入皇宫。
　　难道是要刺杀他这个皇帝？
　　林凡看向鳌拜笑道：“鳌拜，那天你命好，没能杀了你，今天你逃不掉了。”
　　鳌拜闻言脸色大变，他挣扎着起身，看向康熙喊道：“皇上，你快给臣绑，臣帮你杀了这前朝余孽，保皇上性命。”
　　康熙闻言，顿时露出犹豫。
　　鳌拜可是他好不容易才逮住的，肯定不能放啊！
　　可是，这林凡将鳌拜劈成重伤，可想而知，他武功非同小可啊！
　　现在，这里有可能与林凡掰掰手腕的，就只剩下鳌拜了，到底放不放？
　　康熙正犹豫时，突然，林凡动了。
　　砰的一声巨响。
　　鳌拜身上的绳索应声而断。
　　众人却是看到，一枚铜钱落在了鳌拜脚下。
　　却是林凡用一枚铜钱隔空直接断了鳌拜绳索。
　　见此情形，康熙、韦小宝等太监大惊失色，连连向后退。
　　而鳌拜挣脱绳索后，狠历的目光看向了康熙韦小宝，顿时，将两人吓得差点尿了出来。
　　可是，下一刻，鳌拜怒吼一声，竟是直接看向了林凡。
　　在鳌拜看来，场中除了林凡，无人是他对手。
　　只要先除掉林凡，这里便由他说了算。
　　前些时日，他之所以受伤，是他太粗心大意了。
　　就像这次一样，太过粗心，才被韦小宝用阴谋诡计拿住了一样。
　　论硬实力来说，江湖鲜有人是他对手。
　　“林凡啊林凡，你居然帮我破开了绳索，看来，你对自己很有自信啊？”鳌拜冷笑着。
　　林凡也笑了笑：“鳌拜，接下来，我要你帮我个忙。”
　　“帮忙？”鳌拜有些莫名其妙。
　　“对，帮我刷个积分。”

第11章 悲催的鳌拜，无情的刷分机器
　　“我刷你大爷的。”鳌拜听不懂林凡再胡话什么，只觉林凡再戏耍自己，当场暴跳如雷。
　　他大喝一声，直接就冲向了林凡。
　　这次，他要一雪前耻。
　　鳌拜眼中凶光毕露，铁拳向着林凡砸去，双拳携带千钧之力，哪怕是一头猛虎，他也有信心，将之一击必杀。
　　林凡微微抬手，直接以拳回击。
　　只听砰的一声闷响，便见两人拳头相击。
　　拳风带动的气流吹动，林凡斗篷轻纱微微飘动，而本人却是纹丝不动。
　　反观鳌拜，却是噔噔噔，连连后退了五六步，才堪堪稳住身形。
　　韦小宝等人瞪大了眼睛。
　　竟然直面一拳，就把鳌拜击退了。
　　林凡的武功，居然如此之强，要知道鳌拜可是满清第一勇士啊。
　　再说鳌拜，此时他一双眼睛睁得老大，如铜铃一般。
　　脸上，是不可置信。
　　极度的难以置信！
　　不久前，他和林凡交过手，和当日大意的自己，不过是势均力敌罢了，可是此时，却变得如此之强。
　　“这，这怎么可能？”鳌拜脸色难看极了。
　　林凡却是微微一笑道：“鳌拜，你这一身横练功夫，果真了得，不过，对我来说丝毫无用。”
　　当初自己想要拿下鳌拜，说不定还要多费一些手脚，可，现在，鳌拜完全不是对手了。
　　他比当日，至少强了十倍不止。
　　“我杀了你！”
　　鳌拜不愿相信，林凡如此强大的事实。
　　他再次怒吼着冲上前。
　　双拳如风。
　　一拳直击林凡额头。
　　一拳直击林凡心脏。
　　林凡轻轻松松一步迈出，便是躲过鳌拜的拳头，紧接着，手掌轻抬，直接一掌印在鳌拜胸口。
　　砰的一声。
　　一声闷响，鳌拜便如断线风筝，直接飞了出去。
　　落地后，鳌拜狂喷鲜血，眼珠子瞪得大大的。
　　他挺直身子，艰难的看着林凡。
　　而此时此刻，林凡却是站在原地，嘴角微微上扬。
　　【叮，恭喜宿主重伤鳌拜，奖励5万积分。】
　　“嘿嘿，小手一抖，积分到手。”林凡心头一喜。
　　“安安，给我来一罐小还丹。”
　　【叮，恭喜主人兑换小还丹一罐，共10颗，花费2万积分。】
　　林凡掏出一颗小还丹，笑了笑，走向鳌拜。
　　做什么？
　　自然是帮鳌拜治好伤势！
　　鳌拜这尊行走的人形积分，林凡可舍不得他就这样，直接死去了。
　　他要从鳌拜身上，好好刷上个几百上千万积分才行。
　　不然怎么对得起，他专程花大价钱为鳌拜兑换了小还丹。
　　“你，你要干什么？”鳌拜此时已经没了战斗力，看向林凡，已经是充斥着忌惮。
　　林凡懒得废话，一抬手，直接打在鳌拜肚子之上。
　　鳌拜吃痛叫了一声，便看到，自己被林凡喂下了一颗药丸。
　　“呵呵....毒药？”鳌拜冷笑。
　　到了这个地步，也不怕死了，只是看向林凡的目光，充满了怨毒。
　　当然，更多的，是浓浓的不甘。
　　可，下一刻，他脸色为之一变。
　　不可思议！
　　因为，体内传来一股暖流，还有源源不断的生机，顷刻间，鳌拜便感觉，自己的伤势，正以一个恐怖的速度快速的恢复。
　　“你，你，你……”鳌拜不可置信的看着林凡。
　　而这时，康熙和韦小宝等人，也都是一头的雾水，诧异至极。
　　想不明白，为什么林凡在重伤鳌拜后，还要花大价去救对方，他们不是生死对手吗？
　　而且，更让他们诧异的，是林凡的那颗药丸，居然能在如此之短的时间之内，治好重伤之躯，这让康熙、韦小宝眼馋不已。
　　他们当然不会明白，因为林凡拥有万能的系统啊。
　　别说是瞬间治好重伤之躯，只要积分足够，就是死人，他也能顷刻之间救活。
　　此时，鳌拜已经恢复好了伤势。
　　还没等鳌拜说话，林凡瞬间动手了。
　　他直接就废掉了鳌拜的武功，然后，又是轻轻一掌拍下。
　　随着一声轰响，只见鳌拜顿时又被拍飞了出去。
　　再次重伤！
　　？？？
　　看见这一幕，康熙，韦小宝等人直接懵了。
　　好家伙，刚治好伤，紧接又直接重伤，这是有多大的仇怨？这是要让鳌拜求死不得啊！
　　“啊啊啊～杀了我，有种就杀了你爷爷。”
　　鳌拜死狗般躺在地上，双目充血。
　　刚才，林凡已经废掉了他的武功，让他连自杀都做不到。
　　“不急，慢慢来。”
　　林凡笑了笑，说话间，又是掏出来一颗小还丹。
　　顿时，鳌拜脸色惨白一片。
　　此时看向林凡的目光，充满了恐惧，这人简直是个魔鬼。
　　.........
　　【叮，恭喜宿主重伤鳌拜，奖励5万积分。】
　　【叮，恭喜宿主重伤鳌拜，奖励5万积分。】
　　【叮，恭喜宿主重伤鳌拜，奖励5万积分。】
　　.........
　　【叮，宿主请注意，您已经重复重伤同一人10次，达到单人重伤奖励上限，继续下去，将无法获得奖励，建议选择其他目标。】
　　正刷积分刷的兴起的时候，林凡突然听到系统的提示音，脸色微微一变。
　　“我淦！还有奖励上限....”
　　林凡无奈摇了摇头。
　　继而走向鳌拜，一掌落下。
　　一声惨叫，鳌拜轰然倒地软了下去。
　　上书房中，康熙等人齐齐倒吸一口凉气，一个个面色苍白，哆哆嗦嗦的，看着林凡。
　　活生生折磨了鳌拜九次，这人，实在太过残暴了。
　　鳌拜死了，对于康熙来说，确实是一件好事，但，现在，他却是丝毫高兴不起来。
　　因为，鳌拜死在了林凡的手上，这显然是个更加危险、更加恐怖的人，而且，对方还是前朝余孽，于自己是个大祸害。
　　这真是刚出狼窝，又如虎口啊！
　　此时，上书房一片安静，如同午夜乱坟岗。
　　所有人哆嗦成一团，不敢发出哪怕半点声响。
　　连鳌拜都完全不是对手，哪怕他们再多十倍，恐怕也不够他杀的。
　　这时，林凡转头看向了康熙等人，他们见林凡转头顿时更紧张了。
　　尤其是康熙，林凡可是前朝余孽啊，对作为满清皇帝的他来说，就是最大的敌人。
　　“康熙。”林凡轻笑一声看向康熙。
　　顿时，康熙的神经猛的一惊，差点没摔倒在地。
　　“你，你不要过来。”韦小宝拿着匕首，哆哆嗦嗦的看着林凡。
　　林凡笑了笑。
　　不得不说，韦小宝的确勇气可嘉。
　　“阁下可要做行刺弑君之事？”
　　康熙虽然心里怕的要死，但是，事到临头也不得不硬着头皮，保持他身为皇帝的尊严。
　　“林凡，你斩杀奸臣鳌拜有功，若是行弑君之事，整个天下就再无阁下容身之处。”
　　“如果阁下就此退去，朕可以下旨不追究阁下擅闯皇宫之事，甚至可为阁下洗去前朝余孽身份，阁下意欲如何？”

第12章 韦小宝的打算
　　林凡略带赞赏的看着，“康熙，不得不说，你很有勇气也很聪明，放心，我现在不会杀你。”
　　说罢，林凡一步迈出，已经穿过层层小太监的防护，已经来到康熙跟前。
　　“啊....”康熙吓得一屁股坐在地上。
　　最后的强装淡定，被彻底吓没。
　　韦小宝更是一个哆嗦，闭着眼睛，手里的匕首下意识的刺了出去。
　　林凡轻轻一笑，屈指一弹，那匕首直接被弹飞出去，插到一旁的立柱之中。
　　韦小宝一下瘫软在地。
　　“呵呵呵....”林凡拍了拍康熙的肩膀，然后转身离开。
　　一步迈出，已经出现在上书房的门口，再次一步，声音已经消失不见，如此速度，在康熙和韦小宝眼中简直如神似魔，一个个吓得体若筛糠。
　　等林凡离开之后，上书房一角，久久没有声音。
　　还是韦小宝率先回过神来，他看向一旁吓呆的康熙，“皇上，那人应该走了。”
　　“走，走了吗？”康熙一阵哆嗦，只感觉浑身上下没有丝毫力气。
　　他想起身，可腿脚发软，站不起来。
　　“你们几个狗奴才，还不快把皇上搀扶起来。”
　　韦小宝最擅长察言观色，见康熙这般模样，连忙扫向一旁的太监。
　　康熙哆哆嗦嗦，看似被几个小太监搀扶着，坐在了座椅上，还从没有像今天，这么恐惧、这么无力过。
　　哪怕面对鳌拜，他虽然忌惮，但心里头也有一定的把握，可是，面对那前朝余孽林凡，他是真的没有丝毫办法。
　　有句话说的好，在绝对的力量面前一切阴谋诡计，皆为虚妄。
　　“小，小宝，你说我们该怎么办？”
　　康熙眼中闪过一丝茫然。
　　那人的武功简直骇人听闻。
　　“如果愿意，他甚至可以随时取你我性命。”
　　韦小宝眼中也是划不开的恐惧。
　　在他认知里，海大富那老乌龟已经够厉害了，可是和林凡比起来，海大富就如此尔尔罢了。
　　怎么办？怎么办？
　　韦小宝念头飞转，下一刻，脑海中划过一道亮光，兴奋道：“我想到了。”
　　“皇上，那林凡的武功虽然厉害，但他毕竟是一个人，皇上，您作为大清的皇上，拥有无数大军。他再厉害能打过百人千人，可万人十万人呢？”
　　康熙闻言，眼睛一亮。
　　可是，下一刻，又黯淡了下去。
　　他苦笑一声，说道：“小桂子，那人神出鬼没，哪怕我有百万大军，调动起来也需要很长时间啊，可这些时间，足够让我们死上成千上万次了。”
　　韦小宝点了点头，又道：
　　“不如皇上从军中挑选高手，然后，让他们入宫保护皇上，除此之外，还可以在江湖上悄悄地寻找高手，我就不信，整个大清，找不到能打得过林凡的人。”
　　康熙闻言，顿时精神一振。
　　“小桂子说的对，我泱泱大清，就不信找不出力敌林凡的人。”
　　说罢，他看了看鳌拜的尸体，“小桂子，网络江湖高手的事，就交给你了。”
　　拍了拍韦小宝的肩膀，康熙认真的说道：“此事关乎你我性命，一定要好好办成此事。”
　　韦小宝心里不愿接这份差事，现在想起来，他都两腿打颤，可是看着康熙认真的模样，韦小宝只得硬着头皮，答应下来。
　　“小桂子领命。”
　　韦小宝苦着脸，心里暗道：“你爷爷的，我就认识一个茅十八，还被海公公打的生死不知，上哪去网罗高手。”
　　哦，对了，我在丽春院时常听人说，讲什么为人不识陈近南，便是英雄也枉然。
　　那陈近南，想必是非常厉害的大高手了。
　　他应该打得过林凡吧？
　　想到这，他突然想到又有一个问题。
　　陈近南毕竟是天地会的，天地会又都是反贼，该如何将陈近南拉过来呢？
　　韦小宝眼珠子咕咕转动，心里开始思索起来。
　　康熙不知道韦小宝心里所想，他继续说道：“至于调遣军中高手之事，就交给多隆来吧。”
　　林凡杀了鳌拜后，并没有离开皇宫，而是直接回到自己先前住的房间。
　　距离一月之期，神龙教教主夫人前来，已经没有多少时日了。
　　现在，鳌拜已死，康熙接下来的动作，应该是铲除鳌拜的党羽，待它完全整合之后，大清真正的力量发挥出来，绝对是恐怖之极，到时候什么天地会，什么沐王府，在满清铁骑之下将会化为齑粉。
　　当然了，能对康熙造成困难的，恐怕只有龟缩在山海关的吴三桂了，毕竟，吴三桂手中有30万大军。
　　而此时此刻，满清朝廷手中也不过才40余万大军来。
　　所以吴三桂将会是满清的心腹大患，当然，自己在康熙眼中的威胁，恐怕不下于吴三桂。
　　毕竟，自己是随时可以取走他性命的人。
　　相比吴三桂，恐怕此时康熙最想除掉的，还是自己，这个前朝余孽吧。
　　林凡嘴角露出一抹微笑。
　　甚至，康熙接下来会有什么反应，他也能猜想得到。若不是有着自己的算计，今日杀鳌拜的同时，林凡也把康熙给杀了。
　　接下来的三天，林凡发现，皇宫之中不断有清兵进入，而且一个个气血强大，显然都是有一定的身手，不过三天的时间，整个皇宫的守卫力量较之之前强大了数倍不止。
　　“想不到，这康熙的动作还挺快的。”
　　林凡嘿嘿一笑。
　　不用想，这些清兵都是康熙从别处调来。
　　除此之外，每日依旧有源源不断的军中高手，被康熙调入皇宫，不过这些高手，对林凡来说根本算不上威胁。
　　当然了，对于别人来说，尤其是那些想刺杀康熙的江湖义士来说，不明内情，贸然将来的话，肯定要吃个大亏。
　　又过了两日，皇宫也算平静，除了每日不断有军中高手来到宫中，替代原来的护卫之外，并没有什么大事发生。
　　这天，林凡走出房门，向着御膳房而去。
　　这段时间，林凡所有吃的，都是在御膳房的厨房弄的。
　　以林凡的身手，神不知鬼不觉的弄些吃食，简直轻而易举，林凡来到御膳房，却是惊讶的看到了韦小宝。
　　话说这几天还真没有见到他了。

第13章 小郡主
　　却见韦小宝正从御膳房出来，他身后跟随着几人。
　　为首一人，一身粗布麻衫，身形略显佝偻，面容平平无奇，流着几片小胡子，显得很是市侩。
　　其身旁，两个膀大腰圆的伙计，抬着一头洗的干干净净的大肥猪跟在身后，目测之下，这猪怎么着也得两三百多斤。
　　“桂公公，这茯苓花雕猪最有补益，最好是现割现烤，小人将这一头猪送到您老人家房中，明儿一早，你老人家就可以割来烤着吃，吃不完，再命厨房做成咸肉。”
　　那跟在韦小宝身旁的麻衣男人说道。
　　“哈哈，你倒是想得挺周到。”韦小宝哈哈一笑。
　　林凡听得真切，眼中不由闪过一丝亮光。
　　茯苓花雕猪，这剧情，好生熟悉，林凡脑海中不断回忆起鹿鼎记的剧情。
　　看着那满脸堆着笑，略显猥琐的麻衣男子，林凡能感受到他体内不弱的力量。
　　如果没有猜错的话，此人应该是天地会的人。
　　林凡眼中闪烁着莫名的光泽。
　　天地会的人，怎么会和韦小宝走到一块？
　　原著中是因为韦小宝误打误撞杀了鳌拜，又阴差阳错之下，被天地会的人抓了回去。
　　然后，坐上了青木堂堂主的职位。
　　顺便，还拜了天地会总舵主陈近南为师。
　　可是，现在鳌拜是自己所杀。
　　韦小宝也成了真太监。
　　又怎么搭上天地会这条线呢？
　　林凡脑海中，念头转动，突然感觉，原本有些跑偏的剧情，又莫名其妙被纠正了回来。
　　一路跟随，林凡很快便到了韦小宝的住处。
　　左看右看了一下，他一个纵身直接跳到房顶，然后趴了下来。
　　接着，顺手拿掉一片瓦片，以便看清屋内情况。
　　却见，那大肥猪摆在房间正中，那两个伙计，早已被打发走。
　　房间内，只留下韦小宝和天地会之人。
　　“桂大人，这里没有旁人吧？”
　　却见那人低声问道。
　　韦小宝摇了摇头。
　　见状，那人俯身，轻轻将猪翻了过来。
　　林凡眼睛一眯，虽然隔得有些远，但是依旧能看到那猪肚开膛之处，横贴着几条猪皮，正好封住了割缝。
　　下一秒，那天地会之人用力撕下了猪皮，然后轻轻抱住一团什么东西出来。
　　“这，这....”韦小宝见状，顿时轻呼一声。
　　林凡趴在房顶，眼中也是闪烁着亮光，却见被他抱出来的，竟是一个人。
　　那天地会之人将其横放在地上。
　　入眼，是一个年纪不过十四五岁的少女。
　　这少女身材瘦小，一头长发，长得水灵灵的，容貌甚美，他身上穿了薄薄的单衫，双眼紧闭，一动也不动，只是胸口伴随着呼吸，微微起伏。
　　“这小姑娘是谁？你带她来干什么？”韦小宝不由低声问道。
　　“这是沐王府的小郡主，沐剑屏。”那天地会之人，低声回答。
　　虽然他们的声音放得极低，但是以林凡的实力，却是听得清清楚楚，仔仔细细。
　　果然是沐王府的小郡主，沐剑屏。
　　原著中的情节，天地会众人和云南沐王府，因为争论，唐王和桂王，谁是正统而结怨。
　　之后天地会的徐天川，被沐王府的人抓走。
　　于是，天地会绑架了沐王府的小郡主，装在一口巨大的猪肚子里，也就是这头所谓的，茯苓花雕猪。
　　然后运进了皇宫，打算用它来作人质，与沐王府谈判。
　　那天地会之人交代了一些事后，便告辞离开了。
　　林凡发现，那躺在地上的小郡主，原本平静的呼吸变得稍显混乱，长长的睫毛轻轻抖动，显然已经醒了过来。
　　“小美人，可惜了。”韦小宝看着躺在地上如花似玉的小郡主，眼中变幻不定，最后叹了口气，声音之中夹杂着无尽的怨恨。
　　若不是那昔日一刀，这么一个小美人当前，老子非得好好享受一番不可。
　　想到这里，韦小宝心中便涌起了无尽的怨恨。
　　小郡主心里害怕，但是心里更好奇。
　　不由的，她慢慢的睁开了眼睛。
　　可是正对上，韦小宝那一双满是阴狠之色的眼睛，顿时吓得啊的轻叫一声，连忙再次闭上眼睛。
　　看着小郡主如花似玉的容貌，韦小宝不知为何，心头猛然升起一股戾气，他不由轻喝一声：“你，睁开眼睛。”
　　小郡主更害怕了，可是，她被点了穴道，动弹不得，只能紧紧的闭着眼睛。
　　“老子让你睁开眼睛。”韦小宝顿时，喝骂了一声，“再不睁开眼睛，老子把你一对眼珠子挖出来。”
　　说着，他表情冷历，晃了晃手中的小匕首。
　　小郡主闻言，心头惶恐无比。
　　顿时，两行泪珠从腮边滚落了下来。
　　林凡见此，不由得轻轻摇了摇头。
　　韦小宝成了真太监之后，与以往相比，不仅性格有所改变，身上更是多了些许戾气。
　　也是，想想一个好好的男人，突然之间变成了太监心理，都会产生戾气吧。
　　林凡伸手在房顶拍了一拍。
　　顿时，房顶破了一个大洞。
　　那破碎的瓦片，被林凡用内力操控下，全部朝着韦小宝头顶砸去。
　　韦小宝正要出言威胁小郡主，听到声响，他下意识的抬起头来。
　　可，下一刻，被破碎的瓦片直接砸中了脑袋。
　　韦小宝顿时眼睛一翻，晕了过去。
　　小郡主听到声响后，虽然心中惶恐无比，但是，依旧将眼睛悄悄睁开一条缝。
　　入眼，却是一人自天而降。
　　小郡主的眼睛瞬间瞪得大大的，不过，林凡头戴斗篷，也看不清容貌。
　　林凡看见小郡主，虽然隔着斗篷，但是频繁的动作让小郡主知道对方在看她，顿时吓得再次闭上眼睛。
　　林凡轻轻一笑：“不用怕，我是来救你的。”
　　说罢，林凡弯腰，直接将小郡主轻轻抱了起来。
　　“此处不宜久留，咱们先换个地方。”
　　说罢，林凡抱着小郡主沐剑屏飞快离去。
　　而没过多久，韦小宝晕在房间里，被一个小太监发现。
　　“韦大人，韦大人。”
　　伴随着一声声的呼喊，韦小宝迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　“嗯，我这是怎么了？”
　　“太好啦，韦大人，您终于醒了，要是您再不醒来，小的可能要禀告皇上了。”
　　听到眼前小太监说的话，韦小宝顿时一个激灵，连忙爬了起来。
　　“嘶，头好疼。”
　　摸了摸脑袋。
　　韦小宝抬头看了看房顶，赫然破了一个大洞。
　　地上一地瓦片。
　　“我想起来了，我是被房顶掉落的瓦片砸晕了。”
　　可是，下一刻，韦小宝摸着脑袋，下意识的问道：“小郡主呢？”
　　“小郡主？”
　　“什么小郡主？”
　　一旁的小太监疑惑道。
　　韦小宝面色微变，旋即又恢复了正常。
　　他哈哈一笑道：“你听错了，我是说这样，花雕猪，哈哈哈。”
　　韦小宝面上笑着，心里却是有些慌乱。
　　因为小郡主丢了。
　　这也没什么，丢了就丢了，天地会那边，大不了胡乱找个借口糊弄过去就是了。
　　关键是，不知道是谁，神不知鬼不觉的把小郡主给救走了，这才是让韦小宝头疼的原因。

第14章 名满天下知
　　另一边。
　　林凡怀抱着沐剑屏，直接回到自己的住处。
　　然后将她平放在床上。
　　随手一指，轻松解开了穴。
　　沐剑屏身子一颤。
　　林凡本以为她会立即起身做防备之状，可是，让林凡意外的是，沐剑屏依旧静静的闭着眼睛，动也不动。
　　就像被点穴了一样。
　　林凡愣了一下，如果不是感受到沐剑屏的身体反应，他还以为自己没有解开穴道。
　　“你不用害怕，我将你救出，自然不会欺负你，你安心在这里住上几天，等我办完事后，便与你一起出宫。”
　　沐剑屏，睁开眼睛看了林凡一眼。
　　然后又赶紧闭上。
　　这个动作，真是可爱得紧。
　　林凡笑了笑，随手将斗篷摘下。
　　见沐剑屏还没有睁眼的意思，林凡无奈道：“你这么不乖，那我只能点你的穴道了，把你一个人丢在这儿太危险了。”
　　沐剑屏闻言，果然一下子睁开了眼睛。
　　一双大眼睛可怜兮兮的看着林凡，而当看到林凡的面容之时，美眸顿时闪烁着亮光。
　　她下意识的说了一句：“真好看。”
　　“你叫什么名字？”林凡笑着问道。
　　虽然知道小郡主叫什么，但是该走的流程，还是要走的。
　　也许是因为林凡帅气的面容，让沐剑屏放松了戒心，毕竟十四五岁天真纯洁的年纪。
　　再加上，林凡确实救了她。
　　所以，对林凡有好感的。
　　“我，我叫沐剑屏。”小郡主回道。
　　声音清脆，暖糯，带着柔软的云南口音。
　　说不出的好听。
　　虽然回了，但是，陌生的环境，还是让小郡主有些怯生生。
　　“沐剑屏，好名字。”林凡夸赞。
　　沐剑屏出身沐王府，却是最为天真。
　　她既有大家闺秀的高贵品质，又有书香门第的优雅性格。
　　林凡对这小姑娘很是欣赏。
　　沐剑屏听到林凡夸赞她的名字，大眼睛不由眨了眨，紧张的心情略略放松了一下。
　　毕竟被人掳来，这种经历，对于一个十四五岁的小姑娘来说真不美好。
　　尤其是韦小宝之前那番，对她不怀好意，现在想想，沐剑屏心脏还砰砰乱跳。
　　林凡坐在一旁的板凳上，沐剑屏也不再躺着，侧身坐了起来。
　　林凡笑了笑，道：“你不用害怕，先前掠走你的人，是天地会的人，他们之所以这么做，也是事出有因。”
　　沐剑屏闻言，顿时露出惊讶的神色：“天地会？”
　　林凡笑了笑，将天地会和沐王府的恩怨说了出来，解释一通。
　　“原来是这样。”沐剑屏露出恍然之色。
　　她虽然为沐王府的小郡主，但是一些事情，尤其是牵扯到这种事情，她根本不知道多少，也算是对她的一种保护。
　　“那刚才，那个小太监，也是天地会的人吗？”现在想想那小太监的眼神，小郡主心里还感觉怕怕的。
　　林凡闻言一笑：“应该是。”
　　“不是说，天地会都是一些大英雄大豪杰吗？可是那小太监，好吓人啊！”沐剑屏弱弱的道。
　　林凡耸了耸肩轻笑，心想韦小宝都变成真太监了，性格上的有些改变，也是很正常的。
　　“大哥哥，你叫什么名字？”沐剑屏定了定神，此时知道前因后果，心里也不再那么慌乱了，反倒是好奇的看着林凡。
　　“难道大哥哥你也是天地会的人吗？”她心想。
　　林凡笑了笑：“我叫林凡，你也可以叫我林哥哥，或凡哥哥。”
　　“林凡......”
　　沐剑屏眨了一下大眼睛，下一刻惊呼一声道：“凡哥哥就是那个斩杀鳌拜的大英雄吗？”
　　林凡一愣，旋即点了点头，有些好奇的问道：“你也知道。”
　　得到林凡的肯定，沐剑屏那优雅白皙的小脸上，顿时露出惊喜的神色。
　　“我常听爹爹和哥哥们提醒说，凡哥哥斩杀鳌拜，是了不起的大英雄呢。”
　　沐剑屏就像一个小粉丝一样，她一脸崇拜的看着林凡。
　　林凡笑了笑，他这段时间一直呆在皇宫之中，所以对于外界的消息并不是很了解。
　　不过，斩杀鳌拜这么大的事情，恐怕整个天下早已经闹得沸沸扬扬了。
　　事实，也正如林凡猜想的一样，林凡斩杀鳌拜，整个天下都造成了很大的震动。
　　不说百姓们如何，那些反清势力都在疯狂的寻找林凡。
　　一为目睹林凡的风采。
　　二是想邀请林凡加入他们。
　　林凡现在的名气，绝对不下于陈近南，闯皇宫杀鳌拜，何等威武，何等霸气，试问天下谁人可比？
　　从一方面，可以说是反清的一面强有力的旗帜！
　　此时此刻，只要林凡站出来登高一呼。
　　相信天下间无数反清之势，会赢粮而影从，加入林凡的麾下。
　　不过这些都是外话，此刻，无法面对小郡主这位软妹子的崇拜，心里还是隐隐有些小开心的。
　　咕噜咕噜....
　　就在这时，沐剑屏的肚子，闹出一阵叫声。
　　唰的一下，沐剑屏的小脸蛋，立马变得通红起来。
　　“饿了吧。”林凡轻笑。
　　沐剑屏红着脸，轻轻点了点头。
　　“正好，我也没吃饭了，你在这等一等，不要乱跑，我去弄点吃的。”
　　林凡交代了一声。
　　然后，在沐剑屏不好意思的目光下离开了房间。
　　先前林凡打算弄点吃的，可是遇上了韦小宝这才跟踪了，居然到现在还没有吃东西，的确也有些饿了。
　　林凡轻车熟路的来到了御膳房，然后神不知鬼不觉将小太监们准备好的一个食盒，给顺走了。
　　林凡走后，厨房内顿时传来，哭天喊地的声音。
　　这可是为建宁公主专门准备的，现在却是丢了，他们可不敢耽搁了公主的用膳，不然以建宁公主的性子，他们不死也得脱一层皮啊！
　　当然，现在不是追究的时候。
　　于是，御膳房的大厨们，赶紧齐齐动手，争取在最短的时间内，再做一份。
　　这段时间，御膳房经常少东西，不是少鸡就是缺鸭，现在连食盒整个都不见了，真是活见鬼了。
　　甚至，有些太监都想到，要不要请示一下，让道士或者和尚来做一场法事。
　　.......
　　回到房间，沐剑屏躲在一旁的石柱后面，听到动静，她悄悄探出一个小脑袋，见到林凡后才松了口气。
　　林凡眉毛一紧，将食盒放在桌上，问道：“怎么了？”

第15章 再入慈宁宫
　　“刚才我听到有人从外面路过，我怕。”沐剑屏怯生生道。
　　林凡闻言恍然。
　　“放心，这里一般不会有人进来的。”
　　当初选择房间的时候，林凡可是好生查探了一番，这房间虽然不算太过隐蔽，但也不显眼，一般没人会来。
　　“来，看我带了什么。”林凡笑着将食盒打开。
　　一道道美味被林凡端了出来，顿时香气扑鼻。
　　沐剑屏不由咽了一口唾沫，大眼睛一眨不眨的盯着林凡摆放的菜肴，那小模样煞是可爱。
　　“吃吧。”林凡坐了下来。
　　沐剑屏点了点头，然后有些不好意思的来到林凡对面坐下。
　　林凡笑了笑，倒出一杯酒水，自顾自饮了一口。
　　这是林凡之前从御膳房顺来的。
　　好像叫什么玉泉酒，喝起来口齿留香，回味悠长，十分不错。
　　沐剑屏与陌生男人同住，虽然心里有些不好意思，但是腹中实在难忍。
　　加上性格天真，也顾不了那么多，便一起吃了起来。
　　林凡余光扫了一眼，沐剑屏虽然十四五岁，但良好的家教，让她吃饭看起来都是那么的优雅。
　　吃完饭，林凡将桌上的东西，一股脑装在食盒里，然后走了出去，找了个隐秘的地方随手弃掉。
　　身边有了个软妹子相陪，连饭也不觉得无聊了，前些日子一个人可是无聊透顶。
　　为此林凡还去后宫闲逛了一圈，见识了一番皇宫秘闻，啧啧啧，每每想起，林凡都忍不住想说一句，宫里人真会玩。
　　………………
　　林芳陪着沐剑屏半日，生怕她无聊，还跟她讲了几个童话故事，逗得小郡主咯咯直笑。
　　不过半日光景，沐剑屏就已经和林凡熟络了起来，毕竟十四五岁的姑娘没什么心机，又单纯善良。
　　看了看天色，林凡起身：“我有事出去一趟，过一会就回来，你先在房中呆着，千万不要出来，不然出去被人发现，会有危险。”
　　林凡算了算时间，毛东珠所言的一月之期，神龙教教主夫人前来差不多也快到了，为了防止错过，林凡决定再去看看。
　　小郡主闻言，神色露出紧张之色。
　　“凡哥哥，别留我一个人在这，我...我害怕。”
　　林凡见她楚楚可怜，心里升起不忍之意。
　　想了想，说道:“要不你要和我一起。”
　　“嗯嗯。”小郡主连连点头。
　　很快。
　　林凡将斗篷戴上，然后，带着沐剑屏直奔慈宁宫而去。
　　沐剑屏虽然有一定的武功在身，但顶多是三教九流的功夫，若是让她自己走，恐怕要浪费不少时间。
　　想到这，林凡直接搂住她的芊芊腰肢，气血运转，在体内发出阵阵轰鸣。
　　接着，林凡飞速在皇宫中穿梭。
　　沐剑屏被林凡搂住腰，顿时又羞又窘。
　　她可是沐王府的掌上明珠，何曾与男子如此亲近，哪怕是亲哥哥也不曾如此。
　　此时被连番搂住，沐剑屏心中羞的不行。
　　可是，感受到两旁飞速后退的景色，沐剑屏心中又是震惊不已。
　　虽然她功夫不怎么样，但也有点见识。
　　王府里面高手不少，但是她从没见过速度如此快速的人，怪不得能杀了鳌拜那个大混蛋。
　　原来凡哥哥的武功，竟如此之高，想到这，小郡主眼中不由闪过崇拜。
　　很快，林凡便来到了慈宁宫。
　　左右四顾后，他看到假山旁一个茂密的大树。
　　接着，一个纵身直接跳了上去。
　　将沐剑屏放下，低声道：“你就藏在这，我去去就来。”
　　沐剑屏闻言点了点头，一脸紧张的看着林凡。
　　“呵呵，放心，我不会丢下你的。”林凡下意识摸了摸沐剑屏的头。
　　沐剑屏的小脸马上变得通红。
　　林凡反应过来，这个时代比较含蓄，如此行为实在太过亲密。
　　他默默收回手，然后向后一跃，跳下大树。
　　沐剑屏神色稍缓，不过想到林凡那温暖的大手，心里就是乱乱的。
　　十四五岁的年纪，正是情窦初开的时候，不管林凡的长相，还是如今在天下中的名气，都足以使这些不谙世事的纯洁少女，深陷其中。
　　另一边，林凡已经到了慈宁宫门口，直接推门而进。
　　“谁？”一声轻喝响起，只不过有些中气不足。
　　林凡看怎么动作略显苍白的脸色，惊讶道:“你受伤了.”
　　“是你.”毛东珠见到林凡心里松了口气，自嘲一笑，“被一条老狗算计了。”
　　如果是别人，他还要忌惮几分。
　　可是面对林凡，完全不需要。
　　因为林凡要杀他，不过举手之间。
　　“是海大富？”林凡不由露出好奇之色。
　　原著中，海大富追查鄂妃贞妃几人的死因，最后追查到太后的身上。
　　因为海大富身负顺治密令，要他见机行事，一旦查到元凶，不管对方是谁，杀无赦。
　　所以，海大富借机对太后出手，要不是韦小宝，恐怕太后还真被海大富杀了。
　　毛东珠愕然，心想林凡怎么连这些都知道。
　　她自问，除了她，韦小宝，并没有其他人在场。
　　“是韦小宝告诉你的？”毛东珠出声问道。
　　林凡摇了摇头，笑了笑。
　　“我自有消息来源。”
　　这话一说，毛东珠心里对林凡更加敬畏和恐惧了。
　　看来林凡不仅武功高得离谱，皇宫之中，定然也有许多眼线。
　　“此番前来，我是要询问于你，那神龙教教主夫人可曾来到京城，何时与你会面？”林凡问。
　　毛东珠脸色变了变。
　　不过，也不敢隐瞒。
　　“教主夫人昨日传信于我，说两日后的黄昏时分，将会前来皇宫，也就是明日黄昏，教主夫人来找我。”
　　林凡闻言点了点头，“很好，明日黄昏，我会前来，你最好祈祷，我可以见到他，否则，哼。”
　　林凡也不多停留，转身就走。
　　走到门口后，他脚步一顿，背对着毛东珠，“此事过后，你便自由了。”
　　说罢，直接离开。
　　毛东珠松了口气，眼中闪过复杂之色。
　　林凡神秘莫测，让她心中难安。
　　不过，最后那句话也让她放下心来。
　　带他见到教主夫人之后的一切事情，将与自己无关，此时爆胎易经丸之毒，已经解开，不再受教主控制。
　　想到这，毛东珠也不由开始思索自己的未来。

第16章 方怡
　　林凡翻出了房门，来到小郡主藏身的大树下，直接一跃而上。
　　眼前突然出现一个人影，沐剑屏顿时吓得惊叫一声。
　　若不是林凡及时拉住她，就掉了下去了。
　　“想什么呢？”林凡看着一副惊魂未定的沐剑屏，笑了笑。
　　沐剑屏脸色不由一红，“没，没想什么，走吧。”
　　旋即，林凡搂着小郡主一跃而下。
　　这时，天色已经完全黑了下来。
　　如此黑灯瞎火的，被林凡抱在怀中，沐剑屏只感觉一颗心扑通扑通的乱跳，一双美丽的眸子，悄悄的看一下林凡。
　　可惜林凡依旧戴着斗篷，看不到脸。
　　而就在这时。
　　突然，前方传来一片闹声，紧接着，便是兵器交击的声音。
　　“有刺客！”
　　“抓住他们，别让他们跑了！”
　　随着一声声呼喊，还有，时不时传来的惨叫声，皇宫侍卫们疯狂的向着声音来源处赶去。
　　一个个高举火把，将前方照得一片通亮。
　　“凡哥哥，有刺客...”
　　沐剑屏回过神来，不由惊讶道。
　　林凡笑了笑，见怪不怪。
　　这很正常，皇宫之中每天都会有人前来行刺。
　　当然了，更多的刺客基本上连康熙的面都碰不上。
　　要么被当场斩杀，要么被侍卫拿下，要么仓皇而逃，
　　“走咱们去看看。”
　　林凡搂着沐剑屏，直接向着喊杀掠处。
　　林凡带着沐剑屏一跃来到房顶之上。
　　此处黑暗，让人看不清楚，而他们下方的火把照的全场通亮，使他们可以清楚的看到场中的情况。
　　却见，场中一片混乱。
　　十多个身穿黑色夜行衣，手持长刀的刺客，正疯狂的与皇宫侍卫对战。
　　可是，皇宫中涌来的护卫越来越多，渐渐形成合围之势。
　　这十多个刺客，虽然都有着不俗的武功。
　　但是，这些侍卫也不凡，尤其是这段时间，康熙从军中调来大量的高手，皇宫中的力量较为之前涨了一倍不止。
　　这些刺客不断斩杀皇宫侍卫，而他们也有不少人，被皇宫侍卫斩杀。
　　这个时候，林凡看到一个黑衣刺客，却是鬼鬼祟祟的向后退去，然后趁人不注意，脱离了战场，躲在了假山一角。
　　林凡笑了笑，看向沐剑屏，“你看假山那里，那个刺客，竟然吓得躲了起来。”
　　小郡主闻言，也看了过去。
　　果然见到一个黑衣人，鬼鬼祟祟的躲在假山后面。
　　沐剑屏嘴巴不要嘟了起来，气道：“这人胆子真小，同伴在厮杀，他却躲起来了，无耻。”
　　林凡笑了笑，沐剑屏虽然天性，纯真善良，不过这种厮杀的场面，也不是没有见过，所以表现倒还算镇定。
　　这些刺客，见到侍卫越来越多，知道事不可为，其中有人高喊一声，“黑脚狗牙齿厉害，大家上点苍山。”
　　沐剑屏闻言，顿时惊讶道：“是我们的人。”
　　“你怎么知道？”林凡有些诧异。
　　“他们说的，是我们沐王府的暗语。”
　　沐剑屏话音刚落，顿时场中传来两声惨叫，又有两个刺客被当场斩杀。
　　而剩余的人，顿时四散而逃。
　　“一对人留在这里，搜捕漏网之鱼，其余人，跟我追！”
　　随着高声呼唤，顿时皇宫侍卫们疯狂追去。
　　剩余一对人，则是四处搜寻起来。
　　没过一会，那原本躲在假山处的刺客，就被一位侍卫拿着火把给照见了。
　　“这里有个刺客，快来！”
　　很快，侍卫们全部蜂拥而至。
　　“别动手，我，我投降。”
　　顿时，这刺客很没骨气的丢下了手中的砍刀。
　　侍卫见刺客丢掉武器，也不客气，七手八脚，便把他按在了地上。
　　抓一个活着的刺客，可比死的刺客有价值得多。
　　其中一个侍卫，直接伸手刷的一下，将这刺客的面罩给摘了下来。
　　是一个不过二十岁的年轻男子。
　　此时这男子面色苍白，眼中满是惊恐惊慌。
　　“刘，刘师兄...”
　　沐剑屏看见了那刺客的面容，大眼睛中，满是不敢相信。
　　“带走！”
　　随着一声呼喝，皇宫侍卫们直接把他押解走。
　　林凡看向沐剑屏，“那人是你师兄？”
　　沐剑屏闻言点了点头，很快，又摇了摇头：“那人，是我师姐方怡的师兄，没想到，他竟然是这种贪生怕死之人。”
　　林凡闻言一愣。
　　“方怡？刘师兄？这人是刘一舟？”
　　原著中，这货就是典型的贪生怕死之辈。
　　韦小宝正是利用这一点，将他耍的团团转，最后还把他的未婚妻，师妹方怡给骗到手。
　　后来刘一舟向吴三桂出卖韦小宝，说他是天地会的人，反被韦小宝倒打一耙，最后被吴三桂派出的杀手所杀。
　　这货从出场到结束，可谓是彻头彻尾的一个悲剧啊！
　　很快，刘一舟，就被侍卫们给解押走了。
　　沐剑屏虽然对刘一舟刚才的抛弃队友、贪生怕死的行为有些气恼。
　　可是，他毕竟是师姐方怡的未婚夫，眼睁睁就这样看着他陷入险境，沐剑屏有些于心不忍。
　　“凡哥哥，能不能出手，救救刘师兄。”
　　她看向林凡，眼中带着求助的目光。
　　那我见犹怜的小模样，让人不忍心拒绝她任何要求。
　　不过，林凡可不会救刘一舟。
　　“放心，他目前不会有生命危险。”
　　林凡解释道：“竟然被抓了活口，朝廷肯定要从他口中问出一点事情，暂时他很安全。”
　　“只是，他贪生怕死，陷朋友于不义，而且一点骨气没有，你确定要救他？”
　　沐剑屏闻言，顿时没了主意。
　　“可是...”
　　“好了好了，相比他，咱们还是看看其他人吧。”
　　“我刚才看到有个刺客，向我们住的方向逃去了，咱们现在赶过去，说不定还能救救。”
　　“那，好…好吧，凡哥哥，咱们还是快赶过去吧。”
　　沐剑屏心里非常着急。
　　林凡点了点头，抱住小郡主，接着脚尖一点。
　　一路上，看到了好几具侍卫的尸体。
　　“还真跑到这里来了。”
　　林凡看着躺在房门口的一道身影，那道身影，听到动静猛的紧了紧手中的长剑。
　　可是下一刻，看到沐剑屏的容貌后，顿时惊呼声小郡主。
　　沐剑屏听见声音，顿时认出此人。
　　她连忙跑了过去。

第17章 一起睡？
　　“方怡师姐，你伤到哪里了？”
　　这时候，方怡一口鲜血喷出，然后脑袋一歪晕了过去。
　　“啊，怎么办怎么办...”沐剑屏顿时慌了手脚，求救的看向了林凡。
　　“凡哥哥，求求你救救我师姐吧，她对我最好了。”
　　林凡走上前去。
　　沐剑屏口中的方怡师姐，虽然穿着一身黑色夜行衣，却掩盖不住姣好的身材，此时蜷着身子的倒在地上，身下有着一滩血迹。
　　林凡伸手将她抱了起来：“走，咱们先回房。”
　　沐剑屏连忙起身跟在后面。
　　走进房间，林凡便将方怡放在床上。
　　“凡哥哥，接下来我们怎么办？”沐剑屏担忧道。
　　“她受了刀伤，必须先给她止血，不然的话，流血也要流死。”
　　“啊...那，那你快给她止血。”
　　“你先把她身上的衣服褪去，然后检查一下伤口在哪里。”林凡淡淡道。
　　“啊？”沐剑萍惊呼一声，脸上升起一抹绯红。
　　“要把你师姐的衣服褪去，不然怎么检查伤口啊？”
　　“可是...”小郡主顿时犹豫了。
　　她师姐方怡可是清白之身，还和刘一舟师兄有着婚约呢，若是当着其他男人的面，褪去衣物，那她师姐以后还怎么见人啊。
　　“别可是了，再可是下去，你师姐就要流血流死了。”林凡叹道。
　　沐剑屏面色一变，在师姐的清白和生命安全面前，她选择了后者。
　　见状，林凡很君子的转过身去。
　　这个时候，沐剑屏也不敢耽搁，连忙将方怡的上衣尽数褪去，然后检查起来。
　　“找到伤口了吗？”林凡问道。
　　“找到了找到了，凡哥哥，方怡师姐她还在流血，怎么办？”
　　沐剑屏一时手足无措。
　　性命攸关，林凡也顾不上这么多了。
　　“我看看。”他转过身来，便见方怡右胸之下，有个两寸来长的伤口，鲜血不住的流。
　　要是放任下去这么流下去的话，不用一炷香的时间，恐怕方怡便会香消玉殒。
　　“放心，没事的。”林凡安慰沐剑屏。
　　“系统，给我来一瓶强力金疮药。”
　　【强力金疮药一瓶兑换成功，花费10积分。】
　　当初在扬州城，韦小宝被清兵一刀切掉命根，变成了太监，他担心韦小宝流血而死，改变后续剧情。便兑换了一瓶金疮药给他止血。
　　效果出奇的好，所以，林凡也给方怡用上强力金疮药。
　　当然了，系统里还有小还丹等等比较好的药，不过林凡觉得没必要，一是强力金疮药用来止血完全够用，二来主要是便宜。
　　没必要浪费积分。
　　“凡哥哥，这是什么药？有用吗？”
　　看着林凡手中多了个小瓷瓶，沐剑屏不由有些好奇。
　　“当然有用，你看好了。”
　　林凡打开瓶塞，将药粉撒在伤口处，顿时血便止住了。
　　立竿见影！
　　林凡笑了笑：“用这药，事后连个伤疤都不会留下。”
　　沐剑屏见伤口果真不流血了，顿时又惊又喜，连连道谢。
　　“谢谢凡哥哥，你人真好。”
　　“不用客气。”林凡笑了笑。
　　这才打量起方怡。
　　沐剑屏检查伤口的时候，也将她的面纱也摘掉了。
　　不得不说，方怡很美。
　　虽然半边脸颊染了鲜血，但依旧不影响她的容貌。
　　林凡笑了笑，想想也是，如果方怡长得不美的话，原著中韦小宝也不会算计她，将她收为老婆。
　　这时，沐剑屏发现，林凡在盯着方怡看，顿时娇呼一声：“凡哥哥不许偷看。”
　　她伸开双臂，挡住林凡的视线。
　　林凡有些尴尬，心想该看的不该看的，自己都看了。
　　“不看就不看，要看也看小郡主，你可比你自己漂亮多了。”林凡打趣道。
　　唰的一下，顿时，沐剑屏的脸蛋变得通红起来，一颗心啊，蹦蹦乱跳，美眸中闪烁的害羞。
　　“讨厌，我，我才不给你看呢，哼。”沐剑萍跺了跺小脚，一脸娇羞。
　　林凡哈哈一笑：“我去找一些东西，好为你师姐包扎伤口。”
　　虽然系统出品的金疮药，效果挺管用，但伤口还是得包扎一下。
　　一是可以预防感染，二是可以固定保护一下伤口。
　　不一会儿，林凡找来包扎的东西西交给沐剑屏。
　　然后告诉她该怎么包扎伤口。
　　过了好一会儿，沐剑屏才满头香汗的包扎完毕。
　　“今晚你们两个就将就一下，睡在一张床上吧。”
　　“那凡哥哥你呢？”沐剑屏连忙问道。
　　“放心，我留在屋里，保护你们。”
　　“这，这，好吧。”在这危险的皇宫之中，身旁又多了一个受了重伤的师姐，沐剑屏心里很没安全感。
　　“放心，我就在旁边打坐，守着你们。”林凡笑道。
　　沐剑屏闻言，安下心来。
　　接着。
　　林凡坐在板凳子上，身体挺得笔直，体内气血翻涌。
　　在锻炼内力，提升实力。
　　另一边，沐剑屏和方怡两人并头而卧。
　　方怡受了重伤，失血过多，刚才昏迷过去后，一直就没醒过来。
　　而沐剑屏则躺在方怡旁边，根本睡不着觉。
　　她一会儿担忧的看着师姐方怡，一会儿，又好奇的看着林凡。
　　加上躺在床上，又不敢弄出大动静，怕打扰到方怡，一时如坐针毡。
　　过了一会儿，沐剑屏终于忍不住，轻声喊道：“凡哥哥。”
　　“怎么了？”林凡问道。
　　“要不，要不，凡哥哥你也上来睡...睡吧。”
　　沐剑屏断断续续说着，说到最后，声如蝇蚊。
　　不过，林凡听力超绝，听到了沐剑屏的声音。
　　“这样，不太好吧。”
　　林凡说道，身体却很诚实的，站起身来。
　　沐剑屏刚说完这句话，就后悔了。
　　毕竟和林凡比起来，她只是个弱女子。
　　而且，师姐方怡还受着伤昏迷呢。
　　若是林凡起什么坏心事，她们连反抗的力气都没有。
　　林凡见沐剑屏犹犹豫豫的，笑了笑：“没事的，你们先睡吧，我今晚不睡，守着你们，保护你们安全。”
　　随着林凡这一句话，沐剑屏心生惭愧。
　　林凡这么好的人，这么正直的一个人，不仅救了她，还救了她师姐方怡，她怎么能那么想林凡，把林凡看扁，看成小人了。
　　想到这，沐剑屏说道：“没关系的，林凡哥哥，这床足够大，我和师姐睡里面就可以了。”
　　林凡也不犹豫，毕竟面对这么一个小美女的请求，怎么能拒绝呢？
　　他走到近前，坐在床边，沐剑屏顿时心里一跳，连忙向里面挪了一下，可是，下一个却是传来方怡的闷哼疼声。
　　却是沐剑屏不小心碰到了方怡，牵扯到了伤口。
　　“我来，我来。”林凡连忙道说道，他伸出手隔着被子，将方怡往里面轻轻挪了一下。
　　“凡哥哥，我刚才是不是碰到方怡师姐的伤口了？她没事吧？”
　　“放心，没事的，过了今晚，你师姐就会好的，早点休息吧。”
　　“嗯...”沐剑屏应道，小脸再次羞红起来。
　　她只觉自己心脏怦怦乱跳，小拳头紧紧的握着，手心里都是汗。
　　身体不敢触碰到林凡，犹如碰到猫儿的小老鼠一般。
　　之前睡不着，现在床边多了一个林凡，她更睡不着了。
　　感觉浑身都不自在。
　　............

第18章 有问题，大有问题
　　一夜无话。
　　第二天林凡醒来，突然感觉自己身上有点沉重。
　　睁眼一看，却是发现沐剑屏整个人直接趴在自己的身上。
　　樱桃小嘴，竟是咬住了自己的手臂，砸吧着嘴巴，好像做梦在啃嘴腿，非常的可爱。
　　林凡无语的笑了笑，并没有叫醒她。
　　下一刻，林凡转头一看。
　　差点吓一跳。
　　入目，却是一双大眼睛。
　　顿时，四目相对。
　　那双大眼睛当中，有迷茫，有疑惑、震惊，更有羞怒。
　　林凡暗道一声不好。
　　“啊...”
　　果然，下一刻，一声尖叫响彻整个房间。
　　不过林凡反应迅速，直接闪电般出手，捂住了她的嘴巴。
　　让方怡只能发出呜呜的声音。
　　眼中，满是惊慌之色。
　　动静惊醒了沐剑屏。
　　她迷迷糊糊的睁开美眸，抬头看到方怡后，顿时露出惊喜：“师姐，太好了，你终于醒了！”
　　“呜呜呜...”
　　方怡吱吱唔唔，林凡做出一个禁声的动作，见对方点了点头，便松开了手。
　　“剑屏...这...这人是谁？你...我...他...怎么...在床...”
　　方怡神色激动，一脸羞红，一时都不知道怎么开口。
　　沐剑屏转过小脑袋，刚好看到凑近过来的林凡，看到那张熟悉的脸。
　　“哎呀...”
　　沐剑屏顿时大羞，连忙爬起身坐到一旁。
　　而随着她的起身，盖在方怡身上的被子，竟是直接被带了起来。
　　顿时，春光乍现。
　　林凡出于正常男人的本能，下意识看过去。
　　肤如凝脂，白皙无暇，还有雪白上的一点红.....
　　这时，方怡感觉一凉，不由低头看去。
　　下一刻。
　　“啊啊......”
　　惊叫声再起。
　　林凡又捂住了她的嘴巴。
　　“大姐，这里是皇宫，你是想把清兵都请过来，然后看到你现在这幅模样吗？”
　　沐剑屏见状，连忙把林凡脑袋别过去，然后快速为方怡盖上了被子，“对不起师姐，我不是故意的，对不起......”
　　方怡又气又怒。
　　若不是她此时伤势刚好，再加上浑身无力，早就直接暴走将林凡狠揍一顿了。
　　林凡笑了笑，翻下床。
　　对于方怡要吃人的目光，他浑然不在意。
　　昨天晚上搂着沐剑屏美美睡了一觉，心情还算不错。
　　“师姐，昨天，是凡哥哥救了你...”
　　方怡白了沐剑屏一眼，“哟，看来小郡主很喜欢这个登徒浪子，喊得这么亲昵。”
　　她对林凡没啥好印象。
　　只认为小郡主是没入世经验，正巧被眼前这个登徒子给欺骗罢了。
　　“师姐...”沐剑屏脸色不由羞红起来，“师姐，凡哥哥不是登徒浪子，她救了我，也救了你，而且，他是斩杀鳌拜的大英雄呢。”
　　“杀鳌拜？”
　　“他...他是林凡？”
　　顿时，方怡眼中露出了难以置信的神色。
　　接着，她这才认真打量起林凡来。
　　这仔细一看，你还别说，好一个俊俏的贵公子。
　　尤其是林凡不同于现在满清的鼠尾辫，让他看起来有种莫名的亲切感，可以说是非常的帅气了。
　　不由得，方怡一颗小心脏急速跳动了几下。
　　旋即连忙定了定神，心里暗道：“方怡啊方怡，你可是有未婚夫的人。”
　　她深吸一口气，看到自己这一身新换的衣服，羞红着脸，有些犹豫道：
　　“小郡主，我这伤...我...我这衣服...”
　　“是我给你换的衣服，给你上的药，不过，药是林凡哥哥给的，你要好好感谢他，要不是他，你这次凶多吉少。”
　　听到是沐剑屏给自己换的衣服和药，方怡松了口气。
　　旋即看向林凡，红着脸道了声谢。
　　对于林凡的印象，算是好了些许。
　　林凡笑了笑：“举手之劳而已，姑娘莫要放在心上。”
　　方怡不免想起刚才自己春光乍现的场景，都被林凡看在了眼里，浑身上下有些不自在，赶忙找了个话题：“剑屏，你怎么在皇宫？”
　　她看向了沐剑屏。
　　“我是被天地会的人抓来的，幸好林凡哥哥救了我。”沐剑屏一副心有余悸的说道。
　　“天地会？”方怡惊讶道：“天地会为什么抓你？”
　　继而，沐剑屏便把从林凡这里得知的，天地会和沐王府的恩怨说了出来。
　　方怡听后哼了一声：
　　“即便有此恩怨，天地会也不该抓你一个弱女子，不是都说，天地会之人乃是英雄豪杰之辈吗？现在看来，哼，如此尔尔。”
　　见方怡生气，沐剑屏不想再谈论这个事情，便道：“师姐，你们为什么来皇宫行刺？”
　　方怡闻言，扫了林凡一眼。
　　意思很明显。
　　这里有外人，不便透露。
　　林凡也很识趣的说道：“你们聊，我回避。”
　　事实，对于鹿鼎记的剧情，他还有什么不知道的？
　　无非是假冒吴应熊的手下来行刺，来个一石二鸟之计。
　　“不用。”
　　沐剑屏连忙说道：“师姐，林凡哥哥斩杀鳌拜，早已传遍天下，在我们反清势力中，乃是一等一的大英雄大豪杰，在某种层面上可以说是自己人，这些事情，不用回避。”
　　顿了顿，方怡想想也是，便继续道：“我们沐王府得到消息，吴三桂的儿子吴应熊要来京觐见康熙，这次是个好机会，所以，我们便假冒是吴应熊的手下，前来行刺。”
　　“师姐，你糊涂呀，行刺哪能这么容易就能成功的。”沐剑屏摇了摇头。
　　方怡继续道：“其实我们也没抱多大的希望，能成功最好，就算失败，也能让皇帝大怒，因而迁怒到吴应熊的身上，将吴三桂的儿子除掉，我们也算出了一个大汉奸，让他们两败俱伤。”
　　沐剑屏闻言恍然，顿时又是好奇：“师姐，你们是怎么假冒的。”
　　“我们在内衣上故意做了记号，是平西王府的部属，有些兵器暗器，也故意刻上了平西王府的字样。”
　　说着，方怡略带有些得意道：“方正只要满清那些人查起来，定能让他们知道，是吴三桂干的。”
　　沐剑屏惊喜道：“师姐，你们好厉害、好聪明呀...”
　　林凡在一旁听着，心想聪明个屁。
　　“虽然我们此次进京行刺死伤惨重，但，目的已经达到了，想必现在康熙已经怀疑起吴三怪了。”方怡继续道。
　　“嗯嗯，师姐说的都对。”沐剑屏很是配合的点着小脑袋。
　　林凡却是摇了摇头，不知道方怡哪里来的迷之自信。
　　“你，你摇什么头？”
　　而这一幕，正好落到方怡眼中。
　　顿时，她有些不爽道：“我说的，有问题吗？”
　　“大有问题。”林凡点头。
　　方怡闻言，心头隐隐有些冒火了。
　　虽然，林凡是斩杀鳌拜的英雄豪杰，但也不能这么说他们沐王府，把他们沐王府决定出来的计策，说的是这般的一无是处。

第19章 绝不可能？
　　林凡摇头道：“真不知道，这个馊主意，是那个缺货想出来的，他以为康熙和他一样是个傻子？”
　　沐剑屏呆呆看着林凡。
　　而方怡心头的怒火则是越发盛了。
　　虽然你是斩杀鳌拜的大英雄，但也不能这么说他们沐王府吧。
　　还没等她发怒，林凡继续道：“先不谈康熙为人如何，但不得不承认，他还是很有头脑的，这么简单的嫁祸之计，你觉得康熙会愚蠢到深信不疑？不要把别人的智商踩在地上好吧。”
　　“就算康熙相信了，他现在敢明目张胆的杀了吴应熊，与吴三桂对着干吗？”
　　“显然不可能，吴三桂现在手里的兵马，加起来不逊色与满清朝廷的兵马，康熙若是就这么宰了吴应熊，不是逼着吴三桂造反吗？我想，康熙还没有蠢到做出这样的傻事吧？”
　　“而且，行刺皇帝这样的大事，必然计划的周密，失败后也会想好对策，尽量洗脱嫌疑，兵器上刻字？这么明显的破绽，明眼人谁看不出来？”
　　方怡闻言，顿时大惊失色。
　　林凡所说句句有理，她无法反驳，心服口服。
　　这么简单的嫁祸之计，漏洞百出！
　　真的显得他们极其愚蠢。
　　“那...我们进宫行刺，岂不是白白浪费功夫，那些被杀被抓的兄弟，不就白白牺牲了吗？”想到这里，方怡顿时后悔不已，她实在接受不了这样的事实。
　　“是的，白白牺牲。”林凡也不安慰，直接说道：“而且，你们沐王府除了做出了这么个愚蠢的决定外，还有一个决定，更为愚蠢。”
　　方怡疑惑，看向了林凡。
　　“什么事？”
　　“行刺皇帝这么大的事，选人定要慎之又慎，参与者必须是勇武之辈，而你们之中，居然出现了贪生怕死的弃伴之辈。”
　　“不可能！”方怡直接喝道。
　　虽然，林凡指出了他们的愚蠢计划，她也认同，但他们之中绝无贪生怕死之辈，绝不可能。
　　“我们此行的参与者，都是个顶个的英雄好汉，林少侠虽然斩杀鳌拜有功，但也不能如此出言相辱。”
　　方怡说着，语气都有些冰冷了。
　　林凡可怜的看了她一眼，摇了摇头。
　　而这时，沐剑屏看了看林凡，又看了看方怡，最后弱弱说了一句：“师...师姐...”
　　方怡看向了她。
　　“我们都看到了，大家在打斗的时候，他...他躲在了假山那里。”
　　方怡闻言，面色猛的一变。
　　她知道，沐剑屏的秉性，天真无瑕，绝对不会说谎。
　　美眸中满是不敢相信。
　　“是谁？”回过神来，方怡的身子都颤抖起来。
　　“小郡主，你可看清他是谁，如此败类，我定要亲手斩了他。”
　　沐剑屏吓得缩了缩脖子。
　　“是...是...”她求助似的看了看林凡。
　　林凡却是瞬间看向别处。
　　“小郡主，你说呀，这事关乎沐王府的名声。”方怡红着眼珠子说道。
　　“是...是刘一舟师兄。”沐剑屏犹犹豫豫，最后说道。
　　轰！
　　方怡闻言，只觉大脑一阵轰鸣，瞬间失了理智，失魂落魄的。
　　“不可能，不可能...”
　　“师姐你没事吧？”沐剑屏担心的看着方怡。
　　“小郡主，一定是你看错了是不是？一定是你看错了。”
　　方怡语气中夹杂着希翼。
　　小郡主摇了摇脑袋，“那满清侍卫亲手扯下了刘师兄的面罩，我不会看错的。”
　　沐剑屏的话，直接打破了她最后一丝的希望。
　　“不可能，我要去找他，我要亲自去问他。”
　　方怡马上挣扎着要起来，连身上的伤势也顾不得。
　　沐剑屏吓了一跳，连忙隔着被子抱住了方怡。
　　“师姐，你冷静一下。”
　　“小郡主，你放开我，我一定要找他问个清楚。”
　　自己的未婚夫竟然是个贪生怕死的懦夫，这让她接受不了。
　　她可是一直很崇拜他师兄刘一舟的，英俊帅气，武功高强，当然和眼前的林凡没法比。
　　不过猛然间从一个江湖少侠，变成了一个贪生怕死的懦夫，在同胞们拼死拼活的时候，自己怕死的竟然躲了起来，她接受不了。
　　“你快起开。”
　　方怡红着眼睛。
　　“师姐，你...你还没穿衣服呢？”
　　沐剑屏无奈小声的说了一句。
　　方怡挣扎着身子猛的一颤，脸色唰的一下红了起来，目光不由瞥向林凡的方向，见林凡背着身子，这才松口气。
　　“那你把我的衣服拿来。”方怡红着脸。
　　沐剑屏有些失意的道：“师姐，你的衣服都破了，而且上面好多血。”
　　方怡闻言皱眉，不过还是坚持道：“没关系，我们江湖儿女也不计较这么多。”
　　沐剑屏见她坚持，无奈将她的衣服拿来。
　　方怡看到林凡依旧背着身子，可是，自己没穿衣服，有这么一个大男人在屋里，怎么都感觉不自在。
　　“喂，你能不能不能...”
　　“不能。”林凡直接打断了她，然后转过身来。
　　方怡吓了一跳，一双玉臂连忙收了回去。
　　这一动过于剧烈，扯到了伤口，方怡不由发出一声闷哼，俏脸微白，一双眸子顿时怒视着林凡。
　　林凡无视她眼中的怒意：“你们沐王府的人，都像你这么冲动吗？”
　　其实林凡是想说没脑子的，不过考虑到对方是个女子，也受了重伤，说话委婉了些。
　　“你什么意思？”
　　方怡冷哼一声。
　　“你现在去哪里找？大牢里？”林凡质问。
　　方怡闻言才回过神来。
　　师兄被抓，想要找他必然要去牢狱之中。
　　不过，她一时还是接受不了刘一舟是贪生怕死之辈，理智不了。
　　“大不了，被满清侍卫抓住，我要去哪里问一问，他怎么变得如此贪生怕死的懦夫。”
　　说到这里，方怡顿时心烦意乱。
　　沐剑屏在一旁手足无措，大眼珠子转动，一会看着林凡，一会看着方怡，不知所措，也不知道该怎么插嘴。
　　林凡瞥了一下方怡。
　　此时这丫头缩在被窝里，只露出一颗小脑袋在外面，一副我见犹怜的模样。
　　“你想过这样做的后果吗？”林凡看向她。
　　“大不了一死罢了。”方怡倔强的仰起头来。

第20章 苏荃
　　“哎呀，佩服佩服，方女侠，不愧是女中豪杰啊。”林凡忍不住，怪声怪气道。
　　“哼，你什么意思？”方怡盯着林凡，有些生气道。
　　林凡继续道：“听说，满清侍卫对待犯了事的女人，一向都是先那啥再那啥，一百遍又一百遍的。”
　　说着，目光扫了一眼裹在被子里的方怡，方怡顿时面色一变，身上不由起了一身鸡皮疙瘩。
　　一旁，沐剑屏反倒是好奇起来。
　　她好奇问道：“林凡哥哥，你说的那啥是啥，什么一百遍呀。”
　　林凡一愣，轻咳一声，“小孩子不需要知道这些，你只需要满清侍卫残暴，你师姐一旦落入他们手中，定生不如死。
　　正是因为有小郡主这么个天真小姑娘在，林凡才说的这么隐晦，自然不会给他解释。
　　相信等她再过几年，就会自然而然的知道的。
　　沐剑屏听话的点了点脑袋，然后继续劝说自家师姐。
　　“师姐，你就别去了，大不了，大不了我求林凡哥哥，让他帮你。”
　　说完，她眨巴着大眼睛看着林凡。
　　林凡：“......”
　　方怡：“......”
　　方怡心想，林凡能闯入皇宫斩杀鳌拜，武功一定非常高强，如果他能出手的话，说不定真能救出沐王府一行人。
　　想到这，她不由看向了林凡。
　　两个美人，一大一小，都将目光落在林凡身上。
　　林凡笑着摇了摇头，“放心吧，你们那些沐王府的人暂时死不了，会有人去救他们的。”
　　两女闻言疑惑。
　　沐剑屏不由出声问道：“林凡哥哥，你怎么知道会有人救他们？”
　　林凡笑了笑，“你忘了，这皇宫之中还有天地会的人存在。”
　　沐剑屏闻言，大眼睛眨了眨，“林凡哥哥，你说的是那个小太监？”
　　“不错。”林凡点了点头。
　　方怡听得一头雾水，不由出言相问。
　　“小郡主，你们说的是什么小太监？”
　　小郡主正要张口回答，林凡挥手打断，“不要多说，这事知道的人越少越好。”
　　那意思摆明了，不相信方怡。
　　此言一出，顿时让方怡心头大火，可是又不好发作，只能怒视着林凡。
　　不过，林凡对于方怡的怒视，却是浑然不在意。
　　自己可不是韦小宝，再说了通过原著，林凡可是深知方怡的性格，必须要好好调教调教。
　　“你且安心在这里养伤，等伤势好转，我便送你们二人一起出宫。”林凡说道。
　　“谢谢林凡哥哥。”沐剑屏连忙道谢。
　　虽然年纪小，但是非常有礼貌。
　　方怡闻言，虽然有些不爽林凡，但是林凡毕竟救了自己，想到这，她不由叹了一口气道：“多谢。”
　　.......
　　又过了一日，方怡的伤势明显就好，下床正常走动已经没有问题，当然，还不能做剧烈运动。
　　不得不说，系统出品的强力金疮药，还真是不凡。
　　林凡算了算时间。
　　也是时候该去慈宁宫了。
　　他当即吩咐两女，“你们两个好好休息，别乱跑，我有事出去一趟。”
　　小郡主闻言，顿时关心道：“林凡哥哥，你要去哪里？危不危险？”
　　方怡也投来关切的目光。
　　不管怎么说，林凡毕竟救了他的性命，而且林凡此人目前在江湖之中可谓名声正旺，她肯定不希望林凡出事，不然的话，对于反清人士无疑是一个巨大的打击。
　　林凡笑了笑：“放心，不会有危险。”
　　说罢，林凡抓起斗篷戴上，向着两女点了点头，然后走了出去。
　　林凡走后。
　　方怡突然看向沐剑屏，问了一句：“小郡主，你说林凡到底是什么人啊？”
　　小郡主呆了呆，旋即，眼睛亮晶晶的大：“林凡哥哥啊，他是很好的人呢，长得好看，武功厉害，而且还会讲故事呢。”
　　沐剑屏噼里啪啦的，一大堆夸张之语。
　　方怡：“......”
　　过了一会，方怡若有迟疑的问了一句：“小郡主，你不会是喜欢上了他了吧？”
　　唰的一下，沐剑屏的脸色变得通红，幸好天色已晚，房间内昏暗，看不出来。
　　“师姐，你...你胡说什么呢？”沐剑屏结结巴巴的道，心里却是扑通扑通的乱跳。
　　方怡喃喃道：“如果能将林凡拉入我们沐王府，我们沐王府在江湖上的声望，说不定能一举超过天地会。”
　　说到这里，她不由想起了自己的师兄刘一舟，眼中浮现黯然之色，为什么我的未婚夫，不是英雄人物呢。
　　.............
　　另一边，林凡的身形在皇宫之中快速穿梭，在黑暗中犹如一道幽灵一般，很快便来到了慈宁宫。
　　林凡这次没有直接推门而入，而是轻轻敲了敲门。
　　“进来。”毛东珠的声音传来。
　　林凡笑了笑，直接推门而入。
　　可是，下一刻看到房中情形之时，却是瞳孔一缩，面上闪过一丝惊诧。
　　却见，毛东珠狼狈的坐在地上。
　　而堂上，却是一位容貌甚美的少妇。
　　这妇人，看模样不过二十三四岁，微微一笑，艳丽无比，媚态横生，让人沉醉。
　　“你终于来了。”这美貌少妇开口，声音既清脆，又娇媚，动听之极。
　　林凡愣了一下，很快便回过神来，微微一笑道：“神龙教教主夫人，苏荃？”
　　这妇人闻言，娇媚的面容微微一变，旋即又挂上一副微笑，缓缓道：“看来阁下知道的不少，怪不得能让毛东珠背叛我神龙教。”
　　林凡眉头一挑，看向毛东珠，却见她此时嘴角含血，一脸灰白，显然是受伤不轻。
　　暴露了，林凡瞬间反应过来。
　　林凡这时顺手关上房门，静静的看着教主夫人，也就是苏荃。
　　苏荃展颜一笑：“阁下斩杀鳌拜，在江湖中好大的名头，但是阁下不该来招惹我神龙教。”
　　林凡笑道：“难道神龙教比这满清朝廷还要厉害？”
　　苏荃笑容不息，淡淡说道：“自然比不过满清朝廷，不过比手段，满清朝廷可不一定比得过神龙教。”
　　林凡看了看萎靡在地的毛东珠，不由点了点头，“不错，不说其他，豹胎易筋丸一事，满清朝廷便有所不如。”
　　“阁下不仅知道豹胎易筋丸，而且还有解药。”
　　说到这里，苏荃看了毛东珠一眼，旋即又看向林凡：“阁下可愿意加入我神龙教。”

第21章 无敌之姿
　　林凡闻言，露出一丝饶有兴致的神色。
　　“如果加入神龙教，夫人能给我什么职位？”
　　苏荃闻言，却没听清林凡那带着戏谑的语气，而是眼睛一亮。
　　林凡名头正盛。
　　若是能得到林凡加入，神龙教在江湖中的地位，定能一跃而起，说不定到时还能和天地会扳扳手腕。
　　“要是你加入神龙教，定然会得到教主器重，别的不说，一个白龙使的职位还是可以的。”苏荃回道。
　　跪在地上的毛东珠闻言，脸色不由变了变。
　　神龙教白龙使，现在是钟志灵，教主夫人此言却是让她深思，难道教主夫人要铲除白龙钟志灵？
　　林凡闻言笑了笑，没想到，却是原著中韦小宝的职位。
　　“我对什么白龙使不感兴趣，如果可以的话，教主之位让我担当，还是可以的。”
　　闻言，苏全眼中闪过一阵杀气，脸上神情仍是娇媚万状：“阁下好大的口气，想当神龙教教主，就看阁下有没有那个本事了。”
　　话音落下，顿时两道杀气，分别来至两旁，向着林凡袭来。
　　林凡余光看到。
　　自左侧袭来是一个胖胖的矮冬瓜。
　　右侧杀来，是一个瘦高的瘦竹竿。
　　胖瘦头陀。
　　林凡瞬间认出两人的身份。
　　这时，胖头陀使着一柄月牙铲，直接袭向了林凡的脖子。
　　而那瘦头陀，使的是一柄厚重的大砍刀，直砍林凡的双腿。
　　两人配合默契，一出手，便是杀招。
　　若是一般人一个不慎，恐怕要血溅当场。
　　林凡却是冷哼，他左脚猛的抬起，又猛地落下。
　　砰！
　　地砖当场碎裂，瘦头陀手中的砍刀，直接被林凡踩在脚下，任凭瘦头陀如何使力，却也难以抽动分毫。
　　紧接着，右手探出，轻轻一握，又拿捏住胖头陀袭来的月牙铲。
　　一切发生在电光火石之间。
　　林凡的反应实在太快。
　　甚至快过了苏荃和毛东珠的视野捕捉。
　　“哼，我最讨厌背后偷袭暗算之人。”
　　说罢，林凡左脚抬起，猛的一脚踹在了瘦头陀的肩头。
　　啊！
　　瘦头陀发出一声惨叫，瞬间跌飞出去，撞在一旁的石柱上，然后跌落在地，口中狂吐鲜血。
　　同一秒，林凡右手手腕猛的一躲，那月牙铲在空中，哗啦啦旋转起来，胖陀子只觉一股大力传来，根本抓不住，下意识的撒手。
　　而下一刻，林凡猛的抓住向着胖头陀一挥，月牙铲便是直接打在胖头陀的胸前。
　　噗！
　　胖头陀一口鲜血喷出，瞬间被打飞了出去。
　　“哼，不自量力。”林凡顺手将月牙铲扔在地上。
　　这时，原本跪坐在地上的毛东珠，连忙爬向瘦头陀，将她扶起，急切的问道：“瘦头陀，你没事吧？”
　　“噗，咳咳...”
　　瘦头陀咳嗽两声，又是喷出一口鲜血，露出一个难看的笑容：“死...死不了...”
　　这毛东珠和瘦头陀，虽无夫妻之名，但有夫妻之实，那建宁公主变成两人的孩子。
　　林凡没有理会胖瘦头陀，以及毛东珠。
　　他抬眼看向苏荃。
　　此时的苏荃，早已经失去了笑容。
　　他万万没想到，林凡竟然如此厉害。
　　虽然从毛东珠口中，她得知，林凡武功高强。
　　她自认为，已经很高估林凡了。
　　但是根本没想到，还是远远低估了他。
　　胖瘦头陀两人联手，偷袭之下，竟然根本不是林凡的一合之敌。
　　要知道，教主洪安通，要想拿下胖瘦陀两人，也要费上一番手脚啊。
　　此人的武功，难道比起教主还要厉害？
　　可是不等她多想，霎时间，一只大手已经掐在了她雪白的脖子上。
　　顿时，苏荃那张秀丽娇美的脸蛋，终于变了颜色。
　　她能感觉到林凡手中的力量，只需对方轻轻用力，自己的脖子便会被他瞬间扭断。
　　苏荃心中大为骇然，自己怎么说，也算是个高手。
　　她自信在神龙教之中，除了教主洪安通之外，算是第二高手了，可是面对林凡，却是没反应过来，便被制住。
　　这林凡的武功，简直骇人听闻。不过苏荃聪慧无比，落到林凡手中，虽慌却不乱。
　　“没想到，你的武功，竟然如此厉害，恐怕那天地会总舵主陈近南，也不会是你的对手。”
　　苏荃心下暗自后悔。
　　自己这次实在是托大了，戳穿了毛东珠的背叛就算了，实在是不应该因为好奇，留下来见林凡的。
　　林凡见苏荃到了此时，还能保持住镇定的神色，不由心下暗赞。
　　“夫人不怕死吗？”林凡笑着问道。
　　“怕，当然怕。”苏荃毫不犹豫的说道，旋即又微微一笑道：“不过怕，公子就会因此放过我吗？”
　　“那当然。”林凡微微一笑，松开手掌。
　　苏荃眼中闪过惊愕之色，林凡好整以暇的在一旁的座椅上坐了下来。
　　“如此，夫人感觉如何？”林凡淡淡一笑。
　　苏荃看着坐在一旁的林凡，美眸之中闪过一抹异彩。
　　此人武功之高，平生仅见，看其作为，对自己也是极度自信，此等人物最容易吸引人。
　　“你到底要干什么？”苏荃实在忍不住，不由开口问道。
　　林凡笑了笑，“我对夫人其实并没有恶意，刚才，只不过向夫人展露一下武功罢了。”
　　无权凝眉不语。
　　没恶意？
　　骗鬼呢？
　　“夫人以为我的武功如何？”林凡笑着问道。
　　苏荃闻言，沉默了一下，便说道：“可谓天下无敌。”
　　这句话，发自内心。
　　自己这样的高手，连反应都没反应过来，就被林凡给当场拿下，放眼天下，能敌得过林凡的绝无仅有。
　　就算有，最起码她不知道。
　　“不错，我已天下无敌。”林凡很认同的点了点头。
　　苏荃：“......”
　　毛东珠：“......”
　　胖瘦头陀：“......”
　　这句话别人夸你也就罢了，你自己说出口，难道就不知道谦虚一点吗？
　　“你觉得，我帮你报仇怎么样？”林凡突然看向了苏荃。
　　顿时，苏荃娇躯一震，面色变了一下。
　　不过，她很快恢复正常，笑道：“我不知道你在说什么。”
　　“夫人知道我在说什么。”林凡意味深长的笑了笑。

第22章 直话直说，我想收了神龙教
　　苏荃一双美眸，紧盯着林凡，突然感觉自己远远低估了对方。
　　对方比她想象中还要难应付。
　　林凡却是淡淡一笑:
　　“我看中了神龙教的势力，打算收为己用。”
　　“不过，神龙教教主洪安通，此人无恶不作，可谓恶贯满盈，我是不准备留下的。”
　　林凡直接的将心里的话，说了出来，一点遮掩都没有。
　　因为他知道，在场几人，都对洪安通有或多或少的怨恨。
　　而且，系统任务中就有斩杀洪安通，自然不会放过。
　　听到这里，苏荃的脸色彻底变了。
　　眼中闪烁着不敢相信：“你...你要收服我神龙教？“
　　林凡点了点头，“不然呢？”
　　苏荃咯咯一笑：“不得不说，公子的野心很大呢，不过，哪怕你能杀了教主洪安通，但是，我神龙教教众，也不会服你的，你如何收服我神龙教？”
　　林凡闻言也笑了，直接说道：“不听话都杀了就是，如果所有人不听话，那就杀了所有人，大不了，到时候我再费点时间，找寻另一股势力收服。”
　　林凡轻飘飘的一句话，却是让苏荃等人浑身一冷。
　　他们不敢保证，林凡说的是真是假？
　　如果是真的，以林凡的武功，对神龙教绝对说是灭顶之灾，苏荃面色变换不定。
　　她本是洪安通抢夺回来，强迫做了教主夫人，只因为洪安通练功出了岔子，她才一直保持着完璧之身。
　　至于她的家人，却是被洪安通派人杀了个干干净净。
　　虽然，这件事洪安通做得隐秘，但是，她通过这么多年的暗中调查，却是一清二楚。
　　因为洪安通武功实在高强，她没有把握报仇，所以，这么多年才虚与委蛇。
　　其实，她心里又何尝不是，巴不得宰了洪安通报仇。
　　她面色变换不定，片刻后，说道：“如果你能杀了洪安通，我，可以帮你收服教众。”
　　林凡露出了笑容：“一言为定。”
　　“夫人，难道你要背叛神龙教？背叛教主吗？”胖头陀脸上露出惊色。
　　“呵呵，背叛？”苏荃闻言，眼中闪过一丝冷色，怜悯的看着胖头陀，说道：“你忠心耿耿，可人家巴不得你去死呢。”
　　胖头陀面色一变，“夫人什么意思？”
　　“什么意思？”苏荃缓缓道：“这么多年，你们都在背后，说我如何狠毒，如何残害老教众，可是，此事没有教主指示，我能残害得了谁？”
　　说到这里，苏荃不由有些自嘲。
　　她在神龙教，其实不过是教主洪安通的傀儡罢了，只需要洪安通的一句话，就能让她死无葬身之地。
　　“怎么会？怎么会...教主他...“
　　虽然胖头陀心中早有猜测，但是此时，听了教主夫人的确定，顿时变得失魂落魄起来。
　　林凡看向胖瘦头陀以及毛东珠，说道：“你们三个，武功不俗，可愿效忠于我？”
　　三人顿时面色一变。
　　瘦头陀：“教主虽对我等不义，但我等却不能不忠。”
　　林凡点了点头，“既然如此，我只能杀了你们了。”
　　顿了顿，林凡接着说道：“只是不知道，你和毛东珠的女儿，日后会有如何下场？”
　　“你什么意思？”瘦头陀面色狂变。
　　毛东珠也是面露惊慌之色。
　　“没什么意思。”林凡摆了摆手。
　　“既然不效忠，那就去死吧。”
　　说罢，抬起手掌，就要将几人斩杀。
　　“等等...”瘦头陀额头冒汗，嘴角还挂着血迹。
　　“你还有什么话要说？”林凡淡淡道。
　　瘦头陀看了一眼毛东珠，然后看向了林凡，艰难道：“我愿效忠于你。”
　　“师兄。”胖头陀见瘦头陀如此，不由惊声喊道。
　　瘦头陀苦笑一声，“我不怕死，但是，我死之后，我那女儿可怎么办？”
　　胖头陀无言，沉默了片刻，便叹道：“我也愿效忠阁下。”
　　师兄弟二人，一向是同进同退。
　　林凡点了点头，然后从怀中拿出瓷瓶，倒出两粒药丸，豹胎易经丸的解药，分别扔给胖瘦头陀。
　　“这是豹胎易筋丸的解药，你们服下吧。”
　　二人接过丹药，顿时露出惊喜之色。
　　“多谢主人赐药。”
　　两人连忙将解药服下。
　　对于这豹胎易筋丸，没人比他们知道其恐怖，要知道，他们之所以有今日的身形，全因豹胎易筋丸所致。
　　林凡又看向毛东珠。
　　毛东珠怔了怔，很快缓过神来，说道：“我也愿效忠主人。”
　　当初见面给了自己解药，说什么见到教主夫人之后，怎么给自己自由之类的话，全都是骗人的。
　　可是，现在到了这幅地步，就算林凡骗她，她只能乖乖就范。
　　林凡起身道：“日后，你们唤我公子即可。”
　　说罢，他将斗篷摘了下来。
　　顿时，林凡的容貌暴露在众人眼前。
　　苏荃和毛东珠见到林凡真容，顿时眼睛一亮，好一个翩翩如玉公子。
　　而胖瘦头陀两人，也露出震惊之色。
　　震惊于林凡的年轻，可是想起那恐怖自己的武功，两人心里又是苦笑，自己练功这么多年，可真是练到狗身上去了。
　　两人一时间有些怀疑人生。
　　在林凡的一顿威逼利诱之下，胖瘦头陀三人，便被他轻易收服。
　　苏荃眼中闪过一丝异色：“公子好手段。”
　　林凡笑了笑，看向毛东珠说道：“我暂时不给你安排任务，你继续潜伏在皇宫即可，只是有一点要注意，一旦身份暴露，马上撤离。
　　“是，主人。”毛东珠点头。
　　“至于夫人和胖瘦头陀，此番随我一起回神龙岛。”
　　林凡说完，几人的面色微微变了变。
　　虽然林凡的武功的确高强，但是这么多年，教主洪安通在众人心中威望更甚。
　　林凡真的会是洪安通的对手吗？
　　两人有些怀疑。
　　“夫人可还有其他事情。”林凡最后问苏荃。
　　苏荃摇了摇头。
　　她这次来皇宫，本来就是为了安排教主洪安通吩咐的任务。
　　现在，既然决定跟着林凡反叛神龙教，还能有什么事？
　　“既然如此，我们明天就出发。”
　　说罢，林凡带上斗篷。
　　“时间不早了，大家也早点休息吧。”
　　然后不再废话，直接离开。
　　林凡走后，过了好一会，众人才回过神来。
　　方才简直像是在做梦一样。
　　接着。
　　毛东珠分别给苏荃和胖头陀安排好住宿。
　　至于瘦头陀，她能和他住在一起。
　　虽然此时瘦头陀有伤在身，两人啥事也做不了，但是好歹毛东珠能贴身照顾不是。

第23章 夜探
　　林凡回来后，小郡主和方怡还没有休息。
　　见到林凡回来，沐剑屏顿时一脸开心道：“林凡哥哥，你回来啦。”
　　“嗯。”林凡笑着点了点头，摸了摸小郡主的脑袋。
　　如果说一开始如此亲密的动作，沐剑屏还会害羞的不知所措，不过这段时间相处下来，小郡主虽然依旧害羞，但不至于那么严重。
　　甚至，还多了几份安心。
　　林凡打算明天就出发前往神龙岛，所以选择连夜把方怡和小郡主送回去。
　　不然自己一走，以她们两人的实力，再加上方怡的伤势还没康复，绝对走不出皇宫。
　　“我明日还有事情要办，一早就会离开皇宫，所以打算今晚便将你们送出皇宫，你们以为如何？”
　　“好哇好哇。”沐剑屏连连点头。
　　虽然和林凡相处，她感觉很开心，但是整日闷在这小房间之中，不能出去，可是把她憋坏了。
　　“可是...”方怡却是面露迟疑之色。
　　她与沐王府一众人前来皇宫行刺，现在，只有她一个人回去，让她怎能安心？
　　林凡自然知道她担心什么。
　　“这样吧，我先把你们送出皇宫，再去哪里探，看看沐王府一行人现状如何。”
　　“会不会很危险？”沐剑屏立马担心的问道。
　　“放心，以我的武功，哪怕被他们发现了也很难留住我。”林凡笑道。
　　除非有千军万马合围，不然的话想要留住自己，远远做不到。
　　“如此...便劳烦林公子了。”方怡向着林凡施了一礼。
　　“行了行了，不要客气了。”
　　林凡挥手打断了她。
　　“有没有需要收拾的东西？”
　　两人摇了摇头。
　　“那咱们现在就走吧。”
　　说完，林凡带着两女离开了。
　　皇宫之中戒备森严，但是林凡想要走出皇宫倒也简单，翻起墙来如履平地。
　　沐剑屏武功不高，而方怡又有伤势在身，所以林凡直接搂住两人，在皇宫之中快速飞掠。
　　方怡被林凡搂住，虽然心里又涩又肿。
　　但是她也知道自己此时的情况，若是没有林凡帮助，她是万万走不出去的，只得默不作声，默认了林凡的动作。
　　至于沐剑屏，虽然心里也是羞涩，但不像方怡那般。
　　出了皇宫，沐剑屏和方怡明显都松了口气。
　　按照方怡说的一处沐王府据点，林凡一直把她们送到门口才罢。
　　“我就送你们到这里了。”林凡笑着道：“快回去吧。”
　　“林凡哥哥...”沐剑屏此时却有几分不舍，“我们日后还会见面的吗？”
　　大眼睛中满是期待。
　　林凡笑着摸摸她的脑袋。
　　“放心，我们很快就会见面的。”
　　沐剑屏闻言顿时开心了起来，大眼睛眯成了月牙。
　　方怡看到这一幕，眼中闪过一丝异色。
　　不过她也没说什么，就在林凡要离开时，方怡才叫住了林凡。
　　“林...林公子...”
　　林凡停下脚步看向她。
　　“能不能带我一起去看看？”
　　说完这句话，方怡露出难色。
　　“我知道，这有些强人所难，但是我...”
　　毕竟闯入天牢不被人发现，已经很困难了。
　　如果还要带上她，定然难上加难。
　　她知道这个要求很过分，可是方怡心里实在想知道，沐王府等人的状况。
　　尤其是她师兄刘一舟的情况。
　　虽然刘一舟这次让她失所望，但毕竟是自己的未婚夫。
　　林凡眼中闪过一丝精光，脑海中念头转动，心里暗自盘算，脸上却是笑道：
　　“你若是想去，自然没有问题。”
　　方怡闻言，松了一口气。
　　“多谢林公子。”
　　沐剑屏见此，不由眨巴了一下大眼睛。
　　很显然，她也想跟着一起去。
　　林凡轻敲了一下她的小脑袋。
　　“你就别想了，快回去睡觉。”
　　“嗯，我知道了。”沐剑屏也很懂事，她知道林凡带着师姐一个人，就已经很危险了。
　　所以也不强求。
　　见沐剑屏走了进去，林凡带着方怡又回了皇宫。
　　“林公子，我们怎么又回来了？”
　　方怡不由疑惑道。
　　林凡笑道：“关押在天牢中不是一般人，这没错，但是，入宫刺杀皇帝的刺客，却是一般关在乾清宫。”
　　根据原著，林凡自然知道关押刺客的地方在哪里。
　　“原来如此。”方怡点了点头，不知为什么，对于林凡的话深信不疑。
　　很快，林凡便带着方怡来到乾清宫，直接往西厅而去。
　　沐王府的人，被抓之后，便是光在此处拷问，康熙是想揪出他们幕后之人。
　　就在这时候，却见有人从外面走来。
　　林凡抬眼一看，眼中闪过一丝惊讶。
　　来人不是别人，正是韦小宝。
　　“韦小宝这么晚来干嘛？”林凡心想。
　　难道是得到天地会指令，前来营救沐王府那几个人的？
　　旋即，他带着方怡躲到一处角落。
　　此处昏暗，外面看不清楚这里，他们借助屋内灯火，却是可以清楚的看到门前，并且能听到他们的谈话。
　　“桂公公，什么风把您吹来了，快请进...”
　　当班的侍卫，不由迎了上来。
　　韦小宝笑道，“皇帝差我来瞧瞧，这帮大胆的反贼，看他们招供了没有，他们的正主儿到底是谁？”
　　躲在一旁的方怡听得真切，不由娇躯一颤。
　　亏他们沐王府的众人还自以为计划高明，却不知，早已被别人看穿。
　　方怡突然觉得，自己这些人前来行刺，是个极其错误的决定。
　　而接着。
　　那当班侍卫接下来的一些话，更让方怡手脚冰凉，心头寒彻。
　　“桂公公来的正是时候，那帮刺客还真招了。”当班侍卫笑道。
　　韦小宝有些诧异：“据我所知，这些刺客一个个脑袋硬的很，这么容易就招了?”
　　“桂公公有所不知，不是所有人都嘴硬，咱们抓住的这些刺客中，有就有个怕死的。”
　　“兄弟们的刑具都还没用上呢，谁知那家伙就招了，连几岁尿床，什么时候偷看寡妇洗澡等等，交代的清清楚楚。“
　　韦小宝更诧异了：“敢来皇宫行刺，也算有些胆量，竟然还贪生怕死，此人叫什么？”
　　当班侍卫笑了笑，“那小子叫刘一舟，听当日擒他的兄弟们说，咱们和刺客大战的时候，这小子，竟害怕得躲在了假山里面，要不是兄弟心细，还真发现不了。”

第24章 失望的方怡
　　轰！
　　听到两人的谈话，方怡只觉脑海一阵轰鸣，嗡嗡作响。
　　随即，一个踉跄向后倒去，正好倒在林凡的怀中。
　　林凡怀抱美人，温香软玉，不得不感叹，这真的很巧。
　　而且，剧情好像有些变化，原著中刘一舟这货虽然贪生怕死，可是却没有招供。
　　不过，既然那当班侍卫能说出刘一舟的名字，这事应当做不了假，刘一舟绝大可能是招供了。
　　林凡看着怀中的方怡，只见她面色苍白，两行清泪滑落，一双眸子黯然失神，她只听到刘一舟什么都招了，什么都招了......
　　“方姑娘，你还要进去吗？”林凡轻声问道。
　　方怡回过神来，却是发现躺在了林凡的怀里，心头一跳，面颊升起一抹嫣红，连忙起身向着林凡道歉：“对不起，林公子。”
　　可是想到师兄所为，顿时又有泪珠流下。
　　方怡感觉自己真是瞎了眼睛，本以为师兄刘一舟是个英雄好汉，没想到竟然是这种脓包软蛋，如此小人......
　　林凡摇了摇头，再次问道：“方姑娘，我们可要进去？”
　　方怡闻言，深吸一口气，让自己冷静下来，摇了摇头。
　　“不去了，林公子，我们走吧。”
　　刘一舟太让她失望了。
　　林凡心里一笑，面色却是叹道：“好，回去之后，方姑娘最好通知沐王府的人，马上转移据点。”
　　方怡闻言先是一愣，旋即俏脸猛的一变。
　　刘一舟既然招了，那么，沐王府在京城的据点恐怕也已经暴露了。
　　如此一来，整个沐王府都会陷入危险之中。
　　“多谢公子提醒。”方怡感激的看向林凡。
　　“呵呵，不用客气。”林凡笑了笑，“咱们赶紧走吧。”
　　“嗯。”方怡轻轻点头，神色很是暗淡。
　　......
　　很快，林凡再次将方怡送出皇宫，来到沐王府的据点。
　　“方姑娘就到这里吧，我这先回去了。”
　　“多谢林公子。”方怡再次道谢。
　　“方姑娘保重。”
　　“林公子保重。”
　　林凡点了点头，身形一闪，向着皇宫飞速掠去。
　　看着林凡远去的背影，再想想自家师兄，方怡顿时悲伤心来。
　　如果...如果师兄也像林公子这般，该多好啊，方怡不由想到小郡主，不知怎的，心里突然升起丝丝羡慕。
　　她深吸一口气，旋即不再多想，加快脚步向着据点走去。
　　虽然如此动作，让伤口隐隐作痛，但是此时此刻，却也管不了许多了，沐王府据点很有可能已经暴露，大家随时都面临着生命危险。
　　而这一切，都是师兄刘一舟犯下的罪孽。
　　另一边。
　　林凡返回皇宫之中，还是回到了原来的房间，躺在床上，还残留着两女的香味。
　　林凡笑了笑，此次外出，恐怕要有一段时间见不到小郡主了。
　　至于方怡，恐怕和刘一舟的感情，将会彻底的破裂。
　　第二天一大早，林凡起身前往慈宁宫。
　　然后与苏荃和胖瘦头陀一起，从密道中出了皇宫。
　　林凡也未曾想到，在皇宫之中竟然有通往外界的密道，不知道是毛东珠暗中使人所为，还是前朝时期便已经存在。
　　他没有多问，从密道中走，倒是省去了他不少的功夫，虽然，哪怕是白天林凡也有信心不被人发现。
　　不过，有近道抄，省了不少时间。
　　........
　　“我们这次，有二十多人前来，除了我与胖瘦头陀外，七人被我安排前往石家庄暂待，那些人都是我的心腹，不如我们与他们会合之后，在前往神龙岛如何？”
　　路上，苏荃问林凡。
　　在她看来，多一个人，便多一份力量。
　　虽然林凡武功高强，但是她觉得，人多总没坏处。
　　“石家庄？”林凡疑惑的看着苏荃。
　　虽然林凡带着斗篷，但是苏荃蕙质兰心，听出林凡疑惑，便低声道：
　　“我们得到消息，顺治并没有死，而且还在五台山出家做了和尚，我本来打算先与毛东珠会面之后，便起身前往五台山的，因此便让手下人先行赶路，在石家庄等着。”
　　林凡闻言露出恍然之色：“既然如此，咱们先去石家庄。”
　　他并没有拒绝，倒不是看上苏荃那些手下，而是林凡想到了一个重要人物，便在前往石家庄的一段路上。
　　那人便是双儿。
　　虽然不一定能遇上，但是万一遇上了呢？
　　林凡对于这个聪慧伶俐，温柔善良，乖巧聪慧的双儿，势在必得。
　　“不知道那庄夫人，会不会将双儿送给我？”林凡心想。
　　毕竟自己当初亲手杀了鳌拜，一方面是为了完成系统任务，获取积分。
　　另一方面，便是有着双儿这方面的考虑。
　　自己杀了鳌拜，也算是为庄家报了仇，没道理原著中韦小宝杀了鳌拜，庄夫人送了双儿，现在轮到自己就变了。
　　当然，前提是自己能遇到他们一行人居住的地方......
　　四人两匹马，一辆马车。
　　林凡和苏荃各骑着一匹马。
　　至于马车上，却是胖瘦头陀二人。
　　没办法，林凡当日在皇宫中，虽然没有使出几分力，但也不是胖瘦头陀两人可以抵抗的。
　　此时两人都有伤在身。
　　林凡也不是苛刻之人，既然效忠了自己，自然不会让他们带谁伤骑马上路，索性给了他们弄了一辆马车。
　　当然，林凡没有从系统中兑换一些药物为两人疗伤，因为两人的价值，还没有达到让林凡花费积分的地步。
　　......
　　一路上，有着苏荃这么一个大美人陪在身边，说说笑笑之间，林凡倒也不觉得寂寞无聊。
　　而苏荃也摸清了林凡的脾性。
　　虽然武功高得吓人，但是谈笑之间毫无架子，让她心里不免放松了几分。
　　毕竟被林凡以武力强迫效忠，虽然有着自身想要报仇的几分原因，但说心里一点不紧张，那是假的。
　　不过，这几日相处下来，苏荃对林凡改观不少，若说一开始拘谨，说话点到即止，现在也慢慢变得敢说敢言了。
　　“林公子，我有一事不明。”苏荃骑在马上，秀丽娇美的脸蛋上，露出几分疑惑不解。
　　“说来看看。”林凡笑道。
　　苏荃美丽聪慧，而且很有手段，日后说不定是自己的得力助手。
　　林凡对她有些好感。
　　“公子武功可谓天下无双，而且又斩杀了鳌拜，名震天下，何必看上区区神龙教？”
　　这也是苏荃的不解之处。
　　若是林凡想要组建势力，只需要放出话来，天地间不知道有多少英雄好汉会响应。
　　他随时可以建立起，比神龙要强大无数倍的实力，而神龙教居住海外，实力虽然不凡，但是苏荃不认为，值得让林凡如此上心。

第25章 这是林公子
　　林凡闻言笑了笑，然后看了一下苏荃，虽然有着斗篷遮挡，但是苏荃能感觉到林凡在看她。
　　“神龙教当然不值得我花如此心思，不过，如果加上你，花费再多心思都是值得的。”
　　苏荃闻言先是一愣，旋即不由咯咯笑出声来，脸颊上生出红晕，眼中水汪汪的，满是媚态。
　　“公子不愿意说就不说，过来捉弄人家...”
　　美眸瞥了林凡一眼，那娇媚艳丽的模样，真是让人骨头都酥了。
　　哪怕林凡看惯了各种各样的美女，也被苏荃流露出的媚意撩拨到，不免心头火起。
　　.......
　　一路上有说有笑。
　　过了许久，天色突然暗了下来，而且越发昏暗。
　　这时候，一阵东北风吹来，半空中开始飘下细小的雨滴。
　　“下雨了，看这乌云，恐怕这雨不小，咱们得先找个地方躲躲雨。”苏荃说道。
　　林凡点头，“咱们加快脚程。”
　　旋即，快马加鞭赶路。
　　苏荃见状，紧跟其后。
　　胖瘦头陀两人也连忙催马，加快速度。
　　没过多久，他们到一条河边，但见上游半里处有座小屋。
　　“前面有座房屋，咱们去那里躲躲雨。”
　　片刻，来到近处，却见那小屋，是一座东倒西歪的破庙，庙门早已经破烂。
　　几人下马走了进去。
　　抬头看去，但见房顶到处都是破洞。
　　林凡摇了摇头，“这庙破的厉害，根本不能挡雨，我们还得另找他处。”
　　苏荃点了点头。
　　林凡翻身上马正要前行。
　　就在这时，只听得一声马蹄声响。
　　放眼看去，一些人驾马自东南方疾驰而来。
　　片刻间便来到近前。
　　一个苍老的声音说道：“这里有座小庙，可以躲雨。”
　　这时，一人见到林凡，不由高声问道：“朋友，你们来这里干什么？”
　　林凡笑道：“我们本打算在这里躲雨，可惜这庙破的厉害，看这天，待会雨肯定小不了，这破庙恐怕难以躲雨。”
　　马上一人道：“是啊，等下大了，再去寻找躲雨的地方，就难了。”
　　另一人看向赵老三，喊道：“这附近，还有没有其他可以躲雨的地方。”
　　那苍老的声音道：“有是有的，不过，也和没有差不错。”
　　闻言，一个汉子顿时忍不住骂道：“你奶奶的赵老三，到底有没有？”
　　那老头道：“这里向西北的山坳里，有一座鬼屋，谁也不敢去，那不是跟没有差不多。”
　　马上有人大声叫骂起来：“老子才不怕鬼屋，凭老子手里的这把大刀，小鬼有多少老子砍多少。”
　　一帮人骂骂咧咧，就要让那老者引路前去。
　　林凡听到那赵老三所说的鬼屋，心里便是一顿猜测，会不会就是庄家夫人居住的地方？
　　而就在这时，却见苏荃秀眉一皱，走出破庙，上前几步来到林凡近前，然后看向那一行人。
　　“你们怎么才到这里？”
　　那一行人听到苏荃的声音，顿时神色一变，在看到苏荃后，连忙一个个跳下马来。
　　“拜见夫人。”
　　这时，胖瘦头陀也走了出来。
　　看到一行人后，胖头陀不由骂道：“咱们在京城分开，让你们先行前往石家庄，你们比我们早行了一日，却出现在我们后面？你奶奶个熊，是不是你小子，又带大伙儿喝花酒去了？”
　　“没有...没有...”
　　只见那人群中，一个中年汉子，连忙说道：“属下等人自从京城出来后，可丝毫不敢耽搁，奈何咱们不认识路，走岔了，要不是找了个熟悉路的老乡引路，恐怕还走不到这里。”
　　说着指着一旁的老者，也就是赵老三，接着说道：“夫人明鉴，属下等人万万不敢欺瞒夫人。”
　　林凡诧异了一下。
　　没想到这些人就是苏荃所说的神龙教众。
　　“行了，起来吧。”苏荃摆了摆手。
　　“谢夫人。”这些人连忙拜谢，然后起身。
　　旋即，他们注意到了林凡。
　　不少人不由把目光放到林凡身上。
　　好奇林凡的身份。
　　苏荃说道：“这位是林公子，你们，要对待我一般对待他，有谁敢怠慢，教规处置。”
　　众人心头一凛，连忙拱手拜道：“见过林公子。”
　　林凡点了点头：“先去躲雨吧。”
　　“是。”
　　神龙教教众点头，然后一个个利索的翻身上马。
　　“这大雨恐怕倾刻将至，只是距离最近的镇子还有几十里，我们肯定走不到，如此便去那鬼屋躲雨吧。”林凡说道。
　　苏荃点了点头。
　　他们习武之人可不怕什么鬼。
　　于是一行人向着西北方向而去。
　　那赵老三骑的是一头驴子，见众人骑马向着西北而行，微微迟疑了一下，拉回驴头，沿着原路返回。
　　那鬼屋，他可不敢去。
　　.......
　　天色越发阴暗，雨水已经开始变得急促起来，众人不由驾马快鞭赶路。
　　没过多久，便见前方黑压压一片屋子。
　　众人勒马停下。
　　旋即，一个神龙教教众快步走到门前。
　　砰砰敲了起来，大声喊道：“开门开门，有没有人，快开门？”
　　叫了好一会，却是无人应答。
　　这人回头看向苏荃，“夫人，这里恐怕没人住。”
　　苏荃看了看昏沉的天空，依旧愈发急促的雨水，再看看自己的身上衣衫已经半湿，皱了皱眉道：“先进去再说吧。”
　　“是。”这人应了一声，然后直接越墙进去，旋即从里面打开大门。
　　众人以林凡为首，苏荃落后半步，然后便涌了进去。
　　林凡放眼打量，大门里面是个好大的天井，再进去便是大厅。
　　屋子里黑压压的一片，根本没什么视野。
　　饶是他们都是有武功的人，视线强于常人，也看不清楚多少。
　　林凡武功超凡，屋内黑压压的一片，在他视线内却是如同白昼，看得一清二楚。
　　旋即，林凡从系统中，花费1积分兑换了个打火机，走到厅中桌旁，点燃了蜡烛。
　　伴随着烛光照耀，这时，众人才视野大亮。
　　这时，不少人注意到林凡手中的打火机。
　　方才，林凡正是拿这个东西，点燃了蜡烛。
　　一个个脸上露出好奇之色。
　　那东西轻轻一打，居然能冒出明火出来，这可比火折子好用多了。
　　不止他们，苏荃也是美眸一亮，林凡简直是个谜一样的男子，身上有太多太多让她看不透的地方。
　　无敌天下的武功，拥有教主才有的豹胎易筋丸的解药。
　　以及，这一路之上，林凡还跟她讲了一些有趣好玩的故事，等等...
　　她突然有种莫名的感觉，好像林凡这个人，根本不属于这里，是来自未来的人。
　　对于众人的好奇，林凡也不搭理。
　　他扫向周围，便见厅上陈设着紫檀木的桌椅花机，竟是一户大家的气派。
　　林凡心中暗想，这里，说不定就是庄家三少奶奶等人居住的地方。

第26章 双儿，进来
　　“这屋子干干净净的，肯定有人住！”
　　那个叫做章老三的汉子说着，然后扫向一边，“你们几个去里面看看。”
　　“是！”几名神龙教教众应了一声，抄起身旁的长刀就要进去搜索。
　　林凡见状，皱了皱眉，摆手道，“我们不经主人同意便擅自进来，已经多有麻烦，如何还能如此唐突？”
　　这章老三和神龙教的几名手下，脸上一阵犹豫，不由看向教主夫人。
　　苏荃见此，脸上怒色一闪，冷言道：
　　“刚才我是如何对你们说的，对待林公子，要如对待我一般，难道还要我说第二遍？”
　　章老三等人一个激灵，连忙道：“夫人恕罪，林公子恕罪...”
　　林凡淡淡点了点头，没有多说什么。
　　苏荃却是哼道：“这位林公子，乃是独闯皇宫，斩杀鳌拜的大英雄，你们若是再敢如此，休怪本夫人教规处置！”
　　一众神龙教教众，闻言顿时神情一变。
　　看向林凡的目光变得不同了。
　　斩杀鳌拜的大英雄，林凡，要问目前江湖之中谁的，谁人的名声最深，毫无疑问当属林凡。
　　哪怕陈近南，也要远远不如林凡，要知道林凡可是闯皇宫斩鳌拜，然后潇洒离去！
　　这等身姿，江湖中人谁不钦佩？
　　甚至天地会总舵主陈近南，还曾公开表示，林凡乃大英雄，大豪杰，他不如。
　　神龙教的众人实在没想到，这位便是大名鼎鼎的林凡！
　　震惊之余，都是向着林凡齐齐鞠了一躬。
　　然后，众人便各自寻了地方，或打坐，或擦拭手中的武器，一时间房间内安静了下来。
　　外边，已经下起了倾盆大雨。
　　哗啦啦的雨水声，响彻这片天地。
　　而就在这个时候，突然，外边却是诡异的，传来了几下女子的哭啼声，声音很是凄惨。
　　虽然雨声很大，但，众人都是敏锐的捕捉到了这女子的哭啼声。
　　顿时，众人都是身躯一震，一个个面色大变，只感觉毛骨悚然。
　　尤其是苏荃，面色也是猛地一变，虽然平时在神龙教很强势，但，毕竟是个女子，天生要比男人的胆子要小。
　　面对这种诡异至极的恐怖之事，心里明显有些慌了。
　　她下意识的看向了林凡。
　　场中，只有林凡能给她带来安全感。
　　“没事。”林凡笑了笑。
　　鹿鼎记的世界里，根本就没有鬼怪。
　　他丝毫不惧，相反，这哭啼声，却是勾起了林凡的兴致。
　　随即，他站起身来。
　　“林公子，你...”苏荃也连忙起身。
　　其余神龙教之人，也不敢怠慢，都起身看向了林凡。
　　林凡微微一笑道；“你们留在这里等着，我进去看看。”
　　胖头陀忍不住道：“我们人多，哪怕真有鬼，咱也不怕。”
　　林凡笑着摇了摇头，直接一个人出去了。
　　“这...”
　　胖头陀不由看向苏荃：“夫人，林公子他...”
　　苏荃深吸一口气，让自己平静下来，然后说道：“就在这里等着吧，若是以林公子的武功都应付不了，我们再多人去，也无用。”
　　“是！”
　　众人再次坐了下来。
　　不过，一个个心里却是无法平静。
　　........
　　林凡穿过前堂，来到后院。
　　却见后院灯火通亮，房门大开，隐隐约约的凄惨哭声，从房间内传出。
　　林凡看去，前方却是一个灵堂。
　　一杆杆白帆飘动，屋内烛火一闪一晃的，隔着窗纸却见不时有影子闪过。
　　看起来的确挺渗人的，若是换个胆子小的过来，还真会被吓到马上退去，不过林凡见到这种情况，却是面色丝毫不变。
　　旋即，他走了进去。
　　而就在林凡进入房间的那一刻，凄惨的哭声顿时消失无踪迹，房间内安静无比。
　　除了烛火燃烧的噼啪声，里面还有没有燃烧干净的纸钱。
　　“我等路过贵处，擅闯到此避雨，万分抱歉，不知此处主人可愿一见？”
　　伴随着冷风吹进，四周白帆飘动，烛火闪烁，却是没人回答。
　　过了片刻。
　　只听到幽幽声传来。
　　“阁下可是斩杀鳌拜的大英雄，林凡，林公子？”
　　声音冷冰冰的，仿若不带丝毫感情一样。
　　林凡道：“大英雄不敢当，不过，鳌拜确实是我所杀。”
　　林凡话音落下，灵堂内又是一片安静。
　　片刻，只听到步声轻缓，灵堂后走出一个全身缟素的少妇。
　　她看向林凡，显得有些恭敬：“恩公远来，未曾招待，还请恕罪。”
　　说着，直接给林凡报以礼数。
　　林凡还礼，“你说我是你的恩公？夫人，在下不明白。”
　　说在实在的，林凡也不明白，这眼前的夫人是不是庄家三少奶奶。
　　这少妇抬起头来，林凡见这少妇约莫二十六七岁，不施粉黛，脸色有些苍白，双眼红红的，显然是刚刚哭泣过。
　　“恩公是斩杀鳌拜的大英雄林凡，那便是没有错了。”
　　这少妇看向林凡，“恩公，还请随我来。”
　　说着前面带路。
　　林凡跟上。
　　不一会儿，两人来到后堂。
　　“恩公，请上座。”
　　林凡不好意思推脱，便坐了下来，看向她，问道：“不知夫人怎么称呼？又为何称我为恩公？”
　　“亡夫姓庄，为奸贼鳌拜所害，林公子斩杀鳌拜，自然是未亡人的恩公。”
　　林凡心头一动，看来眼前这少妇就是庄三少奶奶了。
　　而就在这时，林凡听到一阵衣衫簌簌的声音。
　　门后，窗边，屏风后多了好多双眼睛，在偷偷向他窥看。
　　突然听到一个女子声，在长窗外说道：“林公子，你杀了鳌拜奸贼，为我们报了血海深仇，大恩大德，不知如何报答。”
　　窗开处，窗户外十多名白衣女子，罗拜于地。
　　“这......”林凡站起身来。
　　庄夫人也向林凡拜倒，“我们这里所居住的，都是鳌拜所害，忠诚义士的遗属，大家得知林公子斩杀鳌拜，为我们报得血海大仇，无不感激。”
　　林凡闻言叹道：“各位不必多礼，见到诸位，我忽然觉得，让鳌拜死的太痛快了些。”
　　林凡话音落下，窗户外中女子，都是哭泣了起来。
　　庄夫人也手持锦帕，擦拭眼泪，“林公子，你的大恩大德，实难报答，本想好好款待，只是孀居之人，颇有不便，大家商议，想些薄礼，聊表寸心。”
　　“但钱财未免辱没了公子，至于武功，公子闯皇宫，杀鳌拜，又全身而退，这点身手，远胜我们一些浅显功夫，这属实叫人为难了。”
　　林凡闻言，很想说不为难不为难，你把双儿那丫头送给我就行了。
　　当然，这话是不能说出口的，不然自己就降档次了，格局太小。
　　“夫人不必如此，我斩杀鳌拜，实在是看不惯他残害天下中的忠良义士，而非图夫人回报。”林凡淡淡道。
　　“恩公高义！”庄夫人再次一拜，又问道：“不知恩公明日要去哪？”
　　林凡也不隐瞒：“明天去神龙教。”
　　庄夫人闻言，沉吟了片刻，说道：“虽不知神龙教是何处，但想必路程不近，我想送恩公一件礼物，恩公万勿推辞。”
　　不等林凡说话，庄夫人直接向着门外喊道：“双儿，进来。”

第27章 前往神龙教
　　“是，少奶奶。”一个娇柔动听的声音响起。
　　随即，一位身着白衣的少女走了进来。
　　庄夫人指着双儿道：“这小丫头双儿，跟随我多年，做事也还细致，我便将它送给恩公，日后让她服侍恩公。”
　　双儿闻言，猛地抬起头来，不由有些慌张的看向庄三少奶奶，又看向带着斗篷的林凡。
　　林凡心里大喜，总算没算白跑一趟，真的是双儿。
　　林凡向着双儿看去。
　　眼前少女不过十四五的年纪，头挽双鬓，两庞雪白，樱桃小嘴柳梢眉，长相很是清秀。
　　这位便是鹿鼎记中，人气最高的少女双儿。
　　这么一个美貌，又乖巧的小丫头，谁也不会拒绝的。
　　林凡也不再说拒绝的话，万一说了，人家庄三少奶奶真不送了，那岂不是尴尬死。
　　“双儿年纪虽小，身手却是颇为灵活，呆在恩公身边，端茶倒水，铺床叠被，恩公尽管使唤。”
　　林凡看着有些慌乱的双儿，不禁微微一笑道：“双儿，你可愿意跟我一起？”
　　双儿闻言，低下脑袋，细声细语道：“三少奶奶叫我服侍恩公，自然要听三少奶奶的吩咐。”
　　“你自己想好，若你不愿意，我也不会勉强。”林凡笑道。
　　双儿闻言道：“夫人待我恩重如山，公子对我庄家又有大恩，夫人叫我服侍公子，我一定尽力服侍公子，公子待我好，是我命好，对我不好，是我命苦罢了。”
　　说到这里，小双还是有些紧张的。
　　林凡闻言，笑了笑。
　　此时，在双儿丫头的心里，三少奶奶的话，对她无异于圣旨一般。
　　林凡顺势将斗篷摘下：“嗯，双儿放心，跟在我身边，不会命苦的。”
　　林凡的真容露出，顿时让张少奶奶眼睛一亮。
　　小双儿抬头看了一眼，小脸一红，连忙低下脑袋，心里喃喃道：“公子长得可真好看。”
　　庄夫人惊叹道：“不料想恩公如此年轻，是双儿这丫头的福气了。”
　　又看向双儿道：“双儿，你拜过恩公以后，你就是恩公的人了。”
　　双儿抬起头来，忽然眼睛有些红了，先跪向庄夫人磕头：“夫人，我...我...”
　　说了两个我字，便轻轻啜泣。
　　很明显舍不得庄夫人。
　　庄夫人抚摸她头发，温言道：“恩公年纪轻轻便已扬名天下，你好好服侍恩公，这是你的福气。”
　　双儿应道是，旋即转过身来，向林凡拜倒。
　　林凡连忙将她扶起。
　　双儿俏脸微红，站起身，低着脑袋，默默的站在林凡身边。
　　庄夫人见此，“天色已晚，我便不打扰恩公，前院客房，恩公等人能够随意住下。”
　　林凡点点头，笑道：“如此，多谢夫人。”
　　他看向双儿，笑道：“双儿，今晚你便陪夫人吧，明天一早你来院，见我便是。”
　　“谢谢公子。”双儿感激的向着林凡一礼。
　　庄夫人也是露出感激之色。
　　双儿这丫头陪她这么多年，若不是林凡有大恩于他们，她是真的舍不得将双儿送出。
　　......
　　林凡离开后院，很快来到前厅。
　　这时候，看到前厅灯火透亮。
　　神龙教一行人，一个个如临大敌一般，警惕的看着周围，见到林凡，顿时齐齐迎了上来。
　　“林公子，你...你没事吧？”
　　苏荃连忙问道。
　　林凡笑着摇了摇头，“没事。”
　　苏荃松了一口气，然后又有些紧张的说道：“里面可有什么脏东西？”
　　林凡笑道：“不用多想，里面不过是一群可怜人罢了。”
　　闻言，众人顿时放下心来。
　　不是鬼就好。
　　“主人家已经准许我们暂时避雨安息，前厅客房随意入座，不过，后面是女眷之所，不可擅越，大家都去休息吧。”林凡一扫众人，说道。
　　众人闻言，顿时出声感谢，然后一个个走出客厅，寻找房间。
　　第二天，天刚刚朦朦亮。
　　林凡便感觉有人站在房外，不由起身打开房门，却将双儿背着一个小包袱，正俏生生的站在门外。
　　林凡惊讶道：“双儿，你怎么这么早？”
　　双儿看到林凡，小脸微微红了红：“双儿怕误了公子的行程...”
　　“傻丫头。”林凡笑了笑，“快进来吧。”
　　林凡让开身，让双儿进来。
　　“可给你们少奶奶告别了？”林凡问道。
　　双儿点了点头，“已经告别了，三少奶奶说，以后只管服侍公子，不管说什么，做什么都跟庄家没有关系了。”
　　看起来，虽然还是有些伤感的，毕竟她和庄家一行人，生活了好多年。
　　林凡安慰道：“放心，我以后会对你好的。”
　　双儿闻言，顿时小脸一红。
　　......
　　林凡在房间中和双儿谈话，随着天色放亮，神龙教一行人都从房间内走了出来。
　　毕竟在这诡异的地方，没谁能睡得安稳。
　　虽然，林凡说是一群可怜人，但是他们也不敢大意。
　　另一边。
　　林凡带着双儿，从房间里走出来时，神龙教一行人的眼睛，都齐齐看了过来。
　　好漂亮的小丫头，众人眼睛闪过一丝惊讶，旋即看向林凡，眼中闪过一丝别样的神色。
　　林凡见此，哪里还能不知道其他人所想，不过林凡也没有多做解释，只是道：
　　“这是双儿，你们稍等，等我去夫人家告别。”
　　说罢，带着双儿走向后院。
　　告别庄三少奶奶后，众人骑马离去。
　　本来林凡以为双儿不会骑马的，没想到这丫头不仅会骑，而且技术还不错。
　　这让林凡和双儿一同骑马的想法，宣告破产。
　　既然此行的最大目的，已经达到，林凡也不再耽搁，一行人全数向着神龙教方位赶去。
　　这天，林凡一行人来到一个海边小镇。
　　这里有神龙教的秘密据点，便是通过这里安排船只，可以将一行人直接送往神龙岛。
　　不用苏荃亲自出面，胖瘦头陀头一行人，便将此事安排妥当。
　　等一行人坐上了神龙教的大船之后，最为开心的当属双儿了，长这么大，还没坐过船。
　　林凡陪着双儿，站在甲板上看风景。
　　“公子，我们要去哪里呀？”
　　双儿见四周无人，忍不住小声的问道。

第28章 杀你，不需要理由
　　“去神龙教。”林凡轻声笑着说道。
　　双儿眼中闪过迷茫之色。
　　她对于这些江湖势力并不了解，至于神龙教更是听都没听说过。
　　林凡笑了笑，“神龙教教主洪安通，无恶不作，我此番前来，就是要斩杀神龙教教主，收服神龙教的，这几天可能有危险，双儿你怕不怕？”
　　双儿认真道：“不怕，双儿也会武功的，到时候，可以帮公子打坏人。”
　　说着挥了挥小拳头。
　　那认真的小模样，很是可爱。
　　林凡哈哈一笑，摸了摸双儿的小脑袋。
　　“双儿，放心，跟在公子身边，任何危险都伤不了你。”
　　双儿闻言，顿时眼睛眯成了月牙，嘻嘻一笑。
　　林凡在这陪着双儿看海，苏荃等人却是忧心忡忡。
　　越是靠近神龙角，他们心里越是不安。
　　虽然林凡武功逆天，但是，神龙教教主洪安通，在他们心中的威望太强了。
　　最后，苏荃实在忍不住，找到了林凡。
　　“林公子，你可有什么计划？”
　　苏荃问了一句，又说道：“神龙岛上，真正忠于我的人并不多，公子一出现在岛上，恐怕用不了多久，洪安通就会得到消息。”
　　“你害怕了？”林凡看着苏荃笑道。
　　苏荃深吸一口气道：“不错，我是怕了，你永远不知道洪安通有多么可怕，我怕，如果失败了，我们想死都难。”
　　林凡笑了笑：“你知道吗？有句话说得好，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都不堪一击。”
　　“神龙岛是洪安通的大本营，我们在神龙岛玩计谋，不可能玩的过，所以我们只有用绝对的实力碾压，你明白吗？”
　　苏荃面色变化，深吸一口气，认真的看着林凡。
　　“你有绝对的把握吗？”
　　林凡笑了笑，背负双手，傲然道：“你对我的实力一无所知。”
　　苏荃：“......”
　　一旁，双儿满脸崇拜的看着林凡。
　　在她眼中，自家公子闯皇宫，杀鳌拜，这天下人都做不到的事情，公子做到了，自家公子就是最厉害的。
　　一段时间后，一行人到了神龙岛岛前。
　　这时候，有人前来给苏荃行礼。
　　“教主在哪里？”苏荃直接道。
　　“教主在大殿，属下这就去禀告教主，说夫人回来了。”
　　“不用，我自己去见他。”
　　苏荃挥了挥手，顿时，这些教众不敢作声，站在一旁。
　　紧接着，苏荃带路，林凡一行人跟在身后。
　　很快，一行人到了大厅门口。
　　苏荃停下了脚步，众人向着大厅望去，却见洪安通高高在上端坐。
　　一侧分别列着青、白、黑、黄、赤，五位龙使。
　　另一边当先一人，乃是一个道士打扮，剑眉冷目，背负宝剑，神态之间颇为桀骜。
　　接着，便是一位身穿着盔甲的中年男人，面容方正，不怒自威。
　　苏荃一行人的到来，大厅内的众人不由齐齐看了过来。
　　洪安通先是一愣，旋即哈哈笑道：“夫人回来了，真巧，快快进来，我为你介绍一下。”
　　话音落下，看向一旁两人笑道：“这位是江湖大名鼎鼎的一剑无血，冯锡范，冯先生，这位是云南使者......”
　　“两位，这位是贱内。”
　　洪安通刚说完，林凡却是一步迈出，来到苏荃的身前。
　　洪安通看着头戴斗篷的林凡，不由皱眉道：“你是谁？”
　　“洪安通？”林凡嘴角微微勾起，问了一句。
　　“大胆，你是何人？胆敢直呼教主名讳？”
　　林凡这一声，仿佛戳了马蜂窝。
　　顿时，大厅内的神龙教弟子顿时呼喝起来。
　　苏荃在林凡背后，默不作声。
　　此时一切交给林凡就好。
　　洪安通站起身来，冷眼看着林凡，杀意涌动。
　　“已经很久没人敢直呼本教主的名讳了，夫人，此人是谁？”
　　不等苏荃回答，林凡却是轻声一笑道：“林凡！”
　　林凡？
　　大厅中，众人，包括冯锡范和那云南使者，感觉这个名字好熟悉，可是，一时间却是没想起来。
　　洪安通先是皱眉，接着面色微变。
　　“可是斩杀鳌拜的林凡？”
　　众人无言，无不一惊。
　　这才想起来，为何这名字如此耳熟？
　　顿时，一双眼睛死死盯着林凡。
　　“不错。”林凡点了点头。
　　哗！！！
　　见林凡承认，大厅顿时炸开了锅。
　　要说这段时间江湖之中，声明最盛的是谁？
　　不是天地会总舵主陈近南，也不是一剑无血冯锡范，而是这横空出世，闯皇宫斩杀鳌拜的大英雄林凡！
　　“原来是林公子！”洪安通脸上很快恢复平静，神色莫名的看着林凡。
　　“不知林公子来我神龙教所为何事？”
　　这个时候，冯锡范和那云南使者，都看向了林凡。
　　可是下一刻，随着林凡口中吐出两个字。
　　直接让所有人面色大变。
　　“杀你！”
　　这两个字，刚出口。
　　大厅内为之一震，落针可闻。
　　洪通心头大怒。
　　不过，他是心机深沉之辈。
　　虽然心头杀意大盛，但是，脸上却哈哈一笑。
　　“杀我，可是在下得罪了林公子？”
　　“没有。”
　　“那可是神龙教，得罪了林公子？”洪安通继续问道。
　　“也没有。”
　　“那林公子为何要杀我？可有理由？”
　　洪安通说着，皱着眉，眼中杀意汹涌。
　　“杀你，还需要理由吗？”林凡冷笑。
　　洪安通：“......”
　　冯锡范：“......”
　　云南使者：“......”
　　众人：“......”
　　顿时，大厅寂静无声，如同午夜乱坟岗。
　　杀你，需要理由吗？
　　他们谁都没有想到，有一天，会有人面对一个已经成名已久的江湖大佬，说出这番话。
　　洪安通更是没有想到。
　　他那脸色，直接一阵清白交换，差点气急败坏。
　　只见洪安通哈哈大笑：“说的好，杀我，的确不需要理由，可是阁下，你可知这么多年，想杀我洪安通的人多了，可惜，他们要么成为我的刀下亡魂，要么成为我神龙教的血食。”
　　洪安通杀意凛然的看着林凡。
　　此时，他也不管夫人为何和林凡在一起了。
　　现在，他心里就一个想法。
　　那就是，宰了林凡！
　　宰了这个不知道天高地厚的小子！
　　不要以为杀了鳌拜就天下无敌了，胆敢冒犯他洪安通的，最后都只有死路可走！

第29章 震惊众人
　　“哪里来的小子？不知道天高地厚，我教主神通广大，岂是你能冒犯的？”
　　“快快跪下求饶，还能留你一个全尸！”
　　“不知道天高地厚，小子，你死有余辜！”
　　神龙教众马上对着林凡一顿乱喷。
　　林凡却是无动于衷，反倒是看向洪安通。
　　“如果你没有什么要说的，我可要动手了！”
　　“哈哈哈，小子，不要以为杀了鳌拜就天下无敌了。”
　　洪安通冷冷的看着林凡，周身杀气大盛。
　　“看你在江湖上有些名气，若是诚心悔过，效忠于老夫，老夫可以留你一命。否则，今日你必死无疑，神仙难救。”
　　若是能得到林凡效忠，对于他神龙教的发展，绝对是大有好处。
　　如果林凡能够臣服，洪安通暂时不打算杀他，借助他的名气，大力发展神龙教，在之后，再将他挫骨扬灰也不迟。
　　林凡冷笑。
　　“算了，和你说这么多干嘛？浪费时间，你还是去死吧！”
　　话音刚落，林凡便如离弦之箭，速度飞快，直接扑向了洪安通。
　　在场众人，不说那一剑无血冯锡范，就是五龙使，在神龙教中也算一等一的高手。
　　哪怕放眼整个江湖中，五龙使也能排得上名号，不过，他们距离洪安通之流，还是差得远。
　　林凡出手，哪怕是先开口了，但是他们还是没有反应过来。
　　实在是林凡的速度太快了！
　　当然，就算他们反应过来了，也不打算出手。
　　乐得看见洪安通和强敌拼得你死我活。
　　毕竟，洪安通暗中想要他们的命，他们若不是弱于洪安通的武功，早就反了。
　　原著中，五龙使也是反了洪安通的，并且差一点就成功了。
　　苏荃等人拳头紧握。
　　成败皆在林凡。
　　成，安然无恙，还有诸多好处。
　　败，恐怕没有一人有好下场。
　　洪安通没想到林凡说动手就动手，而且速度那么快，只是眨眼之间，那凛冽的寒风已经刮到胸前，呼吸抑制，连忙举掌迎上。
　　洪安通不愧是成名已久的江湖大佬，仓促迎敌之间，招式却是丝毫不乱。
　　他一生武功皆是苦学所得，而且，也是身经百战之辈，否则如何能威压整个神龙教。
　　仅仅是那战斗意识，并不是一般高手可以比的，大厅中的众人，只见两人身形上下翻飞，你来我往的，互有攻防，纷纷惊骇不已。
　　这林凡虽然有斩杀鳌拜的事迹，但是，毕竟没有亲眼所见其武功如何，此时见他能和教主打得有来有回，实在是让人震惊。
　　不过，洪安通却是越打越心惊。
　　越打越骇然。
　　和林凡对了几掌之后，他便感觉气血翻腾的厉害，这才知道，对方实力之强，不在自己之下。
　　而且每次对掌之间，都有一股奇怪的内力，涌入到自己体内，让洪安通极为难受。
　　而林凡一边和洪安通战斗，一边分心体会，自己如果全力之下，洪安通也接不下自己的正面一拳。
　　他的功力虽然不凡，但是在一定方面，还是有着短板，看来，自己以后也要修炼一门内功心法。
　　不然的话，同等境界下，若是碰上了擅长心法的高手，自己恐怕有可能不是对手。
　　思索间，林凡已经和洪安通交手了十回合。
　　林凡是越战越勇，体内气血滚滚，如长江大河，不断发出轰鸣。
　　而洪安通则是暗暗叫苦。
　　他全力以赴，加上几十年的经验，勉强维持不败，可是内力却是消耗的厉害，再这么下去，恐怕用不了半炷香的时间，自己必败无疑。
　　想到这，他脚尖一点，全力施展轻功，化为一道残影，飞速后退，同时双手一扬，衣袖间飞出数条艳丽的毒蛇，向着林凡压去。
　　“小心！”
　　“公子小心！”
　　苏荃和双儿两人齐齐惊呼。
　　林凡却是依然不惧，只见他手掌抖动，直接向着前方打去，全身气血鼓荡。
　　一股莫名的劲气涌出，虚空都泛起了波纹。
　　砰！
　　那袭来的数条毒蛇，还没来得及靠近林凡，便是顿时化为血雾。
　　如此一掌，顿时惊骇了众人。
　　洪安通见到如此一幕，心中惊骇得无以复加，连忙道等等。
　　可是，林凡根本不理会他。
　　“给我死！”
　　他脚下一蹬，整个大厅一阵颤抖。
　　清晰可见，脚下地板砖霎时化为齑粉，以此为中心，蜘蛛网般的裂纹向着四处蔓延。
　　下一秒，林凡化作一道残影，飞速袭杀洪安通，洪安通勃然变色，连忙调动起全身内力。
　　可是没用。
　　一点用也没有。
　　林凡所至，摧枯拉朽，直接破了洪安通的防御，打在洪安通胸前。
　　砰！
　　啊的一声惨叫，洪安通瞬间飞了出去。
　　噗---
　　他整个人被打在大厅墙壁上，然后跌落下来，噗嗤，口中狂喷鲜血不止，并且夹杂着内脏碎块。
　　众人惊恐的看过去，却见，洪安通整个胸口已经碎裂塌陷，显然是活不成了。
　　“这...这...是什么武功？”
　　洪安通死死地，盯着林凡，眼珠子瞪得大大的，显然接受不了，自己败了的事实。
　　林凡弹了弹衣袖上并不存在的灰尘，淡淡的说道：“打狗拳。”
　　闻言，洪安通直接气得吐出一口鲜血，紧接着，脑袋一歪，瘫软在地口中，不断有鲜血流出。
　　至此。
　　神龙教教主，洪安通，死。

第30章 臣服
　　【叮，恭喜宿主击杀神龙教教主洪安通，奖励200万积分。】
　　系统提示音响起。
　　林凡心头一喜。
　　没想到洪安通的实力，比鳌拜的实力还要强，击杀鳌拜只有150万积分，击杀洪安通居然有200万积分。
　　这时。
　　静。
　　死一般的寂静。
　　大厅的众人，一个个屏住呼吸，生怕声音大了，引起林凡的注意。
　　洪安通死了。
　　纵横江湖数十年，一代神龙教教主，就这么被人直面硬刚，活生生打死了？
　　不说别人，哪怕是冯锡范也是背后直冒冷汗，忍不住浑身颤抖。
　　可怕！
　　太可怕了！
　　此人的武功太恐怖了！
　　什么狗屁陈近南！
　　什么一剑无血冯锡范，在此人面前都不够看的啊。
　　“公子，你没事吧？”双儿回过神来，率先打破了大厅的寂静。
　　她蹬蹬的跑到林凡身前，连忙围着林凡检查，生怕林凡受了什么伤。
　　林凡笑了笑，摸了摸双儿的脑袋，笑道：“放心，我没事。”
　　说着，转过身来，看向冯锡范和那云南使者。
　　两人感觉到林凡看来，顿时双膝一颤，差点要跪下。
　　冯锡范扯出一个比哭还难看的笑容，语气有些轻颤道：“林公子。”
　　林凡微微一笑：“一剑无血冯锡范，我听说过你。”
　　林凡这句话，让冯锡范肝胆俱裂。
　　“不敢，不敢，在公子面前，在下些许薄名，简直不值一提。”
　　冯锡范生怕林凡看他不顺眼，将他也一并带走。
　　神龙教教主洪安通，掌管诺大的一个教派，林凡直接无理由就给干掉了。
　　如果...他还想杀自己的话，就更不需要理由了。
　　而且，冯锡范不认为自己能够跑掉。
　　虽然很不想承认，但是比起洪安通的武功，他的确要弱上不少。
　　林凡挥了挥手。
　　“你们，滚吧。”
　　虽然冯锡范在鹿鼎中是大反派，甚至因为他，还导致了陈近南的死亡，不过，这并不是林凡杀他的理由。
　　毕竟，系统也没有发布要斩杀冯锡范的任务，说不定，自己日后还能用得上这家伙呢。
　　所以，林凡没有对冯锡范下杀手。
　　冯锡范闻言稍稍松了一口气，对着林凡连连一拜，“林公子，打...打扰了，告辞。”
　　说罢，连忙向外跑去，那样子十分滑稽，只恨自己没多长两条腿似得。
　　那云南使者，也是急匆匆的跟着，随即连忙跑出了大厅。
　　林凡不用猜就知道，那云南使者，便是吴三桂派来的，原著中，神龙教便和吴三桂有诸多勾结，吴三桂派遣使者来此，自然没什么大不了的。
　　等冯锡范两人走后，大厅内剩下的，便都是神龙教的众人，除了五龙使外，还有一些教中职位较高的教众。
　　这时候，林凡索性将头盔摘了下来，露出真容。
　　神龙教众，刚才只听到林凡的声音，感觉他很年轻，可是当看到林凡的容貌之后，一个个眼中闪过震惊之色。
　　虽然已经料到，但是，见到林凡的模样，还是忍不住心中的震动。
　　居然真的如此年轻！
　　林凡将斗篷交给双儿。
　　双儿双手接住，抱着斗篷在怀里，跟在林凡的身后。
　　林凡环顾四周，在五龙使身上一一扫过。
　　“青龙使许雪婷。”
　　“黑龙使张淡月。”
　　“黄龙使，殷锦。”
　　“赤龙使无根道人。”
　　“白龙使钟志灵。”
　　林凡一一点名。
　　每点到一个，那人便是浑身一抖，面无血色，如坐针毡。
　　林凡轻声一笑，说道：“如今，洪安通已经死去，你们待如何？可要为他报仇？”
　　“不敢...不敢。”
　　五龙使惶恐，连忙摆手。
　　开什么玩笑，连教主洪安通都不是对手，被一招正面直接打死，他们就算吃了熊心豹子胆，也不敢报仇啊!
　　这和找死有什么区别？
　　白龙使钟志灵说道：“洪老贼早就欲杀我等，此番公子斩杀老贼，我等欣喜，多谢公子。”
　　说着，连忙向着林凡一拜。
　　其余几位人士见状，脸色一阵变幻，白龙使实在狡猾，不得不跟着下拜，不然，下一秒很可能就要步入洪安通的后尘。
　　林凡点了点头。
　　他然后看向苏荃。
　　苏荃目光复杂的看了一眼洪安通的尸首，心中百感交集，多年大仇终于得报。
　　可并没有多少欣喜感，心里反倒是突然间变得空空落落的。
　　“夫人...”林凡喊道。
　　“叫我的名字吧...”苏荃回过神来。
　　她恢复了自由身，并不想在与洪安通有着任何一丝牵扯。
　　林凡明白她的意思，笑了笑。
　　“这里就交给你了，如果有不愿归顺效忠的，送他们去和洪教主团聚。”
　　说着，看了一眼五龙使。
　　五龙使闻言，顿时一个个神色大变。
　　五人对视一眼，连忙齐齐跪下。
　　“我等愿奉公子为教主，忠心侍奉，不敢有违。”
　　“祝教主仙福永享，寿与天齐。”
　　大厅内的众人，见到五龙使都跪下了，他们更是不敢怠慢，连忙也跟着跪下。
　　“我等也愿奉公子为教主，忠心侍奉，不敢有违，祝教主仙福永享，寿与天齐！”
　　这大厅里，神龙教的高层，基本上都在这里了，见到大厅内的众人全部跪下，没有一人始终追随洪安通，林凡不由摇了摇头。
　　神龙教教主，给洪安通做的，还真是失败啊！

第31章 真正收服
　　【叮，恭喜宿主用武力镇压、收服神龙教，奖励50万积分。】
　　这时，脑海中听到了系统的提示音。
　　林凡怔了怔，有没有搞错，完成收服神龙教的任务，才给50万积分？
　　“安安，怎么积分点这么少，是不是被你吃回扣了？”林凡沟通系统。
　　安安：“回主人，是这样的，主人虽然收服了神龙教，但教众都不是真心诚服的，所以，积分相对较少。”
　　林凡闻言有些无奈。
　　既如此，那他便让这些人真心诚服自己。
　　“都起来吧，你们既然有心，我便收下你们！”
　　林凡看向众人，淡淡一笑。
　　接着说道：“我任命苏荃为副教主，你们可有异议？”
　　大厅内众人闻言，顿时面色变换。
　　那些年轻的，经苏荃一手提拔上来的教众，自然是没有异议的。
　　可是，有些与苏荃有过过节，或者看不惯苏荃之前迫害教众老人行为的，虽然心里是不愿意的，可是，他们敢反驳吗？
　　不敢！
　　不仅不敢！
　　要知道，林凡可是比洪安通，更为恐怖的存在！
　　“我等没有异议！”
　　“拜见教主，拜见副教主！”
　　众人对着林凡和苏荃一拜。
　　苏荃身后的胖瘦头陀，以及苏荃的心腹们，也是向着苏荃叩拜。
　　现场，只剩下林凡、双儿和苏荃站着。
　　苏荃目光复杂的看着林凡。
　　有激动，又有感激，柔肠百转，心有千言，到了嘴边化作了两个字，谢谢。
　　洪安通身死，若是没有林凡，苏荃的下场肯定十分凄惨，毕竟迫害教中老人，虽然是洪安通的意思，但是苏荃也没少出力。
　　可是现在林凡一句话，神龙教众，谁敢找苏全麻烦？
　　不仅如此，苏荃比起以往，在神龙教的权力更大了。
　　以前的时候，只是作为洪安东的傀儡。
　　此时此刻，却是名正言顺的副教主，对比之下，不可同日而语。
　　林凡看向众人。
　　“我给你们一天的时间，一天之后，我不想听到神龙岛上还有其他的声音。”
　　“是！”苏荃带头向着林凡应道。
　　其他人的人更是不敢怠慢。
　　林凡挥了挥手。
　　“将这里打扫干净，然后，你们便去吧。”
　　发号命令后，林凡转身看向双儿。
　　“双儿，咱们去神龙岛逛逛吧。”
　　双儿点了点头，笑靥如花：“一切，都听公子的。”
　　随即，林凡和双儿走出了大厅。
　　苏荃看着两人的背影，娇媚的面容上露出欲言又止的神色，最后化作一声叹息，然后收拾心神，去处理教中的事情。
　　另一边。
　　林凡领着双儿，本想领略下神龙岛的风光。
　　但是溜达了没一会儿，便是感觉无聊透顶。
　　无他，实在是在神龙岛，真的不是什么好逛的地方。
　　这里，到处是蛇，什么五步蛇，眼睛王蛇，竹叶青等等。
　　短短几百米的路程，林凡看到的毒蛇种类，就不下五种。
　　真不知道，在神龙岛上为何有这么多毒蛇？而且还这么多品种。
　　虽然林凡不惧，但是小双儿却是差点吓坏，整个人，直接躲在了林凡的怀里去了，使得双儿一张俏脸顿时羞红起来。
　　“这里不好玩，我们回去吧。”
　　双儿红着脸，点了点头：“嗯嗯。”
　　没多久，林凡去而返回。
　　走进大厅后，林凡发现，这里已经被打扫得干干净净，洪安通的尸首，已经被抬走了，而且地上的血迹，都被擦拭得干干净净，看不出丝毫的痕迹。
　　那破碎的地砖，以及座椅全部更换了一遍。
　　没多久，苏荃、胖瘦头陀和五龙使，便回到了大厅，见到林凡后，众人拜道：“参见教主。”
　　“嗯，事情办得如何？”
　　林凡看向众人。
　　除了苏荃外，众人身上都带着血。
　　显然杀了不少人。
　　“洪安通余孽都已经清除干净！”
　　林凡闻言，眼中闪过一丝惊讶。
　　想不到这些人办事的效率还挺高。
　　其实，林凡哪里知道，这些人全被他的武力跟实力震慑住了，如何敢怠慢？
　　“干的不错！”
　　林凡点了点头。
　　然后伸手一挥，几个瓷瓶抛给苏荃。
　　苏荃抬手接过。
　　“这里面是豹胎易筋丸的解药，你看着分配下去吧，有我在，日后神龙教不需要豹胎易经丸控制！”
　　五龙使以及众人闻言，个个神色大喜。
　　洪安通被林凡斩杀之后，他们虽然心里痛快，但是却也有担忧，自己等人，可都中了豹胎易筋丸之毒。
　　恐怕最后几人，都会毒发身亡。
　　没想到，林凡新教主，竟然也有豹胎易筋丸的解药。
　　而且，听林凡的意思，是要彻底解除他们身上的毒药。
　　在这一瞬间，五龙使等人心里感激涕零，归属感顿时强了不少。
　　【叮，恭喜宿主收服神龙教，奖励200万积分。】
　　这个时候。
　　系统的提示音响起。
　　林凡笑了笑，果然如他所料。
　　真正收服一个人，最好的办法，便是恩威并施，既要在他们心中种下威严不可抗拒的种子，同时也要回报给他们好处。
　　否则，难以让一个人真正的打内心诚服于你。
　　苏荃看着手中的瓷瓶，心里不由暗自感激。
　　林凡之所以将解药交给自己，是让自己借此机会，缓和和教中老人的矛盾。
　　不然的话，林凡直接将解药分发下去，岂不更省心省事，而且还能赢得人心。
　　想到这里，苏荃美眸看着林凡，闪烁着丝丝异彩，内心深处，更是泛起道道涟漪。
　　........
　　林凡斩杀洪安通，武力震慑神龙教众，然后以雷霆手段收复神龙教，前前后后，不到一天的时间。
　　第二天，林凡将神龙教高层，全部召集在大厅之中。
　　双儿站在林凡身边，苏荃坐在林凡下手。
　　最下边是胖瘦头陀和五龙使。
　　再之后，便是其他神龙教高层了。
　　林凡环顾大厅众人，神龙教众感觉到林凡的目光，心头皆是一凛，不敢与之对视。
　　林凡微微一笑：“即日起，神龙教要广招教众。”
　　“胖瘦头陀。”
　　“属下在！”
　　胖瘦头陀，连忙站了起来，躬身应命。
　　“你们俩人，前去中原，广招教众，扩展我教实力，必要时可以借助我的名声。”
　　“是！”
　　“五龙使！”
　　林凡看向五龙使！
　　“属下在！”
　　五龙使连忙出列。
　　“我神龙教中的训练之事，便交给你们了，不可懈怠。”
　　“属下领命。”
　　五龙使连忙回应。

第32章 下个计划
　　神龙教在林凡的指挥下，全力运作起来。
　　而林凡，也暂时在神龙岛上住了下来。
　　胖瘦头陀很快出发，前往中原，并且在林凡的允许下，将神龙教这么多年积攒的家底，带走了一半，用来招兵买马。
　　剩下的一半，林凡直接大手一挥，全权让苏荃来负责，用来训练岛上的教众。
　　“教主，这是我教的武功秘籍。”
　　苏荃将几本书籍送到林凡手上。
　　林凡闻言不由心下好奇。
　　他虽然功力高深，但是，没有修炼什么武功秘籍心法什么的。
　　“神龙心法。”
　　林凡随手翻开，一目十行，很快便将这本心法秘籍看完。
　　这是原神龙教教主洪安通，所修炼的内功心法。
　　随即又翻开其他武功秘籍。
　　化骨绵掌。
　　龙星八打。
　　神龙八式。
　　都是一些招式秘籍。
　　林凡看完后，将这些东西扔在桌上。
　　看向苏荃，道：“这些东西我用不着，你拿去修炼吧。”
　　“啊...”苏荃闻言，顿时美眸睁的大大的，满是诧异之色。
　　“教主的意思，是...是让我修炼？”
　　苏荃有点不敢相信。
　　这些武功秘籍，随便抛出一本，就足够江湖上引起一阵腥风血雨。
　　可是，林凡却让她修炼。
　　“怎么？你不愿意？”林凡笑道。
　　“不，不是...”
　　苏荃呼吸有些急促。
　　眼中闪烁着火热。
　　这些秘籍，洪安通可是宝贝的紧，她都没看过，此时竟然可以修炼，心里自然是很兴奋。
　　双儿在一旁看着桌上的秘籍，眼中也闪过羡慕之色。
　　“你也想学？”林凡看着双儿。
　　“嗯。”双儿点了点头。
　　“如果双儿学会了，以后...就能帮到公子了。”
　　林凡微微一笑，摸了摸双儿的脑袋，“想学，就去学吧，有什么不懂的，就问你苏姐姐。”
　　苏荃无论是眼界，还是武功，比起双儿还是要高上很多的。
　　看着欢喜离去的两女，林凡笑了笑。
　　这秘籍虽然不错，但是，林凡却是看不上眼。
　　系统之中牛逼的武功秘籍多了。
　　九阳神功，九阴真经，长生决等等。
　　随随便便一本，也比洪安通的心法，要强上许多倍，林凡如果想修炼的话，肯定会选择这里面的牛逼功法。
　　对于神龙心法这种鸡肋，他是真心看不上。
　　当然了，兑换这些东西，还挺费积分的。
　　林凡暂时用不上，所以也没打算兑换。
　　苏荃和双儿，自从得了秘籍后，两女便整日里呆在一起修炼。
　　两人都是聪慧之悲，短短半个月的时间，武功便大有长进。
　　而且经过林凡同意后，苏荃还将一些相对低级的秘籍，传授给了五龙使等人。
　　如此一来，教众们对苏荃感激不已。
　　苏荃的威望大增，一切，都在向着林凡预期的方向发展。
　　.......
　　看着前方空地上，正在对练的苏荃和双儿，林凡露出了微笑。
　　两女你来我往，打得有声有色。
　　林凡看得也是赏心悦目。
　　“教主。”
　　就在这时，有属下跑了过来，向着林凡拜见。
　　苏荃和双儿闻言，也停下看了过来。
　　“什么事？”
　　林凡问道。
　　“教主，胖瘦头陀来信。”
　　说罢，那属下恭敬的将一封信件高举头顶。
　　林凡随手接过。
　　却见信封上写着四个大字。
　　教主亲启。
　　林凡撕开信封，取出信来看了起来。
　　片刻，林凡挥了挥手。
　　那属下恭敬的退下。
　　林凡揉揉脑袋。
　　“怎么了，教主？”苏荃问道。
　　林凡笑了下：“你看看吧。”
　　说着，把信件给了苏荃。
　　苏荃接过看了一遍，惊讶道：“胖瘦头陀离开的时候，可是带了十几万两的银子，这么快就花完了？”
　　林凡点了点头：“半个多月，两人能扩充教众500余人，的确有些手段，不过，这花钱花的也太快了。”
　　苏荃点头，有些忧虑的说道：“是啊，现在教中也没有多少钱财了，若是再这样下去，最多半个月，教中的积蓄很快便会花光。”
　　林凡向前走了两步，伸了个懒腰。
　　“看来，又该我出山了。”
　　苏荃闻言，美眸一亮：“教主有什么办法吗？”
　　林凡笑道：“我知道一个地方，那里埋葬着一个大宝藏，如果挖掘出来，足够我们神龙教武装一支数十万的大军。”
　　苏荃闻言顿时一滞，旋即有些兴奋的道：“教主，你说的是真的？”
　　“当然，这宝藏，你也知道的。”
　　“我也知道？”苏荃一怔，娇媚的脸上，不由露出沉思之色。
　　下一刻，眼睛一亮：“教主，你说的，可是满清鞑子的宝藏？”
　　“不错！”
　　林凡露出赞赏之色。
　　“教主知道那宝藏埋藏之地吗？”
　　苏荃不禁好奇问道。
　　“自然。”
　　林凡笑了笑。
　　原著中，藏宝图碎片分别藏在四十二章经之中。
　　需要集齐四十二章经，取出藏宝图，方可知晓藏宝之处。
　　可是，林凡根本用不到。
　　因为熟知原著的他，知晓那宝藏之地。
　　苏荃顿时又惊呆了。
　　她也知道满清鞑子的宝藏。
　　为此，还让毛东珠卧底皇宫，收集四十二章经，目的就是为了探寻藏宝之地。
　　可惜，这么多年，虽然毛东珠手上有了几本四十二章经，但是，却没有发现任何有用的信息。

第33章 公子，你是神仙吗？
　　现在听到，林凡竟然知晓藏宝之地。
　　这让苏荃心里真是又惊又喜。
　　林凡在她心里，越发的神秘莫测了。
　　第二天，林凡带着苏荃和双儿就出发了，开始了寻宝之旅。
　　至于教中的事务，暂时有五龙使代为管理。
　　这藏宝之地就在鹿鼎山上。
　　当年清军入关，搜刮了大量财宝，为了防止万一，便将大量宝藏藏在关外的鹿鼎山附近。
　　若是有朝一日，天下有变，可借此充作东山再起的资本。
　　林凡向两女讲述着宝藏。
　　按照藏宝图，则是一分为八，常在八本四十二章经中，有鞑子的八位旗主保管。
　　两女听得津津有味。
　　双儿一脸仰慕的看着自家公子。
　　苏荃美眸流动，也是闪过倾慕之色，好像这天下就没有林凡不知道的事。
　　这次林凡一行人，先是乘坐神龙教船只北上，等下了船，已经入了北方边境之地，三人便换成了马，然后向着鹿顶山而去。
　　很快。
　　林凡三人来到了鹿鼎山脚下，看着前方的高山，林凡眉毛一挑，宝藏应该就是这里了。
　　“这里就是鹿鼎山吗？”
　　苏荃眼睛亮晶晶的。
　　“可是公子，鹿顶山这么大，我们怎么寻找宝物？”双儿忍不住问道。
　　苏荃闻言，也看向了林凡。
　　的确，这鹿鼎山太大了。
　　一眼看去，都看不到边际，根本不知道宝藏的具体位置，仅凭三人，恐怕找上一年半载也不定能找到。
　　林凡嘿嘿一笑，“放心，跟我来吧。”
　　熟知原著的他，自然知晓宝藏的位置。
　　三人将马拴住，然后直接上山。
　　行了半日，林凡指着远处的一个山洞，笑道，“看见那个山洞没？那里面，便是宝藏的入口。”
　　两女闻言，精神一震。
　　三人快步而上，很快便来到了山洞前。
　　林凡正要进去，苏荃连忙道：
　　“教主，会不会有危险？”
　　林凡闻言道：“放心，你们跟紧我，不会有事。”
　　他现在的境界，在鹿鼎记世界中，是战力天花板级别的存在，没有人能够威胁到他。
　　进入山洞。
　　顿时，光线变得昏暗起来。
　　两女小心翼翼的跟在林凡身后。
　　这种环境，让两女心里都有些怕怕的。
　　很快，三人来到山洞尽头。
　　却见一扇巨大的石门，挡住去路。
　　如果不是林凡感知敏锐，还真看不出这是石门，就好像天然的石壁一样。
　　林凡眯着眼睛，在西门一旁山洞石壁上摸索，片刻后，他摸索到了什么。
　　然后，他直接用力，逆时针轻轻旋转。
　　咔咔咔---
　　旋即，一阵沉闷的声音响起。
　　只见，那扇巨大的石门，缓缓向着一旁打开，石门打开，顿时耀眼的光芒散发而出，将昏暗的山洞照耀的通亮。
　　三人向里面看去，顿时瞪大了双眼。
　　黄金，成箱成箱的黄金！
　　白银，堆积成山的白银！
　　珍珠玛瑙，翡翠碧玉，成片成片，堆积而成。
　　那光芒，是那一堆夜明珠散发出来的。
　　你没有看错，这里有着一堆的夜明珠，夜明珠散发的光芒，经过黄金白银的反射，将整个空间照耀得金碧辉煌。
　　“走吧，里面的东西应该多着呢，这才是外最外围！”
　　林凡抬脚走去，苏荃和双儿连忙跟上。
　　越是往里去，宝物便越多。
　　金银堆积成山，古玩字画成箱成箱的堆在一起，更不用说珍珠玛瑙，碧玉，珊瑚之类的东西了，看着人目不暇接。
　　向里面大约走了三里，却见前方，是堆积如山的兵器铠甲。
　　林凡眼睛一亮，有这些兵器铠甲，足以武装十万大军。
　　“教主，那是，那是大清龙脉吗？”
　　这时，苏荃忍不住颤抖的语声说道。
　　林凡闻言不由向前看去。
　　却见前方尽头，一头绵延数百丈的巨龙，这龙有石头雕刻而成，张牙舞爪，很是威武霸气，双眼中是两颗巨大的宝石，灿灿生辉。
　　这巨龙仿若活过来一般，面对如此庞然大物，三人就像小不点一般，林凡笑着摇了摇头。
　　龙脉之说，纯属子虚乌有。
　　这不过是一条石龙雕刻而已。
　　在低等武侠世界，林凡觉得不可能出现龙脉镇压气运一说。
　　苏荃闻言，不由松了一口气。
　　毕竟龙脉这种事物，让她心里很是有压力，虽然有传言，斩断大清龙脉，大清必亡，但是，真的面对这种带着神秘色彩的巨型石雕，一般人心里都会有莫大的压力。
　　看着遍地的金银财宝，苏荃笑道，“有了这宝藏，我神龙教再也不会缺钱财了。”
　　“这满清鞑子千辛万苦搜刮的宝贝，却是便宜了我们。”林凡笑着点了点头。
　　“可是公子，这里宝物那么多，我们怎么弄出去啊？”双儿问道。
　　苏荃笑容一滞。
　　光顾着高兴了，确实忽略了这一点。
　　“教主，不如我们回神龙岛，让教众全部来到这里，把这宝藏都运回去。”苏荃说道。
　　林凡摇了摇头，“不用那么麻烦。”
　　说罢，心里联系起系统。
　　“安安，有什么可以解决的办法吗？”
　　“主人，暂时储存这些宝物需要花费积分100点。”
　　林凡点了点头。
　　兑换空间戒指之类的，太过昂贵，还不如花费100积分，暂时储存这些东西。
　　“好的，主人。”
　　双儿，苏荃正要问林凡有什么办法。
　　却见，林凡身上忽然散发着七彩神光，光芒瞬间遍及整个藏宝之地。
　　这光芒所过，那遍地的珠宝顿时消失不见。
　　不过眨眼的时间，堆积如山的金银财宝，成箱成箱的古玩字画，以及那可以武装十万大军的兵器铠甲，全部消失不见。
　　就连那数百丈的神龙雕刻，也都消失不见。
　　光芒来得快，去的也快，掠过这片空间之后，旋即便收回林凡体内。
　　没了夜明珠的照耀，瞬间眼前黑暗一片。
　　咕嘟---
　　咕嘟---
　　两声吞咽的声音响起。
　　双儿有些惊慌的声音响起，“公...公子，你...你是神仙吗？”
　　话音有些发颤。
　　苏荃也是内心颤抖的看着林凡。
　　林凡笑了笑，“这只是一种手段，等你们有一天，修为达到我这等境界，自然会明白的。”
　　林凡编了一个理由，不然解释起来，太过麻烦，而且，系统的存在，绝对不会暴露出来的，这是他安身立命的所在。

第34章 王屋派来人
　　林凡收了宝藏之后，便带着苏荃和双儿一路游山玩水，向着中原出发，有美作伴，游历江湖，不知道是多少年轻侠士的梦想。
　　林凡身边两位一等一的美人，不知道羡煞了多少人。
　　一个月后，林凡三人来到扬州城。
　　距离林凡第一次出现在扬州城，已经过去了三个多月了。
　　林凡看着两人笑道：“我刚出山之时，第一站便是来到了这座扬州城，当时，人人见我，如见瘟神，唯恐避之不及。”
　　双儿闻言露出好奇之色。
　　苏荃却是掩口轻笑，那娇媚的模样，只引得路人频频侧目。
　　“双儿妹妹，你猜猜看，为何公子刚来扬州，大家都怕他？”
　　苏荃美目瞥了一眼林凡，那媚态横生的模样，让人骨头都酥了一半。
　　双儿呆呆的问道，“为什么？”
　　苏荃娇声道，“咱们公子，当初可是没带斗篷遮掩的，就这样顶着前朝发型，光明正大的出现在扬州城，大家不害怕才怪呢。”
　　双儿闻言，顿时露出恍然之色。
　　别的不说，剃发令她还是知道的。
　　林凡不由好奇的看向苏荃问道：“你怎么知道的？”
　　“公子，这事江湖中谁人不知道？”
　　苏荃笑道，“也就是我这双儿妹妹，没接触过江湖，还不知道此事呢。”
　　双儿闻言腼腆的笑了笑。
　　林凡摸了摸鼻子，真是好事不出门，坏事传千里。
　　三人说说笑笑，向着扬州城内的神龙教据点走去。
　　来到据点后，胖瘦头陀两人，以及扬州的教众，早已经在此等候多时。
　　见到林凡三人连忙下拜。
　　“属下参见教主，参见副教主，见过双儿姑娘。”
　　“不必多礼。”林凡笑了笑。
　　然后看向一旁的一行人，看衣服穿的明显不是神龙教教众，为首一人，年纪应该是五十以上，面容方正，虽穿着朴素，但难掩那铁血之气。
　　看到林凡的目光，那老者连忙拱手抱拳道：“久闻林教主威名，今日得见，甚幸甚幸。”
　　瘦头陀连忙介绍道：“教主，这位是王屋派的司徒掌门。”
　　林凡闻言，眼中闪过一丝惊讶。
　　“原来是司徒掌门，久仰久仰。”
　　这司徒伯雷，原是明朝一副将，隶属于山海关总兵吴三桂部下。
　　后对吴三桂放清兵入关大为不满，然后带领一批有着同样想法的人，脱离了吴三桂麾下，来到王屋山，创立了王屋派，暗中反抗满清鞑子。
　　对于此人，林凡还是很是敬佩的。
　　当然了，最主要的是，她有个徒弟，叫做曾柔，是韦小宝的七个老婆之一。
　　“诸位，咱们进去说。”林凡笑道。
　　说罢，先一步向里面走去。
　　旋即司徒伯雷等人紧随其后。
　　众人入内，分宾主坐下，为表尊重，林凡将斗篷摘下，露出真容。
　　众人见状，无不感到震惊。
　　司徒伯雷惊叹道：“久闻林教主年纪不大，一身武功臻至化境，今日得见林教主，比传言更甚。”
　　“司徒掌门过奖了。”林凡笑了笑，又问道：“不知司徒掌门，来扬州所为何事？”
　　司徒伯雷闻言，再次抱拳道：“此番王屋派被满清鞑子大军围攻，若不是神龙教通风报信，暗中出手相助，恐怕王屋派已经覆灭。”
　　“此番在下前来，一是为了当面答谢，二是为了见一见林教主，商议这反清之事。”
　　司徒伯雷直接阐明来意。
　　林凡闻言，眼中闪过一丝惊讶。
　　王屋派差点被灭，这事情原著中倒也出现过，并且因为此事，韦小宝还得到了曾柔这么一个大美人。
　　不过，自己改变了诸多剧情，没想到，这件事还是发生了。
　　林凡不由看向了胖瘦头陀。
　　胖头陀忙道：“毛东珠听说教主要大力发展神龙教，所以对于天下反清势力格外关注，又闻鞑子欲剿灭王屋派，便暗中将此事联系了我们。”
　　“属下已将此事禀告，可是五龙使传言，教主外出，短时间内联系不上，无奈属下只能先出手相助王屋派。”
　　林凡闻言扫向胖头陀，点了点头：“不错。”
　　王屋派作为天下有名的反清势力之一，若是被满清鞑子覆灭，对于反清大业绝对是一个重大的打击。
　　毛东珠还是很会办事的，有她潜藏在皇宫之中，以后皇宫中有什么动向，他就能第一时间知道。
　　日后行事，便能处处占据先机。
　　瘦头陀闻言，得到了林凡的夸赞，顿时脸上露出高兴之色。
　　此时林凡在教中的威望，比之洪安通还要恐怖，洪安通当初是靠着‘豹胎易筋丸’控制教众，算是阴招。
　　而林凡，则是恩威并施，堂堂正正，再加上林凡那恐怖的，极致的修为，神龙教中都服他。
　　当然了，那些不服气的，都下去见洪教主了。
　　司徒伯雷再次对林凡等人致谢，一番客套之后，司徒博林开口道：
　　“不知林教主，对于这天下反清之事如何看？”
　　此话一落，大厅众人，不管是神龙教教主，还是王屋派弟子，都看向了林凡。
　　林凡饶有兴致的看向司徒伯雷，笑道：“司徒掌门，为何有此一问？”
　　司徒伯雷苦笑道：“不瞒林教主，天下反清势力多如牛毛，可是这么多年，却是一事无成。反倒是鞑子对天下掌控力越发强大。”
　　“若不是林教主当日闯皇宫杀鳌拜，让我们看到了希望，说不定此时此刻，我们很多人都要放弃了。”
　　林凡闻言，反问道：“司徒掌门可知道，为何这么多年，反清之事几乎毫无进展？”
　　司徒伯雷沉吟片刻，说道：“也许是鞑子大军战斗力强悍，我等正面对上，实难取胜。”
　　林凡摇了摇头，“这只是一方面原因，司徒掌门，鞑子战斗力再强，能以一当十，难道还能以一当百不成？那天地会，都是天下一等一的反清势力，若能通体合作，不是没机会将鞑子赶出中原，可惜，这两方最强大的反清势力，却是因为唐王，桂王，谁是正统的原因，内斗不断，自损实力，互相牵制内耗，如此下去，用不了几年，便会被鞑子一举歼灭，绝无幸免之理。”
　　林凡语气慷慨有力，让人信服。
　　司徒伯雷等人闻言，面色变了变。
　　林凡说的这些，他们也知道，内斗自古就是中原王朝抛不开的话题。
　　可是，这种事情，绝非一人可以改变的。

第35章 大为震惊
　　司徒伯雷有些颓丧道：“难道反清之事，再无成功的可能吗？”
　　司徒伯雷身后的弟子，也是一个个露出颓败之感。
　　他们这些人，都是个顶个的英雄好汉，对于反清抱有极大的热枕，立志赶走鞑子，光复汉人河山。
　　可此番闻听林凡所言，不免大受打击，心里难受如刀割。
　　林凡见此微微一笑，这些人都不错，值得拉拢一番。
　　“呵呵，司徒掌门也不用如此消极，反清这事还是有可能成功的。”林凡笑道。
　　司徒伯颜闻言一怔，连忙道：“林教主此言当真？”
　　大厅众人都热切的看向林凡。
　　林凡笑道：“这是自然，不然的话，我也不会费力收服神龙教，大力发展教众了。”
　　说到这里，林凡自信又淡然的道：“鞑子必然会被赶走的，而且日子不远了。”
　　司徒伯颜闻言，脸上闪烁不定。
　　看着自信的林凡，他心底不免有些热血沸腾。
　　林凡看向司徒伯雷，以及司徒伯雷身后的弟子，“如今，我神龙教正是需要人手的时候，不知司徒掌门可愿助我？”
　　这句话，直接点明了，你司徒伯雷，愿不愿意成为我的手下？当我的马仔？
　　司徒伯雷身后的弟子们，闻听林凡此言，顿时一个个变了颜色。
　　他们，大多都是年轻气盛之辈，虽然被清军端了老巢，但是，王屋派提前撤离，势力倒是没有多大损失。
　　林凡现在直接让他们加入神龙教，很多人都接受不了。
　　不过，司徒伯雷还没开口，他们虽然心底不爽，但是不会贸然出声。
　　司徒博雷脸色也是变了变。
　　林凡笑了笑，说道：“司徒掌门也不用为难，跟随本心即可，如果不愿意，我也不会强求。”
　　“胖瘦头陀，替我好好招待王屋派的各位。”林凡吩咐一声。
　　“是，教主。”胖瘦头陀，连忙躬身。
　　林凡站起身来，司徒伯雷等人也连忙起身。
　　“司徒掌门，不妨认真考虑考虑我说的话，神龙教的大门，随时为各位敞开。”
　　言罢，林凡轻轻一笑，一步迈出，瞬间出现在大厅门口，十多米的距离，一个眨眼的功夫。
　　王屋派众人看到林凡一个迈步，身子居然瞬间出现在十余米之外，顿时发出倒吸冷气的声音。
　　缩地成寸！
　　司徒伯雷瞳孔猛的一缩。
　　虽然传言林凡武功通玄，但是毕竟没有亲眼见过，再加上林凡如此年轻，他们还以为是以讹传讹。
　　哪怕，林凡武功再高，也不会太过离谱。
　　可是，林凡这突然来了这么一手，他真的被震住了。
　　直到林凡的身影消失许久，王屋派的众人还是久久没有回过神。
　　苏荃和双儿相视一笑，然后一起走出大厅，向着林凡奔去。
　　大厅中，只剩下王屋派一行人，以及胖瘦头陀两人。
　　.......
　　林凡出了大厅，自有神龙教中为他安排住处。
　　片刻，小院子里。
　　苏荃和双儿也来到这里。
　　见到林凡之后，苏荃咯咯一笑，说道：“教主这一手，可是把王屋派的那些人给镇住了呢。”
　　双儿连连点头，附和苏荃说的话。
　　林凡笑道，“如果不展现一点实力，如何让他们加入？”
　　这次林凡可真是全力施展了，不怕镇不住这些人。
　　另一边。
　　大厅内，司徒伯雷回过神来，看向胖瘦头陀，忍不住问道：
　　“不知道，林教主的武功，比起天地会陈总舵主陈近南如何？”
　　王屋派弟子，也是看向胖瘦头陀。
　　胖头陀说道：“你们可知神龙教，前教主洪安通？”
　　司徒伯雷闻言点头道：“略知一二。”
　　不过，那些王屋派弟子们却是一个个神色茫然，显然没听说过。
　　毕竟神龙教远在海外，行事也低调，他们不知道也正常。
　　胖头陀道：“前教主洪安通，昔日与天地会陈近南交手，不分胜负。”
　　司徒伯雷闻言，面色不由一变，王屋派弟子也是露出震惊的神色。
　　没想到，这天地间还有此等武林高手。
　　“一个多月前，我们林教主与洪安通交手，两人开始相斗了十回合不分胜负。”
　　司徒伯雷闻言一怔：“难道林教主的武功，已经堪比天地会陈近南了？”
　　其余王屋派弟子也震惊了。
　　林凡的年纪恐怕还不过二十岁，和他们差不多的年纪，可是，却有堪比陈近南的武功，这如何不让他们震惊骇然？
　　可是下一刻，瘦头陀接过话，幽幽道：
　　“我当时也是这么想的，可是十余回合之后，洪安通以毒蛇暗算，从而惹怒我们林教主，最后，洪安通被林教主正面一招给打死了！”
　　司徒伯雷闻言，面色猛的大变。
　　“直接一招打死了？这...”
　　王屋派弟子，一个个也是倒吸一口凉气。
　　“此事，神龙教一众高层弟子俱在，如果司徒掌门不信，大可打听打听。”
　　胖头陀道：“对了，当时还有一剑无血的冯锡范，最后这老小子，在林教主面前装孙子，勉强逃过一命。”
　　司徒伯雷闻言呆了。
　　彻底呆了！
　　堪比陈近南的高手，被林凡直面一招打败，武功不下于陈近南的冯锡范，装孙子逃过一命？
　　这怎么听都像在吹牛逼！
　　可是，司徒伯雷心里知道，这话应该是真的，这种一打听便能打听到的事情，神龙教的人，没必要在这种事情上撒谎，或者夸大其事。
　　王屋派的弟子们，此时都保持了沉默。
　　对于这个消息，他们一时间有些消化不了。
　　片刻，司徒伯雷定了定神，深吸一口气，已然下定决心，出言道：“柔儿，随我一同去拜见林教主。”
　　“是，师傅。”
　　一个娇嫩的女子声音响起。
　　却见一位身着碧绿色衣服，面相甜美的少女，从王屋派弟子中走了出来。
　　.......
　　林凡刚回到教众为他安排的小院子没多久。便有手下来禀报，说王屋派司徒伯雷求见。
　　苏荃在一旁闻言，笑道：“看来司徒掌门是想通了。”
　　林凡笑着点了点头。
　　“双儿妹妹，我们回避一下吧，不然，有我们在，那司徒掌门恐怕抹不开面子。”苏荃笑道。
　　双儿笑嘻嘻的点了点头。
　　然后，两女便向着屋内走去。

第36章 计划开始
　　林凡在院中石凳坐端坐，桌上摆放着一壶茶水，他倒了一杯水，自顾自端起来饮了一口。
　　很快，司徒伯雷走了进来。
　　让林凡惊讶的是，司徒伯雷身后跟着一个女子。
　　林凡放眼看去，却见此女脸蛋微圆，相貌甚甜，一双大大的眼睛漆黑光亮。
　　这女子看到林凡的目光之后，顿时脸蛋一红，低下脑袋。
　　这时，司徒伯雷来到近前，开口道：“林教主，我王屋派愿意加入神龙教。”
　　说道这里，他停顿了一下，然后继续说道：“不过，在下有一个条件，还望教主答应。”
　　林凡点了点头：“司徒掌门请说。”
　　司徒伯雷闻言，看向身后，面色露出慈爱之手。
　　“这是在下的关门弟子，闺名唤作曾柔，自小便待在我身边，性格温柔聪慧，在下一向视为己出。”
　　说到这里，他看向林凡，“希望教主能让她跟在身边。”
　　林凡眼睛一亮。
　　这少女果然是曾柔。
　　司徒掌门这是送女上门啊！
　　这等好事岂有拒绝之理？
　　林凡闻言笑道：“司徒掌门言重了，如果曾姑娘愿意，我倒是不反对。”
　　曾柔显然没有想到，师傅会将自己送人，顿时有些不知所措。
　　可是，看到林凡那张英俊得过分的面容，白昼的脸蛋上，顿时升起一抹嫣红。
　　想到江湖中，有关林凡的传闻，再想想林凡的武功，一颗少女心，不禁碰碰乱跳。
　　林凡不管是容貌，还是武功，对于江湖女子来说，绝对是毒药一般。
　　司徒伯雷看向曾柔，说道：“林教主武功盖世，名满天下，天下间不知多少好女孩儿，希望能见教主一面而不可得，你能有机会跟在他身边，是你的福气。”
　　“当然，如果你不愿意的话，师傅也不强求你。”
　　“师傅......”曾柔抬头看着师傅慈爱的面容，心里暖洋洋的。
　　再看着林凡嘴角含笑的模样，小脸一红，讷讷道：“徒儿...愿意。”
　　司徒伯雷闻言，顿时心里一喜。
　　以他的性格，若是曾柔不答应，他肯定不会强迫的。
　　毕竟，他可是将曾柔当做亲生女儿来养的，若是曾柔同意，那就好办多了。
　　以后有曾柔待在林凡身边，不管如何，日后林凡对于王屋派弟子，是不会亏待的。
　　这就是司徒伯雷打的主意。
　　“属下，司徒伯雷参见教主。”
　　见状，司徒伯雷也不拖泥带水，直接向着林凡参拜。
　　林凡将其扶起，笑道：“司徒前辈不必多礼，以后你我一家，一起为驱赶鞑子，复我汉人河山努力。”
　　两人交谈了片刻，司徒伯雷便告辞离去。
　　他需要安排一番门中弟子，临走前，他再次吩咐曾柔，一定要好好听从教主的话。
　　曾柔红着脸应下。
　　司徒伯雷走后，曾柔便急促不安的待在原地，小圆脸红扑扑的。
　　林凡笑了笑：“你们出来吧。”
　　此言一出，在曾柔惊讶的目光中，苏荃和双儿从房中走了出来。
　　两人刚才在房中，将外边的谈话听得一清二楚。
　　苏荃娇媚的看了一眼林凡，然后笑着看向曾柔道：“曾柔妹妹果真是秀美可爱的紧，我们教主有福气了。”
　　曾柔闻言，唰的一下，脸色变得通红。
　　“咳咳...”林凡轻咳一下，提醒苏荃。
　　人家曾柔是单纯的小姑娘，不要乱开车，吓着人家。
　　苏荃媚眼含笑，柔声道：“曾柔妹妹，以后大家就是一家人了，姐姐名叫苏荃，妹妹称呼我苏姐姐就可以了，这是双儿，她是......”
　　“我是公子的丫鬟。”双儿连忙说道。
　　苏荃娇媚一笑：“你这小丫头，可是被教主宠的很呢，哪里是丫鬟？”
　　曾柔躬身一礼：“苏姐姐，双儿姐姐。”
　　“哎，好妹妹。”苏荃大眼睛都眯成了狐狸眼，拉着曾柔的小手，姐妹三人小声说起话来。
　　片刻，林凡出言叫了一声：“柔儿。”
　　“啊...教主...”
　　突然闻听林凡亲昵的称呼，曾柔顿时小脸一红，讷讷回道。
　　林凡笑了笑，“你们可知，当初是谁带兵围剿王屋派的？”
　　曾柔闻言思索了片刻，便道：“我听师傅说，好像叫什么韦小宝的。”
　　林凡闻言点了点头。
　　和原著相差不大，依旧是韦小宝。
　　只是不知道，这次围剿王屋派的缘由，是不是还与原著相同？
　　林凡这样想着。
　　其实他不知道，这一切还与他有关系。
　　当初他闯皇宫，当着康熙的面杀了鳌拜，差点把康熙吓尿之后，康熙便听从韦小宝的建议，网罗天下高手。
　　一则是为了护卫自身安全，二是为了对付林凡。
　　韦小宝便是奉康熙之命，网络江湖中的高手。
　　这么一段时间，江湖中不少门派，受到了鞑子大军堵门，投降满清还罢，如果不降，等待他们的，便是被灭满门的结局。
　　期间，不知道多少门派，直接被灭掉。
　　.......
　　第二天林凡召集胖瘦头陀前来。
　　司徒伯雷等人也前来旁听。
　　既然王屋派加入了神龙教，一些事情，林凡自然会放给他们参与。
　　众人落座，林凡看向胖瘦头陀。
　　“如今新增外围教众有多少？”
　　胖头陀道：“回教主，经过一个多月的发展，我教新增外围教众，已经达到一千三百多名，只是受制于钱财不足，这些时日发展很是缓慢。”
　　司徒伯雷等人闻言，心头一震。
　　没想到，神龙教这一个多月，就招收了一千多名教众，这等实力，在江湖之中，恐怕只有天地会可以相比了。
　　林凡点了点头，“钱财之事，我已经解决，以后不用为钱财担忧，不过，有一点你们要记住，我神龙教虽然急需发展壮大，但不是什么人都能加入的，这点需要你们自己把握。”
　　“是！”胖瘦头陀，连忙躬身应道。
　　“瘦头陀。”林凡看向瘦头陀。
　　“教主。”瘦头陀出列。
　　“我教扩增人手是一方面，但是，武装也不能落下。”林凡说道：“你联系毛东珠，可以暗中购买火器，用来武装教众。
　　当然，如果能买来红衣大炮之类的最好。”
　　“是！”瘦头陀躬身应命。
　　毛东珠现在贵为太后，有她暗中配合，想要购买红大炮等大杀伤武器，应该不是太难。
　　司徒伯雷等人听得心神荡漾。
　　林教主这是玩真的啊！
　　林凡看向司徒伯雷，笑道：“司徒前辈行武出身，行军打仗、排兵布阵，我的人远不如你，因此操练教众之事，就拜托前辈了。”
　　司徒伯雷抱拳，大声道：“教主放心，属下定然不会让教主失望。”
　　..........

第37章 杀龟大会
　　一条条命令，自林凡口中，有条不紊的发出。
　　众人受林凡感染，一个个心怀激荡，恨不能现在，就和满清鞑子杀个你死我活。
　　这就是林凡的魅力了。
　　实力到达他这种境界，一举一动，莫不牵动着人心。
　　苏荃、双儿、曾柔三女，看向林凡的目光，更是柔的仿佛要化开一般。
　　事情安排完，林凡看向众人。
　　“近期之内，天下将会巨变，到时便是我等出手之日，驱除鞑子，复我汉人河山，指日可待，所以，这段时间，你们一定要努力，努力再努力，别到时候掉了链子。”
　　“是！”众人齐声回应，豪情满怀。
　　司徒伯雷更是期待。
　　期待林凡所言的天下巨变之日。
　　.......
　　之后，林凡当着众人的面前，一挥衣袖，光芒闪过。
　　顿时，数十箱黄金珠宝，就这么凭空出现在大厅之中。
　　“这些钱财，你们先拿去用，若是不够，再来跟我要便是。”林凡淡然的说道。
　　咕嘟---
　　看着眼前突然出现的金银财宝，众人齐齐吞了吞唾沫，一个个惊骇莫名。
　　这等手段，林教主莫不是仙人下凡？
　　想到这里，看向林凡的眼神，开始变得敬畏起来。
　　可是想到，有林凡在，反清之事，何愁不成？
　　旋即，那敬畏的目光，开始变得狂热。
　　“教主仙福永享，寿与天齐！”
　　胖瘦头陀两人高呼一声。
　　其余人反应过来，狂热的看着林凡。
　　“教主仙福永享，寿与天齐！”
　　这等仙家手段，可不就是仙福永享啊！
　　............
　　当日，神龙教众，以及刚加入神龙教的王屋派众人，怀着狂热激荡的心情，开始按照林凡的安排行事。
　　瘦头陀去了京城，联系毛东珠购买火枪，红衣大炮等杀器。
　　司徒伯雷去了神龙岛，负责训练教众。
　　其余王屋派之人，被安排跟随胖头陀继续努力招收教众。
　　众人一个个离开之后，便只剩下林凡和苏荃，双儿，曾柔三女了。
　　“公子，我能干什么？”苏荃笑意盈盈的问道。
　　双儿，曾柔都看向林凡。
　　林凡轻轻一笑，“怎么，咱们刚刚游历一个月回来，你又待不住了？”
　　苏荃娇媚一笑，“公子说哪里的话，大家都有事可做，我身为副教主，也想为公子分忧的。”
　　林凡笑了笑摇摇头，“身为副教主，把握大方向就可以了，其他的事情，让手下教众去做，我们不必插手。”
　　“公子说的是。”苏荃点了点头，表示受教。
　　顿了顿，苏荃又道：“公子，不如我们去河南府凑个热闹？”
　　“苏姐姐，河南府有什么热闹啊？”
　　曾柔也是一脸好奇。
　　苏荃笑道：“教中传言，那里将会有个杀龟大会，到时候将会齐聚各省的英雄豪杰，非常之热闹。”
　　“各省英雄英雄集杀大乌龟？？”
　　双儿眨巴着大眼睛，疑惑不解。
　　苏荃掩口一笑：“龟是龟，不过不是大乌龟，是杀大汉奸吴三桂。”
　　双儿呀的一声，小脸有些羞红。
　　“苏姐姐，他们抓到吴三桂了？”
　　曾柔好奇的很。
　　她知晓师傅司徒伯雷，心里最恨的，就是吴三桂了。
　　每次醉酒后，她师傅都会大骂吴三桂是汉奸、卖国贼。
　　“怎么可能。”苏荃摇了摇头。
　　“平西王府高手无数，吴三桂出入都有重兵保护，哪是那么容易抓住的，其实，这杀龟大会，只是商量怎么样对付吴三桂那个大坏蛋而已。”
　　曾柔和双儿露出恍然之色。
　　“好吧，反正短时间内也没什么可做，咱们就去这杀龟大会看看，会会各省的英雄豪杰。”林凡笑道。
　　同时，心里头盘算着，完成斩杀吴三桂的系统任务。
　　很快。
　　林凡吩咐教众弟子，弄来了一辆华丽的马车，然后林凡驾马车，双儿等人坐在马车里。
　　不得不说，神龙教弟子还是很会办事的。
　　这马车挺宽敞，坐上五六个人也不会显得拥挤。
　　“驾！”
　　林凡一甩手中马鞭，马儿嘶鸣一声，跑了起来。
　　走了半路。
　　苏荃在车内待不住，掀起门帘，然后和林凡并坐在车辕上。
　　“公子，要不我赶一会马车，你去休息休息。”
　　林凡摇了摇头，“得了吧，让你这么一个娇滴滴的大美人来赶马车，本公子可舍不得。”
　　苏荃闻言，娇媚的脸蛋微微一红。
　　看向林凡的眼神，越发温柔了。
　　片刻。
　　“公子如何看待这次杀龟大会？”苏荃问道。
　　林凡呵呵一笑：“一群成事不足，败事有余的家伙，能翻起什么浪花。”
　　“公子不看好他们？”
　　苏荃有些惊讶：“教中传来消息，十八省各路好汉都会现身，说不定天地会总舵主，沐王府小王爷，都会出现在杀龟大会之上。”
　　林凡摇头：“这里面问题太多了，首先一点，这么多人参会，肯定要选出一个盟主出来，不然的话，一盘散沙，成不了气候。”
　　“可是，选盟主的话，选谁？”
　　苏荃闻言，不由露出沉思之色。
　　林凡继续道：“论及名气，当是天地会和沐王府最盛，不出意外，盟主应当从这两家选出，不过，这两方势力，因为唐桂之争有着天然的冲突。”
　　“不管盟主选择谁，另一方，肯定不会服气，还有，哪怕两方暂且联手，可是天下英雄，都会听其号令吗？这，还只是其中一方面，里面牵扯到的利益太多，所以，这次杀龟大会，注定失败。”
　　林凡三言两语，便将事情剖析清楚。
　　苏荃愣愣出神，想了想，还真是这样。
　　看向林凡，眼中钦佩更深。
　　教主不仅武功超凡入圣，就智慧而言，亦是天下无双。
　　片刻。
　　苏荃展颜一笑，问道：“教主，你有没有兴趣当盟主？”
　　林凡摇头。
　　他对于当这个狗屁盟主，是真的一点兴趣也没有。
　　要不是因为系统任务，他也不会收服神龙教，当神龙教的教主。
　　苏荃闻言，有些意外。
　　在她认知里，林凡收服神龙教当教主，是属于有远大志向的英雄豪杰，应该有兴趣当这个盟主的。
　　只是，没想到，林凡根本没这个想法。
　　她有些遗憾。
　　自家教主不管是武功还是智慧，想要当上一个盟主，还是绰绰有余的。
　　什么天地会陈近南？什么沐王府小王爷，和自家教主相比，根本不在一个档次上。

第38章 遇熟人
　　林凡一行人到了河南地界之后，武林人士开始多了起来。
　　不用说，这都是参加所谓的杀龟大会的人。
　　探听到杀龟大会的具体举办地点后，四人便弃了马车，步行向着目的地赶去。
　　为了不必要的麻烦，三女也都轻纱笼面，将容貌给遮掩起来。
　　这时天色渐暗，等四人到了地方的时候，已经完全黑了下来。
　　却见，这片人迹罕至的森林中，此时却是人声鼎沸，灯火通明。
　　那一个个挂着白色灯笼上，用朱笔写着血红色的大字：还我河山，反清复明。
　　人群嘈杂，或三五成群，或十几个人聚在一起，高声谈论。
　　这些人一个个持剑拿刀，若不明内情的人到了这里，还以为遇上了山贼劫匪。
　　林凡目光扫过，粗略估计，现场将近千人。
　　这些人物，基本上算是各自省会，绿林中有头有脸的人物了。
　　如果被人一锅端了，恐怕诺大的江湖，瞬间便会分崩离析。
　　“嗯？”
　　林凡眼睛余光一瞟，借助灯笼的光线，在一株大树下，却是看到了熟人。
　　“怎么了公子？”苏荃疑惑的问道。
　　“呵呵，看到了几个熟人。”
　　林凡微微一笑，“你们在此处不要乱走，我去打个招呼。”
　　“好的，公子。”
　　双儿三女点头。
　　目光不由得看向林凡离去的方向。
　　在远处，那棵大树下，站着三道身影。
　　一个尼姑带着两个女子。
　　虽然距离颇远，对方也有轻纱罩面，但是仅看那身段，便知对方都不是寻常人。
　　苏荃眼中闪过一丝似笑非笑，呢喃道：“公子这几位熟人，恐怕又是一等一的美人了。”
　　另一边。
　　此时，林凡已经走进大树之下。
　　树下之人感觉有人走了过来，顿时齐望了过来。
　　林凡拱手笑道：“师太，好久不见，别来无恙。”
　　“林公子！”两声惊喜的声音响起，顿时引得旁人频频侧目。
　　“阿珂、阿琪。”九难师太眉头微皱，轻声呵斥两人。
　　两人顿时吓得顿时缩了缩脑袋，不过，眼中的惊喜之色却是难以掩饰。
　　九难师太向着林凡开口道：“没想到林公子也来了。”
　　林凡笑了笑：“如此热闹，若是错过，岂不遗憾。”
　　言罢又看向阿珂阿琪，笑道：“阿珂阿琪，好久不见。”
　　“嗯，林公子...好久不见。”
　　阿珂大眼睛弯成了月牙。
　　虽然轻纱笼面，但是也难掩其绝世之姿。
　　阿琪虽然容貌逊色不少，但是也在水准线以上。
　　“对了阿珂，将那条项链送还给林公子。”九难师太突然开口道。
　　“啊...哦，知道了，师傅。”
　　阿珂闻言眼中闪过不舍之色。
　　她从小包袱里拿出一个盒子，打开之后，里面躺着一条水晶项链。
　　正是林凡当初第一次见面，送给阿珂的那一条水晶项链。
　　“此物太过贵重，阿珂还给林公子。”
　　她的心里还是舍不得。
　　倒不是这项链如何，而是因为，这是林凡送的。
　　林凡笑了笑：“阿珂，送出去的东西，我是不会拿回来的，不管你收下也好，丢了也罢，我是不会再拿回来了。”
　　“啊...”阿珂眼中闪过一丝喜色，可是又不敢贸然决定，不由看向了九难师太。
　　“师傅，林公子...”阿珂刚张开口，林凡直接出言打断。
　　“师太，我不过送一条不值钱的项链给阿珂，你不必放在心上。”
　　九难师太犹豫了一下：“既然如此，阿珂...你就收下吧。”
　　“哦，谢谢师傅，谢谢林公子。”
　　阿珂喜滋滋的将盒子放到小包袱里，直看得阿琪羡慕不已。
　　“林公子。”九难师太喊道。
　　“师太。”林凡回应。
　　“你闯皇宫杀鳌拜，又独自一人入神龙岛，斩杀洪安通，收服神龙教，这等武功，贫尼着实佩服。”九难师太认真的道。
　　第一次与林凡见面时，她还以为是自己出手，从鞑子的包围下救了林凡一命。
　　没想到，之后便听到了林凡斩杀鳌拜的消息，这让她震惊不已。
　　再然后，又是传出了洪安通身死的讯息，更让他惊骇。
　　原来林凡的武功居然如此高深，简直天下无双。
　　阿珂阿琪两女，也是满眼小星星的看着林凡，满是倾慕之色。
　　这等大英雄，绝对是她们这些江湖女儿家，梦寐以求的白马王子。
　　听着九难师太的夸赞，林凡笑了笑。
　　“林公子，不知你对今日这杀龟，怎么看？”
　　九难师太突然出声问道。
　　林凡笑了笑，没想到这位前大明的九公主，会问自己此事。
　　“以师太的眼力，肯定看出其中的猫腻，这是杀龟大，看着轰轰烈烈，其实毫无用处。”
　　九难师太闻言，不由轻声道：
　　“林公子对这些武林好汉，这么没有信心吗？”
　　阿珂阿琪也是好奇的看着林凡，想听他多说说。
　　“不是有没有信心的问题。”林凡摇了摇头：“而是这杀龟大会不会成功，也不能成功。”
　　九难师太眼中闪过一丝精光：“公子何出此言？”
　　阿珂阿琪也是瞪大的眼睛。
　　如果说，不会成功的话，他们还可以理解。
　　毕竟吴三桂手下高手无数，想要刺杀他，非常困难。
　　可是这不能成功作何解释？
　　难道林公子不希望吴三桂死？
　　吴三桂投降满清放鞑子入关，天下汉人无不切齿痛恨，大骂汉奸，卖国贼。
　　而且，吴三桂投降满清之后，为表忠心，又对前朝王室，以及反清义士大肆迫害屠杀，罪行累累，可谓罄竹难书。
　　林凡说道：“吴三桂死上千百次，也难赎其罪。”
　　九难师太闻言，不由深表赞同。
　　林凡又道：“可是当今天下，能和满清鞑子拜拜手腕的，也唯有吴三桂了，吴三桂手中掌三十余万兵马，与满清朝廷总比你相差不大，若是吴三桂死，则群龙无首，正给了鞑子可乘之机，一举收编旗下兵马，到时候，鞑子整合天下，一切皆休，什么反清复明，什么驱除鞑子，终会成为笑谈。”
　　林凡叹息一声：“当今阶段，吴三桂还真不能死，不仅不能死，还得好好活着。”
　　当然了，吴三桂最后还是要死的，而且还是死在自己的手上。
　　目前，林凡还要指望他，先和清军干上一架，然后自己坐收渔翁之利。

第39章 杀龟大会结束
　　九难师太闻言，脑中思绪翻飞。
　　若真如林凡所言，恐怕汉人再无出头之日。
　　可是，吴三桂对满清鞑子忠心耿耿，又如何会反叛呢？
　　九难师太叹息一声，不由看向一旁的阿珂，眼中闪过一抹锐利之色。
　　如果，将阿珂的身份透露给吴三桂，不知道，可不可以以此逼迫他。
　　阿珂眨巴着大眼睛，不明所以的看着九难师太。
　　林凡见此，如何还不知道他的想法？
　　“师太放心。”林凡轻声道：“吴三桂和鞑子必有一战。”
　　九难师太闻言，一阵语气有些波动：“林公子可知道些什么？”
　　林凡心里不由摇了摇头。
　　九难师太，贵为前朝九公主，国家破灭之后，一直在思虑如何赶走鞑子，恢复明朝河山。
　　可惜，九难师太身为女流之辈，在这个时代，天然处于弱势，想建立自己的势力，难如登天。
　　林凡笑道：“满清入主中原，已经十余年，眼下这江山已经渐渐稳固，当然不会允许吴三桂等人一直手握如此力量。”
　　九难师太闻言，眼中闪过一丝亮光，忙道：“林公子，说的是削藩？”
　　“不错。”林凡点了点头。
　　九公主还是很聪明的。
　　“鞑子削藩，吴三桂必反。”林凡肯定道。
　　“三藩同气连枝，到时候，耿精忠、尚可喜，恐怕也会反抗鞑子。”
　　九公主闻听此言，看向林凡眼中异彩连连。
　　“林公子大才，如果当时崇祯皇帝麾下，有林公子这种人物，也不至于落得个国破家亡的下场。”
　　说到这里，九公主眼中闪过一丝黯然。
　　这么多年过去了，她已经不像当初时候那么悲痛欲绝了，毕竟时间是最好的疗伤药。
　　看着林凡堪堪而言，再听闻自家师傅如此高的评价，阿珂、阿琪两人，眼睛都快冒出小星星了。
　　而就在这时，却见前方人群中，一个身材魁梧的汉子出列。
　　他大声道：“各位英雄好汉，在下冯难敌有礼了。”
　　“冯老英雄客气了。”一众江湖人士高声回礼道。
　　“这冯难敌是谁？看起来还挺有威望的。”林凡好奇道。
　　九难师太闻言，不由出言向林凡介绍：“他是华山派掌门。”
　　林凡闻言恍然，不过，还是不认识。
　　华山派掌门，林凡就知道一个岳不群。
　　当然，不是属于这个世界的。
　　却听那冯迪楠高声道：“在开始杀龟大会之前，我们恭迎延平郡的二公子，郑克爽，有请郑公子。”
　　众江湖人士闻言，顿时让开一条道出来。
　　旋即，却见一位年轻公子哥，穿金戴玉的走了出来。
　　此人容貌堂堂，面带傲气，行走间都有贵族之风。
　　正是郑克爽，长得还挺帅气。
　　林凡扫了一眼，比起韦小宝好看多了，怪不得原著中，阿珂会看上你这小白脸。
　　旋即，林凡看向阿珂，却见阿珂看向郑克爽，心头微微一动，不由轻声问阿珂道：
　　“阿珂，你怎么看这郑克爽？”
　　阿珂闻言，心头一跳，回过头来却见林凡已然摘掉了斗篷，那午夜梦回处，不知道梦到多少次帅气容貌，出现在阿珂面前，让阿珂心跳加速。
　　阿珂一时间不由呆住了。
　　“师妹，林公子问你话呢。”见阿珂发呆，阿琪不由轻轻提醒了她一声。
　　“啊...不好意思。”阿珂低了低脑袋，旋即又看向远处的郑克爽，小声道：“长得还算可以，不过比不得林公子。”
　　说到这里，阿珂脸颊又红了起来，接着又道：“而且，这种场合穿成这样，不知道的还以为是上台唱戏呢。”
　　林凡：“.......”
　　“那是大明的官服。”九难师太瞪了阿珂一眼。
　　阿珂闻言一愣，旋即，不好意思的吐了吐舌头，很是可爱。
　　林凡笑了笑，原著中，韦小宝对阿珂可是多次表白，但是阿珂理都不理，反倒是，对郑克爽这小白脸芳心暗许。
　　而如今，自己先郑克爽之前认识阿珂，颜值又秒杀郑克爽，名气更不用说了。
　　郑克爽的出现，两者相比较之下，反倒成了衬托。
　　林凡心里美滋滋的，要知道，阿珂完全继承了其母陈圆圆，不管是苏荃还是双儿，单论容貌而言，都要逊色阿珂一筹的。
　　说起陈圆圆，都说吴三桂是为了陈圆圆才投降满清，说什么冲冠一怒为红颜，不管是真是假，足以说明，陈圆圆的容貌之美。
　　不知道陈圆圆比阿珂又如何？
　　林凡心里突然升起一个大胆的想法。
　　他脑海思绪纷飞，根本没在意着什么杀龟大会。
　　阿珂等人的心思，又都放在林凡身上，自然对这杀龟大会也不感兴趣。
　　等林凡回过神来的时候，杀龟大会已经结束了，各省选出一位盟主，以调度各省运营之事，又推举陈近南为总军师，总领各省绿林。
　　看着郑克爽脸色难看的离去，林凡摇了摇头，低声道：“日后陈近南有难了。”
　　九难师太闻言，不由眉头一紧：“公子何出此言？”
　　阿珂阿琪也不由呆了呆。
　　陈近南可是天地会总舵主，江湖盛名，为人不识陈近南，便是英雄也枉然。
　　林凡笑了笑，解释道：“看那郑克爽明显奔着总军师的职位来的，没想到，却是落到陈近南手中，空手而归，定然心头愤恨。”
　　九难师太看着郑克爽离去的背影，不由秀眉轻蹙。
　　阿珂却是呆呆的不解问道：“他没选上总军师，关陈总舵主什么事啊？”
　　“阿珂，你有所不知。”林凡说道：“陈近南是延平郡王下属，郑克爽是延平郡王二公子，严格说起来，算是陈近南的主家，而这郑克爽外表光鲜，其实心胸极其狭隘，其师傅又是一剑无血冯锡范。”
　　“而那冯锡范因为某些事情，一向仇视陈近南，这郑克爽本来对总军师之位势在必得，不然以他的身份，如何会亲自冒险来参加此等绿林聚会。”
　　“可是，郑克爽没有想到的是，陈近南在江湖中的威望如此之高，本人没出现，就将他秒杀了，呵呵，身为主家，又是胸小而自卑，日后可想而知。”

第40章 邀请九难
　　原著中，是韦小宝插科打诨，让郑克爽与总军事职位失之交臂，这也是为日后陈近南之死，埋下了一个伏笔。
　　可是，没想到，少了韦小宝的介入，郑克爽还是没能当上总军事。
　　阿珂闻言，琼鼻微皱，拧着眉头，担心道：“那陈总舵主，岂不是很危险？”
　　阿珂现在还是个单纯的好姑娘.
　　“放心，陈近南毕竟是天地会总舵主，郑克爽一时半会动不了他，哪怕加上冯锡范也不行。”林凡笑道。
　　“现在是动不了，不过，以后有机会，恐怕陈近南有的受了。”
　　九难师太却是好奇道：“林公子对这郑克爽好像很了解。”
　　“谈不上了解。”林凡淡然一笑：“只不过，手下人掌握了一些情报罢了。”
　　当然，这句话，林凡是说谎了。
　　神龙教现在虽然有着林凡大力支持发展，但是，毕竟时间还短。
　　九难师太闻言，眼中闪过一丝惊讶，旋即又问道：“不知林公子，志在何处？”
　　“驱除鞑子，复我汉人河山。”林凡毫不犹豫，语气铿锵有力。
　　九难师太眼中闪过赞赏之色：“有林公子这样的大英雄大豪杰加入，驱除鞑子，指日可待。”
　　阿珂和阿琪两姐妹，满眼都是小星星，有志向的男人最吸引人了。
　　林凡看向九难师太，透过面纱，看到了她那国色天香的容颜，算起来，九难师太年纪不过三十出头。
　　这是一个女人最有魅力的时候，出家什么的太过可惜。
　　“师太言重了，说不得，日后还需要师太相助。”林凡意味深长的说了一句。
　　九难师太闻言一愣，心中不由一怔，难道林公子知道了我的身份？
　　她眼中闪过怀疑之色，有心想问，话到嘴边却化成一一声叹息。
　　“唉，贫尼出家人，凡尘俗世已不愿插手。”
　　林凡微微一笑，知道此时不是时候，没有在这个话题上多说。
　　不过，心里却在想，怎么将九难师太留在身边。
　　九难师太的身份，对于他争夺天下来说，绝对是个大杀器。
　　就在这时，苏荃双儿曾柔三人走了过来。
　　“这几位是...”
　　看着三女，阿珂阿琪眼中都闪过好奇之色。
　　林凡微微一笑，正要为双方相互介绍。
　　却听双儿一声惊呼喊道：“师太。”
　　林凡一愣，不由看了过去，眼中露出惊讶之色。
　　难道双儿认识九难师太？
　　九难师太听到这声音，眼中闪过一丝迟疑，问道：“你是双儿？”
　　“嗯嗯，师太，是我，我是双儿。”双儿将面罩摘了下来。
　　清秀的面容顿时出现在九难师太眼前。
　　“真是双儿。”九难师太惊喜道：“双儿，你不是与庄夫人在一起吗？怎么会在此处？难道是庄夫人出了什么事？”
　　最后一句话，却是透露出关切。
　　“没有没有，三少奶奶她们都很好。”双儿显得很是开心，说道：“是夫人把双儿送给了公子呢。”
　　九难师太看了一眼林凡，眼中闪过庄家的经历。
　　顿时恍然，为什么庄夫人要把双儿送给林凡了。
　　不过，双儿这丫头跟着林凡，也算是她的福气，为双儿感到欣慰。
　　接着。
　　双儿和九难师太聊起了一番往事。
　　通过双儿之口，林凡才知道，原来庄少奶奶的人，当年是被九难师太所救。
　　她们的功夫，也是九难师太所教。
　　如此也难怪，双儿认得九难师太，这可是救命恩人，不认识才怪。
　　........
　　而有着双儿在，倒是省了林凡为两方人介绍了。
　　本来阿珂阿琪，看着双儿三女还很有戒心的。
　　毕竟三女不管是容貌还是气质上，都是一等一的大美人，可是在三言两语之下，很快众女便打成一片。
　　哪怕是一向淡然的九难师太，也罕见的时不时说上几句。
　　林凡看着啧啧称奇，不得不佩服苏荃的交际能力。
　　“对了师太，你们怎么会来这杀龟大会？”林凡问道。
　　不等九难出声，阿珂出言道：“师傅本来是带我们去扬州的，路经此处，听说有杀龟大会，就带我们一起来看看。”
　　“原来如此。”林凡点了点头，又笑问道：“师太接下来可还要去扬州？”
　　九难师太闻言点头。
　　林凡笑道：“我们一行人，自扬州而来，便是为了见识一番这所谓的杀龟大会，可惜大失所望，既然如此，师太不如随我们一起返回扬州，路上也好有个照应。”
　　“好啊好啊。”阿珂连忙欣喜的点着脑袋。
　　九难师太瞪了她一眼，吓得阿珂缩了缩脑袋，不过，大眼睛中还是希翼的看着九难师太。
　　沉吟了一番，九难师太点了点头：“既然如此，那便一起吧。”
　　阿珂阿琪姐妹，顿时心里开心的不行。
　　一起去扬州，这样，就可以与林公子多呆一段时间了。
　　接着。
　　一行人在一处客栈住了一晚。
　　第二天上路去扬州。
　　来的时候四个人，回去的时候七个人，众女叽叽喳喳，好不热闹。
　　林凡趁着九难师太不注意的时候，拉过阿珂，小声问道：“阿珂，你们去扬州干什么？”
　　阿珂对林凡早已经情愫暗生，听林凡询问，自是知无不言。
　　“师傅说，她有亲人在扬州时候被鞑子杀害，每年的时候，我们都要来扬州祭拜的。”
　　林凡闻言，恍然。
　　阿珂不知道，林凡却是清楚。
　　九难师太身为大明九公主，又哪里会有亲人在扬州？
　　此举恐怕是为了吊念，那些被大肆屠杀的扬州百姓。
　　到了扬州之后，林凡直接带着众人住进了神龙教据点。
　　之后，九难师太带着阿珂阿琪，消失了一天。
　　不用猜，林凡也知道他们是去祭拜了。
　　祭拜完之后，第二天，九难师太就想要向林凡告辞，准备离开。
　　不过林凡心里想将她留下，自然不愿意，她就这么走了。
　　毕竟，林凡想要一统天下，还需要借助九难师太的身份，师出有名。
　　“师太，不如去我神龙岛一观如何？”
　　林凡看向九难师太，直接开门见山，想要邀请她去一趟神龙岛。
　　只要九难师太随他一起去了一趟神龙岛，他就有办法留住九难，开始自己下一步的计划。

第41章 九难师太的好奇
　　九难师太闻言，摇了摇头。
　　“多谢林公子盛情，不过贫尼是出家人，此番前来扬州，便是为了吊念亲人，既然事情已了，贫尼也该回去了。”
　　“师太先别忙着拒绝。”林凡连忙道：“我本志在驱逐鞑子，故此大力发展教众，然后集中起来军事训练。”
　　“可惜，我毕竟没有上过战场，经验不足，不知手下人对上鞑子士兵，到底胜算几何？师太你见多识广，还请师太耽搁几日，指点一番。”
　　九难师太顿了顿：“这....”
　　见九难师太犹豫，林凡继续道：“师太，你也不希望，看到大家不明不白的死在鞑子手上吧？还请师太指点一番，在下感激不尽。”
　　听到这里，九难师太沉默了。
　　大明覆灭后，这天下间，能让她心动关心的事情，已经很少很少了。
　　唯独这驱除鞑子一事，变成她心里的魔障。
　　林凡看到九难师太这幅神色，顿时心中一喜。
　　旋即扫向阿珂阿琪，打眼色，希望姐妹两人能劝劝九难师太。
　　阿珂阿琪两姐妹，果然没让林凡失望。
　　“师傅，我们就去看看吧，左右也是耽搁不了多长时间的。”阿珂劝道。
　　“是啊，师傅。”阿琪也出言相劝。
　　双儿也眨巴着大眼睛，一脸希翼的看着九难师太。
　　苏荃和曾柔也来相劝。
　　九难师太看着众人，不由叹息一声。
　　旋即说道：“好了好了，我去就是了。”
　　“嘿嘿，师傅最好了。”阿珂开心的欢呼道。
　　九难师太皱眉：“阿珂，注意你的形象，大呼小叫的成何体统。”
　　“是，师傅。”阿珂被训，吓了一跳，连忙收敛。
　　不过，大眼睛中依然满是开心。
　　见状，林凡当即安排教众准备。
　　没用多长时间，便有手下人来报，一切准备好了，随时可以出发。
　　林凡点了点头，笑道：“师太，我们走吧。”
　　九难师太既然答应了，也不会推迟，点了点头。
　　于是，众人一行人登上了神龙教教众准备好的马车。
　　然后，向着沿海城镇赶去，待到了沿海城镇之后，又转乘神龙教大船下海，向着神龙岛行驶去。
　　前后花了七天的时间，一行人才到达神龙岛。
　　“参见教主。”
　　林凡刚出现，便有神龙教弟子参拜。
　　“起来吧。”林凡问道：“司徒等人现在何处？”
　　“回教主，司徒大人正在演武场训练教众。”
　　“好，你且退下吧。”林凡挥了挥手。
　　那教众弟子顿时恭敬的退下。
　　“师太一路上劳顿，是否先休息一会儿？”林凡询问道。
　　“不必了，你我习武之人体质非常人可比，不如直接去演武场一看。”九难师太说道。
　　事实上，她对于林凡所训练的士兵很是好奇。
　　毕竟她走遍天下，反清势力不知道看了多少，不过，大多都是一些江湖武林人士聚集在一起。
　　如此像林凡这般，直接按照军事训练的，绝无仅有。
　　九难师太心里迫切的想知道，林凡训练的士兵到底如何？
　　很快。
　　林凡带着九难师太和众人，直接来到了演武场。
　　神龙岛原本的演武场，本为教中弟子平时修炼之用，大小能容纳数百人。
　　不过，现在这演武场却是扩展了十几倍，足以容纳上万人训练。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　刚接近演武场，便听到震天的喊杀声。
　　九难师太听闻此声，一双美眸之中不由闪过激动之色。
　　只见她脚下一点，飞快的向着演武场掠去。
　　林凡踏雪无痕施展，也是飞快跟上。
　　很快。
　　林凡和九难师太站在高处，向下方看去。
　　演武场上，两千多教众，人人手持武器，向前奋力砍杀。
　　伴随着震天喊杀声，整个演武场，一片萧杀之气。
　　林凡看着场中的情况，还算满意的点了点头。
　　这两千多教众，可是有武功在身的，加上稍加训练，上了战场绝对是所向披靡。
　　至于这些人手中的武器，自然是林凡提供的，毕竟当初从鹿鼎山宝藏中，可是获得了可以武装十万人的兵器铠甲。
　　上次扬州城，司徒伯来前来神龙岛时，林凡就直接让他带来了可以武装一万人马的装备。
　　只可惜，现在岛上只有两千人。
　　“师太觉得如何？”林凡笑着问道。
　　“好！”九难师太语气稍显激动。
　　“虽然只有两千人，但是个个身怀武艺。若是与满清鞑子大军正面碰上，非一万大军不可力敌。”
　　旋即，九难师太又有些佩服的看着林凡。
　　“但凡武林人士，个个桀骜不驯，哪怕天地会，想要如这般让大家齐心军事训练，也是不可能，林教主竟能做到这般，实在让贫尼佩服。”
　　林凡笑了笑，没有多说什么。
　　桀骜不驯？
　　不存在的，没有什么事是一拳解决不了的，如果有那就两拳。
　　这些人，可是见过自己无敌的武功和手段的。
　　当然，林凡对待手下人，也是恩威并重的，给予了他们大多想要的东西。
　　这个时候。
　　司徒伯雷也看到了林凡一行人，连忙走上前来参拜。
　　“参见教主。”
　　林凡笑着道：“司徒前辈不必多礼。”
　　“司徒前辈，我来为你介绍一下，这位是...”
　　林凡笑着向司徒伯雷介绍九难师太。
　　可是，话还没说完，只见司徒伯雷向着九难师太猛地跪下。
　　语气有些激动：“九...九公主....末将司徒伯雷，参见九公主。”
　　林凡一愣，没想到，司徒伯雷竟然认识九难师太。
　　阿珂阿琪两女有些懵。
　　九公主？什么九公主？
　　师傅怎么成九小公主了？
　　苏荃双儿曾柔，眼中也是闪过疑惑之色。
　　九难师太神色平静，看着跪在地上一脸激动的司徒伯雷，悠然一叹道：“世上已经没有了九公主，只有九难师太。”
　　“不....”司徒伯雷摇了摇头：“在末将心中，你永远都是九公主。”
　　九难师太摇了摇头，没有多说什么，看了看疑惑的众女。
　　旋即，又看了看平静的林凡，说道：“林教主是什么时候知道贫尼的身份？”
　　声音中有着说不出的好奇。
　　毕竟这个世上，知道她身份的人，屈指可数。
　　而自己，也从来没有在林凡面前，透露过什么。

第42章 驱除鞑子，指日可待
　　林凡笑了笑：“从第一次见面，就已经知道了。”
　　九难师太一怔，旋即陷入了沉思，久久不言。
　　“师傅，你...”阿珂有些沉不住气的小声问道。
　　九难师太摇了摇头，“一切都是往事，不提也罢。”
　　“哦！”
　　见师傅如此，阿珂也不敢多问。
　　........
　　既然九难师太也不愿多提，大家也不去纠缠这个问题。
　　就目前教众的训练问题，林凡让司徒伯雷当着九难师太的面，汇报了一番。
　　司徒伯雷汇报完毕后。
　　林凡问九难师太：“师太以为如何？”
　　九难师太沉吟片刻，开口道：“若单论战力，不战之下，鞑子除非出动一万以上的大军，否则，绝难取胜。”
　　林凡点了点头：“师太所言甚是，这些人都身怀武艺，哪怕最差之人，对付三四个亲兵，也不在话下。”
　　“可惜，这些都远远不够。”
　　司徒伯雷在一旁叹声道：“步战还好，我们也不惧鞑子，可是鞑子最厉害的还是骑兵，这一点，却是个大麻烦呀！”
　　九难师太深以为然的点了点头。
　　林凡笑了笑：“这点不必担心，只要我们人手足够，鞑子骑兵，不足为惧。”
　　“哦？”
　　九难师太和司徒伯雷两人，听到林凡的话，顿时眼睛大亮。
　　“教主可有对付骑兵的办法？”
　　林凡笑着点了点头。
　　对付骑兵的办法很简单，火器就可以了。
　　不过，现在的鸟枪还不行，还需要改良一下。
　　到时候，面对鞑子骑兵，直接排队枪毙就可以了。
　　九难师太和司徒伯雷，得到林凡的肯定，顿时激动起来。
　　如果真能克制鞑子的骑兵，那么，对于鞑子真的就没什么好害怕的了。
　　“不知……教主所说，是什么办法？”
　　司徒伯雷说话都有些颤抖了。
　　“火器！”
　　林凡简单的两个字，语气却是坚定无比。
　　“火器？”
　　司徒伯雷闻言一愣，旋即道：“教主……火器虽然厉害，但是，也杀不了这么多人啊，前朝火器不少，可是……面对鞑子大军…………”
　　…………
　　说到这里，司徒伯雷不说了，毕竟九公主在场。
　　九公主这么多年走遍天下，对于这些事情也是知道的，闻言叹道：“是啊，虽然火器威力很大，但是要对付骑兵，还是不行，不然，也不至于……”
　　林凡道：“错了，错了，你们都错了。”
　　众人闻言都看向林凡。
　　林凡却是淡然一笑道：
　　“前朝虽有火器，却是不知如何使用，白白瞎了这么一大杀器，岂不知，这火器可是可以改变天下的，鞑子骑兵再如何凶猛，面对火器，不过纸老虎而已。”
　　其余几女暂且不说，他们对于这战争之类的，不是太了解。
　　九难师太和司徒伯雷，对此却是熟悉无比，闻言不由皱眉沉思。
　　可是，任凭他们想破脑袋，也不知道火器怎么干过骑兵。
　　“师太不信？”
　　林凡看向九难师太。
　　九难师太叹道：“虽然贫尼也想相信，但是，贫尼曾亲眼见过，火器装填，速度缓慢，打一下，鞑子骑兵就能冲到近前……”
　　林凡笑了笑：“师太，不如我们打个赌如何？”
　　“以一个月为期限，如果，我能证明，火器的确能克制鞑子骑兵，师太就留下来帮我，如何？”
　　司徒伯雷在一旁闻言，眼中闪过一丝激动。
　　如果，有九公主加入，那就不一样了。
　　到时候，只需要九公主登高一呼，天下反清志士，绝对会蜂拥而至。
　　那时候，他们，就是正统。
　　什么唐王，什么桂王，能有崇祯帝亲生女儿身份正？
　　九难师太闻言，眼中闪烁不定。
　　说实话，这么多年的经历，让她对于驱逐鞑子，已经不抱有太大的希望了。
　　可是，林凡此时此刻，却是给了她大希望。
　　如果，林凡说的是真的，驱逐鞑子真的指日可待。
　　而且，对于林凡的目的，她心里也是清楚的。
　　他想让自己留下，然后借助自己的名义，扯起反清大旗。
　　到时候，天下仁人志士，前朝忠义之人，绝对会疯狂的聚集在林凡的麾下。
　　到了那时，林凡便是天下反清志士的领头人。
　　九难师太沉默不言。
　　其余人也是怔怔不语。
　　阿珂阿琪，倒是期待的看着自家师傅，两个纯真的姑娘，都希望师傅答应，那样，他们就可以天天见到林公子了。
　　片刻，九难师太开口了。
　　“好。”
　　“如果林公子，真的能证明，有办法克制鞑子骑兵，我便留下来。”
　　这一刻，她也不自称贫尼了。
　　如果林凡说的是真的，到时候，她便不再是九难师太了，而是大明长平公主，朱媺娖。
　　林凡微微一笑：“在下定然不会让师太失望。”
　　“苏荃，你先问师太他们安排住处吧！”
　　林凡向着苏荃说道。
　　“好的。”
　　苏荃点了点头，然后带着九难师太她们走了。”
　　现场只剩下司徒伯雷和林凡。
　　司徒伯雷看着远去的九难师太，然后忍不住向着林凡，问道：“教主，如果九公主能留下，对于我们来说，可谓天大的好事，到时候大义在手，天下志士来投，驱除鞑子，指日可待啊！”
　　林凡笑着点了点头，心中暗道，恐怕九公主便认为，我是此等想法吧。
　　可惜，你们想到了第一层，而我却是看到了第三层。
　　我是为了那个什么大义吗？
　　不是。
　　我是为了九公主和阿珂这两个人。
　　……
　　既然打了赌，林凡也认真对待。
　　直接传书瘦头陀和毛东珠。
　　让他们尽最大努力，速度给弄来一批能工巧匠，当然，主要是有关火器这方面的人才。
　　如果搞不定，可以想办法，暗中借助韦小宝之手。
　　并且，林凡将韦小宝天地会的身份，告诉了他们。
　　毕竟，韦小宝这家伙太过狡猾，如果不抓点把柄在手里，最后恐怕被他卖了。
　　林凡现在可不希望毛东珠他们出事。
　　毕竟好多事还指望着他们呢！
　　原著中，毛东珠这个时候，该早就暴露了。
　　可是现在，毛东珠不仅没有暴露，依旧好好的当着她的太后，康熙每天还得给她去请安问好。
　　……
　　半个月后。
　　毛东珠她们送来了第一批能工巧匠。
　　一共三十五人。
　　加上他们的家眷，整整一百五十六人。
　　林凡二话不说，直接从系统中，兑换出了燧发枪的图纸构造。
　　并且，许下重利。
　　这让原本忐忑不安的一众工匠，安下心来。
　　而这些工匠们，当看到燧发枪的图纸之后，顿时一个个眼珠子都瞪大了。
　　俗话说，内行看门道，外行看热闹。
　　他们一眼便看出，在燧发枪可比鸟枪厉害多了。
　　顿时，一个个对林凡敬佩无比。
　　林凡拿出的图纸，他们自然认为，这是林凡所发明的。
　　林凡也不多言，只是让他们根据图纸，尽快制造出来。
　　然后，林凡便离开了。
　　目前的水平，制造燧发枪，只要掌握了其中原理，还是很简单的。

第43章 惊叹
　　三天后。
　　第一把燧发枪被制造了出来。
　　林凡试了试，很不错，不管是射程还是精准度，虽然和自己心目中有所偏差，但是已经非常不错了……
　　林凡一边让他们纠正，一边让他们全力制造燧发枪。
　　要人给人，要钱给钱。
　　而且，这三十五位工匠，林凡也大方的很，每人赏赐了五百两白银。
　　如此一来，这些工匠们，顿时一个个感恩戴德。
　　他们这些人都好本来就不受重视，每月拿的钱少得可怜，养活一家老小，已是不易，林凡如此对待，岂能不让他们感动。
　　对比于九九六的那些黑心老板们，林凡深知，要想工作好，待遇就得给的满意才行。
　　说谎话画大饼，才没有人陪你玩下去。
　　……
　　这第一批工匠们，带领人制作燧发枪。
　　毛东珠、瘦头陀等人，也源源不断的向神龙岛输送能工巧匠。
　　二十天之后。
　　仅仅神龙岛的能工巧匠，便已经达到了上百人。
　　距离赌约还有七天的时间，此时，燧发枪已经制造了一百余支，如果不是受限于材料运输不便，恐怕还要多上不少。
　　不过这些，暂且也够了。
　　林凡大手一拍，然后拿出其他的图纸，扔给这些工匠。
　　什么开花弹，加强版火药，红衣大炮改良技术……
　　全都扔给这些工匠，让他们去研究。
　　而林凡，则是从教中挑选出一百人，将这一百余发燧发枪带走，开始了秘密训练。
　　……
　　一个月时间匆匆而过。
　　这一天，便是林凡与九难师太约定的时间。
　　一大早，九难师太在林凡的陪同下，来到了演武场。
　　当然，苏荃双儿几女自然不会落下。
　　演武场中已经被清空。
　　中间立着一排木人。
　　而另一旁，却是一排持着燧发枪的教众。
　　九难师太目光看了过去，不由闪过一丝好奇：“这火器好像不太一样。”
　　身为前朝的九公主，她自然见过火器的，不仅见过，而且还用过。
　　林凡笑了笑，没多做解释。
　　司徒伯雷忍不住说道：“教主，打败鞑子骑兵，难道就靠这些火器？”
　　“不错。”
　　林凡淡然一笑，然后向着场中挥了挥手。
　　那一百教众，看见林凡指令，顿时动了起来。
　　却见那一百人，很快，分成两队。
　　每队五十人。
　　一队在前，一队在后。
　　每人间隔一米半左右。
　　“射击！”
　　随着一声令下。
　　前队教众瞬间扣动扳机。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　伴随着枪响声，场中冒起一股股青烟，前队射击完毕。
　　然后，却见前队射击完之后，飞速后退，然后齐齐开始装填弹药，后队跨步向前，一瞬间，后队变前队。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　又是一阵密集的枪声，伴随着阵阵青烟。
　　这是，最先射击的一队弹药装填完毕，然后再次向前，后队变前队。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　射击完之后，不停歇，连忙后退，再次装药，另一队向前……
　　如此，循环反复。
　　场中枪声不绝。
　　分段式射击，第一次展现在九难师太、司徒伯雷等人的眼前。
　　“嘶……”
　　司徒伯雷倒吸一口冷气，眼珠子瞪得大大的：“这……这……”
　　嘴唇哆嗦，说不出话来，惊讶到无以加复。
　　九难师太也是美目瞪大，闪过浓浓的震惊之色。
　　原来，火器还可以这样用！
　　双儿几女听到枪响，看着下方的场景，打心里发寒，下意识的不由向着林凡靠近。
　　演武场中，依旧砰砰响个不停。
　　如此高频率的射击，恐怕敌人还没靠近，就要被射成筛子了。
　　片刻。
　　林凡挥了挥手，喊了声：“停止射击。”
　　得到林凡命令，场中教众瞬间停下射击，一个个站立在原地，等待下一步的命令。
　　这个时候，司徒伯雷忍不住跑了过去，当看到场中的木头人身上，那密密麻麻的小孔时。
　　顿时，他再次倒吸一口冷气，旋即激动的颤抖起来。
　　“如此神器，如此打法，鞑子，不足为惧，不足为惧……”
　　言罢，双眼狂热的看着林凡，大礼拜道：“教主神威，仙福永享，寿与天齐！”
　　其余教众闻言，也是跟随着齐下拜，大声道：“教主神威，仙福永享，寿与天齐。”
　　不得不说，司徒伯雷这么一个军伍出身的汉子，这段时间，见证了林凡的神奇，算是被彻底洗脑了。
　　……
　　“师太，如何？”
　　林凡满脸笑意的看向九难师太。
　　九难师太看着那木头人身上的小孔，怔怔出神，片刻又是激动，又是伤感道：“此次，我输了……”
　　激动的是，有如此神器，鞑子不足为惧！
　　伤感的是，如果昔日父皇有如此神器，何至于亡国生死。
　　定了定神，九难师太将心头情绪压下，看向林凡，钦佩道：“林教主大才！”
　　“师太过奖了！”
　　林凡笑了笑。
　　“愿赌服输，今日起，我便留在林教主身边，如果林教主有用得着我的地方，我自然尽力而为。”
　　九难师太看着林凡说道，然后伸出右手，轻轻的扯下了面纱。
　　一张清丽绝伦的面容，顿时出现在大家眼前。
　　双颊晕红，肤色白腻，一双眼睛灿烂晶亮，虽年过三十，但仅外貌而言，看起来和苏荃差不多的年纪。
　　其容貌清丽，气度高雅，当真比画里摘下人的人还要好看。
　　加上其出生帝皇之家，神色间自然而然的有股尊贵气度，举止之间，气度高华。
　　众女看到九难师太的面容，一时间恍然失神。
　　哪怕一向自负美貌的阿珂，相形之下，自觉颇有不如。
　　倒不是说九难师太的容貌，比之阿珂还要美，实在是九难师太的气质，是众女所不能比的。
　　而九难师太摘下面纱之后，又将头上的僧帽摘了下来。
　　顿时间，乌黑的青丝飘落而下，披散在九难师太的背后，三千青丝垂于腰际，让九难师太看起来更加清丽高雅。
　　“师太……你……”
　　双儿等人呆呆的看着九难师太，哪怕阿珂阿琪也是目光呆滞。
　　虽然，她们与师傅朝夕相处，但是还真没见过师傅这般模样。
　　林凡眼中也是闪过惊艳之色。
　　九难师太叹息一声：“我当日出家，师傅曾言我六根未净，让我带发修行，没想到十几年过去了，我依旧还是放不下。”
　　说到这里，九难师太看向林凡，“如今，我既然恢复真身，一切全寄托在林教主之身，若成还罢，若是败了……”
　　说到这里，九难师太没有再说下去。
　　不过林凡知道，如果败了，恐怕九难师太也会随风而逝，不会再苟活世间。

第44章 暗潮涌动
　　林凡深吸一口气，保证道：“师太……公主放心，此次只会成功，不会失败。”
　　他自信，以他现在凌驾天下的武功，再加上了解剧情，还有系统在手，称霸天下，成竹在胸。
　　九难师太看着林凡，片刻，展颜一笑，端的是让百花失色。
　　“我相信你。”
　　九难师太轻轻一笑，然后又说道：
　　“我早已不是什么公主，林教主莫要如此称呼，我年岁比林教主稍大，如果林教主不嫌弃，唤我一声姐姐便可。”
　　“当然不嫌弃，阿九姐姐。”
　　林凡连忙说道，然后直接喊了一声，又说道：“姐姐日后，也别林教主的林教主的叫了，直接喊我的名字，或者喊我林弟弟就行。”
　　一声阿九姐姐，让九难师太心起波澜，看着林凡的目光越发温柔：“好，日后我便喊你林弟弟吧！”
　　林凡和九公主说话，旁人插不上嘴，就在一旁看着。
　　司徒伯雷兴奋的浑身颤抖，有了九公主的加入，大事可期。
　　苏荃等人，也差不多知道了九难师太的身份，前大明长平公主阿九。
　　如此尊贵的身份，让他们一时间没适应过来。
　　阿珂，阿琪，虽然也惊讶自家师傅的身份，可是他们更关心的是，师傅和林公子，以姐弟相称。
　　如此这般，自己岂不是矮了林公子一个辈分？
　　这可如何是好。
　　两个小姑娘，眼中闪过些许愁容。
　　…………
　　林凡有着鞑子宝藏支撑发展，根本不需要担心钱财的问题。
　　瘦头陀和毛东珠不断挖掘鞑子朝廷的墙角。
　　有着太后这一层身份在，做事简直方便无比。
　　不仅为林凡挖来了大量的能工巧匠，而且还搞来了十余门红衣大炮。
　　而这些工匠，在林凡许下的高额奖励之下，一个个干劲十足的研发了武器。
　　燧发枪，改良版红衣大炮，加强版火药，开花弹……一件一件，远超目前鞑子所掌握的武器，被生产出来。
　　之后，九公主暗中手书一封，联络天下隐藏在暗处的前朝忠义之士。
　　由九公主出面，天下义士疯狂来投。
　　不过，神龙岛就这么大的地方，最多不过容纳万余人，再多就不行了。
　　因此，林凡直接开辟新据点。
　　扬州，苏州，嘉定……一些仇恨鞑子严重，而鞑子又掌控相对薄弱的地方，相续建立据点。
　　短短三个月的时间，神龙教猛增数万人。
　　全部教众加起来，已经达到恐怖的六万余人。
　　这六万人，可全都是可战之兵，并没有算其家属之类的。
　　再加上，林凡疯狂的投入武装。
　　至此，神龙教手中已经可以拿出一支六万人的武装军队。
　　而且，这支军队装备精良，战斗力强悍，绝对是天下间一股，任何人都不敢小觑的力量。
　　林凡直接从这支军队中，抽调出一万三千人。
　　其中一万人，组建了一支火枪营，人人配备燧发枪。
　　另外三千人，组建了一支炮火营，掌管改良版的红衣大炮，开花弹等热武器。
　　至于冷兵器，以及铠甲之类的，林凡并不缺少。
　　毕竟，他从鞑子宝藏中，可是获得了可以武装十万人的装备。
　　一切，都在按照林凡的预期，向前发展。
　　神龙教，在江湖之中声望一时无两。
　　甚至，已经隐隐开始超过天地会。
　　不过，神龙教在林凡的统领下，一直保持着低调发展。
　　而随着神龙教的发展，一些反清力量，开始试图接触拉拢合作。
　　不过，都被林凡拒绝了。
　　林凡直接宣告，要么加入神龙教，要么各玩各的，没有第三条路。
　　如此霸道的宣言，让神龙教教众们士气大增。
　　而其他反清势力，却是一个个很是不爽。
　　甚至于，有些人开始搞些小动作。
　　有一次，林凡得到属下禀告。
　　有其他反清势力极度神龙教，竟然向鞑子朝廷告密，让教宗损失了数百位兄弟。
　　林凡闻言，勃然大怒。
　　让属下们探查清楚那股势力的据点之后，直接杀向他们的总部。
　　二话不说，直接杀无赦。
　　不仅将他们总部人员一锅端了。
　　其他全国各处的据点都不放过，发动神龙教教众之力，一个个全部抹掉。
　　此举，让天下反清势力大为震惊。
　　甚至，引出天地会总舵主陈近南劝合。
　　不过，林凡也是佩服陈近南此人。
　　所以，给了陈近南一个面子，与陈近南约定，如果陈近南能接住自己一掌，此事作罢。
　　而接下来，让天下震惊的是，林凡只出了一掌，陈近南便吐血不敌。
　　此事之后，整个天下武林全部寂静无声。
　　陈近南在武林之中，可谓绝顶高手，可是，却接不住林凡一掌。
　　他们根本不敢想象，林凡的武功到了何种程度！
　　莫不是陆地神仙之流？
　　而这事之后，再也没人，敢在暗中对神龙教下绊子了。
　　林凡之威，深震天下武林。
　　其威望，一时无两。
　　……
　　神龙教不断发展壮大。
　　天下间，也是暗潮涌动。
　　先是康熙下嫁公主于吴三桂之子，吴应熊。
　　可惜，不知道中间出了什么差错，吴应熊婚前想要非礼公主，反倒是被公主自卫，一个不慎给阉掉了。
　　然后，送婚使韦小宝大怒，抓住吴应熊要婚前非礼公主，狠狠的勒索了吴三桂一把。
　　吴三桂心头怒火中烧，虽然知道其中有鬼，但是他还没有做好完全的准备。
　　此时，还不是和鞑子朝廷正式翻脸的时候。
　　无奈，只能打掉牙齿往肚子里咽。
　　儿子被阉了，不仅不能追究，赔偿对方不说，还要陪笑脸。
　　对于吴三桂来说，真是天大的耻辱。
　　不过，吴三桂这货也是个枭雄，硬生生的给忍了下来。
　　既然吴应熊变成了太监，公主下嫁这事，自然不能继续。
　　于是，韦小宝一行人带着公主匆匆返回京城。
　　……
　　而等韦小宝一行人走后，整个云南开始了戒严。
　　吴三桂调令厉兵秣马，不断调动大军。
　　……
　　与此同时，福建耿精忠，广东尚可喜，也开始频繁调动麾下兵马。
　　整个清庭，也开始运作起来，天南地北的信使，接连不断的涌向京城，传递天下情报。
　　鞑子大军也开始调动。
　　……

第45章 天地会来投
　　林凡在韦小宝动身去往云南之时，便已经知晓接下来的事情发展。
　　所以对此，林凡早有准备。
　　不管别人如何，神龙教依旧暗中发展壮大。
　　三藩和清廷之战，恐怕不会太远了。
　　林凡稳坐钓鱼台。
　　不管天下之事如何变动，都不会逃出他的掌控。
　　手中兵强马壮，加上远超这个时期的热武器，以及战法，林凡有底气应对任何变故。
　　这一天，林凡在阿九公主的陪同下，视察神龙教一处大军。
　　神龙教的军队分列各处，大部分都是由江湖人士组建而成，然后加以军事化训练。
　　真打起来，绝对是恐怖无比的。
　　“参见教主。”
　　此处一万余人，大家伙齐齐大喊参拜，声震云霄。
　　林凡点了点头，说道：“大家不必多礼，继续操练。”
　　“是！”
　　众人齐声大喊，然后再次操练起来。而就在这时，有属下急匆匆而来，见到林凡之后，连忙跪下：“教主，有急信。”
　　林凡眉毛一挑，接过信件拆开，一扫之下，面色不由微微一变。“怎么了？”
　　阿九公主关心的问道。
　　林凡默默的将信件递给阿九。
　　阿九接过，当看到内容之后，眼睛瞬间闪过震惊之色：“陈近南，死了……”
　　“以陈近南的武功，怎么可能这么容易突然死了？”
　　九难师太忍不住道。
　　林凡摇了摇头：“其中应该有蹊跷。”
　　不知道是不是与原著中一样？
　　在信件上，只是写到陈近南死亡，却并没有交代具体的死因。
　　又过了两日，扬州据点传来消息。
　　有天地会兄弟求见。
　　林凡闻言，带着九公主一行人，直接动身前往扬州据点。
　　“参见教主。”
　　据点中早有神龙教教众等候，见到林凡之后，连忙大礼参拜。
　　林凡挥了挥手：“天地会的众弟兄何在？”
　　就在这时，十余个汉子走出。
　　“林教主！”
　　“见过林教主！”
　　“林教主，还请为我们总舵主报仇啊！”
　　……
　　林凡扫了一眼，一个也不认识。
　　也是，他来了这方世界，就没和天地会打过交道。
　　就算陈近南，当初也是一面之缘，两人对了一招而已。
　　“诸位，有事慢慢说。”
　　林凡开口问道：“到底发生了什么事？”
　　听闻林凡询问，一众天地会好汉面上，都露出悲痛之色。
　　“此事，还是吴兄弟你来说吧！”
　　有人出声道。
　　“好吧！”
　　却见一精壮汉子，叹了一声，然后向林凡拱手道：“在下天地会洪顺堂吴六奇，见过林教主。”
　　“吴兄不必多礼不必多礼！”
　　林凡点了点头：“大家先请入内，我们再做详谈。”
　　众人点了点头，然后走进大厅，分宾主落座。
　　林凡问道：“各位，陈总舵主一身武功出神入化，江湖之中少有人能敌，为何突然身故，这其中，到底发生了什么？”
　　林凡问完，众人皆是一叹，旋即吴六奇起身：“只是说来话长，还请教主听我道来。”
　　“想必林教主也知晓，我天地会总舵主，乃延平郡王门下。”
　　林凡点了点头，这事情不是什么隐秘，基本上江湖中有点地位的人都知道。
　　“前些时日，延平郡王府来讯，召总舵主前去，说是要商议反清大事。”
　　“总舵主不疑有他，带着我和其他三位天地会的兄弟，一同前往延平郡王府。”
　　“可是没有想到……”
　　说到这里，吴六奇握紧拳头，眼中闪烁着无尽的怒火：“这哪是商议返京之事，而是商议如何除掉总舵主啊！”
　　天地会众人一个个也是握紧拳头。
　　虽然，他们早已经知晓此事，但是再次听完，还是忍不住心头怒火。
　　除了林凡目光淡然，其余神龙教人满是惊愕之色。
　　吴六奇继续道：“延平郡王门下有两子，大公子郑克臧，二公子郑克爽，总舵主一直支持的是大公子，因此，二公子早就对总舵主多有不满。”
　　“此番延平郡王郑经突然身故，二公子凭借其师傅冯锡范，郑大公子不备，一举拿下大公子，继承大权，然后秘密隐瞒此事。”
　　“二公子知晓，陈总舵主一向支持大公子，若是得知此事，竟然不会善罢甘休，因此便设计，找总舵主回去，想要以绝后患。”
　　“陈总舵主带领我们到了延平郡王府，便遭到了围攻，为首的便是冯锡范。”
　　“在冯锡范江湖号称一剑无血，武功不下于总舵主，再加上延平郡王府的一些高手围攻，我们根本不敌。”
　　“陈总舵主知晓事情不妙，不愿恋战，并掩护我们逃跑，可是谁知道，那郑克爽趁着总舵主不备，刺了总舵主一剑。”
　　说到这里，吴六奇这条汉子，虎目含泪说道：“总舵主身手，又哪里是郑克爽可以敌的，虽然受伤，擒拿下郑克爽也不过翻手之间。”
　　“可是，总舵主深受延平郡王大恩，不会对郑克爽下杀手……”
　　深吸一口气，吴六奇说道：“于是我们一行人，劫持郑克爽逃走，直到等上船，才将郑克爽放回，可是……”
　　“可是……那郑克爽一剑，已经伤及总舵主要害，总舵主……他只能交待一番，便撒手人寰……”
　　……
　　吴六奇说完，大厅内众人陷入沉默之中。
　　想不到，天地会总舵主，一生都为致力于反清复明大业而奋斗，没死在鞑子手上，却死在自己人的手上。
　　着实可悲，可怜，可叹……
　　九公主看了一眼林凡，心中暗叹一声：“昔日杀龟大会，林凡弟弟就言，陈近南有难，不曾想……”
　　“诸位前来，可是想要我为陈总舵主报仇？”
　　吴六奇却是摇了摇头：“陈总舵主临终前，特意交代我等，不可为其报仇，他不想对不起延平郡王，虽然郑克爽对他不能，但是他却不能不义。”
　　“陈总舵主真英雄也！”
　　林凡内心一叹，迂腐之极，人都死了，英雄有个卵用？
　　“那，各位来是？”
　　林凡不明白几人的来意。
　　“总舵主临终前，深憾不能见到反清复明的那一天，别让我等天地会兄弟，投靠神龙教，为反清贡献一份力量。”吴六奇说道。

第46章 发号施令！
　　“哦？”
　　林凡眼中精光闪烁，淡笑道：“原来如此，只不过诸位兄弟，天地会本来是支持唐王一系，如果加入神龙教的话，便只能依据神龙教教规行事了。”
　　言外之意，加入神龙教，并不能支持唐王了。
　　一切都得听从神龙教安排。
　　吴六奇闻言点了点头，“来之前，我等早已商议好了，一切全凭林教主吩咐，何况如今长平公主在神龙教，论及正统，长平公主远超唐王……”
　　林凡闻言笑了笑：“既如此，神农架欢迎各位兄弟加入。”
　　吴六奇等人相视一眼，旋即叹息一声，起身向着林凡一拜：“我等参见教主。”
　　【叮，恭喜宿主收服天地会，奖励积分一百五十万。】
　　系统提示音响起。
　　林凡笑了笑，这个任务不亏，自己毫不费力就完成了。
　　……
　　天地会的加入，对于林凡来说，不过是锦上添花。
　　当然天地会势力不小，也并不是所有人都愿意加入神龙教的。
　　对此林凡也不强求。
　　想加入，他欢迎。
　　不想加入，他也不会强留。
　　有着吴六奇等领头，原天地会将近七成的人员加入。
　　其余的三成，依旧支持唐王。
　　至此天地会一分为二，七分归于神龙教，三分归于唐王。
　　对此林凡并不在意。
　　他神龙教，需要的是真正臣服于他的人。
　　就这样，一个月后。
　　林凡彻底整合天地会加入进来的七成力量，神龙教实力大增。
　　而吴六奇此人颇有才华，为人也忠心忠义，通过考验后，林凡直接让他带领一支一万人的队伍。
　　吴六奇等人早知道神龙教实力强悍。
　　可是真见到如此军容，彻底被镇住了。
　　相比之下，之前他们天地会反清复明，简直就是小打小闹，连一支像样的正规军都没有。
　　顿时，天地会等人心大定。
　　有此力量在，驱逐鞑子，不再是梦……指日可待……
　　……
　　又三个月后。
　　一则消息震动天下。
　　吴三桂诛杀南巡抚朱国治，自称天下都招讨兵马大元帅，提出兴明讨虏，起兵造反。
　　吴三桂反了。
　　同一时间。
　　福建耿精忠，广东尚可喜，响应吴三桂号召，共同起兵反清。
　　三藩皆反！
　　天下大震！
　　……
　　林凡看着手中传来的情报。
　　看了一眼后，便递给一旁的九公主。
　　九公主看完，娇美的脸上闪过怒容，恨声道：“无耻狗贼，竟然还有脸面打着兴明讨虏的旗号。”
　　吴三桂当年，不仅打开山海关放鞑子入关，而且崇祯之后，南明的永历帝，便是吴三桂追到缅甸去把他杀死的。
　　此番打着兴明讨虏的旗号，实在是莫大的讽刺。
　　林凡见此不由安慰道：“阿九姐姐，不必如此，吴三桂活不了多长时间了，我们还得抓紧时间训练，争取吴三桂一死，就以最快的速度掌控云南，收编吴三桂手下大军。”
　　如果按照正史来说，吴三桂是康熙十二年造反，康熙十七年病死。
　　不过，这是武侠世界，和原来历史不同。
　　当然，林凡也不会等那么长时间。
　　……
　　三藩造反，对于清廷来说，无异于一场大患！
　　毕竟三藩加起来的兵力，已经相当于清廷的总兵力了。
　　不过清廷也有自己的优势。
　　一则是骑兵无双，再者，手中掌握有海量的武器。
　　不说别的，仅红衣大炮，就够吴三桂他们喝一壶的了。
　　天下动荡。
　　三藩合力大战清廷。
　　开始的时候，势如破竹，连战连捷，士气大增。
　　可是伴随着清廷力量调动起来，这点优势便荡然无存。
　　吴三桂来犯，清廷据城而守，以红衣大炮击之。
　　若是旷野大战，则出动铁骑迎战。
　　不得不说，鞑子骑兵战斗力真的强悍，不是吴三桂麾下可以比拟的。
　　就这样，开局不过一个月，战斗便陷入了胶着的状态。
　　毕竟吴三桂不过坐拥一省之地，而鞑子背后却是整个中原大地。
　　这样耗下去，吴三桂等人必败。
　　不管是后续兵力，还是财力，他都比不过清廷。
　　再加上耿精忠，尚可喜，并不是吴三桂手下，顺风起来还好，一旦受挫，便有了其它心思。
　　不过短短一个多月，不到两个月的时间，看起来强悍无比的反清大军，一经受挫，内部却是波涛汹涌起来……
　　而清廷显然也认出这一点，暗施手段，分化、拉拢……计谋并出。
　　林凡看到这种情况后，也知道，是自己该出手的时候了。
　　于是林凡召集神龙教一众高层，直接下达命令。
　　“司徒伯雷。”
　　“属下在！”
　　“你率领火器营一万人，从海路出发，直往云南，一旦得知吴三桂生死的消息，立马北上，拿下云南全境。”
　　“属下遵命！”
　　司徒伯雷激动的回应，等了这么久，这一天，总算是要来了！
　　“吴六奇。”
　　“属下在！”
　　吴六奇出列。
　　“你带领一万人，负责牵制清军，在我们没有收复云南全境前，势必不能让清军南下。”
　　“是！”
　　吴六奇深吸一口气，压下激动的心情，对比于司徒伯雷的任务，他的任务也不轻松。

第47章 入府杀吴三桂
　　“苏荃。”
　　“属下在！”
　　苏荃一身女士铠甲，看起来英姿飒爽。
　　“你九公主负责调度各部，我神龙教全部兵力压上，争取将福建广州，一举拿下！”
　　耿精忠、尚可喜，这两个家伙，林凡不打算留。
　　“是！”
　　苏荃抱拳听命！
　　“胖瘦头陀。”
　　“属下在！”
　　“你们负责联络毛东珠，第一时间获取清廷内部消息……”
　　“是！”
　　………………
　　一条条命令，从林凡口中发出。
　　整个神龙教运转起来。
　　如今的神龙教，已经有了十万人的军队。
　　而且装备精良，再加上那恐怖的武器，一经出世，绝对能震动天下。
　　“如今，天下大乱，这是驱逐鞑子的大好时机，各教众弟子，并不能懈怠！”
　　林凡周身气血鼓荡，身体内应传来龙吟虎啸之声，震慑八方：“若有殆误战机，懈怠不从者，斩！”
　　“谨遵教主之令！”
　　众人齐声大喊！
　　…………
　　整个神龙教的力量，毫无保留，权力运作。
　　林凡却是独自一人，从陆路而行，出发前往云哪儿去。
　　他此行，自然是要斩杀吴三桂。
　　毕竟，云南被吴三桂经营了这么多年，他若是活着，收服的难度必然增加。
　　而且，系统还有斩杀吴三桂的任务没有完成。
　　林凡打算是收复云南，广东，福建三地之后，整合兵力，然后向北一路横推过去。
　　有燧发枪，改良后的红衣大炮，开花弹……这些热武器在，没人能够挡住神龙教的步伐。
　　……
　　林凡来到云南之后。
　　但见街上一片萧条，到处都是金戈铁马的声音。
　　林凡不多留，直接往平西王府走去。
　　有神龙教弟子，外加以前的天地会弟子提供的情报消息，想找到平西王府，还是很容易的。
　　很快。
　　林凡来到平西王府前。
　　抬头看去，却见原来的平西王府牌匾已经更换。
　　变成了大元帅府。
　　“吴三桂这老小子，果然脸皮够厚。”
　　自己封自己大元帅不说，还挂了这么一个牌匾。
　　林凡摇了摇头笑了笑，抬脚便向里面走去。
　　“站住！”
　　守在门外的士兵，顿时抽出兵器，向着林凡喝斥。
　　林凡摇了摇头，旋即走向一旁，他也不愿意搞得多轰动。
　　找了个僻静之处，然后纵身入了府邸之内。
　　紧接着，直接前往后院，吴三桂的住处。
　　……
　　书房中。
　　吴三桂看着手中的情报，眉头不由大皱。
　　目前和清军僵持，每日耗费钱粮无数，再这样下去，恐怕用不了半年，便支撑不住了！
　　尤其是耿精忠和尚可喜两人，现在竟然止步不前，甚至和清军态度暧昧起来。
　　让吴三桂处境越发雪上加霜。
　　“该死！”
　　吴三桂捶了一下桌子，心里大恨：“耿精忠，尚可喜，两个无胆匹夫，坏我大事！”
　　就在这时。
　　吱呀----
　　房门被推开。
　　吴三桂正在气头上，听到开门声，不由怒道：“大胆，本元帅不是说了吗，不要来打扰我！”
　　“吴三桂！”
　　林凡看着吴三桂，长得仪表堂堂，很是威仪，像个正派人士。
　　若不是知道他的所作所为，请看他的样貌，很难把他和大汉奸联系起来。
　　吴三桂听到有人直呼自己的名字，先是大怒，旋即大惊，不由抬起头来。
　　毕竟在云南地界，没人敢直呼自己的名讳。
　　却见一个头戴斗篷，身穿白衣之人，踏步而入。
　　“你是谁？”
　　吴三桂毕竟也是经历过大风大浪之人，虽然心头震惊此人竟然能消无声息的闯入府邸之中，不过，很快便冷静了下来。
　　“杀你之人！”
　　林凡淡淡说道。
　　吴三桂心头一紧，脸上却不动声色，问道：“阁下是满清之人？”
　　“不是。”
　　林凡摇头。
　　“我与阁下可有深仇大恨？”
　　“没有。”林凡依旧摇头。
　　吴三桂皱眉：“阁下既非满清之人，竟然是汉人无疑，又与我无仇无怨，为什么要杀我？如今本帅正在对抗鞑子，若是阁下杀我，也不是相助鞑子？”
　　“我若死，前线必败，而鞑子若胜，我汉家百姓永无解脱之日，阁下当真是我汉家罪人也！”
　　吴三桂一顿合情合理的说道。
　　毕竟这个时期，对于武林人士来说，民族大义，永远占据第一位。
　　可惜，吴三桂面对的是林凡。
　　林凡呵呵一笑，没有你吴三桂，百姓就没法解脱了？真是笑话！
　　“精彩精彩，吴三桂你个大汉奸，竟然脸不红气不喘的拿民族大义来压我，可笑，真是可笑！”
　　吴三桂闻言，脸色瞬间变得一片青紫。
　　“行了，不用多费口舌了，我来就是来杀你的，今日你必死！”
　　林凡淡淡一笑：“你之罪行，罄竹难书，今日就这么简单死在我的手上，对你来说，也是解脱。”
　　而就在这时。
　　忽然，一道厉喝声，从门外传来。
　　“你是何人？”
　　声音刚落，顿时，一个身着铠甲的壮汉，手持着砍刀，直接冲向了进来。
　　吴三桂大喜：“辅臣老弟，你来得正好……快，快杀了这刺客！”

第48章 陈圆圆
　　王辅臣脸色一寒，直接看向了林凡。
　　居然敢闯入大元帅府，而且还要刺杀吴三桂，眼前之人，简直胆大包天。
　　“小子，敢闯入大元帅府……你好大的胆子！”
　　林凡面色淡然，扫了王辅臣一眼。
　　此人倒是有一些功夫，不过在他看来，和蝼蚁一般无异，根本没有把他放在眼里。
　　不过，王辅臣却是吴三桂的救命稻草。
　　在吴三桂看来，这个突然闯来的刺客，绝对不是王辅臣这个大将军的对手。
　　就在他对王辅臣信心满满的时候。
　　同一秒，林凡直接动手了！
　　一掌向着王辅臣拍去！
　　速度之快，看得吴三桂倒吸一口凉气，心底发寒！
　　而一旁，王辅臣也是瞪大着眼睛，满眼都是不敢相信之色。
　　他下意识，猛然间，抬起手来。
　　想要反击。
　　不过，他的动作还是慢了。
　　当然，动作不算慢，但在林凡看来，实在太慢！
　　此时，林凡一掌已经盖到了王辅臣的胸前，直接将他击飞出去。
　　砰地一声！
　　一口鲜血，是王辅臣的口中猛的吐出，他重重摔在石柱之，掉落在地，然后头一歪，直接身死。
　　“这……”见到这一幕，吴三桂直接吓呆了，双腿直打颤。
　　旋即，他看向林凡，双眼瞪得大大的。
　　“现在到你了！”
　　说罢，抬手一掌向着吴三桂拍去。
　　“等等……噗……”
　　吴三桂大惊，还想说些什么。
　　可惜，林凡没有再给他机会。
　　一掌下去，吴三桂直接心脉俱断，眼珠子瞪得大大的，喷出一口鲜血，然后脑袋一歪，就此死去。
　　一代大汉奸，就这么死在了书房当中。
　　【叮，恭喜宿主斩杀吴三桂，奖励积分一百万！】
　　系统提示音响起。
　　林凡面色淡然，杀死吴三桂之后，直接转身离开。
　　而等林凡离开一炷香之后。
　　大元帅府。
　　一声惊恐的尖叫声响起。
　　“不好了，快来人啊，大元帅……大元帅死了！”
　　……
　　这个节骨眼上，吴三桂死亡的消息，自然是压不住的。
　　杀了吴三桂之后，林凡立马传书司徒伯雷，让他登陆作战。
　　如果，让清廷反应过来，定然不会放过这个机会。
　　到那时，吴六奇等人的压力就大了。
　　……
　　司徒伯雷得到林凡的消息之后，顿时大振。
　　“兄弟们，大汉奸吴三桂已死，随我收复云南！”
　　“杀！！！”
　　“杀！！！”
　　震天的喊杀声响起。
　　虽然，吴三桂经营云南这么多年，有守军第一时间组织人马反抗。
　　可惜，面对燧发枪，不断间的射击，都冲不到神龙教众身前，便被射成了筛子。
　　在燧发枪的强势镇杀下，吴三桂的兵马，根本不是对手。
　　哪怕据城而守也不行。
　　改良版红衣大炮，配合加强版火药，以及开花弹……
　　一炮之下，城门都给轰开了。
　　多来上几炮，哪怕城墙也顶不住。
　　神龙教大军所向披靡，所过之处，云南地方守备溃不成军。
　　另一方面，广东福建两处。
　　在苏荃和九公主指挥下，神龙教众，也是连战连捷。
　　虽然，神龙教兵分三路。
　　除了云南这一路外，其余两路，都有着五千左右的火器部队。
　　面对在等武器。
　　这些守备力量，根本不足以抵抗。
　　如果不是没打下一地，都需要人手安抚百姓，整顿地方，恐怕用不了半个月，便能将各地打个对穿。
　　……
　　而林凡在杀了吴三桂之后，没有离开，而是直接往西城门而去。
　　出了西城门，越行越是荒凉。
　　林凡气血运转，每一步迈出，都在数米开外，这样一来，赶路自是极快！
　　又行了三里多路，然后向着北方一拐，走了一段极其狭窄的道路后，来到了一座小小的庵堂前。
　　“三圣庵！”
　　林凡抬头看了看，旋即暗道：“如果剧情没错的话，陈圆圆当隐居在此处！”
　　抬脚上了阶梯，向着三圣庵内走去。
　　进去后，但见四下里一尘不染，田井中种着几株茶花，一株紫荆，殿堂正中供着一位白衣观音。
　　神像相貌极美，庄严宝相之中带着三分俏丽。
　　林凡打量了一番，并没有发现人影。
　　却听到东面偏殿之中，传来了阵阵木鱼之声。
　　林凡抬脚，向着东面偏殿而去。
　　到了殿门口，林凡朗声道：“可有人在？”
　　霎时间，木鱼声停止。
　　林凡听闻到细碎的脚步声，抬眼看去，却见一女子走来。
　　“出家人寂静，见过这位公子。”
　　语气轻柔，说的是苏杭一代的口音。
　　林凡打量一番，却见这女子三十余岁，身着黄色道袍，眉目清秀，容颜绝美。
　　如果说，林凡认识的众女中，阿珂容貌实属第一的话。
　　此女比之阿珂的容貌还要更甚三分。
　　林凡瞬间知晓对方的身份，有如此容貌者，除了陈圆圆之外，天下再难找出第二人。
　　“不知公子来小庵，所为何事？”
　　陈圆圆轻声道。
　　林凡摘下斗篷，露出真容。
　　陈圆圆一看，不由为之一惊。
　　当今鞑子占据江山，天下男儿早已剃发留辫，像林凡这样依旧流着前朝发型之人，真的不多见了。
　　而林凡那英气勃勃，俊朗无比的容貌，让陈圆圆眼中闪过一丝惊讶。
　　不过他生平见过的贵公子多了，虽然惊讶，但心中并无多少波动。
　　“我为寻找陈圆圆而来。”
　　林凡轻声一笑，直接阐明来意。
　　陈圆圆听到林凡之言，秀眉微微皱了皱：“此处只有寂静，没有陈圆圆，恐怕公子来错地方了。”
　　林凡笑了笑：“夫人之容貌，天下无双，想必定然是陈圆圆无疑了，夫人何故不认？”
　　陈圆圆秀眉轻皱，眉间含愁，端的是我见犹怜，她轻叹道：“小女子只恨天生这副容貌，害惨了天下苍生，这才长伴青灯古佛，苦苦忏悔。”
　　“我就算敲穿了木鱼，念烂了经卷，却也赎不回从前造的孽了，陈圆圆之名，早已随风化去，现在只剩下赎罪的寂静了！”
　　说到这里，陈圆圆眼圈一红，忍不住便要流下泪来。
　　林凡见她这般模样，不由心下一叹，知晓她的命运，的确是个可怜人。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【vip】-分卷-开始
【vip】-分卷-开始

第49章 势如破竹！
　　“夫人何必将一切罪孽归于己身？”
　　林凡叹道：“都说红颜祸水，其实，不过是推脱责任的话罢了，天下盛传，平西王为了陈圆圆，冲冠一怒为红颜，投降满清，可若吴三桂真的忠于明朝，便有十个八个陈圆圆，吴三桂又岂会投降？”
　　陈圆圆闻听林凡此言，清丽的眸子之中闪过一丝惊讶，旋即，盈盈下拜道：
　　“多谢公子明见，为贱妾分辨这千古不白之冤。”
　　一礼过后，陈圆圆又道：“观公子谈吐，想必不是凡人，不知寻贱妾所为何事？”
　　陈圆圆从林凡眸子里，并未见的丝毫贪婪之欲。
　　心里对林凡到此处找寻自己，感到非常好奇。
　　“如今吴三桂已死，云南兵荒马乱，在下担心夫人受到波及，便前来一见。”林凡笑着说道。
　　“什么？”
　　陈圆圆身子一颤，问道：“吴三桂，他，他死了？”
　　“不错。”林凡点了点头。
　　陈圆圆呆愣半晌，旋即悠然一叹，道：“死了也好………＂
　　顿了顿，又摇头道：“多谢公子好意，小女子乃不祥之人，但愿余生青灯古佛，便不必麻烦公子了。”
　　林凡道：“夫人不在乎自己，难道不关心自己的女儿么？”
　　林凡一句话，犹如霹雳一般，劈在陈圆圆心间。
　　陈圆圆顿时呼吸急促起来，颤声道：“公子此言何意？难道...难道公子你知道？”
　　林凡一言，直接让她想起，她那刚出世没多久，就被人偷走的可怜女儿。
　　这么多年午夜梦回，都是以泪洗面，认为这是老天爷对自己的惩罚。
　　如此猛然间再次听到林凡提及此事，陈圆圆原本古井无波的心，乱了。
　　她是个聪明人。
　　林凡提及此事，定然是有着自家女儿的消息了。
　　林凡点了点头，道：“令嫒无事，而且还拜了高人为师，学了一身武艺。”
　　“谢天谢地，谢天谢地。”
　　陈圆圆得到林凡的确定，顿时流下泪来，口中一直说着感谢的话儿。
　　“夫人可要与我前去，见她一见？”林凡再次出言问道。
　　陈圆圆闻言，顿时心动了，可是想及自己的身份，她又犹豫了。
　　林凡开口道：“夫人不必顾虑许多，当年之事，已经过去许多年，而且诸般事情，也不能怪在夫人身上。何况，夫人的女儿，从小没见过娘亲，她一定希望看到夫人的。”
　　陈圆圆听到林凡最后一句话，顿时心软了。
　　眼睛红红的，叹声道：“既如此，贱妾便与公子一行，哪怕我那女儿不认我，能远远看看她，妾身也就心满意足了。”
　　说到这里，眼泪又流了出来。
　　都说女人是水做的，此言不假。
　　“既如此，夫人且收拾收拾行礼，咱们这就离开。”
　　林凡说道。
　　接着。
　　林凡与司徒伯雷汇合之后，让属下安排大船，将陈圆圆送到神龙岛，与阿珂团聚。
　　陈圆圆离了三圣庵之后，便以轻纱照面，林凡也没透露她的身份。
　　并且生怕阿珂这小丫头得知真相后闹别扭，还给她写了一封信。
　　仔细交代一番，并重点突出陈圆圆的悲惨过往等等。
　　毕竟在这小丫头心目中，和大多数人的观点差不多，陈圆圆就是红颜祸水。
　　若是猛然得知，自己母亲是陈圆圆，恐怕一时接受不了。
　　而林凡，便留在云南，与大军一道征战。
　　早在林凡刚收服神龙教之时，就开始向着云南等地安插眼线渗透。
　　到了如今。
　　云南等地，可谓到处都是神龙教的暗探。
　　再加上恐怖的热武器军队，那真是一路势如破竹。
　　如果不是每打下一地，需要安抚当地百姓，整顿地方，恐怕速度更快。
　　每破一城，林凡便收编当地军队。
　　有反抗的，直接便是就地枪决。
　　毕竟，这个时候，林凡可没有时间和耐心，来收服他们。
　　而一周之后，吴三桂死亡的消息，已经压制不住，在云南等地传播开来。
　　吴三桂麾下，得到这个消息，一时间人心浮动。
　　再加上林凡大军，在云南后方，一路高歌猛进，更是让他们惶惶不安。
　　更甚者，见到林凡大军，不敢抵挡，直接投降。
　　在前线与清军对峙的大将胡国柱、夏国相，第一时间调集十万大军返回，欲要平定林凡。
　　林凡得到这消息，不惊反喜。
　　这十万大军，可谓是吴三桂军队的最后主力，拿下这十万大军，此次云南可平。
　　林凡手下大军，也是一个个摩拳擦掌。
　　毕竟，这段时间的战斗，让他们对手中的武器，充满了信心。
　　倒是一路收编的原吴三桂军队，一个个忐忑不已。
　　林凡调动一千火器营，暗中看管这已经收编的三万余人。
　　若是有谁闹幺蛾子，直接枪决。
　　很快。
　　林凡所率领的四万余人大军，和夏国相、胡国柱车领的十万大军对上。
　　两方大军相对，二话不说，直接就干。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　轰！！！
　　骑兵突击，大地震颤。
　　老巢马上就要被端了，胡国柱、夏国相深恨林凡这一股叛军。
　　打定主意，直接大军压上，将其碾碎。
　　林凡看着汹涌而来的大军，嘴角挂上一抹冷笑。
　　这群人，对自己军队的战斗力，一无所知。
　　“准备。”
　　指挥官扬起手，盯着对方大军，下一刻，手臂猛地一挥，大声吼道：“放。”
　　轰！！！
　　轰！！！
　　轰！！！
　　震天的炮声轰鸣。
　　是林凡麾下改良版的红衣大炮，还有那开花弹，以及加强版火药。
　　炮声响起。
　　顿时前方骑兵人仰马翻，血肉横飞。
　　靠近开花弹中心的骑兵，更是尸骨无存。
　　一轮大炮，对方骑兵死伤数百人。
　　战马更是受惊，不受控制，在战场上疯狂逃串。
　　胡国柱、夏国相等人，直接被打蒙了。
　　这特么是红衣大炮？？？
　　什么时候，红衣大炮威力变得这么大了？！
　　“司徒伯雷。”林凡喊了一声。
　　“属下在。”
　　司徒伯雷连忙道。
　　“这里交给你指挥，对方兵马只要进入燧发枪射程，不必留情，杀无赦。”
　　“是！！！”
　　司徒伯雷大声领命。
　　林凡直接翻身上马。
　　“教主。”
　　司徒伯雷一惊。
　　“你安心指挥大军，我前去，将那胡国柱、夏国相的人头取下。驾！！！”
　　林凡双腿一夹马腹，大吼一声。
　　身下战马，疯狂的向着前方冲去。
　　司徒伯雷想要阻拦，却是已经阻拦不住。
　　“保护教主，保护教主！！”
　　司徒伯雷大吼一声，连忙安排几百武林高手，骑马跟随林凡。
　　可是等他安排完，林凡已经杀进对方军队。

第50章 吓破胆了
　　＂杀！！！”
　　林凡手腕一翻，许久未用的倚天剑出现在手中。
　　长剑扫过，顿时人头横飞，鲜血喷溅，淋了林凡一身。
　　林凡恍若未觉，长啸一声，手中倚天剑更是大肆劈斩。
　　所过之处，吴军人仰马翻，人头滚滚。
　　“那人是谁？”
　　另一边，夏国相看到林凡神勇，不由惊声的问道。
　　这人好生凶猛，居然敢一人冲入军群，更是一连斩杀一群士兵，这让他瞪大了双眼。
　　“回将军，那人就是神龙教教主林凡，是叛军首领。“属下有人禀报。
　　“什么？竟然是他。”
　　夏国相先是一惊，旋即，哈哈大笑道：“此人匹夫之勇，竟敢孤身一人闯我大军，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来，斩杀此人，叛军不足为虑。”
　　“来人，传我军令，斩杀此人者，官升三级，赏万金！！＂
　　重赏之下，必有勇夫。
　　虽然，林凡勇猛无双，但是随着夏国相军令传达，顿时，成千上万人，向着林凡包围而来。
　　林凡见此，哈哈一笑，道：“来得好。”
　　他体内气血滚滚，如长江大河，连绵不绝，似乎已经打破了人体的极限。
　　无人能近他周身三尺之内。
　　林凡手中倚天剑劈砍不停，在战场上，什么招式，什么技巧，对于林凡来说，都没有用。
　　他只要举剑，挥斩就可以了。
　　胯下马儿，已经被鲜血染成了红色。
　　林凡神目如电，远远看到了那一身盔甲，指挥大军的夏国相，以及不远处的胡国柱。
　　“杀！！！”
　　林凡一往无前，直接杀向夏国相等人。
　　哪怕前方有着数万大军，但是却不能阻隔林凡半分。
　　凡是阻拦林凡者，倚天剑所过过处，一剑两断。
　　十万大军，却是被林凡杀出一条血路，留下身后满地的尸首。
　　这一刻。
　　夏国相和胡国柱害怕了，直抽凉气！
　　林凡那如神魔一般的身姿，让他们心里恐惧。
　　“杀，快给本将军杀了他啊。”
　　夏国相声音都有些颤抖了。
　　可是，没用。
　　任他再多军队，也阻挡不住林凡。
　　而林凡麾下的大军，见到教主如此神勇，顿时士气大震。
　　“杀，杀，杀！”
　　震天的吼声，伴随着燧发枪的声音，吴军成片片的倒下。
　　当林凡冲到距离夏国等人两百余米时，夏国相等人发自内心的怕了。
　　真的怕了。
　　“撤，向后撤！！”
　　夏国相等人连忙在军队的保护下，向着后方撤走。
　　“哪里走。”
　　林凡见此，那里能如他们之愿。
　　长啸一声，他猛地飞身而起，脚尖在马背上一踏，化作一道残影，向着夏国相等人杀去。
　　周身气血鼓荡，调动全部气血之力。
　　林凡于空中迈步，一步迈出，身形已至数十米开外。
　　两百余米的距离，转瞬既至。
　　·······
　　“给我死！”
　　林凡大吼一声。
　　夏国相抬头看去，却见林凡自天而降，一剑当头斩下。
　　“不！”
　　夏国相目眦欲裂，满是惊恐之色。
　　“嗤！！！”
　　一剑之下，夏国相连同其坐下战马，直接被林凡一剑两断。
　　“嘶！！！”
　　四周士兵见此情景，顿时一个个惊恐莫名。
　　手持长枪，却是不敢上前。
　　林凡抬头四顾。
　　顿时四周士兵，惊恐的向后退。
　　将胡国柱等人暴露出来。
　　林凡咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿：“死吧！”
　　倚天剑猛地斩出。
　　噗！！！
　　噗！！！
　　噗！！！
　　几颗人头滚下，鲜血狂喷，淋了四周士兵们一身。
　　林凡抬手，那飞射出去的倚天剑，再次回到手中。
　　然后林凡大吼一声：“夏国相、胡国柱已死，降者不杀！！！”
　　其声如有雷鸣，响彻整个战场。
　　司徒伯雷听到林凡的声音，原本焦急的神色，顿时一震，旋即大喜，吼道：“夏国相、胡国柱已死，降者不杀！”
　　神龙教众齐齐大吼：“夏国相、胡国柱已死，降者不杀！”
　　吴军懵了。
　　彻彻底底懵了。
　　将军都被干掉了，这仗，还特么怎么打？！
　　再者，神龙教的热武器，更是让他们心里发寒。
　　而林凡那如神似魔的身姿，更加让他们打心里惊惧。
　　不打了。
　　不打了。
　　投降，我要投降。
　　不知是谁带头，放下武器跪地投降。
　　瞬间，吴军士气瓦解。
　　“我等愿降！”
　　“我等愿降！”
　　吴军全部放下武器，跪地请降。
　　放眼看去，乌压压一片。
　　林凡手持倚天剑，迈步而回。
　　所过之处，那跪在地上请降的吴军士兵，一个个恐惧的颤抖。
　　十万大军中，单人匹马冲阵，斩杀大军头领。
　　这等武力，这等战绩，古今未有。
　　“教主神威盖世，仙福永享，寿与天齐！”
　　神龙教教众们，一个个满是狂热的看着林凡。
　　“教主神威盖世，仙福永享，寿与天齐。”
　　一万余原神龙教教众，齐声大吼。
　　旋即那被收编的三万余人，也是齐齐大声喊道：“教主神威盖世，仙福永享，寿与天齐。”
　　见识到林凡的绝世武力，他们再也不敢有任何异心，相反，看向林凡的目光也变得狂热起来。
　　至于刚投降的吴军，则是一个个保持沉默。
　　他们，还没从那种恐惧中回过神来。
　　这一战，面对吴军十万大军，神龙教教众丝毫无损。
　　战后统计。
　　夏国相所带领的十万大军，死伤一万多人。
　　其中林凡所杀，不过几百人，死在热武器之下两千余人，剩下的，都是混乱之下，践踏而死。
　　紧接着。
　　林凡直接整编这只军队，将他牢牢的握在手中。
　　至此，林凡手中已经握有十三万大军。
　　剩下的事情就好办了。
　　林凡一边安排人，治理所占之地，一边高歌猛进，不过半月余，便已经基本占据云南全境。
　　其余吴三桂残军，无不望风而降。
　　待一个月之后。
　　云南境内基本上被收复平定。
　　原吴三桂麾下大军，皆被林凡所获。
　　当然，那些忠于吴三桂的高层将领，林凡则是一个不留。
　　然后将神龙教中，忠于自己，且有些本事的教众，安排在各个空缺位置上，再提拔一些基层将领，彻底掌控军队。
　　至此，林凡完全收服吴三桂部下军队力量。
　　仅云南一境，林凡手中便已经有了三十万大军。
　　林凡拿下云南之后。
　　另一方面，广东、福建也相继被收复。
　　耿精忠、尚可喜，这两人比之吴三桂，大有不如。
　　面对林凡麾下改良版的热武器，根本不值一提。
　　耿精忠、尚可喜更是死于红衣大炮，开花弹之下，尸骨无存。
　　等清军反应过来之后。
　　林凡大军已经收复了云南、广东、福建三地。

第51章 圆满完成系统任务
　　至此，天下震动。
　　各地反清势力，疯狂涌现。
　　就林凡收复三地消息传出之时，一日之内，各省相继出现十三路反抗清军的势力。
　　一时间，清王朝风雨飘摇。
　　唐王、桂王，见到神龙教竟然一举收复三地，顿时，一个个坐不住了。
　　继续...这样下去，天下都要被林凡收入囊中了！
　　旋即，一个个都向林凡抛出橄榄枝，许下重利。
　　说什么只要林凡归顺他们，可以封王封地，美女三千，黄金十万两，等等。
　　对此，林凡只回复了一个字：滚！！！
　　唐王、桂王两方，谁也没想到，林凡竟然如此不给面子。
　　一个个勃然大怒的同时，又拿林凡没办法。
　　如果...林凡想的话，随时可以出动大军，将他们灭掉。
　　此时，任谁都可以看得出，天下大势，已在林凡。
　　而林凡没有立马北上。
　　反倒是稳扎稳打，步步为营。
　　一个月后，林凡派军打下了广西。
　　至此，云南、广西、广东、福建四地，皆入林凡之手。
　　整个沿海地区，连成一片，加上手中恐怖的实力，林凡大势已成，灭亡鞑子只是时间问题。
　　天下汉人百姓，苦鞑子久已。
　　林凡大军所过，百姓无不箪食壶浆，以迎王师。
　　休息半年之后。
　　林凡大军正式北上。
　　大军兵分三路，一路高歌横推。
　　所过之处，鞑子大军根本不是对手。
　　据城而守？
　　有改良红衣大炮，几轮炮击之下，更别说城门了，城墙都给你炸塌了。
　　出城骑兵营地？
　　那更好，让你们尝尝燧发枪排队枪毙的威力。
　　这可不是开玩笑的，英法战争时，英国正是靠着这种排队枪毙的战术，直接击溃了强大的法国。
　　现对付这些手持冷兵器的鞑子，简直就是碾压。
　　阴谋诡计？
　　呵呵，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是虚妄，不堪一击。
　　当林凡大军对上鞑子大军的时候，这根本不是战斗，而是，一边倒的屠杀。
　　随着战争不断推进。
　　林凡麾下的将领们，也一个个有了长足的长进，可以独当一面。
　　一年后。
　　林凡大军攻占京城。
　　鞑子无力回天，只得退走三海关以外。
　　至此，天下皆在林凡之手。
　　不过鞑子虽然退走了，但是林凡也不算完。
　　直接命令吴六奇，带领十万大军追击。
　　一路追杀，将其赶出辽东以北。
　　自此。
　　鞑子已经十不存一。
　　至此，林凡一统天下，获得了五百万的积分奖励。
　　同时，圆满完成了系统发布的所有任务。
　　任务完成度，百分百。
　　系统规定，完成一半任务，就能选择离开这个面位。
　　林凡表现出色，所有任务，圆满完成。
　　获得了系统的额外奖励，五百万积分。
　　........
　　再然后。
　　赶走鞑子之后，林凡开始整顿国内。
　　这一年时间，各地可是涌现不少反清势力。
　　一些是真心怀着民族大义反清，而另一些则是打着反清的幌子图利。
　　林凡对于前者以收编为主。
　　对于后者，自然不客气，二话不说，直接杀无赦。
　　当然，这些事情，不用林凡亲自来做了。
　　直接一个命令，自然有手下人去完成。
　　林凡陪着阿九公主迈步在皇宫之中。
　　看着四处的景色，不由心下感叹，离开此处已经有一年多了，想及当年潜藏在皇宫之中，此番再来，却是已经成为此地的主人。
　　其实当初鞑子撤离之时，心有不甘，本想放火直接烧了皇宫。
　　可惜有毛东珠这个卧底在，林凡提前得到消息，率领一千武林好手，直接潜入京城，杀向了皇宫。
　　将皇宫内的鞑子，杀得一干二净。
　　再之后，林凡大军直接攻来，鞑子这才不得不匆忙逃亡。
　　………
　　九公主和林凡的心境又是不同，看着四处熟悉的景色，双眸之中已是布满了泪水。
　　心中喃喃道：“父皇，母后，九儿回来了......”
　　时隔多少年了，终于回到她魂牵梦绕的出生之地。
　　接着。
　　林凡陪着她，去了一趟煤山。
　　来到了那颗歪脖子树前。
　　看着眼前的歪脖子树，九公主更是忍不住失声痛哭。
　　这棵树，便是当年崇祯皇帝的上吊之处。
　　林凡心里叹息一声，起身上前，拍了拍九公主的肩膀，劝慰道：
　　“一切都过去了，如今我们将鞑子赶出中原，崇祯帝泉下有知，也会瞑目了。”
　　“谢谢，谢谢.....＂
　　九公主看向林凡，眼中含着泪珠，梨花带雨的道。
　　同时，一颗芳心，不由的跳动起来。
　　如果没有林凡，反清复明这件大事，定然不可能成功。
　　也只有林凡这样的天纵奇才，才能完成如此伟业了。
　　林凡笑了笑：“你我之间，何须如此见外。”
　　又一个月之后。
　　林凡登基称帝。
　　定都，京城。
　　国号，大华。
　　封原大明长平公主，朱媺娖，为皇后。
　　接着。
　　又将苏荃、双儿、阿珂、阿琪、曾柔等女，纳入后宫，封为妃子。
　　至此，天下大定。
　　林凡有感天下民生疾苦，一扫鞑子政令，颁布一系列利民之措，民间百姓无不感其德，人人家中供奉长生牌位。
　　……
　　半年后。
　　扬州。
　　丽春院。
　　却见一面白无须的青年，正口若悬河的说着什么。
　　下方围着一群人，在聚精会神的听着，时不时爆发出喝彩之声。
　　走进前，却听那青年道。
　　“若说咱们皇帝陛下，那真是仙人下凡，手段通天。”
　　“大家都知道，咱们皇后娘娘乃前朝公主，因某些事情，缺失一臂，皇帝陛下感皇后娘娘疾苦。”
　　“施展大法力，直接让皇后娘娘断臂重生，与常人无异，若说有此等手段不是仙人，打死我也不信。”
　　四周听客闻言，顿时附和起来。
　　“此事的确是真。”
　　“京城中都传遍了，皇后娘娘当初感身体残缺，配不上陛下，陛下为了安娘娘之心，所以施展大法力，让娘娘断肢重生。“
　　“是啊，是啊，我等有一位仙人陛下，此乃我们的福气啊！”
　　“恨不能回到一年之前，与皇帝陛下一同打鞑子。”
　　众人议论一番，又有人道：“小宝，你从京城回来，还有没有什么消息没有？”
　　“哈哈，当然有。”
　　那小宝哈哈一笑，道：“且听我韦小宝，与尔等一一道来。”
　　······

第52章 再见沐剑屏
　　京城。
　　林凡坐在皇宫之中，批阅奏折。
　　这时，听到外面响起宫女的声音：“参见皇后娘娘。”
　　“起身吧！”
　　“谢娘娘。”
　　随着房门打开，来者正是当今皇后娘娘，原大明长平公主，阿九。
　　容色清丽，气度高雅。
　　“参见陛下。”
　　林凡连忙起身，道：“阿九姐姐，说了多少次，你我之间，何须如此多礼。”
　　却见阿九摇头轻笑道：“礼不可废。”
　　林凡叹息一声，也不再多劝。
　　他当初为了把阿九纳入后宫，当上皇后娘娘，可是没少费力气，花了八十万积分从系统中兑换了断臂重生的神药。
　　如果不是让她断臂重生，阿九心里自卑之下，说什么也不会同意的。
　　“陛下，这是臣妾为陛下熬制的银耳莲子粥，陛下趁热喝了吧！”阿九笑着说道。
　　“好，好！”
　　林凡点头，笑道：“我正口渴呢，姐姐来得正是时候。”
　　说罢，便端起碗喝了起来。
　　阿九看着林凡，心里也是升起莫名感慨。
　　曾几何时她如何会想到，自己会有此一日？
　　眼前的一切，都是眼前的男人带来的，想及此处，看着林凡眼中更是温柔。
　　就在这时。
　　有侍卫来报。
　　九公主见此，起身离开。
　　林凡见此不由赞叹一声。
　　九公主温柔贤惠，将后宫打理的井井有条不说，而且从不干涉政事，绝对算得上是一位完美的皇后。
　　林凡深感自己明智，当如费大力气，将九公主的心儿给拿下。
　　“陛下，属下等人抓到两名闯入皇宫的刺客，她们言称是沐王府之人，与陛下有旧，属下等人不敢擅作主张，特禀报陛下定夺。”
　　“哦？”
　　林凡闻听此言，眼中闪过一丝亮光，道：“把她们带过来吧！＂
　　“是！”
　　侍卫退下。
　　不一会，将两名此刻给带了上来。
　　林凡放眼看去，眼中闪过一丝喜色。
　　却见两女，正是一年多未见的，方怡，沐小郡主沐剑屏。
　　小郡主看到林凡之后，顿时泪珠儿簌簌而下，喊了一声：“林哥哥，向着林凡扑来。”
　　其余侍卫见此，顿时面色狂变，手中长刀出鞘，就要拿下小郡主。
　　不过林凡一个眼神，将那些侍卫制止，挥了挥手，将他们赶出去。
　　此时，小郡主娇小的身子，已经扑进怀里。
　　……
　　“呜呜呜，林哥哥。”
　　沐小郡主扑在林凡的怀中，呜呜哭泣起来，泪珠啪嗒啪嗒的往下落。
　　不一会，便将林凡胸前衣襟打湿。
　　林凡拍着小郡主的肩膀，轻声安慰：乖，不哭不哭，告诉林哥哥，是谁欺负我家小郡主了，林哥哥定然灭他满门。”
　　小郡主哭了一会儿，抬起头来，梨花带雨的小脸蛋儿，小鼻子一抽一抽的，仿若受到了莫大委屈，实在惹人怜爱。
　　林凡又看向方怡。
　　方怡此时眼睛也是红红的，看向林凡盈盈下拜，道：“民女方怡，拜见皇上。”
　　“行了行了。”
　　林凡伸手将她拉起来，道：“咱们也算是老相识了，用不着这一套。”
　　方怡被林凡抓住玉手，脸色不由一红。
　　林凡倒是没觉得什么，拍了拍怀中的小郡主，道：“好了好了，先别哭鼻子了，告诉林哥哥，到底发生了什么事？”
　　小郡主鼻子一抽一抽的：“林哥哥，我大哥他们被人抓走了，你一定要救救我大哥他们啊！”
　　“你大哥？”
　　林凡面上闪过一丝惊讶：“沐剑声？”
　　“嗯！”
　　小郡主点了点脑袋。
　　“到底怎么回事？”
　　林凡看向方怡：“方怡，你来说吧！”
　　方怡深吸一口气，将事情娓娓道来。
　　原来，此事还和林凡有关。
　　半月前，林凡直接传旨唐王、桂王，让他们投降，看在九公主的面子上，准许他们下半生无忧，否则，大军到处，立成齑粉。
　　这一道圣旨下去。
　　唐王、桂王立马慌了。
　　不过，两人虽然慌乱，但是也不愿意轻易投降，商议该如何是好。
　　就在这时，桂王接到消息，沐王府欲要投降，且欲将自己拿下，送给林凡处置。
　　桂王一听这还了得。
　　于是，直接调动手中为数不多的人马，将沐王府人尽皆拿下。
　　事发突然，沐王府没有准备。
　　直接被端了老巢。
　　好在沐小郡主和方怡外出，这才逃过一劫。
　　事后一打听，竟然是刘一舟诬告的沐王府。
　　可事已至此，两个女子，也没办法，只得前来京城求助。
　　毕竟当今世上，除了林凡之外，她们不知道该求谁了。
　　“原来如此。”林凡点了点头，好奇道：“这刘一舟为何要诬告沐王府呢？”
　　“这………”
　　方怡面上闪过犹豫之色。
　　“自从当年皇宫行刺一事，方姐姐就对刘一舟死心了。”
　　沐小郡主道：“可是刘一舟对方姐姐贼心不死，一直死缠烂打，一定是因为这个原因。”
　　林凡闻言，轻轻一笑，没再多言，反到是说道：“你们且先在皇宫住下，至于沐剑声等人，只要现在没死，朕就保他们无恙。”
　　小郡主闻言，顿时抱着林凡的胳膊，娇声道：“林哥哥，你人真好。”
　　“好了好了，你这丫头，先去休息休息。”
　　“嗯。”
　　小郡主点了点小脑袋，一脸欣喜。
　　然后，林凡吩咐侍女，将两女带下去休息。
　　接着，林凡直接传吴六奇觐见。

第53章 准备离开
　　“末将吴六奇叩见陛下。”吴六奇对林凡礼拜。
　　林凡点了点头，“吴六奇，朕传旨让唐王、桂王投降一事，已经过去半个月了，还未有丝毫音讯，你亲自代带领兵马去一趟，如果他们还不投降，就灭了吧！”
　　“是！”
　　吴六奇大声回道。
　　“对了，沐王府一系，与我有旧，现在桂王已将沐王府之人抓了起来，你去了之后，打听一下，如果沐剑声等人活着还罢了，若是他们已经死了……＂
　　说道这里，林凡没有再说。
　　不过吴六奇已经知道该怎么办了，恭声道：“末将定不负陛下所托。”
　　“哦对了，还有一事，现在唐王手下有个叫刘一舟的人，如果见到，直接给他一刀，嗯，就这些，去吧！”
　　对于那个刘一舟，林凡没有丝毫好感。
　　此人贪生怕死，性格狭隘，典型的卖主求荣之辈。
　　“是！”吴六奇恭敬退下。
　　一段时间后。
　　吴六奇带领大军威逼之下，唐王、桂王直接降了。
　　沐剑声一行沐王府之人，虽然在牢中受了不少苦，但好在，性命无恙。
　　吴六奇见此，心下大定，此番算是完成了陛下的任务。
　　然后，又找到陛下所说的刘一舟，然后一刀宰了。
　　紧接着，押解唐王、桂王一行人上京，班师回朝。
　　林凡对于唐王、桂王，直接封了一个闲散职位，让他们安度余生就行了。
　　至于沐剑声等人，被林凡扔进军中历练去了。
　　一个月后。
　　林凡纳小郡主沐剑屏、方怡二人为妃。
　　天下大定。
　　百姓安居乐业。
　　林凡一项项的政策激励之下，整个大华帝国疯狂的向前发展。
　　尤其是那些匠人们，在林凡将他们的地位提高之后。
　　一件件发明，不断地出现，改善这人们的生活，提高着大华帝国的国力。
　　整个大华帝国，欣欣向荣，朝着强盛的方向突飞猛进。
　　转眼之间。
　　半年过去了。
　　林凡端坐在龙椅之上，心中唤着系统。
　　“安安，打开我的个人信息。”
　　顿时，一个只有林凡能看见的光幕，浮现在眼前。
　　姓名：林凡。
　　性别：男。
　　年龄：20
　　战斗力：3300，超一流武者修为（六十六年功力）。
　　武器：倚天剑。
　　身法：踏雪无痕。
　　功法：暂无。
　　积分：1410.3320万。
　　林凡眼中闪过一丝激动之色。
　　来到这个世界一年多。
　　圆满完成了所有的任务。
　　而且，还获得了一千四百多万的积分。
　　自己这一年多的辛苦，总算没白费。
　　看了一眼皇宫大殿，林凡站起身来，呢喃一声：“是时候，出发去下一个世界了。”
　　虽然，呆在这里，可以安安稳稳当着皇帝，陪着双儿阿珂阿九苏荃...等女，享受快活一辈子。
　　但，林凡的志向，并不止此。
　　踏剑飞行，逍遥天下，永生不死，成仙成神，主宰世间......
　　这才是他林凡的志向。
　　目前这点积分，还远远不能让林凡达到这一步。
　　所以，林凡打算闯荡下一个世界了。
　　............
　　一间奢华的寝宫之中。
　　七张躺椅，整整齐齐摆在中间。
　　苏荃、双儿、阿珂、阿琪、曾柔、方怡，沐剑屏，七人舒适的靠躺在上面。
　　脸上，覆盖着黑色的面膜，七人都十分享受的闭着美眸。
　　林凡则是坐在旁边，一脸温柔的看着她们。
　　“林凡哥哥，这是何物啊？为何贴在脸上，有股凉爽之感？”沐剑屏娇滴滴的声音响起，很是好奇。
　　众女也都一脸好奇。
　　近些天来，林凡不知从哪里，搞来了一些奇奇怪怪的东西。
　　比如，她们一向都是用青盐刷牙，而林凡，却是拿出了一种装在塑料管里的白色软膏，称为之牙膏。
　　还别说，用起来的效果，比之青盐，的确强了不知多少倍。
　　再比如，洗头洗澡时的怪东西，用林凡的话来讲，叫什么洗发水、香皂沐浴露。
　　等等....
　　林凡笑道：“此物，叫做面膜，可以补充脸部水分，让你们的肌肤更加的水滑娇嫩。”
　　苏荃惊奇道：“陛下真乃天纵奇才，竟能做出此等之物。”
　　双儿阿珂等女也是忍不住的各种夸赞之言。
　　对此，林凡只是笑笑，没有多说什么。
　　这些，自然都是他从系统当中兑换的小玩意。
　　花不了几个积分，却是能让众女一脸开心，取悦她们。
　　“今晚，都留下来陪我吧。”
　　等众女都敷好面膜后，林凡看向她们，笑道。
　　众女闻言，一个个都俏脸晕红起来。
　　当然，除了未经世事，天真可爱的沐剑屏。
　　众女都是羞红着脸，沐剑屏却是一脸的喜悦：“好呀好呀，我最喜欢和林凡哥哥呆在一块了。”
　　林凡：“......”
　　紧接着。
　　看到方怡阿珂等人都低着头，沉默着，沐剑屏感到有些奇怪了。
　　“几位姐姐，你们，怎么都不说话呀？难道不想和林凡哥哥待在一起吗？”沐剑屏天真无邪道，有些不解。
　　“咳咳....”苏荃轻咳了一声，拉着沐剑屏的小手，在她耳旁轻道了几句。
　　然后。
　　只见。
　　沐剑屏的小脸也立马变得羞红起来。
　　一颗心啊，怦怦乱跳，眼中闪烁着含羞。
　　“啊...”沐剑屏红着脸，片刻后，给自己状了壮胆子，说道：“剑屏不懂，姐姐们...可以...可以教我.....”
　　越说，声音越小了。
　　说完，沐剑屏的小脸更红了，一直红到了脖子根。
　　林凡笑了笑，沐剑屏这丫头真的可爱的紧。
　　天色渐暗。
　　一夜无话。
　　别问什么林凡以一敌七，身体撑不撑得住。
　　他有系统。
　　而系统，有六味地黄丸。
　　...........

第54章 倚天篇
　　第二天。
　　御书房。
　　林凡召唤出系统光幕。
　　“安安，打开世界通道吧！”
　　“主人，请选择穿越的世界面位。”
　　随即，只见光幕上，出现了几个世界面位的选项。
　　仙剑奇侠传世界，打开通道，需要耗费1000万积分。
　　风云世界，打开通道，需要耗费800万积分。
　　天下第一世界，打开通道，需要耗费400万积分。
　　天龙八部世界，打开通道，需要耗费300万积分。
　　倚天屠龙记世界，打开通道，需要耗费200万积分。
　　亮剑世界，打开通道，需要耗费100万积分。
　　“世界等级越高，耗费积分就越多。”林凡扫了一眼，心中暗道。
　　随即，他在倚天和天龙里面犹豫了一会儿。
　　最后，还是选择打开倚天屠龙记世界的通道。
　　以他现在的功力来说，去仙剑和风云世界，显然是不够看的。
　　他深知，一口吃不成胖子的道理，一步一个脚印，踏踏实实的提升实力才是真理。
　　而且，他现在并无功法，对于倚天世界里，张无忌所学的九阳神功，有些心动，所以综合考虑，选择了倚天世界。
　　“叮，耗费200万积分点，打开世界通道。”
　　随着系统声音响起。
　　顿时，林凡眼前，出现了七彩玄妙光门。
　　内部氤氲流转，好似亿万万星辰在闪耀。
　　林凡深吸一口气，扫了四周一圈，旋即走进七彩玄妙之门。
　　鹿鼎记世界，他当然还会再回来的。
　　至于这个世界的众女，等自己达到长生之境时，便带着她们一起遨游万界。
　　当然了，林凡离开后，也不用去担心众女的生老病死。
　　因为，他离开这方世界，这个世界的时间，便会陷入几乎静止的状态。
　　他问过系统，大概是1:10000000，也就是说，他在其他世界度过一千万年，这个世界才会过去一年。
　　基本上，等他离开后，这个世界的时间就跟静止没什么区别了。
　　“倚天世界，我来了。”
　　旋即，林凡踏入那七彩光门之中。
　　等他进入后。
　　可以看到，那光门急剧缩小，最后化为一点，消失不见。
　　同时，一股无形的波动自御书房内传出。
　　在这一刻，这片时空好似冻结了一般，陷入了无限趋于静止的状态。
　　林凡一进去，便感觉周身时空错乱。
　　片刻后，周围世界终于清晰起来。
　　定眼一看。
　　发现自己好像处于一处悬崖边上，周围凉风嗖嗖。
　　下方，雾蒙蒙的一片，不知道悬崖下方到底是什么地方。
　　“安安，这是哪里？”林凡沟通系统。
　　“九阳神功埋经处！”
　　林凡闻言，顿时双眼大亮。
　　原著中，张无忌和朱长岭跌下悬崖，张无忌因此绝处逢生，得到九阳神功，后将九阳神功埋藏于此，等待后来有缘人得之。
　　想不到，自己刚来倚天世界，就要得到九阳神功了，运气不错。
　　接着。
　　林凡直接向悬崖下边爬去。
　　以他的身手，哪怕悬崖峭壁奇险，只要能借力，便可保证无恙。
　　向下爬了半天，山坡已经不如何陡峭了。
　　转过那堵屏风似的大山壁之后，却见眼前云海茫茫，竟无去路，身处在一个三面皆空的极高平台上。
　　上既不得，下又不能。
　　平台之上，雪皑皑一片，什么东西都没有。
　　“这场景，很熟悉啊！”看着周围的场景，林凡笑了笑。
　　回忆起看过的倚天屠龙记电视剧。
　　当初，张无忌跌落悬崖。
　　半道挂在树枝上。
　　正好掉在了这个上不去、又下不去的平台之上。
　　而且，这平台之处有个洞口，连通着一处山谷。
　　想到这。
　　林凡连忙找了起来。
　　果不其然。
　　林凡在左侧山壁处，找到了那洞口。
　　只不过被白雪覆盖，若不仔细，还真发现不了。
　　“还真是这里！”
　　林凡眼中闪过一丝兴奋：“也不知道，这个世界剧情到了那里，张无忌有没有得到九阳真经。”
　　“进去看看。”
　　艺高人胆大，林凡心里已经确定，这里就是张无忌机缘之处。
　　自然要进去看看。
　　他一挥手，清空了洞口周围的积雪。
　　然后矮身钻了进去。
　　洞里面漆黑一片，越往里越是狭窄。
　　林凡不过向里钻了十余丈左右，已经进不去了。
　　原著中，张无忌察觉到朱长龄的险恶用心，逃出了山庄，最后还是被朱长龄抓住。
　　接着，张无忌痛下决心跳下了这个山崖，而朱长龄因为贪恋屠龙宝刀，不忍心失去这个机缘，阴差阳错之下连带着一同跌到了这个山崖。
　　最后，朱长龄便是被卡在这洞口里面，既不能出也不能进，落得个被活活饿死的下场。
　　林凡看了看这个洞口，不由皱了皱眉头。
　　他要以一个成年人的身材，想要进入其中，的确不容易。

第55章 九阳神功大成
　　不过，这倒是难不倒他。
　　从系统中，耗费一万积分，兑换了一门缩骨功，再耗费一万积分将其学至大成。
　　很快，林凡运转缩骨功，只见他整个人都小了一圈，穿在身上的衣服，都变得宽松起来。
　　再然后，轻轻松松通过山洞，轻松进入其中。
　　入内，起身抬眼看去，却见眼前是一个花团锦簇的翠谷，红花绿树，交相辉映。
　　这外界皑皑白雪，此处却是绿意盎然。
　　“果然是这里。”
　　林凡神色间惊喜之余，却又有些赞叹。
　　远远看到草地上七八头野山羊低头吃草，见了他也不害怕躲避，树上十余只小猴子嬉戏跳跃，采摘着桃子吃，更远处，还有几头小鹿。
　　“真是个好地方。”
　　林凡啧啧称奇。
　　在这山谷中四下打量，时不时，有小猴儿跑到他身前。
　　林凡伸手摸它们的小脑袋，它们也不惧怕，反而叽叽喳喳的尤为欢喜。
　　又向前走了一些时间。
　　林凡却是惊讶的发现，前方有个茅草屋。
　　待走到近前，却见这茅草屋，有着树枝简单编成的小门，透过缝隙，可将屋内一切尽窥眼底。
　　推门而进。
　　林凡四下打量，屋内有着石头垒成的简易小桌。
　　上面已经布满了薄薄一层灰尘，想是已经许久未有人居住了。
　　林凡笑了笑：“如果所料不错的话，张无忌已经来过此处，而且练成了九阳真经。”
　　接着。
　　林凡在这山谷中游逛起来。
　　这山谷中，绿草如茵，树木繁茂，没有什么大型肉食动物。
　　这里不仅有着一条巨大的瀑布，还有数不清的果树，生活在这里的小动物，简直就像在天堂一样。
　　林凡在山谷之中游逛的时候，看到了一头巨大的白猿。
　　这白猿见到林凡之后也不惧怕，反倒是摘了几个果子递给林凡。
　　林凡眼中露出善意，接过白猿手中的果子，目光扫过，却见白猿肚子上有着明显的痕迹。
　　想是受伤之后留下的疤痕，那处已经不长毛发，这才明显。
　　“这应该就是那头，腹中藏书的白猿了。”
　　林凡心里暗道。
　　那白猿见到林凡接过果子，“哦哦”的欢快叫几声，然后，转身跑向森林深处。
　　林凡露出沉思之色。
　　如果按照原著，张无忌走后，应该将九阳真经埋在了山壁之中。
　　四下目光打量，这山谷极大，除了进来之处，其余山壁距离张无忌居住的茅屋极远。
　　如果是这样的话，张无忌最有可能将经书埋藏在那进来处的山壁之中。
　　想到这里，林凡转身，脚步一点，身形瞬间向着来处返回。
　　不一会儿，便来到了近来山谷时的洞口。
　　林凡四下打量，最后更是再次钻进了那小洞口。
　　仔细摸索一番，在距离山谷洞口一丈远处的左侧山壁上，发现了一行字。
　　张无忌埋经处。
　　“果然是这里。”
　　林凡心里一喜，伸手将泥土扒下，片刻，便见一个油布包出现在眼前。
　　林凡抓起油布包，然后返回山谷。
　　来到山谷瀑布旁，一处平坦的崖石上，林凡盘膝而坐，将油布包打开，却见几本薄薄的经书叠在一起。
　　“果然是九阳真经。”
　　林凡心里大喜。
　　拿起几本经书之后，却见下方还有两本书籍。
　　林凡稍露错愕之色，放眼看去，却是一本医经，一本毒经。
　　林凡回忆原著，想是张无忌将胡青牛的医经、王难姑的毒经，连同九阳真经，一起埋于此处。
　　此番却是便宜了自己。
　　对于医经、毒经，林凡兴趣不大，先将其放在一旁，先看起了九阳真经。
　　这九阳真经如果从系统之中兑换的话，可是非常昂贵的。
　　好像要两百多万积分。
　　此番获得九阳真经，无异于省下了一大笔积分点。
　　“这九阳真经，练至大成之后，诸般妙用无穷，不说内力自生，自动护体，反弹攻击等效果，更是那疗伤圣典，百病不生，诸毒不侵....”
　　“既如此，我便先修习一番。”
　　想到这，林凡从系统中兑换了过目不忘的能力，耗费三万积分。
　　紧接着，将九阳真经，翻看一遍，牢记于脑海之中。
　　看了一遍后，林凡将书籍放下。
　　盘膝而坐，摆出五心朝元之势，脑海中九阳真经的法门，快速流过。
　　以林凡目前的眼界，看起这等神功秘籍自然不费力。
　　要知道，当初张无忌得到这经书的时候，不过十五六岁的少年。
　　独自一个人在这山谷中摸索，都能练成，自己有着六十多年的功力，怎么着也比张无忌强吧？
　　很快，林凡体内便诞生第一股九阳真经的内力。
　　这丝内力虽然微弱，但是却炙热无比，犹如煌煌大日，照耀林凡周身。
　　很快，九阳真经内力以可见的速度增加。
　　若是张无忌在此，恐怕也会震惊于林凡修炼速度之快。
　　这等速度，胜过他何止百倍？
　　林凡沉浸在九阳真经之中，索性直接将张无忌原先居住的地方，简单打扫了一遍。
　　然后暂住了下来。
　　林凡打算将九阳神功练成之后在出山。
　　毕竟林凡能确切地感觉到，以自己目前的修炼速度，用不了多久，就能修炼大成。
　　林凡也震惊与自己修炼的速度。
　　半个月后。
　　昆仑山山谷之中。
　　林凡盘膝在那瀑布下的崖石之上。
　　衣袍无风自动，周身热浪滚滚。
　　那瀑布飞溅的水花，还未及林凡身前，便化作白雾蒸发。
　　林凡周身十余丈内，温度比之他处，何止高了三五十度？
　　那一众饮水的小猴子，一个个远远地好奇的看着林凡，不敢靠近。
　　不知过了多久。
　　林凡双眼蓦然睁开。
　　双眸瞳孔之中，仿若有着火光闪烁。
　　林凡长啸一声，飞身而起，向着那瀑布下的水潭隔空打了一拳。
　　轰！！！
　　一声巨响，炸起数丈高的浪花。
　　一声长啸，犹如雷鸣，滚滚而出，响彻整个山谷....
　　那本在不远处的小猴子们，一个个吓得连忙飞速跑向森林深处。
　　片刻。
　　林凡停了下来，看着自己的拳头，面上露出惊喜之色：“周身玄关已通，九阳大成，不枉我在此花费半个月的时间。”

第56章 任务开始
　　和原著中，张无忌借助布袋和尚的乾坤一气袋，才堪堪打通周身玄关不同。
　　林凡硬生生，凭借深厚的内力，直接一举破了玄关，九阳大成。
　　感受到体内生生不息，犹如磅礴大海般深邃的内力。
　　林凡眼中闪过一丝精光。
　　之前，林凡光有六十多年的普通内力，战斗力就足够逆天了，现在内力全部转化成了九阳内力，实力暴增了好几倍。
　　看了看天色。
　　林凡嘴角微微勾起：“是时候离开了。”
　　转身返回那小茅草屋内。
　　林凡将九阳真经、毒经、医经原路埋了回去，望有缘人得之。
　　这半个月时间，他不仅将九阳真经练至大成。
　　毒经医经的内容，更是早已经记在脑海之中，毕竟身具过目不忘之能，这对他来说，太过简单不过。
　　结束这一切后，林凡直接沿着进来的山洞向外爬去。
　　不一会儿，便来到了山洞外那平台之上。
　　接着，林凡直接从系统内兑换了一捆长绳子，一头拴在结实的崖石之上，然后将绳子向下抛落。
　　一切搞定。
　　林凡单手抓住长绳，纵身一跃，跳了下去。
　　耳畔狂风呼啸，下降速度极快。
　　不过有着绳索在，林凡也不担心。
　　过了好一会儿，林凡才隐隐看到陆地。又下降了十余丈，松开手，一个纵身，然后稳稳落在地上。
　　“安安，发布任务吧。”林凡沟通系统。
　　“是，主人。”
　　【叮，倚天屠龙记任务生成中。】
　　【叮，任务一：收服明教。】
　　【叮，任务二：收张无忌为小弟。】
　　【叮，任务三：拯救武当。】
　　【叮，任务四：阻止周芷若黑化。】
　　【叮，任务五：收服波斯明教。】
　　【叮，任务六：一统天下。】
　　【系统提示：至少完成三个任务，才能离开倚天屠龙记世界。】
　　林凡无奈一笑，又要一统天下啊？
　　倒不是因为难度，而是太耗费时间。
　　不过，想到完成任务，获得的积分点足够多，也没有多计较。
　　旋即。
　　林凡脚尖一点，身形瞬间向前掠去。
　　开始系统的任务。
　　不过，在着手任务之前，他得先去一趟连环庄。
　　因为连环庄中，有一武学，一阳指。
　　正是林凡眼馋的武林绝学。
　　.........
　　林凡走了将近半个时辰，看到一条小路。
　　走在小路上，林凡脑海中却不由想到：“不知道现在剧情到了哪里，六大门派有没有围攻光明顶？”
　　想到这里，脚下加快。
　　现在当务之急，是打听一下最近江湖动态。
　　而就在这时，却见前方有两个人慌慌张张、跌跌撞撞的跑了过来。
　　两人见到林凡，远远的边喊道：“快跑，朱姑娘的猎狗来了！”
　　林凡见他们神色焦急不堪，仿若身后有这洪水猛兽一般，不由心头一动，上前拦住他们，问道：“你们说的朱姑娘，可是朱九真？”
　　“哎呀，就是那朱姑娘，公子快跑，再不跑就来不及了。”
　　这两人都是农夫打扮，面色黝黑，此时一身粗布衣裳却是破破烂烂，身上还有几处伤口，正在向外流着鲜血。
　　两人答完林凡的话，不敢停留，连忙绕过林凡再次向前跑去。
　　林凡没在阻拦。
　　而这时，远远传来狗吠之声。
　　汪汪汪！
　　林凡抬眼看去，却见六条恶犬，狂吠着奔来。
　　这六条犬个头高大，差不多能到正常成年人腰部以上的位置，目露凶光，神情凶狠。
　　看到林凡立在路中间，六条恶犬直接向着林凡扑来。
　　林凡眼中寒光一闪，伸手一掌隔空劈去。
　　蓬！！！
　　一条恶犬，直接被林凡隔空击飞，连惨叫都没法出来，落地后就没了声息。
　　蓬！！！
　　蓬！！！
　　蓬！！！
　　林凡脚步一转，手脚齐动，或劈，或扫。
　　不过眨眼间。
　　那六条凶狠地恶犬，尽数毙命。
　　虽说狗是人类的好朋友，但，那是在没威胁到人类安全的前提下的。
　　对于林凡来说，威胁到自己的，人都一样杀了，何况区区几条狗而已。
　　宰了这几条恶犬，也算是为民除害了。
　　就在这时。
　　一阵马蹄声响起。
　　林凡看去，但见迎面三骑飞奔而来。
　　马上各有一人，一男两女，男的英俊，女的漂亮。
　　到了近前，却见那居左的一匹马上，一身穿白狐裘的女子勒住马匹，跳了下来，然后跑到几条恶犬身前，惊呼道：“定西将军、灭北将军....”
　　这几条恶犬，都林凡震碎内脏而死，又哪里能回应。
　　林凡站在一旁静静的看着。
　　这女子也发现自己的几条爱犬都死了，不由猛地抬起头来。
　　锵！
　　手中长剑出鞘，直指林凡，冷声道：可是你杀了我的爱犬？”
　　林凡闻听此言，便已经猜出此女的身份了，毕竟适才那几个农夫已经说了，这些狗的主人就是朱九真。
　　这朱九真长的也算漂亮，身材娇小，
　　容颜娇媚，加上那大大的眼睛，以及如玉晶莹的肌肤，妥妥的小美人一个。
　　可惜，林凡对她却是没有一点好感。
　　这女子虽然漂亮，但是一副蛇蝎心肠。
　　原著中，张无忌就没少在她身上吃亏，被耍的团团转。
　　林凡眉头一皱，看向朱九真，淡淡的道：“敢拿着剑指着我的人，此时坟头都长草了。”
　　朱九真闻言心头更气，娇喝一声，挺剑便向林凡刺来。
　　“哼！”
　　林凡冷哼一声，伸出手指，轻轻一夹，那朱九真刺来的长剑，便被他两根手指夹住。
　　任凭朱九真如何使力，却也抽不回去。
　　朱九真等人面色齐齐一变。
　　不过林凡可不会惯着她。
　　手腕一抖。
　　咔嚓！！！
　　精钢长剑瞬间断裂。
　　然后林凡反手一巴掌，抽在朱九真那如花似玉的俏脸上，将她抽飞出去。
　　“啊！！！”
　　朱九真惨叫一声跌落在地。
　　“表妹！”
　　那骑在马上的男子惊呼一声，连忙纵身落下，扶起朱九真。
　　另一名女子也是连忙下马，来到朱九真近前。
　　林凡一巴掌，虽然没用内力，但是手劲也不小，朱九真那半边脸颊红肿起来。
　　“表哥，给我杀了他，杀了他....＂朱九真尖声叫道。
　　这男子连忙安慰道：“好，好，表妹，表哥这就去杀了他。”
　　说罢，这男子站起身来。

第57章 一阳指
　　锵！
　　长剑出鞘，向林凡冷声道：“阁下杀我表妹爱犬，又出手伤我表妹，今日定然不能让你好过，受死吧！”
　　这男子看到刚才表妹出剑，被林凡夹住，知晓林凡武功不凡。
　　所以也不敢怠慢，一上来，便是使出全力。
　　但见手中长剑灿灿生辉，角度刁钻的刺向林凡周身各处。
　　可惜在林凡眼中，太垃圾了。
　　直接一掌拍出。
　　蓬！！！
　　噗！！！
　　这男子直接长剑断裂，身形抛飞出去，口中鲜血狂喷。
　　“表哥！”
　　“师兄！”
　　朱九真和那名女子顿时失声惊叫。
　　林凡摇了摇头：“没有实力，装什么逼！”
　　卫壁虽然不明白林凡口中的话，但，也隐隐能理解其中的意思，顿时再次喷出一口鲜血。
　　看向林凡的目光满是惊恐之色。
　　强！
　　太强了！
　　刚才自认为毫无保留全力施为，却接不下对方一掌。
　　那彭拜的内力，实在让卫壁心头惊骇不已。
　　林凡饶有兴致的看这三人：“朱九真？卫壁？武青婴？”
　　“你....你认识我们？”
　　那唯一没动手的女子，也就是武青婴，颤声道。
　　这次，她们算是踢到铁板上了。
　　连武功最强的师兄，都接不下对方一掌，对方想要杀自己等人，简直易如反掌，武青婴心惊胆战。
　　“雪岭双姝的大名，我还是听过的。”
　　林凡轻轻一笑，然后看向朱九真。
　　朱九真见到林凡目光看来，吓得脖子一缩，也没了刚才的销赃跋扈的气焰。
　　她虽然刁蛮，但是也不傻，现在这种情况，自己这边最强的表哥都接不下对方一掌，再嚣张那是找死。
　　“朱武连环庄，距离此处还有多远？”林凡出声问道。
　　三人一愣，不知道林凡要干什么，不过，却不敢不言，武青婴道：“距离此处不过三里左右。”
　　“很好！”
　　林凡点了点头，又道：“今日我不杀你们，若再有下次，休怪我心狠手辣。”
　　说罢，也不再理会几人。
　　脚步迈出，身形瞬间向前掠去。
　　其速度之快，犹如鬼魅。
　　不过一瞬间，身化青烟，已经出现在百米之外。
　　直看的三人骇然不已。
　　直到林凡的身影消失，三人才回过神来。
　　卫壁轻轻咳嗽一声，吐出一口淤血，惊恐道：“此人，难道是青翼蝠王韦一笑？”
　　要知道，当今世界，轻功第一，要数青翼蝠王韦一笑了。
　　可此人，轻功，比之青翼蝠王竟丝毫不差。
　　这着实让他们心惊。
　　“表哥，他打听朱武连环庄的位置，不会要对我们山庄出手吧？”
　　朱九真这时候惊声问道。
　　卫壁也是猛然一惊，旋即又摇了摇头：“应该不会，我不记得山庄与这等人物打过交道。”
　　“而且，此人对我等也没有下杀手，显然不是杀之人。”
　　不过，话虽如此，卫壁等人的心却是提了起来。
　　若是此人对朱武连环庄出手，恐怕山庄之中无人能敌。
　　毕竟那恐怖的内力，哪怕是庄主武烈也远远不如啊！
　　就在卫壁三人担忧不已的时候。
　　林凡已经来到了朱武连环庄前。
　　这山庄倒也气派。
　　虽然在倚天世界中，这连环庄顶多不过是个三流小势力，但是在此处，也算是常人惹不起的存在。
　　“武烈何在，林凡前来拜庄。”
　　九阳神功加持下，滚滚音浪瞬间传遍整个山庄。
　　连环庄内。
　　武烈端坐大厅之中，门头皱成一团。
　　五年前，朱长龄与那张无忌一道跌落山崖，自此杳无音讯。
　　尽管山庄从未放弃过寻找，但是武烈心里清楚，朱长龄恐怕已经死了。
　　毕竟那雪山悬崖之险，没有谁比他更清楚了。
　　可是这朱长龄一死，朱武连环庄仅剩他一人，却是有些支撑不起来。
　　毕竟这昆仑山除了他连环庄之外，还有昆仑派一脉，魔教一脉，以及其他各种势力。
　　昆仑山虽大。
　　但是各势力之间，总有摩擦。
　　以前有他和朱长龄两人还好。
　　只要不惹魔教和昆仑派，其他小势力，也不被他们放在眼中。
　　可是自从朱长龄消失之后，山庄失去一尊高手，不知道多少势力，想吞下朱武连环庄这块肥肉。
　　“唉....”
　　武烈叹了口气，端起一旁的水杯，轻饮一口。
　　而就在这时。
　　一声龙吟虎啸般的声音，在连环庄炸响。
　　“武烈何在，林凡前来拜庄。”
　　“噗！！！”
　　武烈刚喝到嘴里的茶水，
　　瞬间喷了出来。
　　“嘶！！！”
　　“好高深的内力！”
　　“林凡？江湖之中何时出了此等人物？”
　　武烈心头大为震惊，连忙放下手中的水杯，起身快步向外走去。
　　虽然没听说过此人。
　　但是仅凭那一嗓子的内力修为，武烈便不敢有丝毫怠慢。
　　来到门前。
　　却见一白衣如玉的公子，立在那里。
　　武烈也算是见过世面的，年轻时也没少在江湖闯荡，少年侠客见过不知凡几。
　　但是像眼前此等英俊之人，武烈却是从未见到过。
　　尤其是这年轻人身上，那一股无敌之势，让武烈心里有些发慌。
　　“在下连环庄武烈，不知少侠前来，有失远迎，见谅见谅！”
　　武烈拱手，放低姿态，言语之间很是客气。
　　林凡打量着武烈。
　　长的胖胖的，面色和善，不知道的，还真以为这家伙是个好人。
　　在江湖中混，眼力很重要。
　　虽然林凡年轻，但是不管是林凡的外貌气度，还是林凡的修为，都让武烈不敢有丝毫怠慢。
　　林凡点了点头，算是打招呼了。
　　武烈露出好客的模样，邀请道：“少侠快请入内一叙。”
　　林凡轻轻一笑，道：“入内暂且不必了，我来此，是有事找武庄主。”
　　武烈不敢懈怠，连忙道：“少侠可是有用得着武烈的地方？如果是的话，少侠尽管开口，我武烈虽然在江湖中不算什么，但是在这昆仑山地界，大家还是肯给几分薄面的。”
　　林凡闻言，看着武烈，似笑非笑。
　　“武庄主果然仗义，既然如此，我就直说了。”
　　“听闻连环庄内有一门神功，唤作一阳指，既可御敌，亦可医人，很是玄妙，我心向往之，特来求取一观。不知武庄主以为如何？”
　　武烈闻言，原本挂着的笑容一滞，瞬间僵硬起来：“少...少侠说笑了。”

第58章 围攻光明顶
　　“我没有说笑。”
　　林凡摇了摇头：“我是认真的。”
　　武烈：“....＂
　　武烈勉强一笑：“一阳指乃家传绝学，不容外泄，恐怕要让少侠失望了。”
　　心头，隐隐升起几分怒火。
　　如果不是忌惮这年轻人深厚的内力。
　　武烈听到林凡此言，就要与他分个高低了。
　　林凡轻笑一声，看向武烈身后大门前的一只高有丈余的石狮子。
　　抬手一拳挥出。
　　内力乍现。
　　武烈隐见红光一闪，接着耳中便听到背后一阵轰然炸响。
　　回头一观。
　　那门前一对石狮子，右边的那一只已经碎了。
　　“嘶....＂
　　武烈眼珠子瞪得大大的。
　　“这....”
　　心头一阵惊骇莫名。
　　击碎石狮子并没什么，他也可以做到。
　　但是隔着数米距离，隔空随手轻描淡写一拳，就将这丈余高大的石狮子击碎。
　　这内力该有多恐怖？
　　别说是他了。
　　哪怕江湖之中能做到此的，恐怕也是少之又少。
　　“现在又如何？”
　　林凡淡笑的问道。
　　“咕嘟！”
　　武烈咽了口吐沫，颤声道：“少...少侠，凭恃武力，谋夺我家传绝学，难道不怕江湖中人耻笑？”
　　“江湖中人耻笑？”
　　林凡淡笑一声道：“武庄主当初伙同朱长龄，谋算张无忌，以至于张无忌跌落悬崖，生死不知，武庄主又怎么不怕江湖之中耻笑？”
　　“你....。”
　　武烈闻听此言，顿时勃然变色。
　　这等事情。
　　除了他和朱长龄，还有朱九真、卫壁、武青婴五人知道外。
　　山庄之中，绝无他人知晓。
　　此番林凡却是将其中内请说出，岂能不让他震惊？
　　“你...休要血口喷人，什么张无忌，我根本不知道你在说什么。”
　　武烈还想在坚持一下。
　　心里抱有一丝侥幸。
　　林凡淡淡一笑：“不管你承不承认，如果我将这消息告知武当派，你说武当派会怎么做？“
　　武烈面色阴沉不定。
　　张无忌，可是武当武侠张翠山的儿子，如果武当派知晓此事，他肯定不会好过。
　　“哦对了，还有天鹰教的白眉鹰王，据说也一直在找他失踪的外孙。”
　　林凡这句话一落。
　　刷的一下，武烈额头冒起一层冷汗，身体也忍不住微微颤抖。
　　如果武当派还顾忌名门正派的身份，就算知道了，也会光明正大的先调查一番再说。
　　可是天鹰教，那群魔头，绝对会将山庄上下杀个鸡犬不留。
　　“如果武庄主能自信杀的了我，此事大可不必担心泄露出去，可惜，可惜....”
　　林凡摇头轻叹。
　　武烈额头青筋直冒，心里又怒又气，
　　可是又有种憋屈的无力感。
　　最后颓然一声，道：“还请少侠高抬贵手，给我山庄上下留条活路。”
　　怂了！
　　武烈真的怂了。
　　先不说张无忌之事。
　　恐怕不答应林凡，武烈不敢保证，他会不会出手灭了自家山庄。
　　林凡闻言笑道：“识时务者为俊杰，我与张无忌非亲非故，只要武庄主让我满意，我自然不会多管闲事。”
　　“唉！”
　　武烈叹了一口气，一瞬间仿若苍老了十岁：“少侠，还请随我入内，待我取来秘籍，予少侠一观。”
　　林凡被武烈请进山庄，自然有侍女端上茶水。
　　武烈入了后堂，不一会，便拿出一本泛黄的书籍。
　　“少侠，这本就是一阳指。”
　　武烈满是不舍的递给林凡。
　　林凡放下手中的茶水，顺手接过书籍，随意的翻看起来。
　　片刻。
　　林凡将秘籍合上，点了点头：“不错，的确是一阳指。”
　　然后林凡将秘籍又还给武烈，笑道：“多谢。”
　　“既然秘籍已观，我也不便多留，武庄主，就此告辞。”
　　说罢，也不理会武烈，直接离开了连环庄。
　　武烈愕然，这就完了？
　　他还以为林凡会将秘籍带走，却未曾想，林凡就这样扫了一遍，就还给他了。
　　一时间有些摸不着头脑。
　　“难道此人真的只是为了一观一阳指秘籍？”
　　武烈心头如此想。
　　却是不知道，林凡有过目不忘之能，已经将一阳指法门，尽数记于心中。
　　林凡走在大道上。
　　脑海中闪过一阳指的法门，心里也不由赞叹一声。
　　这一阳指当真是玄妙非常。
　　一阳指乃是一门高深的指法，共分九品，一品最高，九品最低。
　　此法主要以食指点穴，出指可缓可快，缓时潇洒飘逸，快则疾如闪电。
　　当与敌挣搏凶险之际，用此指法既可贴近径点敌人穴道，也可从远处欺近身去，实为克敌保身的无上妙术。
　　练到深处更可凌空发劲伤人，威力极大。
　　昔年一灯大师，便是凭借此指法，跻身中原五绝之一。
　　可惜，武烈这等蠢货，不识神功秘术。
　　这么多年，才将一阳指修炼到六品之境。
　　如果，他能在这么秘术之上多下功夫，若是能练到四品往上之境，江湖之中绝对有他一席之地。
　　也不至于龟缩在这山庄一隅。
　　林凡摇了摇头，脑海中闪过一阳指口诀。
　　心神一动调动体内九阳内力运转与指尖。
　　下一刻，抬手一指。
　　咻！！！
　　一声破空之声响起，但见前方三丈开外的一株大树上，留下一个手指粗细的小洞。
　　一品之境。
　　林凡眼中上过一丝意外。
　　如果按照自己目前所照成的破坏力来看，绝对是达到了一品之境，没想到，这一阳指修炼倒也不算困难，只是施展起来颇为耗费内力。
　　林凡自己也颇感意外，不过，想到自己此时已经九阳大成，一身内力雄浑无比，天下武学俯拾可用。
　　有着如此深厚的功力在，一阳指一品，也说得过去。
　　而若是让武烈知道，他修炼了几十年才堪堪达到六品之境，这林凡不过看了一遍，然后就达到一品巅峰之境，不知道会不会郁闷的吐血。
　　林凡离开连环庄，走了数日，但见江湖人士越来越多。
　　人人携刀带剑，或三五成群，或一行十余二十几人，一同向着一个方向赶去。
　　林凡停下脚步打听了一下。
　　原来，这些江湖认识是受六大派之邀，共同围攻光明顶的。
　　林凡眼中闪过一丝惊讶。
　　没想到，剧情已经发展到这里。
　　不过，对自己来说，好像刚刚好。
　　正好是收服明教的好机会！
　　想到这里，林凡也跟随者一众武林人士，向着光明顶行去。
　　此番六大门派围攻光明顶，由峨眉派灭绝师太发起。
　　江湖六大名门正派齐至。
　　其他依附于六大派生存的势力，自然也不敢怠慢，各自带领门下弟子前来参与。

第59章 初见张无忌
　　当然，人多了，难免鱼龙混杂。
　　也有不少人打着浑水摸鱼的心思。
　　毕竟在有些人看来，此番整个武林正道前来，魔教定然不敌。
　　到时候，跟在六大派身后，他们吃肉，自己等人怎么着也能喝上几口汤吧。
　　而且，抱有这种心思的人，还不少。
　　林凡跟随着一行武林人士走了三日路程。
　　而越靠近明教总部，气氛越是显得紧张。
　　不时有明教之人前来偷袭。
　　虽然没有造成太大损伤，但，却让众人的神经都紧绷了起来。
　　唯独林凡，一如既往。
　　而就在这时，林凡听到远处有人说道：“峨眉派众人就在前方，我等跟随在峨眉派后面，那魔教贼子应当不敢再来偷袭了。”
　　“此言甚是，若是魔教贼子不知天高地厚，灭绝师太的倚天剑可不是吃素的。”
　　“走走走，我等加快脚步，跟上峨眉派。”
　　“灭绝师太不喜外人，我们远远的跟着就行，免得惹师太不喜，若是有魔教贼子偷袭，师太定然不会坐视不管。”
　　“没错！没错！”
　　林凡听到一众江湖人士所言，心里却是微微惊讶，想不到遇上了峨眉派。
　　心头一动，林凡也跟随这一众江湖人士前去。
　　很快，林凡便远远看到前方一群拿剑的女子。
　　林凡目光看去。
　　但见为首一人，手持宝剑，骑在马上，自有气势，虽然相隔很远，但是林凡也能隐隐感受到她体内汹涌的内力。
　　林凡眼中闪过一丝精光：“此人应当是灭绝师太了。”
　　“她手里的宝剑，应该就是倚天剑。”林凡笑了笑，自己也有一把倚天剑，不知道，是不是一模一样。
　　很快。
　　林凡的目光，被峨眉派中的一道身影吸引。
　　却见峨眉派众弟子身后，一辆无篷的马车上，躺着一个青年。
　　青年一身衣服又脏又破，犹如一个乞丐一般，双腿上还绑着枝条固定，似乎断了双腿，无法站立。
　　张无忌。
　　林凡眼中闪过一丝精光。
　　不过，现在张无忌应当是化名曾阿牛。
　　林凡暂时也没有去和峨眉派打招呼认识的想法。
　　毕竟自己现在在江湖之中籍籍无名，贸然前去，如果被人家峨眉派赶出来，那也太没面子了。
　　眼见天色渐暗。
　　峨眉派众人停了下来，然后开始安营扎寨。
　　跟随的江湖人士，也开始各自准备。
　　林凡找了个偏僻的地方，趁人不注意，从系统之中弄了一顶帐篷。
　　然后又弄了一张床。
　　林凡处在偏僻位置，而且兑换的帐篷也是不显眼的那种，所以并未引人注意。
　　至于吃的。
　　系统之中各种美食，应有尽有，而且非常便宜，林凡自然不会饿着。
　　从系统之中兑换了一些食物。
　　吃饱喝足。
　　林凡在床上躺了一会儿，然后起身打坐。
　　天色已经完全暗了下来。
　　原本吵杂的声音也开始沉寂下去。
　　除了守夜的江湖人士，大家伙基本上都去休息了。
　　不知过了多久。
　　忽然一阵叮铃、叮铃的驼铃声响，仿若有一头骆驼远远地奔来。
　　林凡猛的睁开双，下一刻人已经来到帐篷外。
　　伸手一挥，将帐篷，包括帐篷里的床尽数收进系统空间。
　　却听空中驼铃之声大作，一会自南而北，一会又到了西北方向，片刻之间又在东北方向响起。
　　如此忽东忽西，简直如鬼魅一般。
　　青翼蝠王韦一笑！
　　林凡眼睛微眯，一双眼睛透过夜空，
　　隐隐看到一道身影在极快的穿梭。
　　好高明的轻功！
　　这时候一众江湖人士，都被惊醒，一个个手持宝剑看向空中各处，可是却未见丝毫异常。
　　“何方高人，还请现身相见，这般装神弄鬼，成何体统？”
　　声音夹杂着内力，响侧数里之地。
　　“是灭绝师太。”
　　人群之中有人说道。
　　“大家伙儿不用怕，有灭绝师太在，魔教妖人装神弄鬼，必定不敢出来。”
　　“兄台所言甚是。”
　　“听这声音，恐怕人数不少，我等还是要戒备魔教贼子偷袭。”
　　“不错！”
　　这些江湖中人，一个个握住手中宝剑。
　　现在敌暗我明，他们也不敢轻举妄动。
　　而他们所不知道的是，搞出这般动静的只是区区一人而已。
　　当然，除了林凡之外，也就只有张无忌察觉到了。
　　毕竟张无忌一阵九阳功力非同小可，虽未大成，但是就内力而言，已经远超过灭绝师太这等人物。
　　唳！！！
　　一声刺耳的尖叫声，蓦然在空中炸响。
　　却见远处一道黑影，身如鬼魅，迅速掠进峨眉派众弟子之中，掳走一名女弟子，然后飞速远遁。
　　“站住！”
　　灭绝师太怒吼一声，立即拔剑冲了上去。
　　可是，有人比他还快。
　　却见一道身影，从身旁掠过，化作一道残影，追了上去，眨眼消失不见。
　　灭绝师太一惊，这才发现，原来是那个叫做曾阿牛的乞儿。
　　而就在这时，又有一道白影，掠过峨眉派一行人，急速向着前方追去，眨眼之间消失在林中。
　　其速度之快，以灭绝师太的眼力，仅能看到一道道残影。
　　“嘶....”
　　灭绝师太心头大惊，此人轻功简直可怖。
　　可是，旋即面色便阴沉下来。
　　想不到，那曾阿牛，竟然是个深藏不露的高手，自己竟然被他骗过了，真是该死。
　　而且，那白衣人，又是何方高人？
　　有如此轻功，定然不会是无名之辈，可为何以前从未听过？
　　灭绝师太心念转动，心里隐隐升起一个念头。
　　此行六大派剿灭魔教，恐怕....不会那么顺利。
　　“师傅！”
　　峨眉一众弟子回过神来，连忙都聚到灭绝师太身边。
　　灭绝师太挥了挥手：“都散去吧。”
　　虽然，被掳去的不是峨眉弟子，但是，灭绝师太心里也颇为沉重。
　　那等轻功，她自问远远不如，如果对方向她峨眉弟子出手，她也不知道能护得几人。
　　不过，此次剿灭魔枚，势在必得，哪怕峨眉派全军覆没，也在所不惜。
　　众弟子见自家师父这般，也不敢出声打扰，只是刚才经历那般事情，又哪里能睡得下？

第60章 同款九阳神功？
　　另一边。
　　林凡见到张无忌追击韦一笑之后，便起身跟上。
　　入了树林之后，远远的，跟在张无忌身后。
　　眼睛向前方看去，却见张无忌脚步奇快的在树林之中奔驰。
　　虽然张无忌没有学过什么高明的轻功，但是，一身九阳内力非同小可，这么跑起来，论及速度，江湖之中也是少有能及。
　　再往前，便是一抹青灰色身影，虽然携带着一人，但是速度，比之张无忌只快不慢。
　　林凡眼睛微眯，心里暗道：“韦一笑当年练功出了岔子，身中寒毒，一身功力不过能发挥出十之五六，不然速度还要快上几分。”
　　林凡远远地跟在身后，很是轻松惬意。
　　却见韦一笑身形忽左忽右，忽上忽下，一掠五六丈，虽然荆棘遍布，树木遮挡，但是对于韦一笑毫不影响。
　　反观张无忌，一条直线直追，除非遇到大树等障碍，绝不拐弯，所过之处，一片狼藉。
　　也就是九阳神功护体之妙，不然的话，张无忌早就当受皮外之伤了。
　　张无忌一路追赶，却一直追不上韦一笑，想到韦一笑好吸食人血，心里越发焦急。
　　一边追，一边大喊道：“韦一笑，快点放了蛛儿。”
　　“哈哈哈，小娃娃，你内力不凡，可惜没学过轻功，想追到老蝙蝠，回家再练几年吧！”
　　韦一笑哈哈大笑，旋即又长啸一声，身形倏然加快，瞬间将张无忌远远甩开。
　　张无忌心下大急，九阳神功全力运转，周身热浪滚滚，所过之处，草木都露出枯萎之相。
　　可惜任他如何努力，就是追不上韦一笑。
　　林凡见到此等情况摇了摇头。
　　看来，张无忌需要自己帮一帮了。
　　让张无忌欠下自己一个人情，日后，也好收服对方。
　　想到这。
　　林凡脚下轻轻一点，瞬间向前掠出数十丈，眨眼之间，便已经来到张无忌身前。
　　张无忌看到林凡突然出现，顿时吓了一大跳：“你....”
　　林凡却是笑道：“你这样是追不上韦一笑的。”
　　说罢，一把提起张无忌。
　　身形瞬间向前掠去，速度奇快无比。
　　而张无忌此时却是惊住了。
　　因为，他竟然从林凡体内，感受到了与自己同源的九阳神功内力。
　　张无忌一时间脑海有点乱，想不通，这世间除了自己，竟然还有人会九阳神功？
　　要知道，这九阳神功可是自己机缘巧合之下，才有幸得之的。
　　难道，对方也去了那个悬崖底，并且找到了自己所埋的九阳真经？
　　张无忌胡思乱想的时候，林凡却是提着他，全力施展踏雪无痕，那速度真可谓恐怖绝伦。
　　几个呼吸的功夫，已经追到韦一笑身后。
　　韦一笑心有所感，扭头一看，直吓得亡魂大冒。
　　他自认轻功天下第一，可是竟然有人轻易追上自己。
　　开玩笑的吧？
　　而就在这时，韦一笑身形猛地一滞，直挺挺跌落下来。
　　蓬的一声摔落在地，身子蜷缩成一团，面色苍白，瑟瑟发抖，却是体内寒毒发作....
　　而蛛儿也被丢到了一旁。
　　“蛛儿！”
　　张无忌见此心里大急。
　　林凡将其放下，张无忌连忙跑到蛛儿身边，见蛛儿只是昏迷过去之后，心里松了一口气。
　　“这位公子。”
　　张无忌看向林凡，面上闪过感激之色：“多谢出手相助，在下曾阿牛，感激不尽。”
　　林凡闻言笑了笑：“不必客气，你我有些渊源，相助你也是应该的。”
　　林凡获得张无忌埋下的经书，算是承了张无忌的情。
　　因此对于张无忌，也是很有好感。
　　而且，为了系统的任务，张无忌这个忙，自己也是要帮的。
　　“不知公子名讳？”
　　张无忌见林凡与自己差不多年岁，武功却是如此厉害，心下不由佩服。
　　“林凡。”林凡笑道。
　　“原来是林公子。”
　　张无忌心下有些好奇道：“不知林公子所说的渊源是？”
　　他心里有很多问题。
　　但是他与林凡素不相识，也不好贸然相问。
　　林凡笑了笑正要开口，却忽然心头一凛，脚步一点，瞬间向着一旁横挪数丈距离。
　　而就在这时，一个大布袋从天而降，
　　一下子便将张无忌给装入其中。
　　如果不是林凡心生感应，恐怕也会落入这布袋之中。
　　乾坤一气袋！
　　布袋和尚，说不得！
　　这布袋和尚，与明教四大护教法王之一的青翼蝠王韦一笑是好朋友。
　　擅长用布袋出其不意地装敌人进去，曾以此技擒住不少高手。
　　林凡心里闪过这一个念头，就见一个大和尚，伸手扎紧布袋，往身上一抗，连忙跑路了。
　　林凡心里暗叹：“这也算是张无忌的机缘。”
　　那乾坤一气袋，材质特殊，水火不侵，刀枪不入。
　　原著中，张无忌便是借助这个乾坤一气袋打通了周身玄关，从而功力大增。
　　这也算是他的一个机缘了。
　　林凡看了一眼蜷缩成一团，快冻僵的韦一笑，叹道：“韦一笑，都说你们明教讲义气，可是现在看来你们明教也不行啊，那五散人说不得，看到你倒在这儿，不说伸手搭救一把。反倒據人就跑。”
　　韦一笑心里也是大骂“说不得”，这狗日的，不讲义气。
　　待他恢复了，非得吸他几口血。
　　可惜，此时他寒毒发作，全身血液几乎凝滞，别说恢复了，若没有人出手搭救一把，说不定就挂在这儿了。
　　林凡笑了笑，道：“韦一笑，你抓的这小姑娘，可是白眉鹰王的孙女，吸不吸她的血，你看着办。”
　　说完这句话，林凡向着韦一笑遥遥一指。
　　顿时，一道炽热的九阳内力打入韦一笑体内。
　　然后林凡脚尖一点，向着布袋和尚追去。
　　林凡要收服明教。
　　这韦一笑身为四大法王之一，轻功可谓冠绝武林，林凡自然不会让他就这么挂掉。
　　所以打了一道一阳指力护住他心脉。
　　当然了，林凡并没有出手祛除他身上的寒毒。
　　等自己坐上了明教教主之位，再出手也不迟。
　　而有了这道一阳指力，韦一笑用不了一炷香的时间，就可以恢复行动能力。
　　韦一笑一怔，看向林凡的目光顿时一变。
　　对方究竟是何人？
　　为何知道的这么多，而且为何要救自己？

第61章 成昆
　　而另一边。
　　张无忌被装进乾坤一气袋内，疯狂的挣扎，可是却挣脱不得。
　　张无忌急道：“你是谁？快放了我。”
　　“说不得，放不得。”
　　“为什么？”
　　“哪有那么多为什么，我说不得说放不得，就是放不得。”
　　张无忌：“？？？”
　　被这么一说，绕的有点头晕。
　　“我说小子，刚才与你一起的那年轻人是谁？”说不得问道。
　　张无忌一愣，没有回答，反倒问道：“你问这干什么？”
　　“嘿嘿，和尚我本来要捉你们俩的，可惜，那小子武功高的有点邪门，和尚我只得捉了你就赶紧跑路。”说不得嘿嘿笑道。
　　张无忌闻言沉默不语，不由想到，林凡也会九阳神功一事。
　　说不得见张无忌不答话，也不再多问，只是一个劲的发足狂奔。
　　另一边。
　　林凡追击说不得和尚，可惜跑了半天，却是没发现说不得的身影。
　　林凡一拍脑袋，摇头道：“这说不得虽然是五散人之一，但是论及轻功，肯定不及韦一笑。”
　　既然自己追了半天没发现他，那只有一个可能，自己追错方向了。
　　准确来说，是这家伙中途换了方向。
　　毕竟，自己对光明顶这些隐秘道路不熟悉。
　　林凡换了个方向继续追，片刻又停了下来，然后再换一个方向。
　　如此来回折腾了一炷香的时间，直到在一处荆棘之上发现了一丝碎布条，林凡才确定了方向，向着此处全力追赶。
　　林凡一路飞掠，身形化作一道青烟，急速在山林之中飞掠。
　　不到半柱香的时间，见前方一片建筑成群，想是到了光明顶。
　　林凡一个纵身跳到一处房顶之上。
　　四下张望，寻找明教议事大厅。
　　也就是此时，明教一众弟子，都下山抵挡六大派之人，光明顶上基本上都抽空了，不然林凡这样大摇大摆的站在房顶，早就被人发现了。
　　蓦然。
　　林凡感应到了一阵汹涌的内力波动。
　　以及隐隐传来的叫骂之声。
　　“在那里。”
　　林凡眼中精光一闪，脚尖一点，瞬间飞掠而去。
　　而等林凡找到议事厅之后。
　　却见议事厅内，明教一众高手，全都歪倒在地，在他们一旁，一个和尚正盘膝而坐，运功疗伤。
　　熟悉原著的林凡，扫了一眼，自是明了此时情况。
　　明教高层内讧，然后，被成昆钻了空子。
　　“你们这也太快了，我还没到，你们这就打完了？”林凡笑着迈步走进议事厅。
　　厅内众人，听到林凡的声音，顿时大惊失色。
　　连忙向着门口看来。
　　“是你！”
　　韦一笑、说不得二人看到林凡之后，顿时惊讶出声。
　　明教一众高手，见韦一笑、说不得二人识得林凡，不由心头一喜。
　　而成昆，则是心里一沉，暗道：“若此人是明教一方，我命休矣！”
　　林凡看了一眼韦一笑，见他此时面色惨白，呼吸微弱，一副快要断气的模样。
　　不由啧啧道：“我说老蝙蝠，你这也太衰了吧，先前寒毒发作差点冻死自己，现在又受了这么重的伤。”
　　韦一笑扯出一个难看的笑容，虚弱道：“还未谢....谢过少侠，出手搭救之恩。”
　　林凡那一指护住他的心脉，他自然知晓。
　　他恢复过来之后，便赶回了光明顶。
　　可惜，教众兄弟内讧，被这该死的和尚钻了空子。
　　刚才，他又用尽最后一分力气，偷袭了成昆，此时更是伤上加伤。
　　林凡摆了摆手，又看向说不得大和尚：“你这和尚狡猾的很，路上竟然转折好几次，真是让我一顿好找。”
　　说不得扯了扯嘴角，笑道：“少侠武功厉害得很，和尚我怕被追上，才出此下策，没想到少侠还是追过来了。”
　　“林公子，林公子....”
　　这时候，那一旁的布袋蠕动起来，张无忌的声音从里面传来。
　　“曾兄弟。”
　　林凡眼中闪过一丝笑意。
　　“林公子，还请出手，放我出去，在下感激不尽。”
　　张无忌连忙说道。
　　林凡摇头道：“曾兄弟，你直接打破这布袋不就得了。”
　　自己帮他打开，自然轻轻松松没有问题。
　　但林凡并不想这么做，因为，这是张无忌的机缘。
　　张无忌可借此打通周身玄关。“林公子，这布袋不知道是什么材料制成，我试了许多方法，就是打不开。”张无忌苦道。
　　说不得在一旁闻言，面上露出得色，哈哈笑道：“这布袋可是和尚我的得意宝贝，别说是你了，天下间高手，但凡进了我这布袋的，就别想出来。”
　　林凡却是笑道：“大和尚你也太过自信了。”
　　然后又对着布袋道：“曾兄弟，这乾坤一气袋虽然不凡，只要你能将九阳神功练至大成，打通周身玄关，定然能出来。”
　　张无忌心里一惊，暗道：“果然没错，林公子果然练的九阳真经，能看出我九阳神功没有大成，定然修为高我太多。”
　　“可是，林公子，想要打通周身玄关，恐怕不是短时间可以做到的。”张无忌出声道。
　　“你听我的就是。”
　　林凡笑了笑：“而且，曾兄弟，我告诉你一件事，眼前这偷袭明教一众高手的少林和尚，俗名叫做成昆。”
　　“什么，成昆？”
　　张无忌闻言，顿时心神大震。
　　这成昆，可是害死义父一家的凶手。
　　张无忌震惊，成昆竟然出现在自己面前。
　　可是下一刻，又想到了什么。
　　林公子为何与我言说成昆的身份？
　　难道说，他也知道了我的身份？
　　张无忌念头飞快转动。
　　“曾兄弟，你再不出来，这成昆伤势一好转，恐怕就要跑了。”林凡刺激着张无忌。
　　而林凡此言落下，便感觉到那乾坤气袋中，传来的汹涌澎湃的内力。
　　原本干瘪的乾坤一气袋，瞬间变得鼓胀起来，仿若随时都要被撑破的样子。
　　林凡见此情况，微微一笑，搬来一把座椅，然后一坐，笑道：“你们继续疗伤，不用管我。”
　　众人：“......＂
　　成昆心里最是震惊，他完全没想到眼前之人，竟然会知晓自己的身份。
　　而且，听其言语之间，那乾坤一气袋中之人，与自己好像有仇。
　　冷静，一定要冷静。
　　成昆额头隐隐有冷汗流下，强迫自己冷静。
　　现在，眼前这个神秘白衣少年没有对自己出手，已经算是最好的局面。

第62章 天倚剑！
　　成昆一边疗伤，一边思索对策，片刻，开口道：“这位少侠。”
　　林凡闻言，转头看了过来。
　　成昆道：“少侠，如今六大派围攻光明顶，魔教大势已去，现在魔教一众高层，尽数于此，如果少侠能出手杀了这些魔教妖人，江湖之中，定然人人称颂，天下百姓也会感念少侠之恩义。”
　　“放你娘的狗臭屁。”
　　周颠闻言，顿时对着成昆破口大骂。
　　而就在这时。
　　布袋和尚的乾坤一气袋，猛地炸裂开来，直接成了碎片。
　　大厅内的众人，只感觉一股炙热之极的气流掠过，旋即，便看到一个衣衫褴褛的青年，出现在大厅之中。
　　“成昆，拿命来。”
　　张无忌大吼一声，向着成昆冲去。
　　成昆心头大惊，来不及多想，连忙调动刚刚恢复少许的内力，运起幻阴指内劲，向着张无忌点去。
　　明教一众高层，中了这幻阴指之后，这么长时间，也没有恢复行动之力。
　　虽然是成昆偷袭在先，但，也可看出幻阴指的厉害之处。
　　不过，可惜的是，成昆对上的是张无忌。
　　此时张无忌借助乾坤一气袋，已然九阳大成。
　　水火相济，龙虎交会，打通了周身玄关。
　　那幻阴指的至阴至邪，遇上九阳神功的至刚至阳，顿时犹如冰雪般消融。
　　加上张无忌此时功力雄浑，哪里是成昆可以比的？
　　成昆直接惨叫一声，被张无忌打飞出去。
　　而成昆落地之后，知道眼前情势不利，不说这武功深厚的邪门的小子，就那高深莫测的白衣少侠，就不是自己能对付的。
　　想到这，觉得还是脱身保命要紧。
　　吐了一口血之后，成昆飞快跑出去。
　　张无忌也没想到，自己竟然能一拳，将义父的大仇人打飞出去。
　　毕竟在张无忌看来，这成昆害的义父凄惨无比，虽然此时身受重伤，但武功高深莫测，自己不一定敌得过。
　　哪里会料到这等情况？
　　一时间不由呆愣住了。
　　见张无忌愣住，林凡不由道：“愣着干什么？还不快追？”
　　“啊，哦哦....”
　　张无忌回过神来，连忙前去追击成昆。
　　林凡也不停留，直接跟着张无忌追了出去。
　　看着二人消失的背影。
　　明教一众高层面面相觑。
　　最后，杨逍叹息一声：“不知我明教此番劫难，能不能度过。”
　　其余人闻言，都沉默了。
　　如果他们没受伤之前，面对六大派，他们也有一战之力，鹿死谁手还犹未可知。
　　可惜....
　　现在说什么也晚了。
　　林凡追上张无忌时，却见他正在一处小院中踌躇。
　　“怎么了，追丢了？”林凡笑问道。
　　张无忌回过神来，连忙道：“我追那成昆到了这小院之中，便不见了那成昆的身影，这小院中的房门大开，一眼便可将里面看得真切，也不见成昆所在，真是邪门的很，恐怕这小院中另有秘处....”
　　林凡知道，那成昆定然是去了光明顶的密道之中。
　　而就在这时，一阵哗啦哗啦的锁链声响起。
　　林凡和张无忌回头，却见一丫鬟打扮的女子走来。
　　这丫鬟手腕、脚腕上皆锁着铁链，一瘸一拐的走了过来。
　　待走到近前，张无忌看到这丫鬟的模样，心里不免一惊。
　　只见她右目小，左目大，鼻子和嘴角都扭曲，形状很是可怕。
　　哪怕林凡知晓这小丫鬟是个美人，此等面容不过是她装扮，可是看到这幅尊容，林凡也是一阵心惊肉跳。
　　这大晚上的，若是寻常人见了，还以为是遇到鬼了。
　　“你们是谁？”
　　这小丫鬟看到林凡和张无忌之后，不由一惊，出声问道，声音嘶哑难听，像个粗鲁的中年汉子。
　　林凡心里一阵恶寒，旋即感到极度无语，装扮成这样，也真的为难她了。
　　“我们不是坏人。”
　　张无忌闻言，连忙道：“我们追一大恶人来到此处，可是那大恶人便不见了身影，打扰之处，还请见谅。”
　　林凡却忽然出声，问道：“姑娘为何被锁链锁住手脚？”
　　小昭闻言一愣，旋即道：“老爷怕我偷东西，所以给我上了锁链，走路时发出叮当声响，就不怕了。”
　　其实原著中，是杨逍怕她加害杨不悔，才给她锁住的。
　　林凡自然知晓。
　　不过，他没有拆穿，反而皱眉道：“你家老爷也太小心了，哪有如此对待一个小丫鬟的，待我给你弄断了。”
　　说罢，林凡蹲下身子，伸手抓住锁链。
　　内力运转，向着两旁猛地一拽。
　　铮！！！
　　这锁链不过筷子粗细，林凡施展九阳神功内力，这一崩，少说也有一两千斤力道，可是铁链只是震动作响，竟是崩不断。
　　林凡眼中闪过一丝惊诧。
　　这锁链果真不同寻常。
　　小昭连忙道：“多谢公子好意，这锁链材质特殊，除非有钥匙，否则打不开的。”
　　林凡站起身来：“姑娘，你且给我说你家老爷是谁，本公子定会给你讨个公道。”
　　小昭摇了摇头，看向林凡的眼神，有些不一样了。
　　“小昭姑娘，我来帮你劈开这锁链。”林凡笑道。
　　小昭闻言苦笑：“公子，这锁链坚硬无比，当今世上，恐怕只有那倚天剑，可以斩得开。”
　　张无忌也是点头。
　　林凡却是笑了笑，旋即，凭空掏出了一把宝剑出来。
　　张无忌和小昭顿时一怔，眼中满是不敢相信。
　　这是什么手段？
　　两人震惊中，林凡却是淡笑：“小昭，来，我帮你斩开它。”
　　小昭下意识点了点头。
　　随后。
　　铛的一声脆响。
　　林凡手持倚天剑，直接斩向锁链，而后在张无忌和小昭惊讶的目光下，那锁链，竟是应声断开了。
　　“这.....”张无忌吃了一惊。
　　小昭也是震惊不已。
　　“公子，这...这是倚天剑？”小昭有些不敢相信。
　　众所周知，倚天剑不是在那灭绝师太手中吗？怎么现在....
　　林凡笑了笑，也不知作何解释，便道：“我这是天倚剑，倚天剑便是按照我这把宝剑仿制而成的。”
　　小昭和张无忌闻言，一副疑惑的神色。
　　当然，更多的是不信。
　　不过，既然林凡不愿说，两人也默契的没有多问。

第63章 明教密道
　　“林大哥，我们还有要事...”这时，张无忌提醒了林凡一句。
　　现在，不是该找那成昆的下落么？
　　林公子为何对这么一个丑丫鬟这么上心？
　　他心里有些着急。
　　可是，林凡对他有恩，张无忌也不敢打断他。
　　张无忌不知道林凡此举何意。
　　林凡自然发现了张无忌焦急的神色，
　　心里却是嘿嘿一笑，暗道：“什么成昆之流，哪有小昭重要？”
　　林凡语气关切，加上那俊美无双的长相，很快，便让小昭放下心中戒备。
　　相比之下，张无忌虽然长的也算不错，但是一身衣服破破烂烂，头发乱糟糟的，和林凡一比，直接就掉落好几个档次。
　　所以，小昭的目光都被林凡吸引。
　　片刻，小昭低声道：“公子非要找到那人么？”
　　林凡还没回话，张无忌连忙道：“那和尚伤天害理，作下了无数罪孽，我便是追到天涯海角，也要追到他。”
　　小昭闻言，看了看张无忌，旋即又将目光放在林凡身上。
　　林凡见小昭如此，心里不由暗笑，面上却肃然道：“姑娘，我这兄弟所言不差，而且与那和尚有大仇，若是你知道，还请指点途经，感激不尽。”
　　张无忌在一旁闻听林凡此言，顿时露出感激之色。
　　不过心里却是暗自震惊。
　　林公子恐怕知道了我的身份？
　　可是他怎么知道的？
　　我自雪山之中出来，便没向人透露过身份。
　　张无忌心里疑惑万千，可是却知道，此时不是询问的时候。
　　而且，林公子对自己没有恶意，武功高强，还出手帮了自己几次，张无忌也不认为他对自己有什么算计。
　　小昭听到林凡此言，犹豫了一下，旋即道：“既然公子如此说，那我便带你们去。”
　　林凡笑着道：“如此，多谢。”
　　张无忌闻言亦是大喜，也是连忙道谢。
　　小昭带着两人走进房中，然后直接将床铺上的被褥掀去，接着在床旁按动了机关。
　　伴随着喀嚓声。
　　那原本的床板分开，顿时露出一个密道。
　　“两位公子，跟我来吧！”
　　小昭率先进去。
　　林凡连忙紧跟其后。
　　心里暗道：“自己可得距离小昭近一点，待会儿若是有英雄救美的桥段，张无忌在自己前面，妨碍自己出手。”
　　张无忌在后面跟上。
　　三人进去之后，那床板再次合上，严丝合缝，从外面根本看不出异常来。
　　三人进入密道之后。
　　小昭拿出火折子，点燃了洞道墙壁上的火把。
　　火把的光亮，照亮数米距离。
　　向前看去，通道狭长，一片漆黑，仿若有黑暗巨兽隐没其中，择人而噬。
　　小昭忍不住打了个寒颤。
　　这密道她也是刚发现不久，今日也是第一次进来。
　　而且她一个女孩子家，身处这等黑暗的密道之中，害怕也是人之常情。
　　林凡一直注意着小昭，见她这种情况，二话不说，上前一步，护在她前面。
　　高大的身影，顿时让小昭心底涌起一抹温暖安全之感。
　　原著中，林凡就非常喜欢这聪明伶俐，又善解人意的小丫头。
　　可惜，一颗少女心所托非人。
　　结局让人遗憾。
　　林凡既然来到这世界了，自然不会让这样的事再次发生。
　　小昭见林凡如此举动，心里的确有被感动到。
　　走了没多久，却见通道前方出现一道石门，挡住了去路。
　　林凡眉毛一挑，手掌放在石门上，九阳神功运转，使劲推了推，却是纹丝不动。
　　“推不动，打开这扇门可能需要机关。”林凡说道。
　　小昭点了点头：“机关应该就在附近。”
　　“那我们找找看。”张无忌连忙说道。
　　而就在这时，身后却是突然传来一阵轰隆隆的声音，整个密道都产生了震动。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来，今日就让你们丧命于此。”
　　林凡转身看去，却见身后通道之中，一个巨大的滚石，向着自己等人滚来。
　　目测之下，这巨石恐怕有数千斤之重。
　　“不好，公子，那和尚躲在夹门之中，现在撬动了巨石来砸咱们了。”
　　小昭眼中闪过惶急之色。
　　林凡连忙将小昭一把拉到身后，声音沉稳道：“有我在，不用怕。你只管找机关。”
　　说罢走前几步，将她完全护在身后。
　　“公子......”
　　小昭顿时心下感动。
　　张无忌也连忙走到林凡身边，面色凝重的看着巨石滚落，体内九阳真气汹涌，想要与林凡一道对抗这巨石。
　　“姑娘，抓紧时间找机关。”
　　林凡没有回身，双眼死死盯着巨石。
　　若是在外界，数千斤的巨石，对于林凡来说不算什么。
　　可是这狭窄的通道之中，这巨石又自高处滚下，威力可是不同凡响。
　　“是！”
　　小昭连忙搜索起来。
　　眼见那巨石就到眼前。
　　林凡体内气血滚滚，九阳神功也是全力运转。
　　此时，林凡不敢有丝毫保留。
　　而就在这时，小昭惊喜的声音传来：“找到了。”
　　旋即林凡只听到一阵喀嚓声，身后的石门缓缓打开。
　　林凡心下一震，瞬间转身，一把揽住小昭纤细的腰身，向着张无忌大喝一声：“走！”
　　说罢，身化青烟，没入石门之后。
　　张无忌：“......”
　　眼看大石头砸到眼前，张无忌一哆嗦，不敢停留，也连忙向后跑去。
　　轰隆！！！
　　张无忌刚走进石门。
　　便传来一声巨响。
　　那巨石直接砸在石门上，发出惊天巨响，将石门通道堵得严严实实。
　　林凡揽着小昭，只感觉触手温软，鼻间幽香袭人，沁人心脾。
　　不过，身后跟着一个大电灯泡张无忌，林凡也不敢明目张胆的做什么。
　　将小昭放下之后，林凡开口道：“现在那巨石堵住洞口，我们只能往前走了，希望能找到出路。”
　　“公子说的是。”小昭轻声说道。
　　张无忌闻言惭愧道：“都怪我，连累了你们。”
　　林凡笑道：“曾兄弟，不用如此，此事不怪你，要怪只能怪那成昆狡猾。”
　　而这个时候，小昭已经摸索着点亮了一旁石壁上的火把。
　　“公子，我们仔细找找看，这密道之中定然有着出路的。
　　说罢，转身，却见林凡和张无忌两人，都惊讶的看着自己，神色很是古怪。
　　小昭一愣，摸了摸自己的脸颊，旋即反应过来，可爱的吐了吐舌头，笑道：“坏了，我吓的傻了，假脸掉了都不知道。”
　　声音也不刻意压着了，很是清脆悦耳。
　　却见她挺直了身子，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边微现梨涡，秀美无伦。

第64章 乾坤大挪移
　　“原来你这么美？”
　　林凡惊叹，旋即道：“为什么要装成那副怪样子？”
　　小昭笑道：“小姐十分恨我，但见到我丑怪的模样，心里就高兴了，倘若让小姐见到我这副样子，她早就杀了我。”
　　张无忌疑惑道：“她为什么要杀你？”
　　小昭笑道：“她总疑心我要害死她和老爷。”
　　简单说了几句之后，三人便向前走去。
　　小昭走到林凡身边，眨着眼睛，甜声道：“公子，我叫小昭，咱们也算是共患过难了，小昭还不知道公子你的名讳呢！”
　　去掉那副怪样子，小昭也恢复了活泼。
　　如此表现，才符合她这个年纪的古灵精怪。
　　林凡笑道：“我叫林凡。”
　　“林凡...”
　　小昭眨巴一下大眼睛，旋即赞道：“公子的名字真好听。”
　　林凡：“......”
　　张无忌：“......”
　　好听么？
　　我怎么感觉还不如我的名字，张无忌，好听。
　　张无忌心里腹诽，不知道这小丫鬟刚才还畏畏缩缩，犹犹豫豫的，怎么一下就变了个样子。
　　看来，方才都是她装的。
　　娘亲说的果然没错，越漂亮的女孩子，越会骗人。
　　“你的名字也很好听啊，小昭，不看人，仅听名字，就知道是个小美女。“林凡笑着对小昭说道。
　　“嘻嘻，公子可真会说话。”
　　小昭大眼睛都眯成了月牙。
　　张无忌默默地跟在二人身后。
　　不知为何，张无忌心里忽然升起一个念头，自己在这里好像有些多余。
　　过了好一会。
　　小昭才想起来，还有张无忌，然后又道：“还不知道这位公子的名讳呢！”
　　张无忌嘴角扯了扯，终于发现我的存在了么？
　　“我叫曾阿牛。”
　　虽然张无忌猜测林凡已经知道自己的身份了，但是没有确定之前，他依旧暂时不准备暴露真名。
　　“曾阿牛，好奇怪的名字。”
　　小昭呢喃一声。
　　张无忌：“......”
　　接着，三人继续走着。
　　一路上，小昭叽叽喳喳的，犹如百灵鸟一般。
　　给这昏暗的通道内，平添几分色彩。
　　又过了将近半个时辰后。
　　小昭再次打开一扇石门。
　　三人走进去一看，却是一间石室。
　　那石室中央有着两具骸骨。
　　骷髅身上的衣服尚未烂尽，看得出是一男一女。
　　小昭吓了一跳，连忙躲到林凡身后。
　　从林凡一旁探出一颗脑袋，打量了一下石洞，道：“这里看来又是尽头了，不知道能不能再找到出路。”
　　张无忌这时却是惊讶道：“那骷髅手中有一封信。”
　　林凡走上前去，小昭连忙跟在身后。
　　来到近前，林凡将那封信拿起，却见起上写着四个大字：“夫人亲启”。
　　林凡看了张无忌和小昭一眼，见他们都是目露好奇之色，笑了笑，直接将信给撕开来。
　　信中内容，果如原著中一般。
　　主要交代了两件事。
　　一则是圣火令之事，无论何人重获圣火令，当为魔教第三十四代教主。
　　另一件事，则是令谢逊暂当明教副教主之位。
　　书信之后，是一副秘道全图，注明各处岔道门户。
　　张无忌和小昭很是欣喜。
　　有了这地图，大家就可以平安出去了。
　　而通过这封信，此时他们也知道了眼前骸骨的身份。
　　明教第三十三代教主，阳顶天。
　　可惜一代教主，却是默默无闻的，在此处走火入魔而死，不免让人扼腕叹息。
　　至于阳顶天为何走火入魔，信中语焉不详，小昭和张无忌也不清楚。
　　这个世界上，除了林凡恐怕就只有成昆清楚了。
　　若是按照原著，成昆在光明顶偷袭了明教高层之后，以为胜券在握，会将其中秘辛吐露出来。
　　可惜，有了林凡的介入，成昆都没机会说。
　　“公子，这具骸骨是阳教主的，那这具女性骸骨又是谁的？”小昭疑惑道。
　　张无忌眼中也是闪过好奇。
　　林凡叹道：“这是阳教主的夫人。”
　　小昭闻言，瞬间瞪大了眼睛。
　　“这封信写着夫人亲启，表明是阳教主写给自家夫人的，可是阳夫人也死了，看她胸口上的匕首，显然是自杀而死。”
　　“难道是阳夫人看到阳教主死了，也跟着自杀殉情了？”
　　小昭忍不住说道。
　　越想，小昭越觉得很有可能，最后叹道：“阳夫人竟然为阳教主殉情而亡，真是让人钦佩！”
　　张无忌在一旁很是认同的点了点头。
　　就在林凡想着，要不要将真相告诉他们时。
　　小昭却是突然走上前去，拿起一张羊皮卷。
　　小昭拿着羊皮卷，喜形于色，看着林凡，叫道：“恭喜公子，这是明教武功的无上心法。”
　　说着，伸出左手食指放在口中，贝齿一咬，秀眉微微一蹙。
　　旋即，将咬破的手指鲜血涂抹在羊皮上。
　　接着，那羊皮上慢慢显出了字迹。
　　明教圣火心法：乾坤大挪移。
　　张无忌好奇的道：“这是什么武功，很厉害吗？”
　　“当然了，这可是明教护教神功，只有教主才可以修炼的。”
　　小昭没好气的说道。
　　张无忌闻言讪讪。
　　他的确不知道，就连自己修炼的九阳真经，他都不知道有多厉害，其他武功更不用提。
　　“既是明教护教神功，我们还是不要看的好，以免日后平白惹来许多麻烦。”张无忌道。
　　“迂腐。”
　　小昭白了他一眼：“又没说让你看，公子，你看看。”
　　说着将手中羊皮卷，递到林凡眼前。
　　张无忌：“......”
　　林凡心里暗笑，嘴上说道：
　　“阳教主所留地图，有两条通道。”
　　“一条是我们来时的通道，可惜已经被堵死，另一条，则是在此间石室，但是要求身具乾坤大挪移之功，推动此间石室石门才行。”
　　“曾兄弟，你且推动一下石门，看看是否能推开？”
　　张无忌闻言点了点头，直接来到石门处。
　　然后伸出手掌，运转九阳神功推去，可惜石门只是轻颤，任他如何使力，就是打不开。
　　林凡笑道：“所以说，还是需要修炼一下乾坤大挪移。”
　　小昭闻言，顿时喜笑颜开。
　　张无忌颓然道：“可是，就算此时练功，恐怕也来不及啊！”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　林凡微微一笑，又看向小昭：“小昭，这上面的文字，你识得么？”

第65章 这也太快了吧
　　小昭闻言，点头：“小昭识得，公子，小昭翻译给你听。”
　　“好！”林凡点了点头。
　　小昭先将第一层心法翻译一遍，翻译到后面，俏脸又露出失望之色，道：“此第一层心法，悟性高者七年可成，次者十四年可成。＂
　　这么漫长的时间，恐怕她们早就饿死在这儿了。
　　而小昭说完，林凡直接按照运气法门修炼起来。
　　张无忌虽然嘴上说不要看，但是听到小昭的翻译，也忍不住盘膝坐下修炼。
　　毕竟能学会一门神功，张无忌也不会拒绝的。
　　他也并不像表面上那么迂腐，不然的话，当初也不会修炼九阳真经了。
　　“小昭，第一层我已练成，翻译第二层吧！”
　　很快，林凡睁开眼睛，向小昭笑着说道。
　　“公子练成第一层了？”
　　小昭的眼睛，一下子瞪的大大的。
　　林凡含笑点头。
　　小昭惊愕。
　　看了看手中的羊皮卷。
　　没错呀。
　　这上面明明写着，悟性高者七年才可练成，公子这才用了几个呼吸的功夫就修炼成了？
　　难道是这上面故意夸大的？
　　可是，不应该啊，这可是明教护教神功。
　　小昭不明所以，依旧将第二层翻译出来。
　　林凡再次闭眼。
　　小昭目不转睛的盯着林凡。
　　片刻。
　　林凡睁开眼：“小昭，翻译第三层吧！”
　　“啊，哦哦...”
　　小昭呆了呆，然后继续翻译第三层。
　　而林凡修炼第三层的时候，张无忌睁开眼睛，叹道：“这乾坤大挪移，果然不愧是神功秘籍。”
　　修炼了第一层，他就明显到感觉到自己比以前又强大了几分。
　　“你也练成了？”
　　小昭睁大着眼睛。
　　张无忌不好意思的点了点头：“这第一层比较简单。”旋即又看到一旁闭眼的林凡，诧异道：“林公子还没练成吗？”
　　小昭翻了翻白眼，“林公子已经开始练习第三层了。”
　　张无忌闻言一惊，旋即佩服道：“林公子真是厉害。”
　　“我给你翻译第二层吧！小昭说道。
　　“如此，谢过小昭姑娘了。”张无忌拱了拱手。
　　旋即，小昭又给他翻译了一遍，张无忌再次闭眼修炼起来。
　　另一边。
　　林凡修炼毫无停滞。
　　第三层。
　　第四层。
　　第五层。
　　第六层。
　　第七层。
　　到了第七层，林凡修炼慢了下来。
　　他知道这第七层功法口诀，有几处错误之处。
　　此功创始人，也未修炼到第七层，这第七层口诀，可能是其推理幻想出来，根本不完善。
　　如若强行修炼，定然气血翻涌，有走火入魔之险。
　　不过，林凡也不甘心就此放弃。
　　此时，他九阳神功大成，同时又精通胡青牛的医道脉理，再加上他的过目不忘之能，以及当初在鹿鼎世界中，看过无数皇宫典藏。
　　心下打算，将第七层完善出来。
　　另一旁的张无忌，虽然不如林凡如此变态。
　　但是修炼速度，也是奇快。
　　第四层。
　　第五层。
　　第六层。
　　当张无忌修炼到第六层时。
　　林凡依旧盘膝而坐，未醒转过来。
　　小昭不由露出担心之色。
　　张无忌修炼地四层的时候，林凡就已经修炼到第七层了。
　　可是现在张无忌修炼到第六层了，林凡还未醒转过来。
　　片刻，张无忌修炼第六层成功。
　　小昭在给他翻译了第七层口诀，然后，一颗心一直放在林凡身上。
　　而张无忌练了一会之后，只感觉气血翻涌，心跳加快，内力直欲破体而出。
　　尝试了几次都是如此，吓得张无忌连忙停止了修炼。
　　小昭见张无忌醒转，不由惊讶道：“曾公子，你练成第七层了？”
　　张无忌闻言苦笑摇头。
　　“这第七层有些玄妙，其中有几句口诀，功行此处便让我气血翻滚，内力不受控制，恐在练下去会走火入魔，不敢再练。”
　　说着，张无忌将目光放到林凡身上。
　　修炼了乾坤大挪移，此时的张无忌，可谓是脱胎换骨。
　　如果说先前的张无忌，那是空有一身浑厚的内力，却是发挥不出来的话。
　　那现在的张无忌，完全可以百分之一百二的将自己的实力发挥出来。
　　“不知道林公子，能不能修炼成这第七层。”
　　张无忌如是想道。
　　而就在这时。
　　轰！！！
　　汹涌澎湃的内力自林凡体内轰然爆发而出。
　　小昭吓了一跳，被这股内力推着，向后连连退了数丈。
　　整个石室内的温度，在这一刻都开始升高起来。
　　张无忌心下骇然。
　　却见林凡盘膝而坐，面上隐隐有宝光闪烁，体内隐约间有龙吟虎啸之声传出。
　　一身长袍无风自动，肉眼可见的内力劲气缠绕周身。
　　“嘶！”
　　“这等内力修为，简直骇然听闻。”
　　张无忌瞪大着眼睛，心里泛起惊涛骇浪。
　　哪怕记忆中的师公张三丰，当年内力一途，也不过如此吧？
　　而下一刻，张无忌又震惊的发现，自己身子隐隐有些不受控制的向着林凡而去。
　　“这是.....”
　　“乾坤大挪移之力。”
　　张无忌心头更是震惊。
　　自己距离林凡数丈远，而对方只是在修炼而已，无意识中产生的气场劲力，竟然有此等玄妙。
　　强！
　　太强了！
　　张无忌心中钦佩不已。
　　而小昭虽然不懂，但是也能感受到。
　　呼！！！
　　林凡睁开眼睛，心里很是欣喜。
　　成功了。
　　凭借自己的努力，将乾坤大挪移第七层成功完善圆满。
　　内力修为，何止翻了一番？
　　感受到汹涌澎湃，犹如大海无量的内力，林凡心头豪情万丈。
　　此刻，他有一种错觉，仿若自己只需要一拳，就能将天打个窟窿。
　　“公子，你练成了？”
　　小昭惊喜的看着林凡。
　　林凡含笑点头。
　　小昭满眼闪烁着小星星，像一个小迷妹：“公子，你好厉害。”
　　张无忌见此，也是露出钦佩之色。
　　自己未能修炼成功第七层。
　　而林公子却是直接练至大圆满，看来不是心法有问题，而是自己悟性不够啊！
　　日后，自己当好生参悟才是。
　　林凡并没有将自己完善心法的事情说出。
　　毕竟有些事，该隐瞒的还是要隐瞒。
　　人，总得留一手。
　　林凡看向张无忌，笑道：“曾兄弟，以你此时的功力，加上乾坤大挪移，应该就可以打开那扇石门了。”
　　张无忌点了点头，然后起身走向石门。
　　双掌贴在石门之上，深吸一口气，使用起乾坤大挪移。
　　轰隆隆！
　　石门，毫无意外被张无忌推开。

第66章 光明顶困境
　　“太好了。”
　　小昭惊喜道。
　　张无忌也是露出欣喜的神色。
　　只有林凡表现的很是淡定。
　　“曾兄弟，此刻六大派恐怕已经开始围攻光明顶了。”
　　林凡看向张无忌，“不知曾兄弟有何打算？”
　　由于林凡的介入，张无忌并不知道成昆挑拨离间六大派和明教之事。
　　“不悔妹妹、杨左使都在光明顶，杨左使他们又身受重伤，定然不是六大派对手。”
　　“若我此时离去，恐怕不悔妹妹她们性命堪忧。”
　　“而且，外公和舅舅他们好像也来了光明顶，义父以前也是明教法王.....”
　　“我此番又修炼了明教护教神功，说什么，也不能眼睁睁看着明教覆灭，不然我心难安。”
　　张无忌脑海之中诸多念头闪过。
　　随即看向林凡：“林公子，在下与明教有些渊源，而且此番习得明教无上神功，明教有难，在下不能视若无睹。”
　　林凡点了点头，笑道：“既如此，你且前去相助一把，我与小昭随后就到，明教志在驱除鞑子，可不能就这么被覆灭。”
　　张无忌闻言心中惊喜，暗道：“有林公子出手，明教定然安然无恙。”
　　“在下先行一步。”
　　张无忌向凡一礼，然后，又向小昭点了点头，接着快步离去。
　　林凡带着小昭，按照阳顶天所留地图，走出了石室。
　　当然，林凡没忘了原著中，成昆在光明顶埋下火药一事。
　　先是带着小昭，找到了那些火药，然后直接出手，将它们尽数挪移到一个石室里面，保证成昆找不到。
　　“公子，你怎么知道这里有火药？”小昭疑惑的问道。
　　林凡微微一笑：“我知晓那和尚的一些秘密，他与明教有大仇，又知道明教禁地，说不定在这里有着什么后手，加害明教，所以打算找找看，没想到还真给找着了。”
　　小昭闻言，俏脸顿时露出钦佩之色。
　　“呵呵，走吧！”
　　“嗯。”
　　很快，二人便走出密道。
　　他们进入这密道的时候，还是半夜时分，一番折腾下来，外面却是天光大亮。
　　而这时，林凡看到小昭的面容，更显得肤色晶莹，柔美如玉，不由赞叹一声：“小昭，你是我目前为止，见过最漂亮的女孩。”
　　当然，仅限目前这个世界。
　　小昭闻言喜道：“林公子，你没骗我？”
　　“当然没骗你。”
　　林凡笑道：“以后，别装那等驼背跛脚的怪样子了，现在这样子，才好看。”
　　小昭闻言开心道：“公子叫我不装，我就不装，小姐便是杀我，我也不装。”
　　林凡摸了摸她的脑袋，笑道：“有我在，天下没人能杀的了你。”
　　这话说得，霸气无比。
　　小昭眼里冒着小星星，心里也相信林凡所说。
　　不知为何，林凡亲昵的摸头杀，不仅没有让她反感，反倒是让她很是享用。
　　林凡又打量了一番小昭。
　　但见她肤色奇白，鼻梁高挺，眼睛之中隐隐有海水之蓝意，妥妥的西域小美人，更是让林凡心里喜爱。
　　“走吧小昭，也不知道曾兄弟与那六大派的人打起来没有，咱们先去看个热闹。”
　　林凡笑道。
　　“嗯嗯。”
　　小昭嘻嘻一笑，跟在林凡身后。
　　光明顶。
　　那原本明教弟子习武的辽阔广场之上，明教教众，尽数聚集于此。
　　外围，是各大门派之人，成合围之势，将一众明教弟子围在其间。
　　明教一众高层，杨逍、韦一笑、彭和尚、周颠、说不得等人都坐在明教人众之内。
　　被成昆偷袭重伤，然后又力敌六大派，更是伤上加伤。
　　此时行动艰难，全靠最后真气支撑，不至于倒下。
　　“杨逍，我周颠实在该死，若不是因为我，我等也不可能内讧，不仅让那圆真贼子钻了空子，还让六大派小觑我等。”
　　周颠虚弱的说道，眼中闪烁着悔意。
　　杨逍闻言，苦笑一声：“现在说这些又有何用，大家都有错，咱们弄得一团糟，传了三十三世的大教，即将灭与我等之手，九泉之下，也没面目去见历代明尊教主。”
　　“爹爹。”
　　杨逍身旁，一个身着淡黄绸衫的少女，眉目如画的俏脸上，挂着几分害怕。
　　“不悔别怕，有爹爹陪着你。”
　　看着女儿杨不悔，杨逍心里很是难受。
　　他杨逍身为明教左使，此时此刻，却是连自家女儿都护不住。
　　十几年前，自己的女人因自己而死，十几年后，女儿恐怕又要因自己而亡。
　　杨逍啊杨逍，你真是天下间，一等一的大废物。
　　杨逍暗骂自己，心里犹如刀割。
　　若是他全盛时期，倒有几分把握，带着女儿脱离此处，可惜，此时行动尚且艰难，又谈何脱身。
　　“魔教贼子，尔等作恶多端，有今日下场，全是尔等咎由自取，放下兵器，贫尼可以给你们一个痛快。”
　　灭绝师太手持倚天剑，冷冷的看着魔教众人，口中历喝道。
　　此番魔教灭亡在即，灭绝师太心头畅快。
　　师兄孤鸿子之仇，弟子纪晓芙之仇，今日便可报。
　　杨逍闻言，不屑的看着灭绝师太：“灭绝，今日我明教遭人暗算，以致落得如此现场，实乃天意，若非如此，我早就斩了你，为我妻纪晓芙报仇雪恨。”
　　灭绝师太闻言，眼珠子都红了，恶狠的看着杨逍。
　　“你这贼子，还有脸提起晓芙，给贫尼死来.....＂
　　纪晓芙，是她心中永远的痛。
　　此刻听到杨逍此言，哪里还坐得住？
　　挺剑，直取杨逍。
　　“保护杨左使。”
　　明教五行旗弟子，连忙自发的挡在前方。
　　可惜，面对灭绝师太的倚天剑，这些五行旗弟子，根本抵挡不住。
　　见灭绝师太动手，少林派空智大师太声发令：“武当派、华山派和崆峒派各位，还请一同出手，将场上的魔教余孽诛灭。”
　　“少林子弟各取法器，诵念往生经文，替六派殉难的英雄，魔教教众超度，化除冤孽。”
　　“阿弥陀佛。”
　　随着空智大师说完，众六大派高手，便准备出手。
　　明教众人，都感觉大势已去。
　　除了外围尽力阻挡的明教残余教众，其余重伤人等，努力挣扎盘膝而坐。
　　双手十指张开，举在胸前，作火焰飞腾之状，诵念明教教义经文。
　　灭绝师太冷笑，倚天剑挥舞，斩杀挡在前方的明教子弟，直取杨逍。
　　“杨逍狗贼，拿命来。”

第67章 张无忌到来
　　“不要杀我爹爹。”
　　杨不悔心中惊惧。
　　可是下一刻，毅然决然的张开双臂挡在杨逍身前。
　　“不悔。”
　　杨逍见此，大惊失色。
　　女儿，比他性命还要重要。
　　而灭绝师太，闻听杨不悔此言，顿时知道了她的身份。
　　随即，灭绝师太面色铁青，历喝道：“贫尼便先杀了你这小孽种。”
　　挺剑，转而向着杨不悔胸前刺去。
　　杨不悔闭上眼睛，在灭绝师太这等高手面前，她根本没有还手之力，只能闭眼等死。
　　蓦然。
　　就在这时。
　　“助手。”
　　一声怒喝，响彻光明顶。
　　雄浑的内力，犹如山崩海啸，镇压当场。
　　众人震惊之余，不由抬眼看去。
　　却见一道人影，速度极快的向着此处而来。
　　来人，正是张无忌。
　　初见时，还在数十丈之外。
　　一眨眼的功夫，已经来到明教一众高层不足十丈处。
　　然后，便见此人，遥遥向着灭绝师太打出一掌。
　　轰！！！
　　雄浑的内力，爆发而出，直接打向灭绝师太。
　　灭绝师太不料想关键时刻，竟然横生变故，当看到张无忌时，顿时惊道：“曾阿牛！”
　　那日，韦一笑现身，掳走与他一道的丑八怪，这曾阿牛追击而去，自然给灭绝师太留下深刻的印象。
　　想不到今日，这曾阿牛竟然在此处现身，还要阻止自己。
　　灭绝师太眼神冰冷，可是还不待她多想，那雄浑的掌力已经近前。
　　灭绝师太脸色大变，猛的一惊。
　　霎时间，连忙抽剑回挡。
　　可是，张无忌心急杨不悔安危之下，全力一掌，又哪里是那么好挡的？
　　轰！！！
　　下一刻。
　　灭绝只感觉一股至刚至阳，雄浑博大的内力用来，催枯立朽一般破了自己的防御。
　　然后，灭绝师太直接被这一掌，直接拍飞了出去。
　　噗！！！
　　落地之后，口中狂喷鲜血。
　　一掌之下，灭绝师太当场重伤。
　　“师父！”
　　“师傅！”
　　峨眉派众弟子回过神来，顿时一个个大惊失色，连忙跑上前去，将灭绝师太搀扶起来。
　　张无忌一惊，没想到自己一掌，竟然将灭绝师太重伤了。
　　“这下麻烦了。”
　　张无忌脸色微变，目光不由看向峨眉派，看向那一道倩影。
　　那是一个秀若芝兰，温婉斯文，清逸如仙的女子。
　　此女不是别人，正是当年在汉水，与张无忌有着喂饭之恩的，峨眉弟子周芷若。
　　周芷若自然第一眼，便认出了张无忌。
　　可是没想到，张无忌竟然一掌将自己的师父灭绝师太，打的重伤如此。
　　周芷若心惊之余，又是气愤不已。
　　灭绝师太与她有着养育教导之恩，犹如父母。
　　张无忌这般，她怎能无动于衷？
　　张无忌，实在太过分了！
　　明知道灭绝是自己师傅，还要出手对抗，甚至将她师傅重伤。
　　张无忌张了张嘴，想要解释什么，可是现在这种情况，又哪里有时间让他解释？
　　他不禁有些懊恼，都怪自己出手太重了，现在伤了周芷若的心，以后得当面和她好好解释才行。
　　……
　　而张无忌这震撼性的登场，一掌重伤灭绝师太，一时间，让整个光明顶都静了下来。
　　此人如此年轻，是何人？
　　片刻。
　　少林空智大师，念了一声佛号：“阿弥陀佛。”
　　“这位少侠，你是何人，为何要相助魔教？”
　　“我.....”
　　张无忌张口，便要表明身份。
　　可是想到当年，这六大派在武当山门，逼死自己爹娘的一幕，心里暗自警醒。
　　“我叫曾阿牛。”
　　曾阿牛？
　　现场一众武林高手，皱眉思索，可是，任他们如何绞尽脑汁，也想不出江湖之中，有名号唤作曾阿牛的少年高手。
　　“哼，什么阿牛、阿狗的，小子，你想为魔教出头，也得问过我姓宗的答不答应。”
　　声音响起，却见崆峒派之中，一个弓着背脊的高大老人，重重踏步而来，飞身向前，直取张无忌。
　　众人见崆峒派有人出手，不由定睛看去。
　　想要知晓，这曾阿牛的深浅。
　　毕竟，一掌让灭绝师太重伤，其实力绝对让众人忌惮。
　　张无忌见到有人出手，直接迎掌而上。
　　若是之前，没有练就乾坤大挪移，空有一身内力使不出来，他自然不敢如此托大。
　　可是，此时的他，已不同往日。
　　一交手，张无忌便知道对方深浅。
　　不同之前，仓促出手间伤了灭绝师太，此番对战，张无忌留有力道，和崆峒派高手，倒是打了个有来有回。
　　不过，明眼人都能看出，那崆峒派高手明显被压制在下风。
　　再看张无忌，游刃有余，显然未尽全力。
　　见此，众人不由心头暗惊。
　　这曾阿牛，果然不一般。
　　居然能和成名许久的崆峒派高手打的有来有回，隐隐压制。
　　“哈哈，好样的。”
　　明教众人见到张无忌如此厉害，顿时齐齐欢呼起来。
　　而就在这时，忽然只听崆峒派传来一声暴喝：“二哥休慌，我等来助你。”
　　“曾少侠小心。”
　　明教众人大惊。
　　彭和尚更是怒骂：“以多欺少，狗日的名门正派.....＂
　　却见，从崆峒派再次飞身出来四人，齐齐攻向张无忌。
　　杨逍看到这种情况，眉头皱起，叹道：“这崆峒五老，一手七伤拳，高深莫测，恐怕曾少侠敌不过啊！”
　　“龟儿子的，崆峒派一群卑鄙小人。”
　　说不得等人更是破口大骂。
　　可是，下一刻。
　　众人呆了。
　　却见，崆峒五老的拳头齐齐落在张无忌身上。
　　而想象中，张无忌吐血倒飞的场景没有出现。
　　倒是崆峒五老，一个个仿若被束缚在原地一般，动弹不得。
　　众人不明所以。
　　杨逍却是一脸的不可思议；“这.....这是，乾坤大挪移？”
　　白眉鹰王挨着杨逍而坐，闻言也是一怔。
　　倒是杨不悔不解，开口问道：“爹，你...你说什么？”
　　杨逍看了自家女儿一眼，旋即又喃喃道：“不可能啊，这少年怎么会我明教的无上心法，可他，能把对方的拳劲移走，这分明又是乾坤大挪移啊！”
　　一双眼睛，瞪得大大的，死死定在张无忌身上。

第68章 焦急，林公子怎么还不来？
　　片刻。
　　杨逍忽然又道：“不对。”
　　“怎么不对？”
　　白眉鹰王忙问道。
　　“就算是乾坤大挪移，没有足够的内力，是不能运用自如的。”杨逍眉头紧皱，不明所以。
　　而就在这时。
　　却见张无忌，双拳一握，长啸一声，内力猛地一震，霎时间，崆峒五老抛飞出去。
　　虽然，张无忌有所保留，但是崆峒五老依然被反震之力所伤。
　　狼狈的起身，然后不甘的回到自家门派。
　　张无忌心头松了一口气，不免想起当初冰火岛，义父谢逊教给他的七伤拳拳谱总纲。
　　如若不是对七伤拳了解，虽然他能胜，但也不会这么轻松。
　　五人的七伤拳，明显没有练到家。
　　“阿弥陀佛。”
　　这时，一声佛号响起。
　　只见少林派中，一位身披袈裟的高大僧人走了出来。
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫僧，少林派圆音！”
　　张无忌看到圆音之后，顿时眼珠子微微红了起来，隐隐有杀气溢出。
　　脑海中不由想起当日武当山。
　　便是此人，当年在武当山，力证他爹灭了龙门镖局，害得他父母惨死。
　　张无忌越想，心头越是怒火翻滚。
　　圆音问道：“你到底受了何人指使？”
　　张无忌冷冷的盯着他。
　　圆音皱眉，喝道：“我问你话，你为何不答？”
　　张无忌深吸一口气，压下一拳打死这和尚的冲动。
　　“我来，是盼望六大派和明教罢手言和的，并未受任何人指使。”
　　圆音闻言，冷哼一声：“要我六大门派跟魔教罢手言和，难上加难，如果施主不是魔教之人，出家人以慈悲为怀，我可以不为难你，请下山吧！”
　　张无忌摇头。
　　圆音怒喝一声：“冥顽不灵，那就休怪老衲，下手无情。”
　　说罢，手中伏魔棍一抖，向着张无忌当头敲来。
　　空气之中，响起呼啸之声。
　　这一棍势大力沉，若是被敲中，常人定然要落个筋断骨折的下场。
　　张无忌本就深恨这和尚，当年所作所为，导致自己父母惨死。
　　此刻，见他出手，再也压制不住心头怒火。
　　“来得好。”
　　张无忌喝了一声。
　　九阳神功全力运转，乾坤大挪移使出，身如鬼魅，眨眼之间出现在圆音身前。
　　面对圆音的伏魔棍，一拳轰了出去。
　　蓬！！！
　　咔嚓！
　　伏魔棍应声而断。
　　张无忌拳势不停，直接轰在圆音胸口。
　　咔！！！
　　骨折声响起。
　　圆音怒目圆睁，旋即喷出一口鲜血，倒飞了出去。
　　蓬的一声砸落在地，溅起灰尘飞扬。
　　“圆音师弟。”
　　“圆音师叔。”
　　少林众人，顿时齐齐发出惊呼，连忙将圆音扶了起来。
　　此刻，圆音胸骨断裂，已然受了极重的伤势。
　　当然，若不是张无忌关键时刻，收了几分力道，此时这圆音恐怕已经去见佛祖了。
　　“好贼子，竟然伤了圆音大师，既然你冥顽不灵，休怪我等心狠手辣。”
　　昆仑掌门何太冲见此，大喝一声：“大家一起上，和这魔教妖人，大家也不必讲什么江湖道义，今日，定要让魔教鸡犬不留。”
　　华山派掌门鲜于通，也是高声附和：“何掌门说的是，大家杀啊！”
　　随着两人大声呼和，六大派人，全部杀向前来。
　　张无忌见此，心下大急。
　　连忙一个纵身，来到明教众人身前。
　　白眉鹰王看到张无忌：“少侠，六大派人多势众，少侠非明教中人，还是及早脱身，下山去吧！”
　　“是啊，曾少侠。”
　　“少侠方才出手之恩，我明教感激不尽，可是现在，少侠还是赶紧下山去吧！”
　　说不得几人也开口相劝。
　　张无忌闻言道：“诸位前辈放心，有阿牛在，定然保证诸位安全，何况还有林公子在，林公子实力胜我百倍，定然能保明教无恙。”
　　明教众人：“......＂
　　周颠忍不住道：“曾少侠你没开玩笑吧，那林公子是谁？”
　　张无忌微微一笑，虽然不知道林凡具体实力，但是一定远远超过自己。
　　正要回答，六大派已经杀到近前。
　　张无忌来不及多说，留下一句：“诸位前辈一定要支撑片刻，林公子很快便到。”
　　说罢，连忙飞身向前，将六大派的高手拦下。
　　至于其余六大派弟子，就交给明教教众了。
　　他毕竟一个人，分身乏力。
　　拦住这六大派高手，已经是尽了最大努力了。
　　少林空性、空智大师，武当宋远桥、殷梨亭、张松溪，昆仑何太冲、班淑娴，崆峒五老.....
　　这些，都是一等一得武林高手。
　　张无忌虽然身具九阳真经和乾坤大挪移两门神功，但是，同时面对如此多高手，也是压力颇大。
　　一时间，被六大派高手完全压制在下风。
　　若不是武当诸位念及，多人围攻有失江湖道义，下手留有力道。
　　恐怕张无忌此时已经败下阵来。
　　峨眉派灭绝师太身受重伤，此时已经不能战斗。
　　周芷若等几位弟子，守在灭绝师太身边。
　　灭绝师太深吸一口气，说道：“芷若。”
　　“师父，弟子在。”
　　周芷若连忙回道。
　　“为师身受重伤，不能再战，不过，斩杀魔头，我峨眉派不能弱于他人，你持为师倚天剑，前去参加战斗。”
　　“师父，弟子要照顾您老人家.....我.....＂
　　周芷若犹豫，可是话还未说完，便被灭绝师太历喝打断。
　　“为师还死不了，用不着你照顾，快去！”
　　“啊，是，师父。”
　　周芷若畏惧师父之威，无奈答应下来，拿起倚天剑，加入战场。
　　“你们也都去。”
　　灭绝师太挥手喝道。
　　“是。”
　　众弟子不敢不应，连忙一个个手持长剑，加入战场。
　　灭绝师太看着与六大派战斗的张无忌，眼中闪过深深的恨意。
　　这少年，不但阻止自己报仇，又将自己一掌打成重伤，此番可谓丢尽了峨眉派的脸面。
　　梁子算是结下了，日后定然要讨回来不可。
　　另一边。
　　数位江湖绝顶高手，围攻张无忌。
　　张无忌虽然使出全身解数，但毕竟孤身一人，双拳难敌四掌。
　　而另一旁，明教残存弟子，面对六大派的围攻，也是拼死抵挡。
　　场中杀声震天，不断有人死去，断肢横飞，鲜血滚滚，可谓惨烈无比。
　　而就在这时，张无忌余光看到明教弟子不断被六大派绞杀，心头大急。
　　林公子，你怎么还没来啊，你再不来，我就要撑不住了。

第69章 林凡到来
　　这时，张无忌一个走神，却是露出破绽。
　　何太冲见此，眼睛一亮，瞬间一剑刺出。
　　张无忌心头大惊，连忙躲闪，可是就在这时，那华山派掌门鲜于通使出暗器，直接击中张无忌膻中穴。
　　张无忌内力运转一滞，紧接着被少林空性大师一掌击中胸口，吐血抛飞出去。
　　张无忌吐血抛飞，然后重重落地。
　　瞬间失去战斗力。
　　若不是九阳神功护体，关键时刻，乾坤大挪移又挪移走了大部分力道，空性大师这一掌，恐怕就要打断他的心脉。
　　“你，竟然用暗器。”
　　张无忌看着鲜于通，眼中闪过不可思议之色。
　　堂堂名门正派掌门，却是用暗器伤人，如果不是亲身经历，张无忌都不敢相信。
　　所谓的名门正派么？呵呵，不讲武德。
　　“呵呵，对付你这等魔教妖人，又何必在乎江湖道义。”
　　鲜于通呵呵一笑，并不以为耻。
　　“你膻中穴中我丧魂断门钉，最多活不过三个时辰，又中空性大师一掌，呵呵，今日在劫难逃.....”
　　武当诸位看向张无忌，也是摇了摇头。
　　此子年纪轻轻，武功之高实在罕见，可惜，可惜.....
　　杨逍等人见到张无忌重伤，顿时叹息一口气。
　　“天要亡我明教啊！”
　　“我等就是拼到最后一口气，也不能让六大门派顺心如意。”
　　“杀.....”
　　“杀.....”
　　绝望之下，明教弟子爆发出强绝的战斗力。
　　可惜，根本改变不了战局。
　　“曾阿牛，受死吧！”
　　就在这时，武当派人群之中，冲出一个青年，手持长剑直接斩向张无忌。
　　“青书。”
　　“青书不可。”
　　宋远桥等人见此顿时一惊。
　　他武当派岂能趁人之危。
　　可是，要阻止已经来不及了。
　　宋青书眼见张无忌与他一般年纪，却是武功如此了得，与六大派高手战斗，竟然支撑这么长时间。
　　不由心里嫉妒，此刻见张无忌重伤，失去战斗力，心头升起歹念，若是能杀了此人，定能扬名江湖。
　　所以，趁人不备，直接杀向了张无忌。
　　张无忌心头悲凉，难道我要死在武当派手上？
　　正这么想着。
　　一声怒喝，响彻整个光明顶。
　　“谁敢伤我兄弟。”
　　声音犹如九天神雷，震得群峰为之颤抖。
　　内力滚滚，仿若天威。
　　这一声爆喝，惊得所有人转头看去。
　　却见一白衣公子，怀抱着一女子踏空而来，犹如九天谪仙.....
　　眼见那宋青书的长剑，就要落在张无忌的头上。
　　林凡抬手。
　　紧接着。
　　一指。
　　咻！！！
　　一道肉眼可见的指劲，飞速射出。
　　铛！！！
　　宋青书手中长剑，应声而断。
　　宋青书一脸懵逼，还未回过神来，却听到父亲宋远桥大声惊呼道：“青书，快退。”
　　宋青书惊然抬头，还未反应过来，一道指劲，直接洞穿了他的丹田。
　　噗！！！
　　宋青书一口鲜血喷出，瞬间跌倒在地。
　　眼中露出惊恐之色。
　　他感觉到，自己的丹田被废了。
　　惊怒之余，宋青书眼前一黑，直接昏死了过去。
　　下一刻，林凡出现在张无忌身前。
　　“林公子，你，你终于来了。”
　　张无忌露出一个笑容，身形摇摇欲坠。
　　“曾公子，你没事吧.....＂
　　小昭不由关心的看向张无忌。
　　毕竟，共同经历过山洞劫难。
　　“多谢姑娘关心，我没事。”张无忌虚弱道。
　　林凡皱了皱眉：“曾兄弟，我不过晚来一会儿，你怎么就伤成这个样子？”
　　张无忌闻言苦笑。
　　在一众高手围攻下，不过受了些许伤，他已经感觉很满意了。
　　“行了，曾兄弟你先疗伤吧，剩下的交给我。”
　　林凡摆了摆手，张无忌伤势不轻。
　　若是再耽搁下去，恐怕还会恶化。
　　张无忌闻言点了点头，盘膝运转九阳神功开始疗伤。
　　此时，六大派众人，没想到又生变故。
　　连忙退到一旁，一个个看向林凡。
　　武当宋远桥，来到宋青书身前，连忙将他扶起。
　　“青书，青书，你怎么样？”
　　可是下一刻，宋远桥却是勃然变色。
　　因为他探查到，宋青书的丹田，被废了。
　　“你.....＂
　　宋远桥怒视着林凡，颤声道：“你好狠的手段，竟然废了青书的丹田。”
　　林凡闻言轻轻一笑。
　　“宋大侠此言，未免有失偏颇，令子要杀我兄弟，我只是废了他的武功而已，宋大侠不感激不说，还来指责，哪有这般道理？”
　　“我.....＂
　　宋远桥闻言，不由沉默。
　　片刻，向着林凡一拱手：“多谢手下留情。”
　　他虽然愤怒，但是心下清楚，林凡是真的手下留情了。
　　而且宋青书，方才实非君子所为，丢了武当颜面。
　　说罢，抱起宋青书，回到武当派人群中。
　　“大哥。”
　　殷梨亭心头愤怒，提剑就要向前与林凡拼个你死我活。
　　毕竟宋青书可是他们看着长大的，此时被废，他们如何能接受？
　　可是，却被宋远桥给阻止。
　　此人相隔十余丈，点出两指。
　　一指，击断青书长剑。
　　一指，废了青书丹田。
　　这等修为，堪称恐怖。
　　虽然儿子被废，他心头怒火中烧，但是身为武当大师兄，也不得不以大局为重。
　　此刻，稳妥起见，万不能冒然出手。
　　林凡环顾六大派众人。
　　“诸位，下山去吧。”
　　“今日有我林凡在，明教注定不灭。”
　　淡淡的声音，却是显得格外霸道。
　　小昭在旁，直看的双眼放光，一颗小心脏扑通扑通乱跳。
　　“呵呵，阁下此言，未免太不将我六大派放在眼里了吧！”
　　这时，华山派掌门鲜于通走上前来，笑着说道。
　　“你是谁？”
　　林凡眉毛一挑，看了他一眼。
　　“呵呵，在下华山派掌门，鲜于通。”鲜于通说道。
　　“呵呵，忘恩负义，欺师灭祖之辈，也敢在此狂吠，简直不知所谓。＂
　　林凡冷笑一声。
　　紧接着。
　　向着鲜于通，隔空拍出一掌。
　　鲜于通大惊失色。
　　此番出列，本想借机以暗器暗算此人，没想到，对方竟然一言不合就出手。
　　他虽然身为华山掌门，但是武功平平，全靠毒药暗器。
　　林凡这一掌，他那里能躲过？
　　蓬！！！
　　顿时，鲜于通直接被拍飞出去。
　　落地后，口中狂喷鲜血。
　　嘶！！！
　　众人大惊。
　　相隔数丈距离，轻飘飘随手一掌，直接隔空将华山派掌门拍飞，这等功力，着实让人骇然。

第70章 力压群雄
　　这时，空性大师脸上肃然。
　　此人功力之深，比之那曾阿牛，更甚。
　　“阿弥陀佛！”
　　空性大师念了声佛号：“施主，好狠辣的手段。”
　　“狠辣么？”
　　林凡看向空性大师，笑道：“大师，那是你不知道，这鲜掌门的所作所为，抛妻弃子，残杀同门，这等人，我留他一口气，已经算是大发慈悲了。”
　　“小子，休得胡言乱语。”
　　何太冲闻言，怒喝道：“鲜掌门身为名门正派，岂容你诋毁，不要以为你武功高强，就可以为所欲为，我等名门正派，可不怕你。”
　　“哦？”
　　林凡眉毛一挑，笑道：“你又是谁？”
　　“哼，在下昆仑派掌门，何太冲。”何太冲喝道。
　　“哦.....”
　　林凡恍然：“原来是哪个怕老婆的何掌门啊.....＂
　　林凡此言，顿时让明教一众弟子哈哈大笑。
　　小昭也是掩口轻笑，一双大眼睛都眯成了月牙。
　　顿时，何太冲老脸青紫一片。
　　这年头，怕老婆可不是什么好名声。
　　林凡当众揭短，让他心头羞怒，挺剑直取林凡。
　　“小贼，安敢辱我？”
　　何太冲的妻子，班淑娴也是羞怒不已，也向着林凡攻来。
　　他夫妻二人来到林凡近前，一攻林凡左方，一攻林凡右侧。
　　所使的招式，却是截然相反。
　　“正反两仪剑法。”
　　有眼力的江湖人士，已经认出二人所使出的，正是昆仑派的绝技。
　　林凡呵呵一笑：“剑法还不错，但也要分什么人使。”
　　脚尖轻点，他飞身向后退去。
　　何太冲夫妇不依不饶，向着林凡追击。
　　林凡停下身子，看着攻来的二人，轻轻一笑，也未见其动作。
　　反倒是何太冲、班淑娴来到近前，身形不受控制的歪歪扭扭，剑法瞬间大乱。
　　“这.....”
　　瞬间，众人瞪大了眼睛。
　　这是怎么回事？？？
　　明教杨左使，却是猛地瞪大眼睛。
　　“又是乾坤大挪移？”
　　明教一众高层也是震惊十万分，直抽凉气，令人智熄。
　　何太冲和班淑娴根本近不得林凡身前，气的何太冲怒骂道：“你使得什么妖术？”
　　林凡笑了笑，并未解释，然后向着何太冲两人，直接一连拍出几掌。
　　蓬蓬！！
　　蓬蓬蓬！！！
　　闪电般，五掌已经盖向何太冲夫妻俩。
　　闪电五连掌！
　　汹涌澎湃的内力，犹如山洪暴发。
　　何太冲和班淑娴齐齐惊呼，直接被拍回了昆仑派之中。
　　嘶！！！
　　此人，竟恐怖如斯？
　　这等实力.....
　　打发了昆仑派的两位，林凡淡淡然，旋即看向华山派。
　　此时，鲜于通已经被众弟子扶了起来，颤颤巍巍的站着，见林凡看来，顿时露出惊恐之色。
　　林凡却是淡淡道：“鲜于通，你昔日对一苗家女子始乱终弃，被下了金蚕蛊毒，若不是明教医仙胡青牛相救，你，早已经毒发身亡.....＂
　　“胡青牛之妹胡青羊，对你以身相许，怀有身孕，你贪图华山掌门之位，弃胡青羊于不顾，已至其羞愤自尽，一尸两命。”
　　“为了万无一失坐上掌门之位，你又下毒，害死自己师兄白垣.....＂
　　说到这里，林凡看向六大派，嗤声一笑。
　　“这就是所谓的名门正派吗？呵呵，真是有够好笑的呢！”
　　此言一落，顿时哗然一片！
　　明教中。
　　韦一笑直呼内行：“这等残忍狠毒之人，我老蝙蝠，自愧不如啊.....”
　　鲜于通吸食人血的手段，让韦一笑甘拜下风。
　　“这些所谓的名门正派，还称呼我们为魔教，呵呵，我看，他们才是真正的魔教啊！”
　　“对啊，对啊！”
　　“和他们比起来，我们才是名门正派啊！”
　　一时间，人群汹涌。
　　六大派的人，都不敢置信的看着鲜于通。
　　而鲜于通此时，却是浑身颤抖，目露恐惧之色。
　　他抓破脑袋，也想不明白，如此隐秘之事，林凡是怎么知道的？
　　“你.....你，血口喷人.....”
　　鲜于通恐惧不已，指着林凡，颤声说道。
　　“呵呵，是不是血口喷人，华山派的各位长老，回去仔细查查便知。”
　　“虽然你自认为做的隐秘，但是天底下，哪有秘密可言？”
　　闻言。
　　鲜于通瞬间面如死灰。
　　华山派的几个长老向前，看着鲜于通，喝道：“他说的，是不是真的？”
　　“不......不是真的，你们要相信我啊！”
　　可是，几位长老见到鲜于通这般模样，哪里会信？
　　“怪不得白垣师侄死的那么突然，不要让老夫找到证据，不然，哼.....＂
　　几位华山派长老，向着林凡一拱手，然后将鲜于通带了下去。
　　此事，他们一定会查个水落石出。
　　这种事情，不仅关乎到华山派的名声，还关乎到华山派的传承。
　　......
　　此时。
　　何太冲脸色有些发黑。
　　刚才，他还帮鲜于通说话。
　　可是，此刻再看鲜于通的模样，他只感觉脸上一阵火辣辣的疼痛。
　　林凡环顾四周，旋即看向少林的空性大师。
　　“空性大师，不知贵派圆真大师何在？”
　　空性闻言，心头一紧。
　　方才林凡三言两语，便将鲜于通的丑事说出，华山派可谓是脸面丢尽了。
　　此时，林凡忽然提起圆真，不容他不多想。
　　不过想起圆真为人，他又觉得自己多想了。
　　“阿弥陀佛！”
　　空性大师念了声佛号，问道：“施主寻圆真，所为何事？”
　　林凡向前两步。
　　一众江湖人士目光，皆放在林凡身上。
　　且不说林凡那英俊无比的容貌，就那深不可测的修为，就足以吸引住大家的目光。
　　“大家有所不知。”
　　“圆真，俗名混元霹雳手，成昆。”
　　“明教金毛狮王谢逊之师.....＂
　　林凡将成昆所为，一一当众讲了出来。
　　最后道：“若不是成昆趁明教高层内讧之际，潜入光明顶内堂偷袭，你们以为，凭借你们六大派，可以胜过明教众位高手？”
　　六大派众人闻言哗然，想不到，此次围攻光明顶，竟然是中了成昆的挑拨离间之计。
　　怪不得，作为魔教的大本营，那么轻易被他们攻上来了。
　　“一派胡言。”
　　空性大师怒道。
　　林凡轻轻一笑：“如果大师不信，可让圆真来对峙。”
　　此时此刻，林凡已经掌握了主场。

第71章 大为震惊
　　“圆真师侄，是我空见师兄的入室弟子，佛学精深，除了这次随众远征魔教之外，多年来，从不出寺门，如何能是混元霹雳手成昆？”
　　“更何况，圆真为我六大派苦战妖孽，力尽圆寂，他死的清名，岂容你随口污蔑！”
　　空性大师怒斥道。
　　林凡闻言，不以为意：“那不知大师，可否容许在下，一观圆真大师法体？”
　　“哼！”
　　空性大师闻言，手中禅杖一杵，喝道：“施主虽然武功高强，但我少林却容不得污蔑。”
　　“呵呵！”
　　林凡一笑：“大师，你言重了。”
　　林凡目光一扫，然后，身形瞬间消失不见。
　　旋即，人群中传来一女子的轻呼，大家看去，却是峨眉派周芷若，此时，她手中的倚天剑已经消失不见。
　　众人再看去，却见林凡飞身而起，向着前方空地猛地劈出一剑。
　　锵！！！
　　九阳神功运转，一剑劈出。
　　顿时，伴随着一阵轰隆声。
　　尘土飞扬。
　　众人定睛看去，却见，地上出现一条十余丈长的沟壑。
　　静！
　　死一般的寂静。
　　大家都惊恐莫名的看着那一道白衣如雪的身影，倒吸一口凉气。
　　张无忌此时，也暂时压制住了伤势，睁眼便看到林凡这一剑，也是内心颤抖不已。
　　强。
　　太强了。
　　自己远远不如。
　　锵！！！
　　长剑归鞘。
　　林凡淡淡的道：“我只是要告诉你们真相而已，不然的话，如果我想，在场六大派之人，无人可活。”
　　六大派闻言，集体沉默了。
　　片刻。
　　“空性大师，不如让他看看圆真大师的法体？”
　　有人说道。
　　“是啊，是啊！”
　　有人附和，他们真的被林凡这一剑吓到了。
　　最后，就连何太冲等人，都建议让林凡一观圆真的尸体。
　　“大师，且看他如何说，如果他肆意污蔑，哪怕我等不敌，也要与他拼个你死我活。”何太冲这般说道。
　　算是给了少林一个台阶下。
　　空性大师沉吟一番点头，然后，挥了挥手。
　　两个少林僧人将圆真的“尸体”给抬了出来。
　　众人的眼睛，全部落在圆真的尸体上。
　　张无忌的目光，也看了过去。
　　“就是他。”
　　韦一笑咬牙切齿，若不是此贼秃偷袭，明教何以落得这般下场。
　　“阿弥陀佛！”
　　少林众人齐齐念叨佛号，脸色有些不好看。
　　林凡看了一眼圆真，面容惨白无一丝血色，心脏脉搏俱无一丝跳动，显然是已经彻底死亡。
　　而若不是林凡熟知原著，又在光明顶秘道之中，被圆真推下巨石暗算，说不定林凡也信了圆真死亡。
　　可是现在么。
　　呵呵。
　　林凡笑了笑，紧接着，抬手一指。
　　顿时，一道至刚至阳的指力，打向圆真的丹田气海之处。
　　“不可。”
　　“住手。”
　　少林寺一众僧人，顿时惊呼怒喝出声。
　　方丈空性，更是手持禅杖欲要出手。
　　噗！！！
　　可是就在这时，那原本死过去的圆真，猛然间坐了起来。
　　一双眼睛瞪得大大的，仿若要掉出来一般，喷出一口鲜血，口中嗬嗬有声，怒瞪着林凡，满眼的恶毒之色。
　　“你.....你好狠毒，竟然，竟然废了我丹田气海，噗...”
　　霎时间。
　　现场，一片死寂。
　　死过去的圆真，竟然…活了过来。
　　林凡却是微微一笑：“大师既然已经死亡，留着丹田气海又有何用？”
　　空性大师等人大惊失色。
　　圆真…竟然装死？
　　那岂不是说，林凡所言都是真的？
　　圆音大师更是不顾自身重伤，挣扎着站起身，甩开两旁搀扶着他的武僧，喝道：“圆真，你为何要假死？难道，你真的是混元霹雳手成昆？”
　　面对圆音大师的质问，成昆嘴角含血，惨然一笑：“是又如何，不是又如何？”
　　若是以往，他定然不会承认的。
　　可是此时，丹田气海被废，成昆心头绝望之下，什么也不顾了。
　　“你！”
　　圆音大师太怒。
　　圆真此言，算是间接承认了。
　　这一下，他们少林的面子，算是丢大发了。
　　甚至，比之华山派更甚。
　　林凡却是淡然道：“成昆！你为一己之私，逼*谢逊之妻，杀他父母妻儿全家，害得他家破人亡，性情大变，造下无边杀孽。”
　　“又利用空见神僧慈悲心肠，将他害死！”
　　“此外，你又设下圈套，挑唆明教和六大派，目的就是为了将明教一举毁灭，此行此举，简直骇人听闻，今日你在劫难逃。”
　　林凡一番话，顿时让一众江湖人士窃窃私语起来。
　　“玛德，没想到，这圆真还真是成昆啊！”
　　“原以为谢逊乱杀无辜，乃是天性使然，没想到，背后居然还有此等故事。”
　　“该死的成昆，将我们当枪使了，真是该死！”
　　“此行围攻明教，我派损失惨重，该死的成昆，可是害惨了我们！”
　　不少人看着成昆，恨不得将他大卸八块。
　　成昆却是嘿嘿一笑：“你识破了我又能如何？今日我成昆活不成，在座的各位一个也活不了。”
　　“混账，成昆，你说什么？”
　　“死到临头，还敢嘴硬。”
　　“林少侠，杀了他。”
　　明教一方人恨不得生吃了成昆。
　　明教有今日之难，都是因此人之故，怎能不让他们恨之入骨？
　　少林派的一众高僧沉默了。
　　不是他们不想说，实在是此时此刻，真不知道该说什么了。
　　其余六大派人士，也是一个个皱眉，不知道该说什么。
　　此行，本以为替天行道，铲除魔教妖孽。
　　可是没想到，到头来，却是一个阴谋，自己等人死伤无数，是被别人当枪使了。
　　这让他们如何受得了，看着成昆的目光不善，连带着看着少林一行人目光也不友好起来。
　　成昆咧嘴一笑，迅速伸手入怀，拿出一个圆筒状物，然后将下方引信一拉。
　　咻！！！
　　一道烟火拖着长长的尾巴，在空中炸响。
　　众人不明所以，林凡却是好整以暇的看着成昆表演。
　　一众江湖人士皱眉，看着成昆所为。
　　这显然是成昆发出的信号，让他们有些不明所以。
　　成昆这是要做什么？

第72章 林大哥
　　成昆被林凡废了丹田气海，这一动，嘴角又流出鲜血来。
　　却是不管不顾，哈哈大笑，眼中，闪过疯狂之色。
　　“我在光明顶秘道，埋下了无数火药，这信号一出，我那徒儿，便会点燃一处引线，哈哈哈哈，大家一起死吧！”
　　“有明教和六大派陪葬，我成昆死得其所，哈哈哈，噗！！！”
　　笑到最后，成昆又是喷出一口鲜血，脸色疯狂。
　　众人闻言，顿时又惊又怒。
　　“不好，大家赶快下山。”
　　有人惊恐莫名。
　　“晚了，晚了，哈哈哈，大家一起死吧！”成昆疯狂大笑。
　　六大派顿时一阵骚乱。
　　林凡忽然想到，成昆除了谢逊这个便宜徒弟外，好像还有一个徒弟，叫做陈友谅。
　　不过，你点燃引线有毛用？
　　炸药我都给你挪了地方，封闭在一处石室了。
　　看你怎么炸？
　　小昭这时候，在后面满脸钦佩的看着林凡。
　　若不是林公子有先见之明，恐怕还真让这坏和尚得逞了。
　　“好个贼子，今日，老衲便清理门户。”
　　少林空智大师，怒喝一声。
　　手中降魔杖挥出，一杖打在成昆脑袋上。
　　蓬！！！
　　空智大师含怒一击，威力何其大。
　　成昆的脑袋，当场就炸裂开了。
　　旋即，成昆的无头尸体轰然倒下，鲜血染红了一地。
　　明教周颠哈哈大笑：“六大派围攻我光明顶，今日却是要陪我们一道共赴黄泉，痛快，痛快啊！”
　　其余明教众人，也是哈哈大笑。
　　反观六大派之人，却是一个个面色难看。
　　此处光明顶，距离下方不短的路程，若真如成昆所言，想要离开此处，显然已经来不及了。
　　“该死的成昆。”
　　“唉，少林误我啊！”
　　不少人，将目光放在少林寺身上。
　　哪怕空性大师见多识广，此时也无计可施，高声念佛号：“阿弥陀佛，此番是我少林寺，对不住大家了。”
　　圆真毕竟出身少林，不管如何，他们少林脱不了干系。
　　林凡看着眼前一幕，心里直叹，所为名门正派，不过如此。
　　生死之际，便可看清人品。
　　“肃静！”
　　林凡运转功力，一声冷喝，顿时震慑八方。
　　众人全部被林凡所慑，安静下来。
　　“那成昆所埋火药，早已被我换了地方，光明顶炸不了。”
　　众人闻言，顿时又惊又喜。
　　何太冲忙问道：“你说的是真的？”
　　林凡瞥了他一眼，道：“你说呢？”
　　何太冲一滞，旋即讪讪一笑，面对林凡，他现在是真的不敢冒头了。
　　不说自己夫妻两人联手，被林凡轻易所败。
　　就林凡那惊天一剑，也不敢让他再如先前那般。
　　“诸位既然已明了前因后果，还请下山去吧！”林凡挥了挥手。
　　六大派众人闻言，松了一口气。
　　事情到了这般地步，再打下去，也没有什么意义了。
　　而且，有林凡这等猛人在，不被杀就烧高香了，更别说杀魔教之人了。
　　六大派之人向着林凡拱手，然后转身下山去了。
　　最后，仅剩下峨眉派一行人未走。
　　林凡见此，不由问道：“诸位还不下山？”
　　这时，却见一身穿葱绿衣衫的女子走上前来。
　　只见她清丽秀雅，容色极美，约莫十七八岁年纪，来到林凡身前盈盈一礼，开口道：“还请公子，归还倚天剑。”
　　声音轻柔温婉。
　　林凡美貌一挑，此女容貌不在小昭之下，比之小昭还多了几分江南女子的温婉。
　　“你是？”
　　“峨眉弟子周芷若。”
　　周芷若轻声道。
　　林凡闻言恍然，怪不得有这般长相，还有这等秀若芝兰的气质，原来，是还没黑化之前的周芷若。
　　林凡一笑：“原来是周姑娘。”
　　林凡打量了一下周芷若，夸赞道：“姑娘容貌资秀丽，气质不凡，未来峨眉一派，当属姑娘为尊。”
　　周芷若闻言，面色平静，反倒是盈盈一礼道：“当不得公子如此夸赞，芷若资质平平，门中师姐妹，都胜过芷若良多。”
　　最后话音一转：“不知公子，可否归还倚天剑，芷若感激不尽。”
　　面对这等绝色柔美的女子，相信一般的男人，还真不会拒绝。
　　不过，林凡显然不在此列。
　　林凡看了看手中宝剑，笑道：“武林至尊宝刀屠龙，号令天下莫敢不从，倚天不出，谁与争锋。这倚天剑，倒是好奇得很，不过我也不会夺人所爱，这样吧，周姑娘，一月之后，倚天剑在归还贵派如何？”
　　对于这倚天剑，林凡确实有些好奇。
　　不知道这把，与自己那把倚天剑是否一模一样。
　　“这.....”
　　周芷若秀眉微蹙。
　　可是，想到林凡恐怖的实力，她心里也无奈得很，如果林凡强占倚天剑，她也无丝毫办法。
　　不过，看林凡模样，也不像是那般言而无信之人。
　　红唇轻抿，贝齿轻咬，最后周芷若还是无奈的答应了。
　　“希望公子言而有信，一月之后，归还倚天剑。”
　　“姑娘放心。”
　　林凡笑着点头。
　　说罢，周芷若直接转身离去。
　　这让一旁的张无忌怅然若失，方才周芷若都没有看他一眼，看来自己伤她师傅，让她不高兴了。
　　林凡在一旁看的真切，不由笑道：“曾兄弟认识周姑娘？”
　　张无忌闻言心里一跳，强笑道：“林公子说笑了，我不过一介山野村夫，怎么可能认识峨眉派高徒。”
　　林凡心里暗笑，表面上却是道：“曾兄弟，你我也算共患过难，也别林公子林公子的叫了，如果不弃，可唤我一声林大哥就是。”
　　张无忌一愣，林凡两次相助，与自己有大恩。
　　再加上林凡的武功修为，着实让张无忌钦佩。
　　想到这，张无忌向着林凡一拱手，喊了一声：“林大哥。”
　　这一句林大哥，倒是发自内心的，被林凡折服。
　　林凡哈哈一笑，拍了拍张无忌的肩膀，笑道：“好兄弟。”
　　【叮，恭喜宿主收服张无忌，奖励积分300万。】
　　这时，系统提示音响起。
　　林凡心头一喜，想不到这么简单，就完成了一个任务。
　　而且积分奖励还不少，一下300万，不错，真不错。

第73章 收服明教
　　这时。
　　明教一行高层，被搀扶着走向前来。
　　杨逍等人，向着林凡和张无忌拜道：“明教，多谢两位少侠相救之恩。”
　　“多谢两位少侠相救之恩。”
　　众弟子，齐声弯腰行礼。
　　“诸位不必多利，快快请起。”
　　一礼过后。
　　杨逍目光灼灼的看着林凡和张无忌二人。
　　“敢问两位少侠，可是修炼了我教神功，乾坤大挪移？”
　　虽然是问，但是杨逍的语气，格外的笃定。
　　“这.....＂
　　张无忌迟疑。
　　未经主人同意，修炼别家护教神功，毕竟是犯忌讳之事。
　　林凡却是微微一笑，毫不避讳道：“杨左使慧眼，我与曾兄弟，当时追击成昆，入了光明顶秘道，机缘巧合之下，修炼了乾坤大挪移。”
　　杨逍闻言，目中闪过一丝精光，其余明教教众也是面露惊色。
　　杨逍笑道：“乾坤大挪移，为我明教护教神功，非教主不可修炼，既然如此，这明教教主之位非两位莫属了。”
　　“不错。”
　　韦一笑说道：“杨左使此言在理。”
　　白眉鹰王也赞同道：“我殷白眉也同意杨左使此言。”
　　一众明教高层，齐齐出声附和。
　　林凡还没说话，张无忌却是忍不住道：“此事万万不可，在下是不会当教主的。”
　　他还想回武当山呢，又怎能当上明教教主？
　　明教众人见他神色坚定，不由看向林凡。
　　张无忌见状，也连忙道：“各位前辈，林大哥武功胜我十倍百倍，且此番若不是林大哥出手，震慑六大派，又揭穿成昆阴谋，六大派也不会就此退去，不如选林大哥当教主。”
　　林凡闻言，表面上露出无语之色，心里却是暗自给张无忌点了一个赞。
　　自己刚收的这个小弟，还挺会来事的，不错。
　　明教一众高层闻言，想起林凡出场的所作所为。
　　两相对比之下。
　　不管是武功，还是手段，林凡都远远胜过张无忌。
　　相比林凡，张无忌还是太过仁慈。
　　“林公子，我明教自阳教主失踪，这么多年一直四分五裂，此番更是险遭灭教，林公子既然练就了乾坤大挪移，这便是上天安排的缘分，还望林少侠承当教主重任，带领我明教，再创辉煌。”
　　“没错，若是林少侠当教主，我周颠那是第一个服气。”
　　“林少侠不仅对老蝙蝠有救命之恩，更是救本教于危难，老蝙蝠赞成林少侠当教主。”
　　彭和尚更是大声道：“各位听我一言，林少侠武功盖世，义薄云天，于本教有存亡续绝的大恩，咱们拥立林少侠为本教第三十四代教主，倘若教主有命，大伙儿无有不从。大家说好不好？”
　　众人闻言齐声叫好。
　　“属下参见教主。”
　　杨逍更是带头，向着林凡行叩拜之礼。
　　“属下参见教主。”
　　白眉鹰王、韦蝠王、五散人全部向林凡行礼。
　　“参见教主。”
　　天地风雷四门，五行旗众人，全部向着林凡叩拜。
　　林凡见此，连忙上前搀扶起明教一众高层，笑道：“承蒙各位厚爱，林某便厚颜暂代教主一职，若日后有合适人选，林某便退位让贤。”
　　当然，这些都是面上的客套话而已。
　　既然当上了明教教主，只要林凡不愿意，没人能把他拉下去。
　　明教众人见林凡应下，顿时喜不自胜。
　　林凡的武功，他们有目共睹，而且应对六大派，可谓软硬兼施，又破了成昆阴谋，可谓手段非凡。
　　有这般教主在，不愁明教不兴盛。
　　【叮，恭喜宿主收服明教，奖励500万积分。】
　　随着明教一众人叩拜，系统提示音也于林凡脑海响起。
　　“不错，看来倚天世界要比鹿鼎世界的等级高，任务完成后获得的积分奖励更多。”林凡心里如是想到。
　　随即。
　　他看向张无忌，笑道：“曾兄弟，你也修炼了乾坤大挪移，我为明教教主，不如你当副教主如何？”
　　明教众人闻言，眼睛一亮。
　　他们对张无忌也很是感激。
　　若不是张无忌出手，他们也等不到林凡到来。
　　而且，张无忌的武功他们也是佩服，若张无忌能当明教副教主，他们绝对欢迎。
　　教主林凡，一人就可压制六大派。
　　若是再加上武功高强的张无忌，到时候，还有何人是明教对手？
　　明教众人，都目光灼灼的看着张无忌。
　　张无忌却是连连摆手，摇头道：“不...不，在下年轻识浅，如何敢当此重任？况且，我太师父当年谆谆告诫，让我不可身入明教，小子应承在先，林大哥此言，万万不可。”
　　白眉鹰王疑惑的道：“不知曾少侠太师父是？”
　　张无忌闻言一怔：“这.....”
　　林凡却是笑道：“曾兄弟，到了此时，你还要隐瞒自己的身份么？”
　　张无忌闻言，惊道：“林大哥，你早已知晓我的身份？”
　　虽然，早已经有了猜测，林凡知晓自己身份，可是到了临头，张无忌心里还是忍不住吃惊。
　　林凡呵呵一笑，点头道：“说到这里，我还要感谢兄弟你昔日在雪山之中埋下经书。”
　　“林大哥，你.....”张无忌心头大震。
　　原来，林大哥的九阳神功，便是他埋藏经书所学。
　　可是，他埋藏经书之时，至今不过短短几个月的时间而已啊。
　　这样说来，林大哥修炼九阳神功顶多数月，便有了这般骇人的内力修为。
　　这让张无忌震惊不已，又有些自愧不如。
　　明教众人一头雾水。
　　隐藏身份？
　　什么身份？
　　难道，曾少侠还有别的身份？
　　张无忌见到此景，心里也忍不住了。
　　随即，看向了白眉鹰王。
　　他早就想与外公他们相认，只不过，一直没有机会。
　　此番，既然被林凡说破，便再也忍不住。
　　“外公。”
　　张无忌向着白眉鹰王恭敬喊了一声，语音微颤，鼻子有些发酸，眸子略微泛红。
　　他已经有好多年，没见过亲人了。
　　“外公？”
　　白眉鹰王一震，眼中闪过迷茫之色。
　　张无忌连忙走上前几步，抓住白眉鹰王的双手，颤声道：“外公，孩儿是无忌，张无忌啊！”

第74章 倚天剑中的秘籍
　　“什么？”
　　白眉鹰王心头大震，眼中闪过不可思议之色：“无忌，你是无忌，素素的孩子，无忌？！”
　　张无忌听闻白眉鹰王提起母亲殷素素的名讳，再也忍不住落下泪来，哭道：“是，是我，外公，是我.....＂
　　白眉鹰王此刻打量张无忌，能从张无忌样貌之中，隐隐看出自己已故女儿的影子。
　　顿时老泪纵横，抓着张无忌的双臂，激动道：“是无忌，是无忌孩儿。”
　　“外公。”
　　张无忌不由跪了下来，向着白眉鹰王大礼参拜。
　　“好孩儿，快快起来，快快起来，这么多年，你去哪儿了，让外公好找啊！”
　　白眉鹰王一直以为张无忌死了。
　　毕竟当初张无忌身中寒毒，他也是知道的。
　　张无忌擦了一下眼角泪痕：“外公，此中经历，待孩儿稍后再与外公细细诉说。”
　　“好，好.....”白眉鹰王激动不已。
　　一双大手，轻拍张无忌肩膀。
　　“无忌。”
　　这时，殷野王也兴奋的走上前来。
　　当年，他最是疼爱自家小妹殷素素，殷素素身故，让他大恨一众名门正派，所以这么多年，没少找各大派麻烦。
　　此刻见到妹妹的孩子，怎能不兴奋？
　　“舅舅。”
　　张无忌开心的喊了一声。
　　“好，好小子，没给素素丢脸。”殷野王激动的拍了张无忌。
　　实在没想到，拯救明教的两位少侠，有一人，竟然是他的亲外甥。
　　“无忌哥哥。”
　　杨不悔连忙跑到张无忌身旁，娇俏的脸上，满是欣喜之色。
　　“不悔妹妹，好久不见。＂
　　张无忌眼中闪过柔色。
　　“无忌哥哥，我好想你啊，这么久，你也不来看我。”
　　已经过去五六年的时间，虽然张无忌刚出场时，杨不悔看着他眼熟，却并没有认出来。
　　此刻张无忌身份解开，她瞬间便将眼前的青年，与当初那个护送她的少年影像重合起来。
　　小昭走到林凡的身旁，小声的道：“没想到曾公子，竟然是武当五侠张翠山的儿子。”
　　林凡笑了笑，看了小昭一眼，心里暗道：“别人也想不到，你会是紫衫龙王黛绮丝的女儿呢！”
　　......
　　张无忌与明教有了这层关系。
　　在白眉鹰王等人劝说下，张无忌最终还是接受了副教主之位。
　　也就是林凡身为教主，不然的话，张无忌是如何也不会答应的。
　　而林凡也不用担心，张无忌能对他这位教主有什么威胁。
　　他可是做过皇帝的人。
　　手腕什么的，可不是张无忌等人可以比的。
　　“杨左使、鹰王、蝠王，你们先去疗伤吧！”
　　“其余凡是受伤的教众，也去休息疗伤，剩下的兄弟们，打扫战场，让此番为我明教而亡的兄弟们，尽早入土为安。”
　　林凡发出了第一个命令。
　　其余人等，自然无有不从。
　　杨左使等人能坚持到现在，已经很不容易了，听到林凡的命令，告罪一声，齐齐返回住处修炼疗伤去了。
　　“无忌兄弟，你也疗伤去吧！”
　　林凡看向张无忌：“虽然你有九阳神功护体，但毕竟被伤及了心脉，不可忽视。”
　　张无忌闻言点了点头。
　　然后在杨不悔的陪同下，安排住处疗伤去了。
　　场中，只剩下小昭和林凡二人。
　　林凡笑道：“小昭，咱们走走吧！”
　　“好啊！”
　　小昭欣然同意。
　　......
　　第二日。
　　张无忌疗伤出关。
　　九阳神功帮助下，除了皮肉之伤需要时间恢复之外，张无忌的内伤已经痊愈。
　　“林大哥，我想下山一趟。”
　　张无忌向林凡辞行。
　　林凡笑道：“你是想去武当山吧？”
　　张无忌一笑：“什么事都瞒不过林大哥。”
　　林凡点头：“既然如此，无忌兄弟早去早回，替为兄向张真人问好。”
　　“无忌一定带到。”
　　张无忌笑着点头，然后便下山去了。
　　接着，林凡返回自己的小院中。
　　这是小昭安排的，教主专属住处。
　　有林凡在背后，明教之中没人敢得罪小昭。
　　哪怕杨不悔现在见到小昭，也不敢说什么重话。
　　林凡吩咐小昭，让她看着小院，没事不要让人来打扰。
　　然后，林凡带着倚天剑进了自己的房间之中。
　　倚天剑、屠龙刀，两者之中内有玄机，林凡自然清楚。
　　其中，倚天剑之中藏着降龙十八掌掌法精义、九阴真经。
　　而屠龙刀之中，则是藏着武穆遗书。
　　林凡之所以推迟归还倚天剑，就是为了取出其中的秘籍。
　　明抢总归不好，所有便和周芷若约定，一月之期归还。
　　当然，林凡自己也有一把倚天剑。
　　不过，在来倚天世界前，他就曾问过系统，自己那把倚天剑，就只是单纯的，和倚天剑一样的绝世宝剑而已，里面并未藏有什么秘籍。
　　想想也是，一把倚天剑才耗费40万积分，光是那本九阴真经秘籍，兑换就要大几十万积分，更别说还有降龙十八掌掌法精义。
　　........
　　林凡看着手中的倚天剑，然后心中一动，右手手腕一番，系统出品的倚天剑，出现在手。
　　下一刻，双剑猛地交击。
　　金铁交鸣之声响起。
　　紧接着，灭绝师太那把倚天剑，顿时断裂。
　　至于林凡兑换的那把倚天剑，在他用九阳内力的刻意保护之下，自然是没有破损。
　　道理，就如一个高手拿一块板砖，去敲另一块板砖，碎的，永远是被敲的那块。
　　……
　　随着倚天剑断裂。
　　然后。
　　林凡看见，倚天剑中果然藏有两部秘籍。
　　他取出，浏览了一遍后，眼中闪过惊艳之色。
　　不愧是可堪比九阳真经的九阴真经，其内容，果然高深玄妙。
　　而那号称天下第一刚猛掌法的降龙十八掌，也是让林凡大开眼界。
　　有过目不忘之能，看过一遍，林凡便尽数熟记于心。
　　接着掌力一吐，那记载着降龙十八掌掌法精义，以及九阴真经的锦帛，被震成碎片，然后被九阳内力灼烧为灰烬。
　　“小昭。”
　　林凡喊了一声。
　　很快，小昭推门而进。
　　“公子。”
　　下一刻，小昭看到断裂成两半的倚天剑，不由露出惊讶之色。
　　“小昭，将倚天剑，送到锐金旗掌旗使庄铮那里，告诉他，务必一个月内，将倚天剑复原如初。”林凡吩咐道。
　　“好的，公子。”
　　小昭虽然不明白，自家公子怎么把倚天剑给弄断了。
　　不过也没多问，很听话的点了点头，然后抱起倚天剑，便去锐金旗处了。
　　看着小昭，林凡眼中闪过一丝柔色。
　　这么听话可爱的小丫头，真不知道原著中，张无忌脑袋哪根筋不对，竟然舍得舍弃。
　　不过，此番自己成了小昭的公子，日后波斯明教还要来找茬的话，那就休怪我手下无情了。

第75章 蒙元朝庭
　　第二日。
　　杨逍等人疗伤出关。
　　虽然伤势还没完全好利索，但已经影响不大。
　　而这一日，明教议事大殿。
　　林凡一身锦绣黑袍，端坐于教主宝座之上。
　　那黑袍上绣有，明教圣火图案，袖口袍边绣着金色炫纹，显得威武霸气之余，又有几分神秘。
　　这是小昭花了一日一夜的时间，给林凡专门绣制的。
　　林凡气势雄浑威严，虽然年纪轻轻，却是不敢让人有丝毫不敬。
　　“我等参见教主。”
　　杨逍身为光明左使，起身下拜。
　　“参见教主。”
　　殷天正、韦一笑、五散人、天地风雷四门、五行旗正副掌旗使，全部跟随着向林凡单膝跪拜。
　　“诸位兄弟，不用多礼，且起身。”林凡淡声道。
　　语气之中，含着让人无法抗拒的威严。
　　林凡子在鹿鼎世界做皇帝，可不是白做的。
　　若是林凡认真起来，普通人见到那一身帝王威势，恐怕就忍不住匍匐下拜。
　　“谢教主。”
　　杨逍、白眉鹰王等人，都感受到林凡身上的气势。
　　心头不由暗自凛然。
　　自家这教主，不一般啊！
　　恐怕不只是武功高强那么简单。
　　那气势，简直如帝王亲临。
　　林凡看着下方的明教教众。
　　“今番我明教遭逢大难，几近灭教，虽有成昆挑拨离间之故，但亦有教众胡作非为之祸。”
　　“今日，我在此声明，凡我明教子弟，不可惹是生非，不可滥杀无辜，若有再犯，定不轻饶......”
　　“你们不要忘了我明教存在的意义......。”
　　“我明教存在的意义，就是为了驱除鞑子，光复我汉人河山。”
　　“若是在有教众，仗着明教之势，胡作非为，无恶不作，休怪本教主无情。”
　　林凡语气平淡。
　　不过众人听着，却是心头凛然。
　　谁都不认为，林凡是开玩笑的。
　　而且，经历过六大派围攻光明顶一事，他们也是醒悟过来。
　　如果在这样下去，下一次六大派围攻光明顶，恐怕亦不远矣。
　　杨左使等人对视一眼，然后齐齐点头，向着林凡抱拳躬身。
　　“我等谨遵教主之令。”
　　林凡又道：“当然，我明教不惹事，但也不怕事，如果有人敢欺负到我明教头上来了，那就不需要客气，直接给我打回去，打爆他们的狗头。”
　　这话说得很是霸气。
　　让众人只感觉热血沸腾。
　　这才是大教派该有的样子。
　　不惹事，也不怕事。
　　要是敢惹我，直接狗头给你打爆。
　　“是。”
　　众人齐齐大声回应。
　　林凡点头：“冷谦。”
　　“在。”
　　五散人之一的冷谦出列。
　　林凡道：“你身为执法堂堂主，此事便交予你来办。”
　　“是，不负所托！”冷谦拱手。
　　林凡微微点头。
　　五散人之中，当属冷谦武功最高。
　　而且，冷谦此人不苟言笑，性格冷静沉稳，从来不说半句废话，为人正忠实，算是做此的最佳人选。
　　不说别的。
　　就冷谦那张脸，就能够吓住明教一干教众。
　　林凡又道：“天地风雷四门，以及五行旗，尽快招收人手训练，争取短时间内，为我明教训练一批可战之兵，留给我们的时间不多了。”
　　众人闻言，都是惊愕。
　　“教主此言何意？”
　　白眉鹰王忍不住问道。
　　林凡看向厅内众人，幽幽道：“虽然此番明教之难，有成昆挑拨之故，但其背后，未免没有蒙元的影子。”
　　众人闻言，悚然一惊。
　　此时的蒙元，对于明教来说，无异于一个庞然大物。
　　虽然，明教旨在驱除鞑子，但是说实话，现在的明教，根本没有和蒙元正面一战的力量。
　　林凡点到即止，并不多言，而明教一干人等心里却是思绪翻飞。
　　“韦一笑。”
　　“属下在。”
　　韦一笑出列。
　　“你早年因修炼寒冰绵掌出了岔子，经脉之中郁积了寒毒，每到发作时，要吸食人血，才能免去全身血脉凝结成冰。”
　　韦一笑闻言，面色微变。
　　若说明教之所以被称为魔教，除了其余弟子之故，他韦一笑绝对占据了不轻的分量。
　　毕竟吸食人血，很难不联想到魔头所为。
　　林凡提及此事，韦一笑心里一惊，以为教主要找他算账。
　　可是林凡下一句话，却是让他愣住了。
　　“今日，我便为你解了此毒，不然我明教堂堂护教法王，却是要吸食人血，像什么话。”
　　说罢，林凡向着韦一笑隔空一指。
　　韦一笑一怔之间，那一道至刚至阳的内力，便打入韦一笑体内。
　　轰！！！
　　至刚至刚的内力，在韦一笑体内爆发。
　　韦一笑面上露出惊骇之色，而下一刻，却是又变成了狂喜之色。
　　他只感觉，那至刚至阳的力量，将自己经脉之中郁积的寒毒，一扫而空。
　　不仅如此，那多年以来受寒毒侵袭损伤的经脉，在这一刻，尽数痊愈，连暗伤都未留下。
　　韦一笑只感觉全身暖洋洋一片，尤为舒适，他心头激动得难以自持。
　　自从修炼出了岔子，已经不知道多久没有这般感受了。
　　他知道，此时此刻，教主已经将他治愈。
　　他韦一笑，再也不用吸食人血了。
　　“属下，多谢教主大恩。”
　　韦一笑激动的向着林凡大礼参拜。
　　林凡微笑点头。
　　一阳指加上九阳神功，韦一笑这区区暗伤，对于他来说，不过手到擒来。
　　其余明教一众人，看到此种情况，又惊又喜。
　　喜的是，韦一笑多年的痼疾被治愈，再也不用忍受寒毒侵袭之苦。
　　惊的是，教主的手段，真是匪夷所思，简直让他们难以理解。
　　要知道，韦一笑身上的寒毒，可是连他们当年的明教医仙胡青牛都没有办法。
　　“哈哈，老蝙蝠，恭喜你了。”
　　说不得哈哈大笑，上前恭喜。
　　杨逍、白眉鹰王也都向韦一笑出言恭喜。
　　......
　　将明教事情安排一遍后。
　　接着，林凡又吩咐众人，去光明顶秘道中，将阳顶天的尸骨迎出。
　　毕竟是明教上代教主，若不能入土为安，像什么话。
　　而有着厚土旗的兄弟们在，那秘道，虽然，被成昆当日推下的巨石挡住，但是却难不住大家。

第76章 出事了
　　很快，厚土旗的兄弟们便将巨石粉碎，运走。
　　然后，光明顶一众高层，在林凡的带领下，将阳顶天的尸骸迎了出来，葬于历代明教教主安息之地。
　　当然，阳顶天遗留的那封信，林凡也没隐藏，直接交给杨逍，让一众明教高层阅读。
　　看到那熟悉的笔记，以及字里行间流露出的不甘和愤怒，明教一众，无不感到哀叹。
　　而对于信中所提，让谢逊暂代教主一事，大家很有默契的选择无视。
　　且不说林凡有拯救明教之恩，他的武功手段，大家都佩服，让他当教主，绝对是明教的大幸。
　　而谢逊，在他们认为，作恶实在太多。
　　此番六大派围攻光明顶，绝大部分原因，便是因为谢逊，虽然大家不说，但是心里却是分的清，让谢逊当教主，恐怕明教上下也不会同意。
　　到时，说不定六大派得到消息，还会卷土重来。
　　等处理完阳顶天一事，林凡便让大家散去了。
　　回到小院之中。
　　林凡将小昭喊道身前。
　　小昭笑嘻嘻的向林凡一礼，露出两个可爱的小酒窝，语音欢快的道了一声：“公子。”
　　林凡笑了笑：“小昭，今日公子传授你一门武功如何？”
　　身为自己的小丫鬟，林凡自然也希望小昭有一些自保之力。
　　她现在的三脚猫功夫，说真的，不够看。
　　也就比杨不悔强上一点。
　　碰上一些江湖好手，恐怕要吃大亏。
　　小昭呆了呆，旋即小脑袋摇了起来：“不要。”
　　“为什么？”林凡有些惊讶。
　　“公子那么厉害，小昭身为公子的丫鬟，跟子公子身边，又没有什么危险。”
　　“而且，若真有危险，如果凭公子的武功都不能保护小昭的话，小昭练武也没用！反正怎么练，都不会比公子厉害。”
　　说到这里，小昭嘻嘻一笑，眨着大眼睛：“所以，小昭不想练，小昭只想伺候好公子。”
　　林凡闻言，忽然发现，小昭说的好有道理，自己竟无言以对。
　　见小昭这个样子，林凡也不强求。
　　“不练就不练，你说得对，有我在，天下间无人能够伤你，不过，如果哪天你想练武了，就告诉公子。”
　　“嗯嗯！”
　　小昭嘻嘻一笑，甜甜的答应一声。
　　而就在这时，一阵破空声传来。
　　林凡抬眼看去，却是青翼蝠王韦一笑，施展轻功极速而来。
　　不过眨眼间，便已经来到林凡近前
　　他单膝跪地，恭敬道：“参见教主。”
　　林凡让韦一笑起身，然后问道：“蝠王，急匆匆而来，可是发生了什么事？”
　　“回禀教主，张副教主回来了。”韦一笑说道。
　　“哦，无忌兄弟回来了？”
　　林凡惊讶道：“他不是昨日才下山吗，怎么这么快就回来了？”
　　“这.....教主.....”
　　韦一笑道：“发生了一些事情，教主还是亲自去看看吧！”
　　林凡闻言，脑海中顿时划过一丝亮光，自己差点忘了。
　　这六大派围攻光明顶下山之后，便被蒙元朝廷一网打尽。
　　难道是此事发生了？
　　“走。”
　　林凡也不废话，和韦一笑来到议事大厅。
　　而此时，杨逍、五散人俱在。
　　众人见到林凡后，连忙行礼。
　　林凡挥了挥手，让众人免礼，而后却见到一旁的张无忌。
　　此时，张无忌一身风尘仆仆，满面悲痛之色。
　　“无忌兄弟，怎么这么快回来了？”
　　林凡问了一声，目光落到张无忌一旁的担架上。
　　武当七侠之一，殷梨亭，正躺在担架上，昏迷不醒。
　　“这是怎么回事？”林凡问道。
　　心里明白，六大派还是如原著中一般，遭到了伏击。
　　张无忌悲声道：“林大哥，我昨日下山后，在一处树林之中，发现了六叔重伤，昏迷不醒，全身骨骼尽数被人打断...＂
　　说到这里，张无忌握紧拳头，眼中闪过一丝恨意。
　　“此处距离武当甚远，为保六叔性命，无忌只能先带六叔返回光明顶。”
　　林凡上前一步，探查了一番，只见殷梨亭的膝、肘、踝、腕、足趾、手指，所有四肢的关节都被人折断了，气息奄奄，昏迷不醒。
　　“好狠的手段。”
　　林凡眉头微皱，然后伸出手指，在殷梨亭身上点了几下。
　　那原本昏迷之中，紧皱眉头的殷梨亭，在林凡几指之下，眉头缓缓舒展开来。
　　是林凡以一阳指，将殷梨亭体内的伤势缓解不少。
　　“多谢林大哥。”
　　张无忌顿时露出感激之色。
　　他虽然继承了胡青牛的医术，但是想要医治殷梨亭，却是见效非常缓慢。
　　不像林凡这般，几指下去，殷梨亭体内伤势，便为之缓解。
　　林凡点了点头，殷梨亭受伤颇重，若不是张无忌以九阳神功护住他的心脉，恐怕殷梨亭早已经死去。
　　“诸位，你们怎么看？”
　　林凡看向大厅内一众明教高层。
　　杨逍出言，沉声道：“从殷六侠的伤势来看，像是被少林派的大力金刚指所伤，可是少林怎么会对武当弟子下如此毒手？难道他们不怕张真人报复吗？”
　　“这也是我奇怪的地方。”白眉鹰王接过话：“虽说少林、武当一向不和，但是也不至于闹到这般份上，难道其中还有隐情？”
　　其余等人，也是露出疑惑之色。
　　他们怎么也想不到为何会发生这般事情。
　　毕竟，前脚少林武当还联手剿灭他们明教，后脚武当弟子，就被少林大力金刚指重伤，这实在非常奇怪。
　　“不管如何，六叔是伤在少林大力金刚指之下，我定要去少林，为六叔讨个公道。”
　　张无忌心里愤怒。
　　当初若不是少林一行人，自己父母也不会相继自杀。
　　此般，六叔又伤于少林武功之下，张无忌心头岂能不怒不恨？
　　林凡见到张无忌这般模样，不由拍了拍他的肩膀。
　　“无忌，冷静点，虽然殷六侠伤在少林大力金刚指之下，但不一定是少林派所为。”
　　众人闻言，却是惊讶的看着林凡。
　　不知他为何如有此一言。
　　“诸位可知，除了少林寺外，还有那一派会使大力金刚指这门功夫？“林凡问道。
　　众人闻言，不由露出迷茫之色。

第77章 初见赵敏
　　大力金刚指，乃是少林是七十二绝技之一，不传之秘，还有其他门派会使用？？？
　　林凡淡笑道：“诸位可曾听说过，西域金刚门？”
　　“金刚门？”
　　布袋和尚说不得闻言，不由露出惊讶之色。
　　“这门派属下倒是听说过，不过，他们远在西域，距离我们甚远，我明教与其没有打过交道，难道教主的意思是，这金刚门，也会使这大力金刚指？”
　　林凡点头，“不错，这金刚门乃是当年少林寺叛徒火工头陀所创，武功以少林外门武功为主，这大力金刚指便是其一。”
　　“除此之外，我还知晓，这金刚门，早已经加入了蒙元朝廷，为其效力。”
　　林凡淡淡道。
　　“什么？”
　　众人闻言，齐齐色变。
　　虽然，林凡只是简单的几句话，但是却让他们想到了更多。
　　在场诸位，没有一个是愚蠢之辈。
　　金刚门效力蒙元朝廷，而武当殷梨亭，又被少林武功所伤，这其中，如果说没有阴谋，打死他们也不相信。
　　“教主一言惊醒梦中人，武当有张真人在，哪怕有天大的恩怨，此时少林一脉，没理由，也不敢贸然向武当派出手，而且还下如此重手，所以，此事十有八九怕是那金刚门所为了。”杨逍严肃道。
　　“看来，定是蒙元朝廷算计无疑。”周颠也是沉声说道。
　　“可是，蒙元朝廷如此做，为了什么？“韦一笑不解的问道。
　　“呵呵！”
　　白眉鹰王冷笑一声：“管他为什么，只要是蒙元朝廷想做的，我明教定然要插手，不能让其如愿。”
　　“鹰王说得对。”
　　铁冠道人张中，点头附和道。
　　“教主，依你之见，我们明教当如何？”
　　杨逍忍不住问道。
　　不管他们如何说，最终作决定的，还得是教主林凡。
　　如果背后真的有蒙元朝廷的算计，那他们明教，就不得不慎重。
　　毕竟，他们明教就是为了驱逐鞑子，光复汉人河山的而存在的。
　　不管蒙元朝廷目的是什么，肯定对汉人百姓没好处就是了。
　　林凡环顾明教众人，心里暗自点头。
　　熟知原著，他自然明了前因后果。
　　而明教众人有此反应，也在预料之中。
　　“武当派诸位，一向以侠义为先，哪怕是死，也断然不会抛下殷六侠，无忌只发现殷六侠，却不见其他诸位，想必武当派的处境不妙。”
　　“既然不知鞑子背后有何算计，我们便去一探究竟。”
　　“教主，属下愿往。”韦蝠王连忙出列。
　　林凡治愈他的伤势，对他有大恩，正好可以借此机会，好好表现。
　　“属下也愿往。”
　　杨逍、白眉鹰王、五散人都不甘落后。
　　林凡挥了挥手，“五散人留守光明顶，杨左使、蝠王、鹰王，还有无忌兄弟，随我前去便可。”
　　“是。”
　　对于林凡的安排，众人不敢有异议。
　　至于殷梨亭，此时重伤之身，实不宜赶路。
　　林凡便将他安顿在光明顶，又安排了几个丫鬟照顾他。
　　临行前，杨逍之女杨不悔，吵着要跟着一起去，杨逍本来不愿意，不过林凡得知此事后，却是答应了杨不悔。
　　毕竟，若是留杨不悔在光明顶。
　　按照原著来，说不定，又要和殷梨亭搅到一起去了。
　　不是林凡看不上殷梨亭，实在是他和杨不悔年龄相差太大。
　　第二天。
　　大家收拾一番，便下了光明顶。
　　林凡，张无忌，杨逍，白眉鹰王，韦一笑，小昭和杨不悔，共七人。
　　小昭自然是跟在林凡身边。
　　杨不悔的话，她与张无忌自小相熟，自然跟在张无忌身后。
　　“既然事情牵扯到少林、武当，我们顺路先去少林寺探查一番，然后，再去武当。”林凡说道。
　　“是。”
　　众人应声。
　　快马加鞭，一日后。
　　杨逍接到飞鸽传书，打开一看，顿时面色严肃起来，连忙来到林凡身前。
　　“教主，有急报。”
　　众人的目光，全部看了过来。
　　杨逍肃然道：“六大派当日自我光明顶离开后，并没有返回各自门派，就像人间蒸发一样，毫无踪迹。”
　　“若不是出了殷六侠此事，属下派教中弟子打探六大派情况，恐怕，我等还被蒙在鼓里。”
　　众人闻言一惊。
　　“能将六大派一网打尽，恐怕定是蒙元朝廷出手无疑了。”
　　白眉鹰王也是面色严肃。
　　“可是，有一点却是让人疑惑不解。”
　　杨逍皱眉道：“教中弟子曾沿着山路一路探查，一路上并未发现打斗的痕迹，难道六大派之人连反抗都没反抗，就束手就擒了不成？”
　　闻言，众人面色凝重。
　　林凡却是风轻云淡道：“别想那么多，我们先到了少林再说。”
　　“是。”
　　众人听命，然后起身赶路。
　　“驾！！！”
　　一路马不停蹄，待进了玉门关之后，众人才停身歇息了一番，第二日清晨才动身。
　　又行了两个多时辰，天气越来越热。炽热的太阳高悬，烘烤的大地就像一个火炉一样。
　　林凡见小昭和杨不悔两女，都是皱着秀眉，额间隐见汗珠，不由道：“前面有几棵柳树，咱们去那里歇息一下吧！”
　　众人闻言，都点了点头，有休息的意思。
　　小昭看向自家公子，露出甜甜一笑。
　　杨不悔也是松了口气。
　　待林凡几人走近，这才发现，那柳树下已经坐着九个人。
　　九人之中，有八名大汉作猎户打扮，腰挎佩刀，背负弓箭，还带着五六头猎鹰，模样极是神骏。
　　另一人，却是个年轻公子，身穿宝蓝绸衫，轻摇折扇，掩不住一副雍容华贵之气。
　　林凡心头一动，向着那年轻公子瞥了一眼，只见他相貌俊美异常，双目黑白分明，炯炯有神，红唇粉面，手中折扇白玉为柄，握着扇柄的手，白的和扇柄竟无分别。
　　林凡眼睛一眯，虽然隔着一段距离，但是以他的目力，却是能清楚地看到那年轻公子哥，晶莹的耳垂上面细小的耳洞。
　　女扮男装！
　　再看看似曾相识的情景，林凡瞬间猜出了此人身份。
　　敏敏特穆尔。
　　赵敏。

第78章 杀无赦
　　想不到，自己居然在这里和倚天中的女主见面了。
　　林凡打量了一番。
　　这赵敏女扮男装，模样甚是俊俏，不愧是女主，就样貌而言，比之周芷若，一点不差。
　　“教主，你看。”
　　这时，杨逍忽然上前，在林凡一旁低声说道。
　　林凡顺着杨逍的目光看去。
　　却见赵敏腰间，黄金为勾，宝带为束，悬挂着一柄宝剑，那剑柄上，居然刻着“倚天”两个篆文。
　　“这倚天剑明明在我明教手中，他手中怎么也有倚天剑？”
　　韦一笑不由疑惑道。
　　林凡嘴角微微一抽。
　　不用说，林凡也能想到，这赵敏肯定是特意出现在这里的。
　　至于腰间悬挂的倚天剑，肯定是为了吸引几人的好奇。
　　毕竟，倚天剑明明在明教之中，这里竟然又出现了一柄，岂能不让人好奇？
　　而如果众人好奇，那就上了赵敏的当了。
　　就在这时，只听东边大路上马蹄杂沓，一群人乱糟糟的乘马奔驰而来。
　　众人目光不由看去。
　　这群人是一队元兵，约莫五六十人，另有一百多名妇女，被元兵用绳子绑着，拖拽而行。
　　那些妇女大都小脚伶仃，如何跟得上马匹？
　　有的跌倒在地，被绳子拉着，随地拖行。
　　所有妇女都是汉人，显然是这群元兵掳掠而来的百姓，其中半数都已衣衫被撕的稀烂，衣不蔽体，哭哭啼啼，极是凄惨。
　　元兵有的手持酒瓶，喝得半醉，有的则挥鞭抽打众女。
　　这些蒙古兵一生长于马背，鞭术精良，马鞭抽出，回手一拖，便卷下了女子身上一大片衣衫。
　　其余人欢呼喝采，喧声笑嚷。
　　蒙古鞑子侵入中原，将近百年，一直将汉人比作牲口还不如。
　　杨逍、韦一笑等人瞧得怒火升腾，咬牙切齿。
　　哪怕一向老实的张无忌，此时也双目满是怒火。
　　蒙元鞑子，居然这般欺辱手无缚鸡之力的汉人妇女，简直是可恶至极！
　　“教主。”
　　众人看向林凡，只待林凡一声令下，便去将这些鞑子斩杀干净。
　　可是，当他们看向林凡的时候，马匹上早已经失去了林凡的身影。
　　旋即，只听见，远远的惨叫声不断传来。
　　众人惊愕之余，只见那元兵之中，一道身影犹如鬼魅，穿梭其中。
　　一拳一脚，无人可挡。
　　那些元兵，根本反应不过来，便惨叫着被打落马下，骨骼碎裂，狂喷鲜血而死。
　　一眨眼的功夫，便是已经死了十余名元兵。
　　“撤，撤！”
　　有元兵惊恐的大声呼喝。
　　连忙调转马头，就要纵马离去。
　　可是刚跑了几米，便听闻一声呼啸传来，旋即便失去了意识，无头尸体跌落马下。
　　是林凡的一阳指，将其爆头。
　　不过数个呼吸的功夫，五六十名元兵，便被林凡斩杀干净，现场血气冲天，只留下那一百余名汉人妇女，缩在一起瑟瑟发抖。
　　杨逍等人，这才纵马来到近前。
　　“教主。”
　　“教主。”
　　连忙翻身下马，向着林凡走来。
　　林凡此时一身气血滚滚，如长江大河，站在那里，犹如盖世魔神，让人望而生畏。
　　林凡向众人点了点头。
　　然后，又看向地上元兵的尸体。
　　这些鞑子竟然如此欺侮我汉人百姓，当真是罪不可恕。
　　而这时，赵敏见到林凡不过数个呼吸的功夫，便将那些元兵尽数斩杀。
　　眼眸中先是闪过震惊之色，旋即，又露出好奇之意。
　　抬脚就要上前走来。
　　可是被身旁八名汉子给拦住了。
　　“让开。”
　　赵敏秀眉微蹙，训斥了一声，声音清脆娇嫩。
　　看着赵敏的神色，几人虽然不愿意，但也不敢违背，只能不情愿的让开，紧紧跟在赵敏身后，只不过双眼之中，满是戒备的看着林凡。
　　“这位大侠，好功夫。”
　　赵敏来到林凡不远处，开口赞道。
　　明教一行人都看了过去。
　　林凡看向赵敏，一脸淡然，并未说话。
　　赵敏也不以为意，笑道：“大侠就这么杀了这些元兵，不怕朝廷通缉？”
　　“我呸。”
　　韦一笑直接吐了一口口水：“别人怕了那鞑子朝廷，我等却是不怕，他们若是敢来，定然让他们有来无回。”
　　赵敏听到韦一笑开口便称呼鞑子，眸中闪过一丝不悦，瞥了他一眼，继续看向林凡。
　　“大侠以为杀了这些元兵，是救了这些妇人，殊不知，朝廷找不到大侠，报应却是要落在这些妇人身上。”
　　那些妇女闻言，更是一个个吓得面色惨白，瑟瑟发抖。
　　杨逍、殷天正等人皱起了眉头。
　　他们知道，眼前这小公子说的不错，以鞑子的残暴，还真有可能做出来。
　　林凡却是微微一笑，看向那些妇人。
　　“你们尽快回家去吧，放心，元兵不敢报复你们。”
　　那些妇人，听闻林凡此言，虽然心里怀疑，但是此刻也不敢留下。
　　先不说元兵残暴，仅林凡方才的手段，也让她们恐惧。
　　赵敏秀眉一挑，好奇道：“大侠怎么知道，元兵不敢报复她们？”
　　小昭等人也好奇的看着林凡。
　　林凡却是淡然一笑：“我不知道，此言只不过是为了安她们的心。＂
　　“若是她们真遭到元兵的报复，大不了我再杀上十倍、百倍的元兵，为她们报仇就是。”
　　说罢，林凡深深的看了赵敏一眼，然后向着杨逍等人道：“走吧！”
　　“是！”
　　杨逍等人，心中好奇这公子哥的身份。
　　竟然面对如此多的尸首，还与教主交谈自若，想必不简单。
　　不过，教主发话了，他们也不多留，直接翻身上马。
　　“驾！！！”
　　一行人，很快离去。
　　赵敏看着林凡离去的背影，秀眉不由皱了起来。
　　尤其是林凡那最后一个眼神，仿若将她看得通透，让她浑身不自在。
　　“明教教主林凡，呵呵，果然不凡。”
　　赵敏将折扇一收，啪的一下，敲在手心。
　　看着林凡离去的背影，她的嘴角，微微翘起。
　　“郡主，可要对他们.....”
　　赵敏手下，做了一个抹脖子的动作。
　　赵敏看白痴一般看着他，问道：“你知道他是谁吗？”
　　“属下不知。”
　　那人摇头。
　　“呵呵，他就是明教教主林凡，你若有本事，尽管去将他的人头取来，本郡主定然重重有赏。”赵敏嗤笑道。
　　众人闻言，齐齐面色一变。

第79章 少林出事
　　林凡的大名，这段时间，可谓是如雷贯耳。
　　一掌败昆仑掌门何太冲，一剑震慑六大派，戳穿成昆的阴谋……
　　他就像凭空出现一般，江湖之中找不到他丝毫痕迹。
　　赵敏让人调查。
　　发现，林凡第一次出现，是在朱武连环庄，第二次出现便是在光明顶。
　　其余，却是查不到任何信息。
　　可谓是一入江湖，天下皆惊。
　　“怪不得如此强，原来是明教教主林凡。”
　　赵敏的手下，顿时面色凝重起来。
　　至于杀林凡。
　　还是洗洗睡吧！
　　自己这些人加起来，恐怕都不够林凡一掌打的。
　　另一边。
　　林凡带着众人继续赶路。
　　三日之后，来到少林地界，可是却见，少林寺寺门大开，没有一个和尚存在。
　　“少林寺出事了。”
　　杨逍等人第一反应便是如此。
　　“走，进去看看。”
　　几人进入大雄宝殿。
　　原本香火旺盛的寺庙，却是空荡荡无一人。
　　佛像前的供桌倒在一旁，香炉也掉在地上，满地的香灰，很是杂乱。
　　之后，众人探查，却发现少林寺各处，残留着血迹，以及院中激烈的战斗痕迹。
　　仅看这情景，便知，少林经历过一场异常惨烈的战斗。
　　接着，众人又在罗汉堂供奉的罗汉像身后，发现字迹。
　　“先诛少林，再灭武当，惟我明教，武林称王！”
　　明教众人看的这字迹，不由齐齐愣住。
　　旋即韦一笑等人破口大骂：“他奶奶的，我明教什么时候干过这等事，这是移祸江东的毒计啊！”
　　“若是将这笔账算在我明教头上，恐江湖各门各派再次联合起来，犯我明教啊！”杨逍面带忧色。
　　林凡却是淡笑一声：“诸位可想一下，如果我明教再次和江湖各派大战，最后得利的是谁？”
　　众人沉思一番，接着勃然变色，异口同声道：“鞑子！”
　　林凡点头，笑道：“不错。”
　　“他奶奶的，鞑子什么时候，变得这么诡计多端了。”
　　韦一笑骂骂咧咧。
　　杨逍和殷天正也是疑惑不解。
　　他们没少和鞑子朝廷交手，可是鞑子给他们的印象，都是一言不合，就是干。
　　以绝对的兵力碾压对手。
　　可是，像这般使用阴谋诡计的情况，却是首次遇见。
　　而就在这时，张无忌忽然，惊道：“先诛少林，再灭武当，只怕.....只怕武当派即将遭难。”
　　林凡点头：“事不宜迟，大家立即出发，赶往武当派。”
　　“是。”
　　众人心头凛然。
　　如果，武当派也被蒙元鞑子给灭了，恐怕整个江湖就危险了。
　　几人下了少林，催马向着武当山赶去。
　　行不过十余里路，忽听后面一阵马蹄声响。
　　却是有两骑并肩驰来，奔到十余丈外便跃下地来，牵马待在道旁，神态甚是恭敬。
　　“律！！！”
　　众人勒马停下。
　　韦一笑说道：“这两人不是那日，那公子哥身旁的人么？”
　　众人点头，显然也是认出两人。
　　两人走到林凡身前，躬身一礼，然后一人朗声说道：
　　“敝上仰慕明教林教主仁侠高义，英雄了得，特命小人邀请各位赴敝庄歇马，以表钦敬之忱。”
　　“你们主家倒是好眼力。”韦一笑嘿嘿一笑。
　　林凡开口道：“不知贵上名讳如何称呼？”
　　那人道：“敝上姓赵，闺名不敢擅称。”
　　“闺名？女的？”
　　小昭在一旁愣了愣，旋即反应过来，小声嘀咕道：“我说怎么有那么漂亮的公子哥儿，原来是女扮男装呀！”
　　明教众人以林凡为首，自然目光皆放在林凡身上。
　　哪怕此刻张无忌心忧如焚，生怕武当出了岔子，可此时此刻，也不敢多言。
　　林凡却是淡笑一声：“多谢贵上相邀，不过我等有要事在身，恐不能赴约，深感抱歉，若有闲暇，当登门拜会。”
　　“就此别过！”
　　林凡一拱手，挥鞭驱马：“驾！！！”
　　几人见教主走了，连忙一个个驾马跟随。
　　只留下两人面面相觑。
　　“怎么办？”
　　其中一人，看着林凡等人离去的身影，不由问道。
　　“还能怎么办，回去，如实禀告郡主。”
　　另一人没好气的说道。
　　林凡等人个个武功高强，他们又不能强请，自然只能无功而返。
　　绿柳山庄。
　　赵敏一身男装，独坐凉亭，那英姿飒爽的俏模样，将天下间大部分的男儿都比了下去。
　　这时，有一高大汉子走上前来，拜道：“郡主，他们回来了。”
　　“哦？”
　　赵敏眼睛一亮，站起身来，手中折扇轻摆，却是看到了远处的周五输和吴六破。
　　并未见到林凡一行人。
　　霎时间，秀眉不由皱了起来。
　　“参见郡主。”
　　那周五输和吴六破来到近前，连忙俯身参拜。
　　两人正是先前拦路，邀请林凡的两位汉子。
　　“我让你们请的人呢？”赵敏语气淡淡的问道。
　　两人闻言顿时，连忙告罪道：“郡主恕罪，那林凡言身有要事，不能前来。”
　　“属下未能完成郡主之命，还请郡主责罚。”
　　两人单膝跪地。
　　赵敏轻哼一声：“有要事在身，哼，他们刚从少林出来，想必，已经发现了那罗汉堂中的字迹，此时应当去武当山了。”
　　说到这里，看向跪在地上的两人：“起来吧！”
　　“谢郡主。”
　　两人起身，恭敬立在一旁。
　　“立刻去通知玄冥二老、苦头陀，还有阿大、阿二、阿三，我们要赶在明教之前，到达武当山。”
　　赵敏一声令下，旋即直接离开了绿柳山庄，颇有一股雷厉风行的味道。
　　林凡一行人向着武当山奔驰。
　　不过，有小昭和杨不悔这两个女生在，林凡尽量放慢速度，以便照顾她们。
　　想及原著中，诡计多端的赵敏，施展毒计让张三丰这么一代宗师受重伤。
　　如果，不是张无忌早已出现在武当山之中，恐怕武当山都有破灭的可能。
　　哪怕最后得以保全，也是损伤惨重。
　　现在有了自己的介入，好多剧情时间线，已经发生了改变。
　　不知道，还会不会发生这件事。
　　不管如何，林凡可不希望张三丰这么一代宗师出事，自己还想和他交流一下武学心得呢！
　　“无忌兄弟，不若你先行一步，赶往武当山，我们随后就到。”
　　林凡说道。

第80章 冒充林凡
　　张无忌闻言，也没拒绝，现在少林已灭，还不知道武当情形如何，他自然忧心如焚。
　　旋即点头道：“如此，无忌便先行一步，在武当上等着林大哥。”
　　“外公，杨伯伯，蝠王，无忌先行一步。”张无忌向着几人说道。
　　“无忌，若遇到鞑子大军，不可冲动，一定要等我们到来。”
　　白眉鹰王连忙交代道。
　　“外公放心，无忌知道。”张无忌道。
　　“无忌哥哥，你要小心。”
　　杨不悔关心的道。
　　张无忌点头，然后离去。
　　有着九阳神功护体，哪怕不眠不休赶路，也能支撑七八日。
　　而此处，距离武当顶多不过三日路程。
　　若是他全力赶路，用不了两日就可到达。
　　接着，张无忌马不停蹄日夜赶路，三日的路程，硬生生被他缩短了将近一半的时间。
　　等到了武当山脚下，那胯下的马儿，已经是累的口吐白沫。
　　张无忌跳下马来，看了一眼武当山，并未有发现异常，心里不由松了口气。
　　随即将缰绳解开，然后拍了拍马鬃，大步向着山上走去。
　　而待张无忌行到半山腰处，忽然看到前面有一人急奔，光头大袖，是个和尚，脚下轻功甚是了得。
　　“少林派高手。”
　　“难道是从鞑子手下逃脱的少林僧人？”张无忌心头一动。
　　运起九阳神功，远远跟随。
　　接下来，如原著一般。
　　张无忌上了武当山，伪装成武当小道，童清风。
　　之后，便是张无忌架着俞岱岩，去见张三丰。
　　再接着，那空相和尚偷袭张三丰得手，以至张三丰身受重伤。
　　当然了，这和尚也没落好，被张三丰一巴掌，将脑骨都拍的粉碎，当场毙命。
　　就在这时，武当弟子慌忙来报：“禀报三师叔，魔教大队到了官外，要见祖师爷爷，口出污言秽语，说要踏平武当派.....＂
　　“住口！”
　　俞岱岩立马出声呵斥。
　　他生怕师父分心，激动伤势。
　　张三丰却是叹息一声：“此乃我武当劫数，岱岩，为师坐关十八月，得悟武学精要，一套太极拳，一套太极剑，此刻便传你罢了。”
　　“师父。”
　　俞岱岩一愣，心想自己残废已久，哪里还能学什么拳法剑术？
　　此时又有强敌来犯，又哪里有闲暇传习武功？
　　可是，当看到师父张三丰面色苍白，气息紊乱，俞岱岩心里忽然升起一个不好的念头。
　　俞岱岩顿时眼珠子都红了，大声道：师父，您不必传弟子什么武功，大不了咱们与那魔教拼了。”
　　张三丰却是淡笑道：“岱岩，不要说气话，你要记得，一定要将这套功夫传下去，哪怕今日我武当灭门，只要这套武功传至后代，我武当派大名必能垂之千古。”
　　说罢，张三丰也不说其他。
　　缓缓站起身来，双手下垂，手背向外，手指微舒，两足分开平行。
　　接着，两臂慢慢提起至胸前，左臂半环，掌与面对成阴掌，右掌翻过成阳掌，说道：“这是太极拳的起手式……”
　　接着，张三丰一招一式的演练了下去。
　　揽雀尾。
　　单鞭。
　　提手上势。
　　白鹤亮翅。
　　一遍之后，张三丰想要问弟子记得几分。
　　就在这时，前面三清殿上，远远传来一个苍老悠长的声音：“张三丰老道，既然缩头不出，咱们把他的徒子徒孙先行宰了。”
　　另一个粗豪的声音道：“好啊！先一把火，烧了这道观再说。”
　　又有一个尖锐的声音道：“烧死老道，那是便宜了他，咱们擒住了他，绑到各处门派中游行示众，让大家瞧瞧，这武学泰斗老而不死的模样，哈哈哈。”
　　此处距离三清殿，约莫二里有余。
　　可对方的声音却能清晰地传至此处，足见其内力之雄浑深厚。
　　俞岱岩听到此言大怒，就要开口大骂。
　　张三丰却是叹道：“岱岩，时机不对，当以保留我武当传承为重，切记，切记。”
　　说罢，张三丰又道：“咱们去前面，会一会这些魔教高人。”
　　当先向前走去。
　　虽然重伤在身，但是龙行虎步只见，一派宗师的风度，展露无遗。
　　张无忌在一旁看得，心生敬仰，这就是自己的太师父吗？果然高人风范十足！
　　张无忌在后面，架着俞岱岩，心里暗道：“定然是鞑子冒充我明教中人，只是，也不知道此时来了多少鞑子。”
　　等走到三清殿。
　　却见三清殿内，乌压压的站着一大群人，约莫三四百之众。
　　这些人方才口吐污言秽语，辱骂张三丰。
　　可是，当见到张三丰本人之后，顿时一个个犹如缩头乌龟一般闭口不言，将目光放在张三丰身上，眼中闪过忌惮之色。
　　毕竟张三丰大名，威震武林一个时代，面对这么一尊人物，若说心里不发憷，那是不可能的。
　　张三丰一现身。
　　顿时，三清殿内寂静了下来，落针可闻。
　　张无忌抬眼打量这一干人，却见约莫半数人，穿着明教教众的服饰，还有其他一些领头人，各自穿着不同。
　　就在这时，门外有人高声道：“教主到！”
　　三清殿内众人一听，连忙向着两旁恭敬让开。
　　那为首的十几个人，更是抢先出殿迎接，其余人等也连忙跟在后面。
　　不过片刻。
　　原本乌压压的三清殿，除了张三丰一行人，竟然走了个干净。
　　接着。
　　十余人的脚步声响起。
　　张无忌连忙看去，却见一少年公子，被群雄簇拥着而来。
　　而当张无忌看清那少年面容时，顿时露出惊讶之色：“原来是她？”
　　当日，他们明教一行人，半路遇到鞑子欺辱汉人妇女，教主林凡一怒将一群鞑子士兵尽数屠杀。
　　而就是那日，遇到了此人，还有她那八个威武的属下。
　　后来，半道，还想邀请林凡，不过被林凡给拒绝了。
　　而且，张无忌也从林凡口中得知了，此人原来是个女子。
　　今番看群雄拥护的模样，张无忌心头惊道：“莫非是她在背后操纵？她到底是何身份？”
　　就在张无忌思绪纷飞的时候，赵敏走到三清殿中心。
　　她收拢手中折扇，看向张三丰，微微躬身道：“晚生明教教主林凡，见过张真人。”

第81章 浑厚的内力
　　张三丰一眼便看出，赵敏女扮男装，心里有奇怪，怎么魔教教主，竟是如此年轻俊美的一个少女？
　　心里疑惑。
　　不过，对方既然是一教之主，不管敌友，礼数不可废，当下合十还礼：“不知教主大驾光临，未曾远迎，还请恕罪！”
　　赵敏折扇一拍手掌：“好说，好说。”
　　言语之间，甚是随意，仿若根本没将张三丰看在眼中。
　　张无忌在一旁看得大怒。
　　父母故去之后，他生平最是敬佩的，便是太师父张三丰。
　　见到赵敏不仅冒充林大哥，还对自己太师父无礼，当下忍不住道：“哼，你既自称明教教主，可认得在下？”
　　赵敏闻言一怔。
　　旋即微微皱眉，看向张无忌，只觉得眼熟，可是，却又想不起来在哪里见过。
　　毕竟，当日她是奔着林凡去的。
　　虽然，知道明教副教主是张无忌，但是，对其却并未多放在心上，此刻认不出，也情有可原。
　　赵敏道：“我明教教主，身份何其尊贵，可不认得你这武当派的小道童。”
　　“还有，你们武当派这么没规矩吗？本教主和张真人说话，有你这小道童插嘴的份？”
　　张敏轻哼一声。
　　俞岱岩看着张无忌，不由皱眉，轻声呵斥：“清风，回来，怎能如此没规矩？”
　　张无忌看着赵敏，心里愤怒，此刻听到俞岱岩呵斥，不由转过身来，恭敬的看向俞岱岩。
　　俞岱岩一愣，旋即脸色一变，喝道：“你不是清风，你…你是谁？”
　　张无忌先是向着俞岱岩一礼，旋即略显激动道：“三师伯，是我啊，无忌。”
　　俞岱岩一怔：“什么？无忌？”
　　仔细打量张无忌的面容，发现与早已逝去的五弟张翠山，确有着六七分相似。
　　顿时，俞岱岩激动起来，挣扎着要站起身：“无忌，你是无忌.....＂
　　可是，四肢俱废，如何能够起身？
　　张无忌见此大惊，连忙走上前几步：“三师伯，是孩儿。”
　　“好啊，好啊，无忌你还活着，好啊，太好了。”一时间，俞岱岩老泪纵横。
　　这么多年，他一直内疚不已。
　　将师弟之死，全怪到自己身上。
　　要不是，自己当年揭穿弟妹，也不至于让五弟落到那般下场。
　　后来，张无忌失踪，更是让他愧疚欲死，此时再次相见，岂能不激动？
　　张无忌也是抹了一下眼角，然后又向张三丰大礼跪拜，颤声道：“不孝徒孙张无忌，拜见太师父。”
　　“好好好，好孩子，快快起来。”
　　哪怕以张三丰的心境，此时也有几分激动，将张无忌扶起来，满面慈笑的看着张无忌。
　　赵敏在张无忌自爆身份后，俏脸顿时一变。
　　没想到，明教来得这么快。
　　随即她扭头四顾，却是没有发现林凡的身影。
　　心里有些忌惮，不知道那林凡，此时是不是躲在哪里？
　　一时，赵敏心里不由升起几分不耐烦，讽刺道：“你这小贼，竟然舍得身份，冒充武当山一个小道童。”
　　“哼，我本就出自武当山，何来冒充一说，倒是你，姓赵的，你冒充我大哥林凡林教主，犯我武当山，是何居心？”
　　张无忌呵斥道。
　　前几日，赵敏手下半道邀请林凡一行人。
　　林凡问及其主家姓名，对方只是说姓赵，却是未言名讳。
　　张无忌此时也只知道对方的姓，不知其名。
　　赵敏闻言，心头一怒。
　　张三丰却是惊奇，忙问道：“无忌，你说此人假冒明教教主？”
　　张无忌笑道：“是的太师父，此人是假冒的。”
　　“你怎么知晓？”张三丰说道。
　　“呵呵！”
　　赵敏这时嗤笑一声：“张真人恐怕还不知道吧，你这徒孙，可是大名鼎鼎的明教副教主呢！”
　　既然被张无忌戳破，赵敏索性也不装了，摊牌了。
　　“明教副教主？”
　　张三丰露出惊讶之色。
　　张无忌连忙告罪道：“未经太师父同意，无忌擅自做主，还请太师父恕罪。”
　　“好孩子，说什么恕罪不恕罪的。”
　　“太师父当年不愿你与明教有过多牵绊，也是怕你走上歪路，既然你能当上明教副教主，自有你的机缘，贫道又非食古不化之辈，谈何怪罪。”
　　张三丰淡笑一声。
　　那种天生的宗师气度，让人心服。
　　张无忌闻言，心头为之一安，旋即又看向赵敏，怒斥道：“赵姑娘，你鬼鬼祟祟，冒充明教教主，败坏本教名声，到底是何用意？男子汉大丈夫何必如此阴险毒辣？”
　　赵敏闻言，不由咯咯一笑：“我本来就不是男子汉大丈夫，阴险毒辣了，你能怎样？”
　　张无忌闻言语塞。
　　他基本上没与女孩子打过交道，自从在朱武连环庄被骗惨了后，除了相熟的几个女子，更是少与女子接触。
　　此时听闻赵敏此言，一时间不知道该如何说。
　　片刻。
　　张无忌想了想，说道：“我不能拿你怎样，可是待林教主到了，姑娘今日行事，自有教主处置。”
　　赵敏闻言一惊，连忙道：“林凡他已经到了么？他在哪儿？”
　　张无忌正要回答。
　　而就在这时。
　　一声清朗的声音，自山下远远传来。
　　很快，响彻整个武当山。
　　“晚辈明教教主林凡，拜会武当张真人“
　　轰隆隆！！！
　　随着声音响起。
　　整个三清殿，都为之一阵颤动。
　　群雄为之骇然失色。
　　“好雄浑的内力。”
　　张三丰也不由为之震惊。
　　这等内力，与他相比，恐怕也不遑多让。
　　张无忌心里一喜。
　　林大哥来了。
　　那就好办了。
　　说实话，若是单独他一人面对三四百武林高手，还真是力不足。
　　但是，他对林凡却是有着绝对的信心。
　　众人向着外面看去。
　　一道白衣人影，自山下而来，身法如鬼如魅，如风如电。
　　刚看时，还在山脚下，一眨眼，便已至半山腰处。
　　再眨眼，却是来到了三清大殿之中。
　　嘶！！！
　　看着出现在三清大殿的身影，众人无不面色狂变。
　　这等速度，在他们眼中，真是如陆地神仙一般了。
　　张三丰眼中，也是闪过惊讶之色。
　　“晚辈林凡，拜见张真人。”
　　林凡向着张三丰一礼。
　　后世有关张三丰的传说，多如牛毛，此时见到真人，林凡自然要好生打量一番。
　　但见张三丰一身灰布道袍，须眉如银，身材十分高大，此外没有什么特异情状。
　　不过，林凡却不会因此而小看他。
　　“原来是林教主。”
　　张三丰露出和善的笑容，合十还礼。
　　“老道有失远迎，恕罪恕罪。”

第82章 交手
　　林凡连忙道：“真人如此，却是折煞晚辈了，晚辈与无忌以兄弟相称，当不得真人如此。”
　　“林大哥。”
　　张无忌走上前来，高兴道：“你怎的来这么快？”
　　林凡笑道：“我们路上打听到，有几百江湖人士，前往武当山，担心会出问题，所以我与蝠王先行一步，鹰王和左使随后就到。”
　　系统任务，拯救武当，他自然要快速赶来。
　　不然，按原著来，说不定就让张无忌抢先一步，拯救了武当，那他的任务可就要泡汤了。
　　就在这时，殿外又传来一声长啸。
　　旋即，只见一道青色人影，闪进殿来。
　　众人定睛一看，来者正是明教四大法王之一的，青翼蝠王，韦一笑。
　　“教主。”
　　韦一笑先是向林凡一礼。
　　然后又向张三丰一拜：“明教林教主座下，晚辈韦一笑，参见张真人！”
　　张三丰忙道：“韦先生不必多礼，久闻青翼蝠王轻功绝顶，世所罕有，今日一见，果真是名不虚传。”
　　“惭愧惭愧！”
　　韦一笑面上露出尴尬之色：“在教主面前，晚辈的轻功，不值一提。真人此言，却是羞煞晚辈了。”
　　这一路上，为了缩短时间，林凡和韦一笑用轻功赶路。
　　可是，这一番下来，韦一笑实在是被林凡打击的有点狠。
　　若不是林凡故意留了几分余力，恐怕他都跟不上林凡的身影。
　　这时，林凡转过身来，看着赵敏一行人。
　　赵敏看到林凡的目光，不知道为何，心里一阵发虚，有些躲闪不敢与他对视。
　　不仅是赵敏，其余人，被林凡目光扫过，也是心头颇感压力。
　　他们只以为是林凡武功高强之故，却不知，这是林凡身为帝王的威严。
　　“先诛少林，再灭武当，惟我明教，武林称王！”
　　林凡轻声开口：“各位冒充我明教之名，又乔扮我明教教众，行此恶事嫁祸明教，真当我明教是软柿子，想捏就捏？”
　　赵敏忽然一笑：“林教主，话不能这样说，正是因为明教够强大，我们才用明教的旗号，如果是一般三流小门派的名号，让我们用，我们还不用呢！”
　　林凡：“......”
　　你说的好有道理，我竟然无言以对。
　　“这么说，我还得谢谢你喽！”林凡阴阳怪气的说道。
　　“谢就不必了。”
　　赵敏却是认真的道：“只是在下有一句话，不知林教主愿听与否？”
　　林凡内心一笑。
　　赵敏这姑娘脸皮够厚的，简直颠覆了自己对她的认知。
　　林凡嗤笑：“说说看。”
　　赵敏道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，我蒙古皇帝威如四海，林教主若能带领明教投效，我大元皇帝陛下，定然能不吝封赏，到时光宗耀祖，岂不美哉！”
　　“赵姑娘说得有理。”
　　林凡呵呵一笑。
　　赵敏闻言，顿时心里一喜。
　　而林凡下一句话，却是让赵敏大怒。
　　“可惜，元人残暴，多害百姓，如今天下群雄并起，正是驱逐胡虏的好机会，我明教作为反元急先锋，又岂能落后？”
　　耸了耸肩，林凡叹道：“所以，赵姑娘的好意，在下只能心领了。”
　　“你耍我！”赵敏怒道。
　　林凡笑道：“没有，我只是在阐述一个事实。”
　　赵敏闻言，神色变得冰冷起来。
　　而这时，韦一笑却是突然出声道：“何必纠结这些事情，赵姑娘，本教林教主英雄了得，你赵姑娘看起来，比我家林教主还小了几岁，如此不如嫁了我们教主，老蝙蝠看起来，倒也般配.....”
　　韦一笑话未说完。
　　赵敏身后的众人，已然响起怒喝之声。
　　“胡说八道！
　　“住嘴！”
　　“放你他娘的狗屁！”
　　韦一笑对于众人的谩骂，毫不放在心上，反而笑道：“到时候，赵姑娘你成了我们教主夫人，还谈什么归顺不归顺，我们教主的，还不都是你的么？”
　　林凡有些惊讶的看着韦一笑。
　　没想到，他能说出如此一番骚气的话来。
　　简直让人刮目相看！
　　赵敏却是红晕双颊。
　　虽然女扮男装，但是，挡不住娇艳无伦的容貌，神色之中除了薄怒之外，还有几分腼腆。
　　刚才，还侃侃而谈的女巾帼，霎时间变成了忸怩作态的小姑娘。
　　不过，这般模样也只是瞬息之间的事情。
　　赵敏微一凝神，面上红晕退去，笼罩上了一层寒霜，看向韦一笑，冷冷道：“给我教训教训这只臭蝙蝠。”
　　“是。”
　　当即，自赵敏背后走出一大汉。
　　这大汉二话不说，直接一掌击出，直取韦一笑胸口要害。
　　张三丰目光微动，叹道：“此人好高深的修为。”
　　能当得张三丰这等宗师，说上一声高深的修为，此人在江湖之中，也足以自傲了。
　　韦一笑见其攻来，脚步错动，轻松避过。
　　这大汉虽然不凡，但是速度，比之韦一笑还是远不如的。
　　韦一笑躲过之后，一掌拍向这大汉的背心。
　　这大汉大吼一声，猛地转身，与韦一笑手掌相对。
　　蓬！！！
　　双掌相击，韦一笑向后轻松飘退。
　　而那大汉，则是嘭嘭嘭，一连向后退了五六步，才堪堪止住身形。
　　再看他的脸色，微微发白，眉毛之上挂上了一层寒霜。
　　“好一个寒冰绵掌。”
　　一招之下，这大汉却是吃了个小亏。
　　“嘿嘿，你也不差。”
　　韦一笑也惊诧对方的武功。
　　虽然自己未使全力，但是能接住自己一掌，只是受些许轻伤，此人在江湖之中，恐怕不是一般人。
　　韦一笑心中好奇，不由问道：“阁下武功非凡，不知如何称呼？”
　　“呵呵，我们既是冒充明教而来，难道还能以真名示人？蝠王这一问，未免太笨了。”
　　这大汉话音一落，赵敏身后的十余人，齐齐大笑起来。
　　韦一笑顿时目光一冷，哼道：“是老蝙蝠问得笨了，不过，既然有胆敢冒充我明教中人，就要付出代价。”
　　言罢，身化一道青烟，杀向这壮汉。
　　“小心。”
　　赵敏身后有人惊呼。
　　这大汉也是心头凛然，韦一笑的轻功冠绝天下，他绝对不敢大意。
　　第一时间，便是举掌相迎，可是下一刻却是面色一变。
　　残影！
　　连忙转身再次挥掌。
　　手掌击在空中，并未落到实处。
　　还是残影！
　　三清殿中人，但见这大汉四周，形形色色全是青灰色人影，围绕着这壮汉飞速转动。
　　只让人看的是一阵眼晕。

第83章 恐怖的降龙十八掌
　　嗖嗖嗖！
　　阵阵破空之声响起。
　　别说这大汉了，场外众人，除了寥寥几人之外，其余人等皆是看不清韦一笑身形。
　　众人心头不由骇然。
　　久闻韦一笑轻功无双，心里还没有什么概念。
　　此时亲眼所见，的确堪称恐怖。
　　那大汉面色震惊，不敢怠慢，双手挥舞，将自己四周全部封闭。
　　既然打不到韦一笑，那就只能防守了。
　　可是，他的想法是好，却不闻久守必失的道理。
　　片刻，这大汉露出一个破绽。
　　韦一笑何等眼力？
　　自然一眼便看出来了。
　　长啸一声，寒冰绵掌再次使出，一掌向着那大汉破绽打去。
　　那大汉面色狂变，可是想要防守已经来不及了。
　　惨叫一声，就被韦一笑打飞出去。
　　场中残影消散，韦一笑出现在殿中。
　　而反观那大汉，落地后已经气绝身亡，浑身上下，散发着冰冷的寒气。
　　众人见此，皆是心头暗惊。
　　青翼蝠王韦一笑，果真名不虚传。
　　“啪啪啪！”
　　林凡鼓了鼓掌，笑道：“蝠王好身手。”
　　韦一笑嘿嘿一笑：“让教主见笑了。”
　　赵敏见手下这么快就挂掉一个，顿时气得不行。
　　看向林凡，赵敏气愤道：“林凡，本姑娘再问你一声，你到底归顺不归顺？”
　　“归顺如何，不归顺又如何？”林凡饶有兴致的问道。
　　“哼，如果归顺，自然加官进爵，荣华富贵享之不尽，如果不归顺.....＂
　　说到这里，赵敏顿了一下。
　　“那就休怪本姑娘无情，你虽然厉害，但也只是一个人，难不成还能从我这三四百人手中，逃脱不成。”
　　这三四百江湖好手，是赵敏敢来武当的底气。
　　此时，张三丰被她算计重伤，这些江湖好手，便是赵敏面对林凡的底气所在。
　　在她看来，人力有时尽，哪怕你再厉害，能打过十人、百人，还能打过三百人、四百人不成？
　　而且，这四百人还不是普通人，都是江湖中的好手。
　　林凡摇头道：“赵姑娘，你对我的实力一无所知，以为这些废物能拿下我？那你也太小看我林凡了！“
　　赵敏一呆，没想到林凡竟然口出狂言。
　　而下一刻，不等她开口，她身后那些手下，顿时怒了。
　　虽然你牛逼，但也不能如此瞧不起我们。
　　“狂妄。”
　　“不知所谓。”
　　赵敏气道：“阿大，既然林教主如此厉害，你去领教一下这位林教主的高招。”
　　“是。”
　　赵敏身后，走出一人。
　　是个精瘦的老者，身材瘦长，满脸皱纹，愁眉苦脸之像。
　　这老者向着林凡一礼，然后二话不说，直接持剑杀来。
　　唰唰唰！
　　殿中，响起急速的破空之声，寒光凌冽。
　　此人虽然年迈，但是出剑速度奇快，剑招凌厉狠辣，直取林凡。
　　林凡眼中精光一闪，飞身躲向一旁。
　　这老者不依不饶，追击而上，手中长剑不停。
　　不过瞬间，却是连换了六七套剑术，端的是纵横变化，奇幻无方。
　　场中众人，只感觉这老者仿若生了七八条手臂一般。
　　只瞧得眼都花了。
　　韦一笑看到这老者的剑法，心念一动，忽然想起一人，不由惊讶道：“原来阁下是八臂神剑，方东白方长老，阁下以堂堂丐帮长老之尊，何以甘为旁人奴仆？”
　　众人一听，都是吃了一惊。
　　哪怕赵敏手下的江湖人士，也是震惊不已。
　　他们只知道赵敏唤此人“阿大”，却不知，此人竟然是江湖大名鼎鼎的丐帮长老。
　　“方东白不是死了么？”
　　“他怎么又活了？”
　　“还和我们一起为郡主效力？”
　　对于四周窃窃私语之声，方东白仿若未闻，手中长剑不断攻击林凡。
　　可是，林凡的轻功，比之韦一笑都要高出数分，方东白虽强，但还不至于伤到林凡。
　　林凡此时也听到韦一笑道破此人身份，心里不由升起几分怒火。
　　一掌逼退方东白。
　　林凡冷声道：“百年前，丐帮是何等狭义，为抗击鞑子保家卫国，战死者不计其数。你身为丐帮长老，却是投身胡虏，简直是丐帮的耻辱。”
　　那方东白面色微微一变，旋即悠悠叹息，低头道：“过去之事休要再提，老朽早已不是丐帮长老了。”
　　林凡心头杀意升腾。
　　“身为一个丐帮长老，不管有什么原因，或者有什么苦衷，都不是你投靠鞑子的理由。”
　　林凡目光如有利剑，直视方东白。
　　他生平，最恨的就是汉奸，不管什么原因，都不是你背叛汉人的理由。
　　自己学了降龙十八掌，也算承了丐帮之情。
　　今日，要为丐帮清理门户。
　　方东白深吸一口气：“领教林教主高招。”
　　林凡眼中寒光一闪：“好，今日本教主便使用丐帮武功，为丐帮清理门户。”
　　话音落下。
　　林凡右手一收，然后向着方东白，隔空一掌推去。
　　雄浑霸道的九阳内力，犹如江河决堤，倾泻而出。
　　吟！！！
　　三清殿之中，仿若有龙吟之声响起。
　　下一刻，众人却是骇然发现，林凡手中隐隐有着龙形劲气，自他手掌之中汹涌而出。
　　“降龙十八掌！”
　　身为丐帮长老，他对于丐帮绝学降龙十八掌，自然熟悉。
　　方东白面色狂变，语气满是骇然。
　　他不是惊骇林凡会使用降龙十八掌。
　　而是惊骇，降龙十八掌竟然有如此威力，简直颠覆了他的认知。
　　他也曾见过帮主史火龙使过，虽然威力不凡，但却顶多算是江湖一流掌法。
　　与林凡所使出的掌法，简直不可同日而语。
　　他哪里知道。
　　史火龙不过学了残缺版的十二掌而已。
　　下一刻。
　　掌风所过。
　　三清殿中仿若掀起一阵狂风。
　　哗啦啦！！！
　　桌椅翻飞碎裂。
　　方东白连忙使出全力抵挡。
　　可是。
　　没用。
　　降龙十八掌至刚至坚。
　　号称天下第一刚猛掌法。
　　哪里是方东白可以接住的？
　　蓬！！！
　　噗！！！
　　摧枯拉朽，势不可挡。
　　方东白手中长剑断裂，直接被打飞出去。
　　人在空中，却是鲜血狂喷。
　　落地后，已经是进气多出气少了。
　　“好…好一个降龙十八掌，噗…死在此掌之下，不冤…＂
　　说罢，方东白脖子一歪，就此身亡。
　　三清殿中，一片死寂。
　　众人全部震惊。
　　一掌之威。
　　竟恐怖如斯！

第84章 力战群雄，无敌手
　　“他怎么会丐帮的降龙十八掌？”
　　“降龙十八掌有这么强？在开玩笑？”
　　“开你大爷的玩笑啊，没看到方东白已经死了吗！”
　　“我曾经与丐帮帮主史火龙交手，降龙十八掌虽然不凡，但绝对没有这么强大。”
　　张无忌和韦一笑，也是一脸震惊的看着林凡。
　　虽然知道林凡牛逼。
　　但是，怎么也想不到，林凡牛逼到这等程度。
　　张无忌自问，自己想要接下这一掌，恐怕也十分困难。
　　而另一旁，张三丰眼中，却是闪过一丝激动，喃喃道：“降龙十八掌，这才是真正的降龙十八掌啊！”
　　他年少时，被觉远大师带着，有幸见过郭靖郭大侠一面。
　　郭大侠那一手降龙十八掌，让他惊为天人。
　　可之后，郭大侠战死襄阳，丐帮死伤惨重。
　　如今丐帮，所流传的降龙十八掌，早已经失去了当初那种，天下第一至刚至猛掌法之义。
　　今日，见到林凡所使，张三丰有种郭大侠复生眼前之感。
　　林凡一掌拍死方东白，震慑住三清殿中人。
　　赵敏虽然也震惊林凡武功厉害，但是，看到手下又死一个，顿时心里气得不行。
　　“好一个明教教主，大家都给我一起上！”
　　赵敏娇喝一声，手中折扇遥指林凡。
　　众人相视一眼，然后齐齐向着林凡攻来。
　　“林大哥，我来助你。”
　　张无忌见此，连忙道了一声，就要向前出手相助。
　　“不用。”
　　林凡阻止了张无忌。
　　这些人在林凡眼里，可都是积分，自然不想张无忌帮忙。
　　“这些人交给我就行，无忌你们且在这儿守着，休要让他们冒犯了张真人。”
　　说罢，林凡直接向着对方冲去。
　　张无忌、韦一笑顿时一惊。
　　不是他们不相信林凡的武功，实在是对方人数众多，怕林凡双拳难敌四手。
　　而下一刻，林凡却是和他们交上了手。
　　却见林凡右手一抬，一记掌力便打了出去。
　　降龙十八掌！
　　亢龙有悔！
　　九阳神功至刚至阳，配上天下间第一刚猛掌法，可谓是相得益彰，强上加强。
　　刚猛无铸。
　　龙吟呼啸。
　　蓬！！！
　　前方一人，直接被打飞出去。
　　啊！！！
　　一声惨叫，口中鲜血狂喷，夹杂着内脏碎块，人还未落地，便已经气绝身亡。
　　林凡毫不留情，一出手，便是打死一人。
　　咻！！！
　　蓦然，左侧一道强劲的指力袭来。
　　林凡眼观六路耳听八方，脚尖一点，向着后方躲过。
　　而那人，去势未停，手指直接插进殿上的一根大木桩之中，深至指根。
　　林凡眼中闪过一丝精光：“好一个大力金刚指。”
　　“你也接我一指。”
　　“一阳指！”
　　林凡向着那男子一指点去。
　　咻！！！
　　指劲破空！
　　空气之中，传来爆裂之声。
　　那中年男子面色徒然一变。
　　连忙将手指自木桩中拔出，向着林凡指力的方向一点。
　　噗！！！
　　啊！！！
　　一声惨叫响起。
　　却见那男子手指自根而断，鲜血喷洒。
　　大力金刚指毕竟是外门功夫，虽然十分不凡，但是比林凡一品等级的一阳指，却是差的不是一星半点。
　　下一刻，林凡直接伸手抓住这中年男子，然后伸手一甩，扔向张无忌。
　　“无忌，此人擅长大力金刚指，恐怕殷六侠之伤，与之脱不了干系，此人，就交给你了。”
　　张无忌随手接过此人。
　　那原本躺在软椅上的俞岱岩，顿时面色勃然一变，看着倒在身前的男子，历喝道：“你刚才所用，是少林派的金刚指？”
　　这男子倒也硬气。
　　虽然手指断裂，疼得他额头冷汗直冒。
　　除了断指那刻发出惨叫外，此时是牙关紧咬，并不叫惨。
　　闻听俞岱岩此言，反倒冷冷道：“是金刚指又怎样？当年你硬充好汉，不肯说出屠龙刀所在，这二十年残废的滋味
　　可好受？还有那殷梨亭，也被我亲手废了四肢，变得和你一样，以后你们也有伴儿了，哈哈哈…＂
　　“你，你…”
　　俞岱岩目眦欲裂。
　　张无忌闻言，顿时心头大怒。
　　而就在这时，林凡的声音远远传来：
　　“无忌，此人出自西域金刚门，其门中有一灵药，唤作黑玉断续膏，若能得此药，或可医治殷六侠，说不定俞三侠也能医治。“
　　张无忌闻言，心头大震。
　　经林凡这么一提醒，恍然想起，胡青牛所著医经之中，说过此事。
　　只是，此膏如何配置，却是不得其方，深以为憾。
　　没想到，此人竟然出自金刚门。
　　接着。
　　张无忌一把抓住他的领子，将他提了起来，喝道：“将黑玉断续膏交出来。”
　　这男子虽然震惊，林凡竟然知道他们金刚门如此隐秘之事。
　　不过面对张无忌，此人却是面泛冷笑：“想要黑玉断续膏，做梦！！！”
　　“你！”
　　张无忌大怒。
　　想到当年父母之死，以及两位师伯叔惨遭如此毒手，顿时心头杀意升腾。
　　抬手一捏，直接将此人一截小臂捏断。
　　“啊！！！”
　　此人惨叫一声，面色苍白，断骨之痛，痛入骨髓，实非一般人可以忍受。
　　“你交还是不交？”
　　张无忌冷声问道。
　　“不交！”
　　此人疼的脸颊都扭曲了，牙缝里却是挤出这两个字。
　　“好！”
　　张无忌眼珠子都红了，抬脚猛地一踢。
　　“咔嚓！”
　　此人左小腿骨，就此断裂。
　　再次发出一声惨叫。
　　张无忌怒道：“交是不交？”
　　“不…交！”
　　“啪！！！”
　　另一条腿断裂。
　　“啊…不…交…！”
　　剧烈的疼痛，让他直接昏迷过去。
　　张无忌有心一掌将此人拍死，可是，中惦记黑玉断续膏，不敢下死手。
　　见此人晕厥，张无忌心头杀意稍稍平复。
　　哼了一声，将此人扔在一旁。
　　打算等此事过去，好好审问一番。
　　不管如何，定要将黑玉断续膏拿到手。
　　此刻的张无忌，一改之前温吞的模样，变得很是凶残。
　　而另一旁，林凡更是如下山猛虎，如过江猛龙。
　　一手降龙十八掌。
　　龙吟阵阵。
　　响彻整个三清殿。
　　其威力之大，真是擦着就伤，碰着就残。
　　另一只手，更是变幻多端。
　　一指点出，隔空十丈，杀人于无形！
　　再加上身如鬼魅的轻身功法。
　　这些江湖人士，面对林凡，就像一群绵羊面对猛虎。

第85章 强到离谱
　　张三丰等人，看着林凡举手投足间，蕴含着莫大威能，心头是震惊万分。
　　“林教主这一身武功，已臻至登峰造极之境。”张三丰发自内心的夸奖。
　　江湖之中，能得张三丰如此赞誉者，恐怕只林凡一人。
　　众人也是看得一阵呆若木鸡。
　　而就在众人惊讶的一会功夫，林凡又是废了五人，杀了三人。
　　众人惊惧林凡之强，边战边退，已经退到了三清殿外。
　　赵敏这丫头，很有先见之明。
　　在林凡他们一开打的时候，她就提前溜了出去。
　　此刻，见到林凡如此威猛，简直惊为天人。
　　一双大眼睛亮晶晶的，心里暗道：“如果此人能为我大元效力，那该多好。”
　　可是她此时也知道，此事应该不可能。
　　而既然不能为我所用，那就只能将这隐患尽早除掉。
　　不得不说，赵敏很有枭雄的风范，若生为男儿身，恐怕大元还真不易覆灭。
　　“大家一起上，斩杀林凡者，重重有赏。”赵敏挥手下令。
　　众江湖人士相视一眼，然后齐齐拔刀、持剑，向着林凡杀去。
　　虽然，林凡看起来很牛逼。
　　但是，他们人多，有着三四百人，不信还杀不了你一人。
　　林凡一笑：“来得好。”
　　那种豪情万丈的气概，不知道让多少人动容。
　　就连赵敏，看到如此意气风发，霸气无比的林凡，心里的那根弦，也被拨动了一下。
　　可是下一刻，赵敏便反应过来，贝齿轻咬，看着林凡，脸上闪过可惜之色，喃喃道：
　　“不要怪我心狠手辣，怪就怪你自己做了错误的选择。”
　　就在这时，山下再次传来一声长啸。
　　“明教林教主座下，光明左使杨逍，前来拜见张真人。”
　　赵敏心头一惊。
　　没想到，明教又来人了。
　　在这么下去，恐怕，也别想拿下林凡了。
　　韦一笑听到杨逍来了，顿时哈哈笑道：“左使来的也太慢了，你再晚来片刻，恐怕就收场了。”
　　杨逍轻功虽然不如韦一笑。
　　但是，在江湖之中，也是能排得上名号的。
　　片刻来到场中，听到韦一笑的话，在看看正被众人围攻的林凡，顿时勃然大怒。
　　“好胆，竟敢围攻我明教教主。”
　　说罢，直接飞身而上，一掌击毙了一位江湖中人。
　　然后，左开右合，与这些江湖众人厮杀起来。
　　韦一笑在一旁看得一愣，旋即反应过来，笑道：“左使都出手了，我老蝙蝠又岂能落其后？哪怕事后被教主责罚，我也认了。”
　　言罢，口中发出一阵怪笑，然后轻功运起，化作一道青色人影，投入场中。
　　“寒冰绵掌。”
　　韦一笑大喝，直接加入战斗。
　　张无忌在一旁看得也是热血沸腾，有心上前参战，可是又担心太师父他们，露出迟疑之色，没有出手。
　　张三丰看出张无忌的心思，不由温和笑道：“好孩子，你也去吧！”
　　张无忌一喜，可是，下一刻面上闪过担忧之色：“可是太师父，您…＂
　　张三丰哈哈一笑：“无忌休要小瞧了你太师父，虽然，我已老迈，又身受重伤，但也不是什么阿猫阿狗，可以冒犯的。”
　　此句话说出。
　　张三丰身上，自然流露出一种身为天下宗师的气度。
　　让人见之心服。
　　张无忌见此，顿时放下心来，向着张三丰一礼，然后投身加入战场。
　　明教虽然只有四人。
　　可是，一个比一个牛逼。
　　杨左使、韦蝠王，都是明教一顶一的高手，放眼江湖之中，都是能开宗立派之人。
　　张无忌更不用说了，九阳神功已至大成，周身玄关尽通，内力滚滚，加上乾坤大挪移，恐怕阳顶天复生，也不一定能比得过他。
　　至于林凡。
　　那就更牛逼了。
　　咫尺之内，人尽敌国。
　　林凡没打算全部杀尽。
　　张无忌等人的加入，让林凡有些无语，抢了他的积分，不过，也没说什么，早点结束这一切也好。
　　不过半柱香的功夫。
　　三清殿前，已经有上百人躺在地上，或痛苦呻吟，或毫无声息。
　　四百余人，直接被林凡四人干掉两百多。
　　林凡毫发无损，张无忌略显狼狈。
　　杨逍和韦一笑，多多少少都挂了些许伤势。
　　林凡见此，也不打算再打下去了。
　　长啸一声。
　　身化残影，瞬间出现在赵敏身前。
　　伸手，直接扣住赵敏的香肩。
　　而就在这时，两道无声无息的掌风，分自左右，向着林凡袭来。
　　事先，竟没半点征兆。
　　林凡心头一跳，连忙松开赵敏肩膀，双掌翻飞。
　　蓬蓬！！！
　　将两道掌力接下。
　　只觉来劲奇强，掌中一股阴冷无比的寒气。
　　林凡抬眼一看，却见赵敏身后，闪出两个身形高瘦的老者。
　　这时，赵敏的声音响起。
　　“玄冥二老，给我拿下他。”
　　赵敏方才被林凡扣住，心里吓了一大跳。
　　此时，见到林凡被玄冥二老所阻，顿时娇喝道。
　　“是！”
　　玄冥二老直接分自左右，手中掌力纷飞，杀向林凡。
　　林凡哈哈一笑：“原来是你们这对渣渣。”
　　见二人杀来，林凡毫不示弱，举拳打了过去。
　　至刚威猛的拳头打出。
　　拳罡破空，威势无双。
　　玄冥二老不敢怠慢，连忙举掌相迎。
　　蓬！！！
　　嗤嗤嗤！
　　阵阵白雾，自两方交手之处升腾而起。
　　玄冥二老至阴致寒的玄冥神掌，遇上林凡以九阳神功催动的神拳，相克制下所产生水汽。
　　腾腾腾！
　　一击之下，玄冥二老后退十余步，才堪堪止住身形。
　　反观林凡，周身热浪滚滚，纹丝不动。
　　玄冥二老，面色大变。
　　相视一眼，再次冲向林凡，周身寒气滚滚。
　　距离不远处的赵敏，都被这股寒气影响，打了个寒颤。
　　林凡双眼之中精光一闪：“来得好。”
　　降龙十八掌。
　　亢龙有悔。
　　林凡双掌挥动，然后，直接推了出去。
　　势大力沉。
　　吟！！！
　　龙形劲气自掌心而发，犹如山洪海啸一般，打向玄冥二老。
　　玄冥二老还未及近前，便被刚猛的掌力打飞出去。
　　人在空中，齐齐喷出鲜血。
　　玄冥二老借助掌力，飞退到赵敏身前，然后抓住赵敏，瞬间向着山下逃去。
　　“郡主，此人不可力敌，我们快走。”
　　速度之快，恐怕玄冥二老使出了吃奶的劲。

第86章 满意的积分收获
　　“卧槽，两个老不死的，竟然跑了。”
　　林凡有些错愕。
　　原著中，玄冥二老不是一向自信的很么。
　　“可惜了，没打死，重伤只奖励了不到十万积分。”林凡无奈一笑。
　　就待林凡抬脚要追之时，那余下的江湖人士，不知谁喊了一声：“郡主走了，大伙快撤。”
　　然后，一群人，立马收起刀剑，二话不说，撒腿就跑。
　　一窝蜂，直接向山下涌去。
　　哪怕被林凡等人打成重伤，躺在地上的江湖人士，此刻也挣扎着站起来，步履蹒跚的向着山下逃去。
　　不过片刻的功夫。
　　三清殿前的众人，逃得干干净净。
　　留下近百具尸体，无人问津。
　　“教主，要不要追？”
　　韦一笑等人也是错愕不已，反应过来后，连忙问林凡。
　　林凡摇了摇头：“算了，那赵姑娘身份不凡，留下她简单，但之后，恐怕鞑子朝廷会迁怒武当，张真人有伤在身，到时候大军来袭，对武当来说，是祸非福。”
　　话虽这么说，林凡还是有私心的，不想和张敏彻底把脸撕破了，毕竟，日后要俘获她的芳心。
　　几人闻听林凡之言，认同的点了点头。
　　林凡目光长远，他们自叹不如。
　　此时，武当山已经没了敌人，林凡带着三人，来到张三丰身前，笑道：“张真人。”
　　张三丰含笑：“此番多谢几位相助，不然我武当恐怕要遭大难。”
　　“真人过奖了。”
　　林凡摇头笑道：“哪怕没有我等，些许宵小之辈，在武当山也讨不了好。”
　　林凡说的是实话。
　　虽然，张三丰被偷袭受创不轻。
　　但是，若真的豁出去的话，这些人，都不够张三丰打的。
　　紧接着。
　　张三丰请几人入内。
　　至于殿外尸体，自然有武当派道童，前来清理。
　　林凡走进三清殿，扫了一眼，便看到那使用大力金刚指，被自己以一阳指所废的中年男子。
　　如果所料不错的话，此人应该就是阿三了。
　　“无忌，如何，可曾问出黑玉断续膏的下落？”林凡问道。
　　张无忌摇头：“此人嘴巴比较严实，怎样都不肯说。”
　　林凡一笑：“交给我吧！”
　　说罢，林凡上前两步，在阿三身上点了几下。
　　顿时，昏迷中的阿三醒了过来。
　　四肢断骨的疼痛，让他眉头紧紧皱起，牙关紧咬，发出一阵闷哼。
　　疼痛的刺激，让他瞬间记起自己昏迷前，所经历的一切。
　　抬起头来，正要打量自己此时的处境，却看到，一双乌黑幽深的眸子。
　　这双眸子，仿若有着一股神奇的魔力，让阿三挪不开眼睛，下意识的盯着。
　　阿三为之一怔，只感觉脑海之中传来一阵浑噩朦胧。
　　“你叫什么名字？”
　　林凡幽幽的声音，在阿三耳边响起。
　　阿三目光有些呆滞，“我叫阿三。”
　　林凡继续问道：“黑玉断续膏在何处？”
　　阿三面上闪过一丝挣扎，可是很快便恢复平静：“在我师兄阿二手中。”
　　张三丰、张无忌、杨逍、韦一笑、俞岱岩等人，见到这种情况，只感觉自脊椎骨中升起一股凉气。
　　这是什么手段？
　　竟能迷惑人的心智？
　　着实恐怖。
　　林凡没有理会众人的震惊。
　　继续使用自九阴真经中，所学到的“移魂大法”。
　　“六大派之人，可是被你们捉去了？”林凡问道。
　　张三丰等人听到林凡问这个问题，顿时心头一紧，连忙盯着阿三看。
　　阿三点了点头，回道：“是。”
　　“果真是他们。”
　　张无忌双拳紧握。
　　张三丰也是面色不好，毕竟宋远桥带出去的一帮人，可是他武当派的根基。
　　若是他们有个闪失，恐怕武当派，就不是元气大伤的问题了，而是传承有断绝之危。
　　“六大派之人，被你们关押在哪里？”
　　“在大都的万安寺之中。”
　　“六大派高手不少，你们怎么将他们尽数抓到的。”
　　“用的毒药.....”
　　“那赵姑娘是何身份？”
　　“汝阳王之女，敏敏特穆尔。”
　　林凡一条条的问。
　　阿三目光呆滞，毫不迟疑，悉数回答。
　　等问得差不多了，林凡一巴掌，直接结束了这阿三的性命。
　　收获了二十万积分。
　　没想到，阿三这货的实力还不错。
　　林凡笑了笑。
　　要知道，先前自己打死阿大，方东白，也才三十多万积分。
　　此番下来。
　　林凡对于积分的收获，还算满意。
　　加上拯救武当的系统任务，奖励的六百万积分，此番累计，获得了近千万积分。
　　这时。
　　一旁的张三丰忧心道：“想不到，鞑子竟然有此算计，欲将我江湖人士一网打尽。”
　　“哼，若不是鞑子用了下三滥手段，凭他们想要尽捉六大派之人，简直是痴心妄想。”杨逍不屑道。
　　虽然，他一向瞧不起六大派，但是也不得不承认，六大派之中，还是有不少高手的。
　　“为今之计，要尽快救出六大派之人。”
　　林凡说道：“若是六大派之人尽数亡于鞑子之手，恐怕对天下反元之事，会是一个不小的打击。”
　　众人点头。
　　“既如此，咱们事不宜迟，起身赶往元大都吧！”
　　张三丰开口说道，可是下一刻，却是咳嗽了几声，口角流出血来。
　　那一掌，的确让他受创不轻。
　　也就是他百年内力混元如一，不然换作另一个人，恐怕不死，也废了。
　　“太师父。”
　　“师父。”
　　“真人。”
　　众人顿时心里一惊。
　　“无事，无事。”
　　张三丰洒脱一笑：“些许小伤，无碍。”
　　林凡见此，不由皱眉道：“真人恐怕已经伤及脏腑，不易远行，需尽快疗伤才是。”
　　中医讲究望闻问切。
　　他精通胡青牛的医经，自然一眼便看出了张三丰的伤势。
　　不轻。
　　“是啊，太师父，这次就不劳烦您老人家了，徒孙保证，一定将大师伯他们安全带回来。”
　　张无忌也劝道。
　　张三丰摇头，欲要再言。
　　林凡直接打断：“真人不必多言，此事起因，多少与我明教有关，自然应由我明教解决，真人还请安心养伤，在下还希望日后，能与真人论道一番。”
　　“是啊，是啊，张真人你就安心养伤。”
　　“有我们家教主在，还有什么不放心的。”
　　……
　　“是啊，师父，您此时实不易远行啊！”俞岱岩也是劝道。
　　张三丰见此，无奈一叹。
　　“也罢。”
　　“既如此，老道便在武当山，等你们回来。”

第87章 夜探元朝皇宫
　　接着。
　　林凡几人直接出发。
　　刚来到山下。
　　便看到了白眉鹰王、小昭和杨不悔三人。
　　“教主。”
　　“公子。”
　　三人连忙迎了上来。
　　林凡点了点头，直言道：“武当之事已经解决，现在，我们要尽快赶往元大都，营救六大派之人。”
　　“此去路途遥远，小昭，不悔，你们两个，便在武当山等待我们回来。”
　　“营救六大派？”
　　白眉鹰王一头雾水。
　　张无忌连忙将事情，简单解释一遍。
　　白眉鹰王等人才恍然。
　　然后震惊了一番，他们教主林凡，也太厉害了。
　　几乎以一人之力，对抗了几百好汉，可谓是武神下凡啊。
　　“公子，我要跟着你。”
　　这时，小昭委屈巴巴道。
　　“不行，此行太远，路上太过辛苦，你与不悔好好呆在武当山，听话！”
　　“好…吧，公子。”
　　见林凡心意已决，小昭虽然心里不愿，但也不会违逆林凡之意。
　　“你一定要平安回来。”
　　“放心，天下间能伤我者，恐怕还没出世！”林凡摸了摸小昭的小脑袋。
　　……
　　一段时间后。
　　众人来到元朝的京城大都。
　　街道之上，除了叫卖吆喝的小贩，来来往往的行人，也有不少黄发碧眼之辈。
　　很是热闹。
　　林凡等人找了一家客栈，先安顿下来。
　　“待会儿，我等分头行事。”
　　林凡分派任务。
　　“蝠王，你去打探万安寺地形、守备等情况。”
　　“是！”
　　韦蝠王拱手应下。
　　“鹰王，你联系潜藏在大都的我教中弟子，让他们紧紧盯着汝阳王府，若有异动，及时来报。”
　　“是！”
　　白眉鹰王抱拳应声。
　　“杨左使，你可以去汝阳王府一趟，去见一见老朋友，如果有他帮助，我们此行将会方便许多。”
　　“老朋友？”
　　杨左使闻言一愣，眼中闪过茫然之色。
　　韦一笑和殷天正，也都露出疑惑之色。
　　他们不记得在汝阳王府，有什么老朋友啊？
　　林凡微微一笑：“这位老朋友，你们一定非常熟悉。”
　　“哦？不知教主说的是谁？”韦一笑好奇了。
　　杨逍和殷天正，也是好奇的看着林凡。
　　“呵呵。”
　　林凡微微一笑，道出一个名字：“光明右使，范遥！”
　　“什么？”
　　杨逍等人顿时大惊。
　　当然，张无忌除外，他听到这个名字，面上闪过茫然之色。
　　范遥是谁？
　　张无忌真不知道。
　　杨逍站起身，急忙道：“教主说的可是真的？范遥范兄弟在汝阳王府？”
　　林凡点了点头。
　　杨逍得到林凡的肯定，顿时百感交集：“当年范兄弟失踪后，属下一直派人寻找，这么多年却是毫无音讯，没想到，他竟在汝阳王府…”
　　韦一笑疑惑道：“范右使在汝阳王府做什么？为什么不回明教？”
　　“是啊！”
　　白眉鹰王说道：“我一直以为范右使已经遭遇不测……”
　　林凡说道：“范遥为了明教自毁容貌，并扮作哑巴，易名苦头陀，在汝阳王府一待就是十数年，你们见了他，恐怕不一定能认得出。”
　　林凡对范遥还是很佩服的。
　　堂堂的“逍遥二仙之一”，英俊潇洒不输于杨逍的美男子。
　　为了明教，能做到这份上，可是把明教上下百分之九十九的人，都给比了下去。
　　“怎会如此？”
　　杨逍闻言，顿时大惊失色。
　　他与范遥相交莫逆，二人被称为“逍遥二仙”，情同手足。
　　此时听闻老兄弟，竟自毁容貌，又扮作哑巴，如此凄惨的境况，让杨逍一时间心神动荡，痛涩难言。
　　白眉鹰王和韦一笑，也面露肃然之色。
　　“其中缘由，待你们见了范遥，自会明白。”
　　林凡没有多说什么。
　　杨逍点了点头，虽然不明白为何教主知晓范右使下落。
　　但是，林凡的神秘，他们见识多了，就见怪不怪了。
　　而且，他问了，教主也不一定说。
　　当务之急，是要找到范兄弟，问明情况。
　　至于其他的细枝末节，不问也罢！
　　“林大哥，我呢，我干什么？”
　　张无忌见林凡没有分派给自己任务，不由问道。
　　林凡微微一笑：“无忌，你且在此客栈等候，一则方便随时支援，二则待赵敏等人回来，你还要去寻那阿二，夺取黑玉断续膏。”
　　张无忌闻言，点了点头。
　　“好了各位，时间紧，任务重，开始行动吧！”
　　“是！”
　　众人齐齐向着林凡抱拳一礼，然后各自行动去了。
　　林凡思索了一番。
　　此刻，赵敏恐怕也在赶来元大都的路上，只是不知道，还有多久能到。
　　很快。
　　时间到了晚上。
　　杨逍等人都没有回返。
　　张无忌在客栈待不住，便与外公白眉鹰王一起，盯着汝阳王府去了。
　　林凡自打坐中醒来，看了一眼天色，然后起身打开窗子，接着脚尖一点，身形已经飘飞而出。
　　他落在房顶之上。
　　抬眼看去，今晚的夜色，漆黑无月，连颗星星都看不到。
　　“真是月黑风高夜，杀人放火天啊！”
　　林凡嘀咕了一声。
　　眼睛看向皇宫的方向，脑海中蓦然划过一道亮光。
　　下一刻，林凡直接返回客栈。
　　再次出来时，那一身月牙白衣，已经换成了黑色夜行衣。
　　脚尖轻点，向着皇宫方向急掠而去。
　　林凡一身黑色夜行衣，再加上踏雪无痕圆满轻功，简直与黑夜融为一体。
　　如黑夜中的幽灵，急速的在元大都飞驰。
　　不知过了多久。
　　林凡来到皇宫城墙下。
　　四下看了一眼，刚有一对巡逻侍卫路过。
　　林凡不再停留，纵身一跃，便飞过宫墙，落入皇宫之中。
　　皇宫之中，守卫森严。
　　尤其是夜晚，禁卫军一遍又一遍的来回巡视，稍有风吹草动，定然很快便会有人前来探查。
　　林凡向前飞驰了一段路程，下一刻，身形一个急转，藏于假山之后。
　　借着夜色，掩盖自己的身形，看着又走过去的一波侍卫，心里不由有些好笑。
　　这鞑子皇帝是有多怕死，这么一会的功夫，他就遇上了七波巡视的侍卫。
　　要知道，他在鹿鼎记世界做皇帝时，皇宫中守备力量，都达不到这里的三成。
　　很快，林凡再次脚尖轻点，身形瞬间远去。
　　这元朝时期的皇宫，和明清两代的完全不同。
　　林凡虽然做过皇帝，但是这里的皇宫，比之自己当初的皇宫可要差劲的多。
　　布局也不一样，所以，林凡一时半会没找到头绪。
　　而就在这时，林凡发现一个起夜的太监，打着灯笼经过。
　　林凡眼睛一亮，瞬间来到这太监身前。
　　那太监，不料想大半夜的眼前忽然出现一人，心头大骇，还以为遇到鬼了。
　　正要出声尖叫，可是入眼一对幽深的眸子，让他呆滞住了。
　　“皇帝在何处？”
　　“皇上今日在淑妃娘娘处安歇。”
　　那太监面色呆滞，双目无神，木讷的回答林凡的问题。
　　林凡发现，自己越发喜欢这“移魂大法”了。
　　对于修为远低于自己，心智不坚者，可谓是百试不爽。

第88章 兑换火箭筒，科技压制
　　片刻。
　　林凡获得了自己想要的答案。
　　一掌毙了那个太监后，接着，林凡脚步踏出，瞬间消失不见。
　　躲过一批又一批的巡逻侍卫，半柱香的时间，已经来到那太监所说之地。
　　感受一下，四处隐藏着不少高手。
　　看来，元顺帝还真的在这里。
　　林凡眼中精光一闪，自己虽然自持武功高强，不将这些人放在眼中。
　　但是，想要接近元顺帝，不被发现，恐怕很难。
　　只要自己出现在小院之中，肯定会被四处隐藏的高手发现。
　　本来，林凡还想对元顺帝使用移魂大法，暗中搞一些破坏。
　　如此看来，是用不成了。
　　当然，林凡也没有直接杀了元顺帝的想法。
　　因为元顺帝挂了，下一个上位的，就很有可能是位精明强干的帝王。
　　岂不是为反元大业，增添了许多困难？
　　毕竟现在的元顺帝，可谓昏庸无比。
　　如此，也符合明教的利益。
　　不过，既然来都来了，肯定不能空手而回。
　　林凡远离元顺帝就寝的宫殿之后，从系统之中，兑换了几桶汽油。
　　然后。
　　开始放起火来。
　　点燃一处宫殿，然后借助轻功飞速离开。
　　接着。
　　点燃下一处宫殿。
　　不过一炷香的功夫，整个皇宫，多处升腾起熊熊烈火。
　　风助火势，大火蔓延。
　　将原本漆黑的夜，照得一片通红。
　　随着火势雄起，顿时，皇宫之中传出一阵阵呼喊。
　　林凡此时已经停了下来，站在高处，看着远处已经被点燃的小半个皇宫，嘴角勾起一抹笑容。
　　“希望无忌他们，可以把握住时机。”
　　“皇宫发生如此大火，定然引起四方注意，此时是营救六大派人的最佳时机。”
　　有了自己浇上的汽油。
　　这火，可不是那么容易灭的。
　　恐怕元庭有的乱了。
　　笑了笑，林凡就要转身离去。
　　可是，就在这时，林凡眉头一皱。
　　他感应到了，一丝危险的气息。
　　随即，向一旁横挪数步。
　　嗤！！！
　　一声轻响。
　　林凡原先站立处，多了一个针尖大小的孔洞。
　　“谁？”
　　林凡抬眼看去。
　　远处十丈外的房顶上，不知何时，站了一个太监。
　　一身大红的绸缎衣服，头戴高帽，脸色惨白无须。
　　浑身上下，散发着阴柔之气。
　　“呵呵，阁下好轻功，怪不得有胆子来皇宫四处放火。”
　　这太监看着林凡，不由开口赞道，语气阴柔。
　　林凡眉毛一挑，想不到这皇宫之中，竟然还有如此厉害的太监。
　　能无声息接近自己百米，而不被自己发现。
　　这太监的武功，非同小可。
　　“你也不错，没想到，皇宫之中，还有你这般高手。”
　　林凡笑了笑。
　　这太监闻言，轻轻摇头一叹：“你们这些江湖人士，好好的活着不好么，为何总要来皇宫找死呢？！”
　　“阁下年纪轻轻，本来有大好前途，可惜，可惜了！”
　　说罢，直接动手。
　　犹如鬼魅，身形不断逼近林凡。
　　再然后。
　　一掌拍向林凡心口要害。
　　林凡举掌相迎。
　　蓬！！！
　　一声闷响。
　　只见林凡身上金光一闪，而那老太监身上则是闪过红光，二人一触即分。
　　林凡向后飘飞数丈，落在另一处房顶之上。
　　而那太监，也是向后飘飞，落在另一处房顶。
　　二人相隔而望。
　　“好霸道的内力！”
　　老太监的脸上，闪过震惊之色。
　　只一招，他就试探出了林凡的深浅。
　　此人虽然蒙着面，但是那眸中清澈深邃、神光内敛。
　　肯定年岁不大，可是，这一身内功，却厉害的很。
　　“没想到阁下年纪轻轻，修为却是已经到了宗师之境，怪不得敢夜闯皇宫！”
　　这老太监心头，不由泛起惊涛波浪。
　　如此年轻的宗师，简直闻所未闻。
　　“宗师之境？”
　　林凡心头一动。
　　自己到底什么境界，他并不清楚。
　　只知道，自己有六十多年功力，身怀九阳神功。
　　至于具体境界，真不了解。
　　“你也不错。”林凡也笑了笑。
　　眼前这老太监，是他目前遇见过的，除了张三丰之外的最强之人了。
　　话落。
　　林凡直接动手。
　　脚步一踏。
　　蓬！！！
　　房顶瓦片碎裂。
　　势如闪电，向着那老太监冲去。
　　“降龙十八掌！”
　　“飞龙在天！”
　　一声龙吟炸响。
　　林凡自空而下，手掌挥出，一道龙形劲气，惊涛骇浪一般，汹涌着向那老太监轰去。
　　“好掌法！”
　　老太监眼中精光大震，周身气浪滚滚，一身宽松的太监服饰，猎猎作响。
　　下一刻。
　　这老太监毫不示弱的伸出一双干枯的手掌，向着林凡打去。
　　要硬撼林凡的降龙十八掌！
　　“呵呵，不知所谓。”林凡嘴角一笑。
　　对方居然要硬抗自己的降龙十八掌？
　　太监这种生物，果然都是自负至极之人。
　　转眼。
　　双掌交击，发出一声沉闷声响。
　　“啊！！！”
　　紧接着。
　　老太监一声惨叫，顿时被打了下去。
　　哗啦啦！！！
　　房顶破碎，老太监直接跌落摔下去。
　　林凡借着反震的力道，向后轻轻一翻，然后落在另一处房顶。
　　他心里清楚，那老太监没死。
　　果不其然。
　　蓬！！！
　　下一刻，那老太监，自房顶破洞之中，直接冲出，落在一处。
　　只不过，此时，他显得格外狼狈。
　　竟是硬抗了降龙十八掌，只受了轻伤。
　　林凡有些诧异，惊叹对方强大的防御力。
　　难怪武侠小说里面，大太监都是boss级别的人物，果然不假。
　　“这是什么掌法？”
　　那老太监，死死的盯着林凡，双眼之中闪过一丝阴鸷。
　　“打狗十八掌！”林凡笑了笑。
　　“你……找死！！”
　　老太监闻言，顿时眼中杀意爆闪，哪里听不出来，这是在羞辱自己的意思。
　　当即。
　　锵！！！
　　一摸腰间，下一刻，一柄软剑出现在他的手中。
　　“给咱家死！！！”
　　被林凡一掌打伤，虽然对于老太监有些影响，但他的速度，依旧飞快。
　　一个闪身，他便是出现在林凡身前。
　　他的剑速，极快。
　　一个瞬间，就连刺出了十八剑。
　　且招式诡异，狠辣无比。
　　处处不离林凡要害。
　　嗖！嗖！嗖！
　　林凡身形左右腾挪，只见半空之中出现道道残影。
　　数十招过去之后。
　　这老太监虽然牛逼，但却奈何不得林凡。
　　而林凡，也一时奈何不了这老太监。
　　不是林凡太弱，而是这老太监，的确很强。
　　实力比之张三丰，恐怕弱不了多少。
　　而随着两人的交手，这边的动静越发大了。
　　如此下去，自己恐怕要暴露，被元庭的士兵包围了。
　　虽然，林凡不惧，但毕竟六大派之人还在元庭手中，需要自己去解救。
　　想到这。
　　林凡嘴角勾起一抹冷笑，不打算继续和这老太监浪费时间了。
　　“系统，给我兑换一发反坦克火箭筒。”
　　【叮，AT4火箭筒一个，兑换成功，花费五万积分。】
　　随着系统提示音响起。
　　林凡从系统里，掏出了一发火箭筒。
　　将火箭筒扛在肩上。
　　然后。
　　对准那老太监。

第89章 两方对持
　　没错。
　　林凡不讲武德了。
　　能十零开的局，为什么要强行五五开？
　　当然是要用最简单、最粗暴的办法，直接碾压。
　　“十字弓？”那老太监面色一怔，扫了一眼林凡，以及林凡扛在肩上的古怪玩意。
　　感到奇怪。
　　“呵呵，装模作样！！”
　　很快，老太监眼中闪过不屑。
　　在他看来，对方之前那一掌，已是最强攻势了。
　　就算再硬抗几掌，又能如何？
　　更别说这个古怪玩意，根本奈他不何。
　　紧接。
　　“给咱家死来！！”
　　怪叫一声，老太监持剑，快速冲向林凡。
　　准备一剑把林凡劈成两段。
　　“死人妖，尝尝高科技热武器的威力。”
　　林凡笑了笑。
　　紧接。
　　“嗤嗤……”
　　火箭筒发射的声音。
　　下一瞬，一团火焰，直接从炮管尾部直接喷涌而出。
　　然后。
　　唰～～
　　咻～～～
　　火箭炮弹，顿时以肉眼可见的速度飞出炮管。
　　和普通炮弹飞出炮管要依靠惯性飞行不一样，火箭筒炮弹的尾部一直在喷火，然后拖着火箭炮弹，直接碾向了老太监。
　　一百米射击距离，眨眼就到了。
　　老太监瞳孔猛然一缩。
　　感觉到了极度危险的气息。
　　可是。
　　躲无可躲，避无可避。
　　直接和火箭炮来了个正面熊抱。
　　轰～～～
　　巨响冲天响起。
　　然后。
　　清晰可见，那老太监整个人直接四分五散，血雾都来不及形成，直接给气化了。
　　“好家伙，一百万积分的大人头啊。”
　　听到系统的积分奖励，林凡咧嘴一笑。
　　浪费一发火箭炮，也算是值得了。
　　“快，那边有大动静。”
　　“有刺客！！”
　　这时，林凡听到远处传来阵阵呼喝之声。
　　伴随着兵器铠甲碰撞的声音。
　　林凡没有理会这群杂毛兵，直接身形一跃，几个闪身，消失在皇宫之中。
　　出了皇宫。
　　然后，向着客栈赶去。
　　可是，走到半道，却发现万安寺的方向大火升腾。
　　“无忌他们动手了。”
　　林凡眼中精光一闪，身形一个爆闪，瞬间向着万安寺的方向赶去。
　　元大都的百姓，这一晚注定难眠。
　　先是皇宫大火。
　　接着，万安寺大火。
　　冲天的火光，几乎照亮了半个元大都。
　　万安寺冲天火光，将四周照的一片通亮。
　　前面不远处，两方人马正在对峙。
　　一方是以赵敏为首的元朝士兵，刀枪林立，将万安寺围的水泄不通，前排弓箭手持弓，搭箭对着万安寺。
　　而另一方，则是以张无忌为首。
　　杨逍、韦一笑、白眉鹰王分列左右。
　　其后，是六大派一行人。
　　杨逍身旁，站有一个黑衣男子。
　　他长发披肩，身材魁伟，满面都是刀疤。
　　正是苦头陀，也就是光明右使范遥。
　　“好个明教，你们真是好手段啊，居然能策反苦头陀，让他偷得解药，小女子佩服，佩服！”赵敏咬牙切齿道。
　　“哼！”
　　杨逍冷哼一声：“苦头陀本就是我教光明右使，此次不过是回归本教，何来策反一说。”
　　“光明右使？”赵敏瞪大了眼睛。
　　苦大师跟在自己身边十几年的时间了，竟是明教光明右使？
　　六大派众人，也是一个个震惊莫名。
　　没想到，明教失踪十余年的光明右使范遥，就是眼前这满脸疤痕的男人。
　　下一刻，赵敏死死盯着苦头陀，咬牙道：“苦大师，既然你是明教的光明右使，那么说来，你也不聋不哑了？”
　　想到自己这么多年来，一直以为这苦大师是个聋哑人，没少在他面前吐露女儿家的心思，只当他听不见。
　　自己找他诉说一番，来排解一下心中的苦闷。
　　可是。
　　这苦大师竟然不是聋哑人。
　　更是明教右使！
　　赵敏顿时感到羞怒不已，一张白皙的小脸，此刻不由涨得通红。
　　范遥这么多年跟在赵敏身边，可谓是看着赵敏长大的。
　　见她这般模样，哪里会不知道她心中所想？
　　范遥苦笑着点了点头：“抱歉郡主，在下自是不聋不哑，当初形势所迫，迫不得已，抱歉.....”
　　“放箭，放箭，给本郡主射死他们.....”
　　赵敏忽然怒吼出声。
　　此刻的她，心里羞怒之下，失去了以往的冷静机智。
　　嗖嗖嗖！
　　随着赵敏一声令下，弓箭手毫不迟疑，向着万安寺众人放箭。
　　顿时，箭如雨下。
　　六大派众人顿时面色大变。
　　此时，他们大部分人的功力不过恢复十之二三，要挡下这么密集的箭雨，无疑非常困难。
　　哪怕他们挡住这一波箭雨。
　　那下一波呢？
　　下下一波呢？
　　“大家小心！”
　　张无忌大喝一声，连忙起身上前。
　　教主林凡不在，他身为明教副教主，又是在场功力最为深厚之人，自然当仁不让，挡在最前方。
　　“乾坤大挪移！”
　　张无忌不敢有丝毫保留，九阳神功、乾坤大挪移两门神功全开。
　　嗡嗡嗡！！！！
　　虽然因为林凡的出现，张无忌目前还没有习得太极拳和太极剑，但是一身实力也不容小觑。
　　张无忌身形旋转。
　　那漫天的箭雨，靠近张无忌十丈处，瞬间被带动旋转起来。
　　片刻间，一条黑色的箭龙形成，围绕着张无忌不断旋转，声势浩大，让人震惊莫名。
　　那些弓手一时也为之所慑，停了下来。
　　张无忌全力施为之下，却是将九成的箭枝控制下来。
　　其余的箭枝，则是被杨逍等人联手尽数击落。
　　张无忌控制箭龙，围绕自己游走了几圈之后，然后向着元兵，大喝一声：“去！”
　　嗖嗖嗖！
　　漫天箭雨，在张无忌的指挥下，沿着原来的方向，向着元兵激射而去。
　　“举盾！”
　　“举盾！”
　　蓬！！！
　　蓬！！！
　　不用赵敏指挥，自那些弓箭手身旁，出现一个个手持大盾的士兵，瞬间组成一面盾墙。
　　铛铛铛！
　　激烈的撞击声，犹如雨点一般。
　　可惜，除了几个倒霉蛋被带走之外，其余的半点伤害也没造成。
　　“撤盾！”
　　刷刷刷！
　　盾牌撤下，再次是一排排弓箭，对着大家。
　　张无忌见到这种情况，心里暗自凛然。
　　自己一人还好说，可还要保护六大派之人，若是再来上这么几波箭雨，恐怕.....
　　赵敏没想到张无忌如此厉害，不仅能挡下箭雨，还能将弓箭尽数反射回来。
　　自己的目光，一直放在林凡这位教主身上，看来是忽略了这位明教副教主。
　　“怪不得能当上明教副教主，果然有两下子。”
　　赵敏眸中闪过一丝冷色：“不过，本郡主看你能挡到几时？”
　　“给我射，射那些六大派的人！”
　　赵敏一挥手。
　　手下的弓箭手，顿时张弓搭箭将箭枝射了出去。
　　嗖嗖嗖！
　　利箭破空，让人胆寒，全部射向六大派之人。
　　赵敏很聪明，既然知道张无忌厉害，这些弓箭或许对他没用，但是，他不是要保护六大派之人吗？
　　呵呵，我倒要看你怎么保护？

第90章 惊为天人
　　张无忌面色一变。
　　没想到赵敏会这么做，连忙向后退了几步，挡在六大派众人身前。
　　乾坤大挪移。
　　嗡！！！
　　周围三丈处，产生一股莫名的力场。
　　箭枝进入其中，都被其强力控制下来，围绕在周身。
　　可是，不待张无忌将这些箭枝挪移出去，对方元兵再次源源不断的射来箭枝。
　　箭如雨下，连绵不绝。
　　张无忌面色狂变，连忙再次将箭雨挡下。
　　没想到，对方箭雨没有停歇的意思。
　　这下麻烦了。
　　张无忌不敢停下，因为一旦停下，身后六大派之人遭殃，只得源源不断控制箭雨，只感觉压力越来越大。
　　围绕在他周身的箭龙，也越来越大。
　　张无忌周身冒着滚滚热浪，这是九阳神功运转到极致的表现。
　　“不要停，给我继续射击。”
　　赵敏轻喝一声。
　　“射击！”
　　“射击！”
　　嗖嗖嗖！
　　箭雨不停。
　　“教主！”
　　“无忌！”
　　杨逍等人都看出了张无忌此时的状况，可是，根本帮帮不上什么忙。
　　有心想去拿下赵敏。
　　可是，赵敏身旁高手不少。
　　而且，他们还要保护六大派之人。
　　一时间，陷入两难之境。
　　“无忌，不要管我们了。”
　　“是啊，张教主，日后给我们报仇就是。”
　　昆仑掌门何太冲大声道。
　　“诸位.....稍安勿躁！”
　　张无忌额上青筋直冒，艰难道：“等待林教主前来.....”
　　这么大的动静，他相信林大哥肯定能得到消息，前来支援的。
　　“这！”
　　众人不由愣住了。
　　他们也知道林凡的恐怖。
　　可关键是，张无忌目前这情况，能等到林凡到来吗？
　　赵敏闻言俏脸不由变了一下，立刻道：“加快射击。”
　　她也忌惮林凡的武功。
　　上次武当山，若不是玄冥二老见机不对，强拉着她撤离，恐怕他现在都成为林凡的阶下囚了。
　　嗖嗖嗖！
　　弓箭射来的速度更快更急。
　　蹬！！！
　　蹬！！！
　　蹬！！！
　　张无忌连退三步，看看挡住，一张脸赤红如火，显然将要到达极限。
　　而这个时候，林凡也终于是赶到了场。
　　脚下一点，落在众人身前。
　　“教主！”
　　杨逍等人大喜。
　　“林教主！”
　　六大派的众人，也是一个个神色振奋。
　　此时此刻，没有比见到援军，更让人开心的事情了，而且，这援军的实力，还牛叉无比，那就更让人振奋了。
　　赵敏却是面色大变。
　　林凡也不多说，向着众人点了点头，然后一步迈出，瞬间出现在张无忌身前。
　　“无忌，剩下的，就交给大哥吧！”
　　林凡轻轻一笑，手掌落在他肩膀上，向后一带，将其送了出去。
　　张无忌顿时眼中闪过浓浓的震惊之色。
　　自己此时全力施展九阳神功和乾坤大挪移，却是敌不过林大哥的轻轻一拨。
　　林大哥的武功，竟恐怖如斯？
　　“无忌，看好了。”
　　林凡轻轻一笑。
　　也不见他有何动作，一股莫名的力场却是自周身蔓延。
　　那原本被张无忌以乾坤大挪移，控制在空中的“箭龙”，并没有因为张无忌退去而失控。
　　反倒是，依旧在半空之中来回游走。
　　林凡的乾坤大挪移，完美衔接下来。
　　“乾坤大挪移玄妙无比，使用不可死板。“林凡轻笑一声。
　　张无忌看着林凡立在场中，风轻云淡。
　　乾坤力场之下，对方不管射来多少箭枝，都毫无意外被林凡以乾坤大挪移，挪移至半空中。
　　张无忌心头震惊无比，自己的乾坤大挪移，还是没修炼到家啊，做不到林凡这般举重若轻、随心所欲。
　　六大派众人，也一个个震惊莫名的看着林凡。
　　在他们看来，张无忌已经够厉害了。
　　可是此刻林凡，简直要牛叉上天啊！
　　当初光明顶，林凡一剑震慑六大派，大家畏惧林凡之威，但对其真正的武功手段，却是没有明确的认知。
　　此时，算是稍稍见识了一番。
　　峨眉派。
　　周芷若看着林凡的背影，心里不由莫名一跳，旋即又填满担忧。
　　“他这般厉害，若是不归还倚天剑，我该如何是好？”
　　想起师父临终之言，周芷若眸中含泪，清丽秀雅的面容上，满是忧愁神伤。
　　........
　　林凡看向赵敏，轻轻一笑：“赵姑娘，还给你。”
　　赵敏心里猛地一惊，连忙喝道：“举盾！”
　　听到赵敏的命令，其麾下的士兵，连忙再次举盾，形成一面盾墙。
　　林凡一笑道：“挡得住吗？”
　　下一刻。
　　林凡一挥手。
　　半空当中的箭龙，仿若得到命令一般。
　　向着元军激射而去。
　　咻咻咻咻---
　　漫天箭雨，犹如飞蝗遮空，仅仅看一眼，便让人心惊胆战。
　　元军本以为可以抵抗下来。
　　可是，当箭枝与那铁质的盾牌相交.....
　　噗噗噗噗！
　　铁制盾牌犹如豆腐一般，被轻易的刺破。
　　啊！！！
　　阵阵惨叫传来，接着便是士兵倒地的声音，以及盾牌落地的声音。
　　眨眼间。
　　箭雨消失。
　　众人定睛看去，顿时倒吸一口冷气。
　　却见前方元兵倒了一地，大部分已经气绝身亡，仅有为数不多的在痛苦呻吟着。
　　目测之下。
　　林凡这一手，直接带走了二百多元兵的性命。
　　前方空出一大片，场中只留下赵敏，以及他的兄长王保保，二人孤零零的骑在马上。
　　而以他们二人为中心，则是倒下的一片元兵尸体。
　　“这.....这就是林教主的实力吗？”
　　六大派众人，被震惊的说不出话来。
　　那宋青书被林凡所废，本对于林凡恨之入骨，可是见到这种情况，顿时将心中的恨意抹去。
　　连看都不敢再看林凡一眼。
　　张无忌心头，更是掀起惊涛骇浪。
　　普通弓箭，穿透铁盾，只杀元兵，却又保留了赵敏和王保保性命。
　　林大哥好深厚的功力，好恐怖的控制力。
　　那苦头陀，也就是光明右使范遥，此时也被林凡给镇住了。
　　他听说明教教主是一年轻人，心里多有不服，见识到副教主张无忌的武功之后，对于他还是很服气的。
　　可是，此刻见到林凡的手段，更是直接惊为天人。
　　同时心里振奋莫名。
　　明教有林教主在，何愁不能大兴？
　　众人震惊愣神之际。
　　林凡却是微微一笑，身形瞬间消失不见。
　　再次出现时，已经出现在赵敏的马上。
　　接着，直接伸手揽住赵敏的纤腰，瞬间飞回。

第91章 欲擒故纵大法
　　“保护郡主。”
　　“保护世子。”
　　这时，那些元兵才反应过来，连忙大声呼喊。
　　虽然，林凡的武功让他们恐惧，但是他们知道，如果郡主和世子有个好歹，别说他们活不成，他们的家人也活不了。
　　可惜，等他们反应过来之后，林凡已经回到了原地。
　　赵敏只感觉眼前一花，接着脑袋一晕，再睁开眼时，已经被林凡挟持。
　　尤其，当感受到自己腰间火热的手掌，赵敏的脸色刷的一下，瞬间变得通红。
　　“林教主好手段。”
　　赵敏心里羞愤，咬牙切齿的看着林凡。
　　林凡微微一笑：“谈不上手段不手段的，只是武功比较高罢了！”
　　赵敏：“.....”
　　众人：“.....”
　　赵敏深吸一口气，她也是拿得起放得下之人。
　　既然被林凡擒住，便知自己的计划失败了。
　　心里暗恨道：“早知道林凡的武功这么变态，我应该早将六大派的人先杀了。”
　　而就在这时，那王保保高声道：
　　“林教主，承蒙刚才手下留情，绕过我与舍妹性命，在下感激不尽，如果林教主放回舍妹，在下答应，放林教主一干人等离去，林教主意下如何？”
　　六大派众人，闻言顿时一喜。
　　折腾了这么长时间，终于看到离去的曙光了。
　　不过他们不敢搭话，都是将目光看向林凡。
　　林凡却是轻轻一笑：“放我们离去？呵呵，你以为你这些兵马，能挡住我？”
　　“这.....”
　　王保保顿时愣住了。
　　的确，以刚才林凡展现出来的手段。
　　自己这点人马，想要拦住他，简直是痴人说梦。
　　赵敏却是冷哼一声：“不要以为你武功厉害就了不起，我.....”
　　“不好意思。”
　　林凡直接打断她的话，笑道：“武功厉害，就是了不起。”
　　赵敏：“.....”
　　六大派众人，见到赵敏吃瘪，顿时一个个心头畅快。
　　他们被困这段时间，可没少吃了苦头。
　　赵敏气的脸色通红。
　　心里暗骂林凡：“混蛋，臭混蛋！”
　　“教主阁下想要如何？”
　　王保保沉声道：“如果小妹受到半分伤害，汝阳王府定然不会善罢甘休，哪怕林教主武功高强，我等奈何不得你，但是你身后的六大派之人，绝对难逃此地。”
　　“你在威胁我？”
　　林凡似笑非笑的看着王保保：“信不信，我让你们一个都走不了。”
　　王保保心下一凛，面色微变。
　　他不确定林凡所言，是不是认真的。
　　如果是，他们的处境，将会变得非常危险。
　　林凡的武功，实在太过恐怖。
　　“混蛋，你到底要怎样？”
　　这时，赵敏怒道。
　　众人都看向林凡。
　　林凡呵呵一笑：“郡主这样的美人儿，我是下不去手的。”
　　林凡此言，让赵敏不知为何，心里一喜。
　　可是下一句话，赵敏顿时脸黑了下来。
　　“不过，为了安全起见，还请赵姑娘跟我们一起离开元大都，放心，等大家安全了，我自会放了你。”
　　林凡随意的说道。
　　“你.....”
　　赵敏瞪着美眸。
　　王保保脸色变换，阴晴不定。
　　片刻，咬牙道：“好。不过林教主，在下有一言在先，若是小妹受到丝毫损伤，在下必将倾尽兵马，灭了你明教。”
　　“狂妄！”
　　白眉鹰王怒斥一声。
　　“谁怕谁啊！”韦一笑不屑。
　　“哼！”
　　王保保冷哼一声，喝道：“所有人听令，我们走。”
　　说罢，王保保担心的看了一眼赵敏。
　　然后，又深深的看了一眼林凡，旋即，带着麾下士兵离开。
　　林凡点了点头，这王保保也算是个人物。
　　“诸位，此时不走更待何时？”
　　待元兵撤离，林凡笑着看向六大派众人。
　　众人顿时回过神来，连忙向林凡道谢，旋即带着门下，向着城外飞奔而去。
　　虽然功力没有尽复，但是跑起来，可比普通人快多了。
　　“赵姑娘，走吧！”
　　林凡含笑看向赵敏。
　　赵敏如此近距离看着林凡，看着他那刀削般俊美的面容，不由俏脸一热，心头升起一丝异样。
　　不过，这种感觉转瞬即逝。
　　“哼！！！”
　　恨恨的瞪了林凡一眼，然后抬脚上前走去。
　　路上。
　　林凡问张无忌：“无忌，你们怎么这么快就出手了？”
　　张无忌闻言，看了一眼赵敏，然后回道：
　　“我与外公盯着汝阳王府，见到赵姑娘回来，本想去客栈通知林大哥的。”
　　“可是，皇宫忽然大火，我们觉得这是一个机会，大家目光都被皇宫大火吸引，我们便趁机，营救六大派中人。”
　　“此番还多亏了范右使，从玄冥二老那里获得解药，不然此番营救定然困难重重。”
　　赵敏听到这话，心里心里气得不行，恶狠狠的瞪了一眼范遥。
　　不过，众人没谁理会她。
　　“张副教主过奖了，若不是你，哪怕有解药，六大派众人也要烧死在万安寺不可。”
　　说完这句话，范遥向着林凡拜下：“属下，范遥，见过教主，方才未行见礼，还望教主勿怪。”
　　林凡连忙将其扶起，叹道：“范右使不必多礼，你为明教，不惜自毁容貌，卧底其中十余年，这等大义，让人钦佩。”
　　杨逍等人也是露出钦佩之色。
　　范遥的所作所为，他们自认比不过。
　　范遥却是轻轻摇头：“教主言重了，不过是属下分内之事而已。”
　　“好一个分内之事。”
　　林凡笑道：“若明教中人，人人皆像范右使这般，何愁胡虏不灭。”
　　众人闻言，都是点头称是。
　　唯有赵敏，怒气冲冲，鄙夷道：“一群卑鄙之徒。”
　　范遥闻言，顿时面露惭愧之色。
　　韦一笑也是怒道：“你这女娃子，用毒药俘虏六大派，又嫁祸于我明教，岂不更卑鄙？”
　　“臭蝙蝠，你说什么！”赵敏怒道。
　　“嘿，我说你这丫头，别看人长得好看，心思坏着呢！”韦一笑直接怼道。
　　“你才心思坏。”
　　赵敏气的小脸通红，骂道：“臭蝙蝠，死蝙蝠。”
　　“你这丫头，身为阶下之囚，还敢这么嚣张，信不信老蝙蝠刮花你的脸？”韦一笑威胁道。
　　“你敢！”
　　赵敏吓了一跳。
　　“这有什么不敢的。”
　　韦一笑露出森然的牙齿。
　　“我以前还吸食人血呢，若不是被教主治好了老毛病，说不定还吸你两口血尝尝。”
　　说到这里，猩红的舌头还舔了一下嘴角。
　　赵敏心下一寒，连忙躲在林凡背后。
　　对于韦一笑，她可是非常了解的。
　　自然知道韦一笑吸食人血是真的，所以，心里是真害怕。
　　林凡见赵敏被韦一笑吓住了，心里不由暗笑。
　　这姑娘，一点没有身为阶下之囚的觉悟，被吓吓也好。
　　几人骑马而行，很快出了元大都。
　　“律！！！”
　　林凡勒马停下，看向赵敏，笑道：“赵姑娘，你可以走了。”
　　追女人嘛。
　　要懂得欲擒故纵，才能更易收获她的真心。
　　林凡老懂王了，深知欲擒故纵大法。
　　对这种对他有好感的女人，百试不爽。
　　完完全全地抓住对方的心，让对方对你有好奇心，并慢慢开始想要探知你。
　　而当一个女人，对你有好奇心的时候，往往会陷入其中无法自拔。
　　“啊？？？”
　　赵敏面上露出惊讶之色：“你现在就放我走？”
　　林凡耸了耸肩，笑道：“如果不是为了六大派之人，我都懒得绑你。算算时间，六大派之人早已经脱离了元大都，就算你们追，也来不及了，所以，赵姑娘，你可以回去了。”
　　不知为何，听到林凡放她回去，赵敏心里并没有欣喜的感觉。
　　甚至。
　　脑海中升起一个念头，如果跟着林凡一起闯荡江湖，应该会很不错的吧？

第92章 再见周芷若
　　这个念头，让赵敏自己都吓了一跳，连忙将之压下。
　　赵敏深深的看了一眼林凡：“我们还会再见的。”
　　随即，又看向韦一笑，挑衅道：“臭蝙蝠，你等着，总有一天你会落到本姑娘的手里。”
　　韦一笑闻言，顿时伸出爪子，对着赵敏的脸蛋儿，做了一个凶狠的抓的手势。
　　赵敏吓了一跳，连忙一挥马鞭，急驰而去。
　　生怕跑慢了，韦一笑真的会抓花她的脸似的。
　　林凡一行人，继续赶往武当山。
　　路上，林凡又问张无忌：“无忌，此行可曾获得黑玉断续膏？”
　　张无忌点了点头，高兴道：“已经拿到了，还多亏了范右使相助。”
　　范遥笑道：“这黑玉断续膏，外人可能不知，但赵敏身边不少人都知道。”
　　林凡笑着点头，正要说话，却见前方一行人挡住去路。
　　定睛一看，却是六大派众人。
　　林凡等人跳下马来。
　　白眉鹰王走到近前：“诸位，何故停留在此处？”
　　“我等聚在此地，便是为了等待林教主！”有人说道。
　　“哦？”林凡眼中闪过一丝惊讶。
　　这时众人都围了上来，向着林凡齐齐抱拳行礼。
　　“多谢林教主搭救之恩。”
　　然后，又向张无忌等人道：“多谢明教诸位英雄出手相救。”
　　“诸位客气了。”
　　“且不说，鞑子朝廷此举为了嫁祸于我明教，就身为汉人武林一脉而言，我等便不会袖手旁观。”
　　林凡挥了挥手，笑道：“所以，诸位大可不必放在心上。”
　　口中这样说，但是，林凡心里却是打定主意。
　　日后反元，用到这些六大派之处，若有不同意者，肯定要与他们算上一算的。
　　“阿弥陀佛！”
　　少林空性神僧：“中原六大派与明教分属敌对，不料想，林教主和明教诸位英雄，以德报怨，出手相救，老衲不胜感激，双方仇怨，自今日起，当是一笔勾销，今后大伙儿自当同心协力，驱除胡虏。”
　　林凡心里暗自点头。
　　大师不愧是大师，就是上道。
　　“大师说的不错，大家一定要团结起来，共同杀鞑子，以报今日之辱！”
　　何太冲高声附和。
　　“是啊.....”
　　“不过咱们毕竟人少，比不过鞑子，这事，还得明教帮忙，毕竟明教弟子遍布全国，一直干的都是对抗鞑子的大事！”
　　“说的不错.....＂
　　他们这些日子，可是没少被鞑子折磨，心里对鞑子恨得要命。
　　众人都将目光落在林凡身上。
　　林凡一笑：“此事不急，大家先回去休整些时日，若是诸位有心抗击蒙元鞑子，明教上下定会欢迎。”
　　“好说，好说。”
　　“到时候只要林教主知会一声，昆仑派上下，定然全力以赴。”
　　何太冲高声道。
　　“不错，不错，我华山派也是。”
　　“还有我崆峒派。”
　　大家相谈一番，然后，各自做出保证。
　　接着，便散去了。
　　各回各派。
　　自然，武当一行人，是要与林凡他们同行的。
　　毕竟，林凡还要去武当接回小昭这丫头！
　　数日后。
　　一行人抵达武当山。
　　武当山山门大开，众弟子出门相迎。
　　哪怕在闭关疗伤的张三丰真人，也匆匆结束闭关。
　　顾不得伤势，也要亲眼见上一见，才放心。
　　“师父！弟子不肖！”
　　宋远桥等人见到张三丰，连忙长跪于地，一个个愧疚不已。
　　他们一路上，也从张无忌那里，得知了武当山发生的一切。
　　见到师尊这么大年纪，竟然着了道，被人所伤，做弟子的痛苦愧疚不安。
　　“回来就好，回来就好。”
　　张三丰老怀大慰，只要弟子们平安归来，他就放心了。
　　“公子！”
　　小昭自武当山飞快的跑了过来。
　　看到林凡之后，娇俏的小脸，满是惊喜之色。
　　“小昭。”
　　林凡伸手摸了摸小昭的脑袋，顿时小昭像一只小猫咪一般，依偎在林凡身旁。
　　林凡一笑，这丫头，也太惹人怜爱了。
　　之后，便是武当派设宴，答谢林凡一行人。
　　林凡有心与张三丰坐而论道一番，不过，张真人此时伤势未愈，只得作罢！
　　而张三丰，得知宋青书被林凡所废后，只是幽幽一声叹息，也没有多言。
　　毕竟当时的立场，林凡没有取宋青书性命，已经是手下留情了。
　　何况，此番明教对于他们又有相救之恩。
　　此事，也只能就此揭过。
　　一场谢宴后，林凡等人便打算告辞离去。
　　不过，张无忌却是留了下来。
　　毕竟他还需要，用黑玉断续膏，医治俞岱岩。
　　至于光明顶上的殷梨亭，张无忌只能拜托林凡这位大哥了。
　　林凡点头应了下来，对他来说，顺手之事罢了。
　　然后。
　　林凡带着大家往光明顶赶去。
　　来的时候急匆匆，回去的时候，倒不必那么着急了。
　　三日后，几人途经峨眉地界。
　　林凡忽然想起，当日六大派逃离万安寺，峨眉弟子好像抬着灭绝师太的法体。
　　当时没细问，此番记起来，有些好奇。
　　“峨眉灭绝师太，因何而故？”
　　众人相视一眼，范遥苦笑道：
　　“回教主，当日万安寺大火，六大派人跳塔求生，张副教主在塔下以乾坤大挪移之功，接住六大派之人。”
　　“可是，到了灭绝师太之时，这老尼不识好歹，半空之中以内力反击，不仅差点伤了副教主，且自身也跌落塔下身亡。”
　　林凡闻言，心里默然，这与原著之中相差不大。
　　灭绝师太在光明顶，被张无忌一掌重伤，本就结下梁子。
　　以灭绝师太骄傲的心胸，又如何能接受，让张无忌所救？
　　有此选择，也在预料。
　　只可惜，一代掌门，竟被摔死，这样的死法，未免太过憋屈。
　　林凡不免摇了摇头。
　　而就在这时，范遥惊讶的声音传来：
　　“教主你看，那不是峨眉派周芷若么？”
　　众人闻言，都是抬眼向前看去。
　　此时的周芷若，神态略显狼狈，一身葱绿长裙多处破损。
　　嘴角，还带着一丝血迹，手持着长剑，漫无目的的走着，眼神迷茫。
　　与当初光明顶初见时，那个清丽秀雅，容色清丽的美人，简直判若两人。

第93章 周芷若的小心思
　　“周姑娘？”
　　林凡跳下马来，来到周芷若身前，轻声喊了一句。
　　周芷若闻言，原本迷茫的眸子，闪过一丝微弱的亮光。
　　抬起小脑袋，当看到林凡时，面上闪过一丝惊讶：“林...林教主...＂
　　显然没想到，会在此处遇到林凡。
　　林凡点了点头，然后迟疑的问道：“周姑娘，你为何这般.....”
　　周芷若闻言，那清丽脱俗的面容上，不由露出一抹悲伤之色。
　　“师尊仙逝，将掌门之位传与我，可是芷若武功低微，门内师姐不服我，又因我丢了倚天剑.....＂
　　说到这里，周芷若看了林凡一眼，继续道：“所以...”
　　剩下的话，不用说，林凡也懂。
　　肯定是被抢了掌门之位，而且，还被赶了出来。
　　林凡一叹：“周姑娘难道没与她们说，一月之后，我便会将倚天剑归还吗？”
　　“我说了，可是丁师姐她们，都不相信...”
　　说到这里，周芷若眸中忽然露出希冀的光芒，看着林凡：“林教主，你还会将倚天剑还给我么？”
　　林凡一笑：“当然，如果周姑娘你不信的话，不如与我一道返回光明顶，拿回倚天剑。”
　　事实上，林凡一直带着倚天剑，之所以没有现在马上还给周芷若，自然是不想让她黑化。
　　绝对不是贪恋周芷若这个人。
　　周芷若轻轻颔首，感激道：“多谢林教主。”
　　虽然此时狼狈，但是难掩其清丽秀雅之姿。
　　没有黑化前的周芷若，不得不说，很符合林凡的审美。
　　秀若芝兰，温婉如水。
　　周芷若现在无家可归。
　　武功不足以服众，被丁敏君赶了出来，虽然门中有心向她的师姐妹，但那又能如何？
　　灭绝师太仙逝，门中无人能压住丁敏君。
　　所以，周芷若现在只能寄希望于倚天剑了。
　　师尊灭绝师太临终前，将倚天剑的秘密，尽数告知。
　　周芷若相信，只要自己得到其中的武功秘籍，定然能重整峨眉，将峨眉发扬光大。
　　这也是周芷若，答应跟随林凡，一起前往光明顶的原因。
　　而且她还有一个心事，那就是屠龙宝刀。
　　想要破开倚天剑，定要借助屠龙宝刀。
　　此番不仅要拿回倚天剑，而且，周芷若也在想着，怎么谋取屠龙宝刀。
　　只不过，屠龙宝刀在金毛狮王谢逊手中，而谢逊的下落只有张无忌知晓，此事还需好生思量。
　　就这样，周芷若满怀心思的，跟随林凡上了光明顶。
　　而如若她知晓，林凡早已经将倚天剑中的经书取出，不知道会不会气得哭出声来。
　　......
　　回到光明顶。
　　林凡取来倚天剑，还给周芷若。
　　“周姑娘，一路奔波辛苦了，如不嫌弃，就在光明顶住上一段时间如何？”
　　周芷若接过倚天剑，摇头准备拒绝，想了想，又点了点头：“如此，芷若谢过林教主了。”
　　林凡笑了笑，吩咐丫鬟，为周芷若安排住处。
　　周芷若道谢一声，便跟着丫鬟而去。
　　她要留在光明顶，要想着怎么将屠龙刀弄到手。
　　不然话，拿到倚天剑，恐怕她就会离开。
　　林凡暂时没管周芷若，而是去了殷梨亭哪里。
　　然后将黑玉断续膏为其用上。
　　至于这段时间发生的事情，林凡懒得解释，便让殷天正与他言说。
　　毕竟，有着张无忌这层关系在，他们之间交谈起来，也总比让杨逍前来合适。
　　半个月后，张无忌回返光明顶。
　　第一时间便拜见林凡，表达感谢。
　　毕竟，不管是武当山，还是黑玉断续膏，林凡助他许多。
　　林凡笑着拍了拍他的肩膀：“自家兄弟，何须如此客气！”
　　二人聊了片刻，张无忌忽然道：“林大哥，我想将义父接回来。”
　　“哦？”
　　林凡闻言一笑：“这是好事啊，谢逊乃我教四大法王之一，一直流落在外像什么话，就是无忌兄弟你不说，改日为兄也要与你商谈此事。”
　　“如果有什么需要，无忌兄弟，你直接让教内属下去办就是，毕竟你身为明教副教主，这些权力还是有的。”
　　张无忌闻言喜道：“如此多谢林大哥。”
　　林凡笑了笑：“如今反元大事，正如火如荼，有六大派之助，更是势如破竹。”
　　“若是狮王能够回归，四大法王就只剩紫衫龙王一人了，若是四大法王齐聚，定能大壮我教声威。”
　　林凡感叹。
　　一旁的小昭，听到林凡提到“紫衫龙王”，俏丽的小脸不由变了变，不过，很快又恢复正常，仿若什么也没发生一般。
　　不过，眼角余光一直注意她的林凡，却是发现了她的异常。
　　这小丫头，从武当山回来，就时常一副心事重重的样子。
　　熟知原著的林凡，心里自然知晓一二。
　　恐怕紫衫龙王黛绮丝，也就是小昭的生母，已经找上了小昭。
　　林凡眸中闪过一丝精光。
　　黛绮丝。
　　中原武林第一美人。
　　不知真人容貌如何。
　　......
　　三日后。
　　一切准备妥当。
　　林凡直接召集明教一众兄弟，前来议事厅。
　　人员到齐后。
　　林凡直言道：“今日，我将与无忌兄弟一同出海，迎回本教金毛狮王谢逊，本座离开这段时间，教内事务由杨逍暂代。”
　　“谨遵教主令谕！”
　　众人齐齐躬身应是。
　　张无忌感动道：“林大哥，此番无忌一个人就可以了，怎敢劳烦林大哥前往！”
　　林凡微微一笑：“无妨，多一人前去，也多一份保障。”
　　张无忌见林凡如此说，也不再多言，只是心中默默感激。
　　众人散去后，林凡等人收拾妥当，便打算下光明顶。
　　而让林凡意外的是，周芷若直接找了过来。
　　“林教主。”
　　周芷若见到林凡，盈盈一礼，温婉轻柔。
　　“周姑娘。”
　　林凡笑着点了点头。
　　“听说林教主要出海？”周芷若轻声问道。
　　林凡闻言，眼中闪过一丝精光，面上却不动声色，笑道：“是啊，此番出海，乃为迎回本教狮王谢逊。”
　　周芷若闻言，握着倚天剑的玉手，不由紧了紧，俏丽的脸上，恰到好处的流露出一丝好奇。
　　她轻声道：“这么多年，芷若一直生活在峨眉山，还没见过海呢，不知道芷若可否跟着林教主着一起去，也好见识一番？”
　　那模样，好像真的对大海很感兴趣一般。

第94章 林凡的打算
　　林凡心里却是一笑。
　　自然知道周芷若的小心思。
　　现在倚天剑已经收回，恐怕是想跟着自己，看有没有机会寻到那屠龙刀，取出秘籍罢了。
　　不过，林凡也不拆穿。
　　系统任务，阻止周芷若黑化。
　　只要周芷若跟着，自己自然有诸多办法解决。
　　“周姑娘想去，我自然是欢迎的。”林凡笑道。
　　周芷若神色一喜：“多谢林教主。”
　　林凡带着周芷若和小昭，直接下了光明顶。
　　张无忌早已经在山下等候。
　　而张无忌见到周芷若后，顿时愣住了，脸上闪过一丝喜色，忙道：“芷若，你怎么会在这里？”
　　张无忌自武当派归来，就打算着前往冰火岛，接回自家义父。
　　这几天又一直忙活此事，还真不知道周芷若在光明顶。
　　小昭在林凡身旁，掩嘴一笑：“张公子，周姑娘在光明顶已经半个多月呢！”
　　旋即又给张无忌说，周芷若是来取倚天剑的。
　　张无忌闻言，看了一眼周芷若手中的倚天剑，笑道：“原来如此。芷若，你.....”
　　“张公子。”
　　张无忌话还没说完，就被周芷若打断，冷然道：“还请张公子称呼在下全名，芷若之称，实不敢当。”
　　张无忌顿时怔住了，下一刻，眼中闪过黯然：“你，你在怪我，对吗？”
　　“可是，当日灭绝师太.....”
　　“够了！”
　　锵！！！
　　周芷若娇喝一声，手中倚天剑出鞘，闪烁着寒芒，直指张无忌，冷漠道：“张副教主，往事已矣，还请休要再提。”
　　“我.....”
　　见到此种情况，张无忌张了张嘴，可却说不出话来。
　　脸上满是苦涩。
　　看着周芷若满脸冰霜的样子，张无忌心里知道，他与周芷若小时候的情分，恐怕所剩无几了。
　　周芷若归剑于鞘，向一旁走了两步，来到小昭一侧，距离张无忌远一点。
　　心里却是暗叹一声。
　　虽说自己与张无忌小时相识，有着几分情分在。
　　但这份情，在当初张无忌一掌将师尊重伤时，就已经断了。
　　灭绝师太，对她有养育教导之恩，张无忌不过是小时候相处了一段时间罢了，自然是亲疏有别。
　　而万安寺一事，师尊曾被张无忌所伤，以她的心高气傲，又怎么可能接受张无忌的救助？
　　所以才跌楼身亡。
　　再加上师尊临终前，让自己发下的誓言，自己现在唯一的追求，便是重振峨眉。
　　至于其他，别无所求。
　　不给张无忌一剑，已经是违背了师尊的遗言了。
　　又怎么可能再与他有所交集？
　　林凡见到这种情况，拍了拍张无忌的肩膀，以示安慰。
　　小昭吐了吐舌头，也不敢说话了。
　　气氛一时有些怪异。
　　四人骑马，行了数日后，抵达海边。
　　明教洪水旗弟子，早已经准备好了海船。
　　林凡等人登船后，海船驶动起来。
　　看着一望无际的大海，吹着徐徐海风，林凡不由心怀为之一畅。
　　张无忌呆在船舱内没有出来，毕竟周芷若对他的态度，让他很是伤心，而且，恐怕他一出现，周芷若就会躲着他。
　　张无忌索性暂时不在周芷若面前出现，以免让她更厌恶自己。
　　至于小昭，上了船后，也呆在自己的小屋里不出来了。
　　还为自己找了个借口，说是晕船。
　　林凡只想表示，我信你个鬼。
　　小昭这丫头，从小也算是在海岛上长大的，怎么可能晕船。
　　论水性，可能比不过她母亲紫衫龙王，但比起一般人，可就强太多了。
　　晕船？
　　不存在的。
　　那就只有一个原因。
　　恐怕小昭的母亲紫衫龙王黛绮丝，混进了这艘船上。
　　不过，林凡暂时也没在意。
　　以黛绮丝的修为，若敢算计自己，实在是不自量力。
　　甲板上，只剩下林凡和周芷若两人了。
　　周芷若是船家女，小的时候生活在河边，可是自从父母被元兵所害，入了峨嵋后，这么多年，还真没有机会见识这般景色。
　　一时间看着远处海面，怔怔出神。
　　“周姑娘，接下来你有何打算？”
　　海风吹拂，让人感觉十分凉爽。
　　林凡站在一旁，看向周芷若。
　　不得不说，不愧是女主之一，周芷若可谓是三百六十度无死角，侧颜非常完美。
　　海风吹拂，长裙飘飘，给周芷若平添了几分出尘仙气。
　　周芷若闻言，不由回过神来。
　　眸中闪过一丝茫然，轻轻摇了摇头：“我不知道。”
　　她虽然自师尊灭绝师太那里，得知倚天剑、屠龙刀之秘，但是想要获得屠龙刀，是何等困难，她心里再清楚不过。
　　且不说林凡、张无忌这两人武功之高，哪怕师尊在世，也万万不敌，何况是她？
　　而且，那金毛狮王谢逊，身为明教四大法王之一，又岂是好惹的？
　　她只是尽自己努力，去完成师父的遗愿。
　　可是，周芷若自己对此，却无半点信心。
　　林凡轻声问道：“周姑娘，既然拿回倚天剑，何不苦练武功，以待他日，重掌峨眉？”
　　作为女主之一，周芷若的天赋，一点不弱。
　　相比此时的赵敏，周芷若绝对能吊打她。
　　周芷若摇了摇头，眼中闪过黯然：“门中姐妹不服我，哪怕我武功再高又能如何？”
　　林凡闻言，眼中闪过一丝惊讶。
　　看来现在的周芷若，虽然经历了这么多，还没有开始黑化。
　　纵观原著，若真论及周芷若黑化时间，恐怕是开始修炼九阴真经后。
　　可能是急功近利，以至修炼九阴真经出了岔子。
　　本身堂皇正大的道门功法，让她练出了几分邪魅阴毒之意，以致影响了心性。
　　此时的她，还考虑门中师姐妹。
　　原著中，她九阴真经小成后，哪里还会管什么师姐妹？
　　谁不服，直接九阴白骨爪伺候。
　　说实话，这时候温婉柔弱的周芷若，绝对比赵敏可爱多了。
　　“周姑娘，恕我直言，你错了。”
　　林凡看着她：“若你有尊师那般的实力，门派之中，谁敢不服你？”
　　现在周芷若的武功，不逊色丁敏君半分。
　　真打起来，五五开。
　　丁敏君仗着师姐身份，然后欺周芷若性子软而已。
　　若周芷若，真的奋起反抗，恐怕丁敏君也不会得逞。
　　而周芷若武功高到一定程度，哪怕性子软弱，也没谁敢欺她。
　　这就是武功修为带来的威慑。
　　就如张三丰，外表看上去，不过一普普通通邋遢老道，可是谁敢在他面前放肆？
　　周芷若心思玲珑剔透，自然知道林凡所言不虚。
　　不过，哪怕她的天资虽然不凡，但想达到师尊灭绝师太的高度，恐怕短则也需五六年。
　　想到这里，周芷若叹息一声：“想达到师尊那般高度，谈何容易。”
　　林凡却是微微一笑：“我知道一门武功，可以让周姑娘短时间内突飞猛进，只要潜心修炼，顶多半年，便可让姑娘修为达到江湖一流水准，芷若姑娘可愿意学？”
　　周芷若闻言，瞬间瞪大了眼睛。
　　“林...林教主，你，你这是什么意思？”
　　周芷若呼吸乱了。
　　语气都有些急促。

第95章 紫衫龙王，黛绮丝
　　林凡轻轻一笑，屈指一弹。
　　锵！！！
　　周芷若手中的倚天剑出鞘，被林凡抓在手中。
　　“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋。”
　　林凡口中念叨出，这江湖之中盛传的口诀。
　　周芷若闻言，顿时心里忽然一跳。
　　却听林凡继续道：“江湖人皆知这句盛传的口诀，可是，他们也不想想，凭借区区一柄刀，就能号令天下？实在天大的笑话。”
　　“哪怕这柄刀是神兵利器，也不可能。”
　　林凡看着周芷若，转眼一笑：“不过，若能真的参悟透屠龙刀、倚天剑之秘，做到号令天下也不是不可能的。”
　　周芷若心里紧张，不由问道：“林教主是什么意思？”
　　林凡呵呵一笑，看着周芷若：
　　“据我所知，这倚天剑中封着两部武功秘籍，一为九阴真经，一为降龙十八掌。”
　　“而屠龙刀中，则是藏着当年岳飞所著的兵书，武穆遗书.....”
　　“而若想取出其中秘籍，则需刀剑相击。”
　　林凡话音一落。
　　轰！！！
　　周芷若只感觉脑袋一阵空白，心里只有一个念头。
　　他知道。
　　他真的知道。
　　这是峨眉派最大的秘密，也是师尊灭绝师太临终前交代，振兴峨眉的关键。
　　可是，此时却从明教教主口中说出，周芷若只感觉脑袋发昏，内息都是一阵紊乱。
　　周芷若被林凡言语所惊，竟然有走火入魔的迹象。
　　“醒来！”
　　林凡轻声一喝，犹如暮鼓晨钟，敲响在周芷若脑海。
　　周芷若顿时猛地一震，面色瞬间变得苍白，旋即回过神来。
　　看着林凡，眼中闪过一丝感激，有些虚弱的道：“多谢林教主！”
　　林凡摇了摇头，示意不必谢。
　　而就在这时，林凡心头一动，转身看向身后。
　　“阁下听够了吧，何不现身一见？”
　　话音一落，林凡便一掌隔空打了过去。
　　吟！！！
　　龙吟阵阵。
　　降龙十八掌。
　　轰！！！
　　龙形劲气闪过，那船柱应声而断。
　　顿时，一道身影，出现在林凡和周芷若二人眼前。
　　一个老妪。
　　一手持拐杖，佝偻着身子的老妪。
　　“金花婆婆！”
　　周芷若见到这老妪，不由脱口而出。
　　毕竟灭绝师太生前，曾与金花婆婆交手，并且以倚天剑之利，挫败金花婆婆。
　　周芷若对她自然印象深刻。
　　金花婆婆，也就是明教紫衫龙王黛绮丝，对周芷若视若无睹。
　　反倒是看向林凡，眼中闪过震惊之色：“明教教主，果真不凡，今日老身算是领教了。”
　　林凡那一掌，很是恐怖，金花婆婆自问不敌。
　　“背后偷听，可不是什么好习惯。”
　　林凡轻轻一笑，眼中闪烁着精光，仿若看穿黛绮丝的人皮面具。
　　黛绮丝心头一凛，向着林凡一拱手：“此番是老婆子唐突了，在此向林教主赔罪。”
　　“赔罪？”
　　林凡嗤笑：“偷听了这么大的秘密，就只有区区一句赔罪？”
　　“你要如何？”
　　黛绮丝面色一变，眼中满是忌惮。
　　“既然偷听了如此机密，在下要请阁下去往明教光明顶一趟了。”林凡说道。
　　“呵呵！＂
　　黛绮丝眼中闪过一丝阴霾：“光明顶老身就不去了，改日再向阁下赔罪，告辞！＂
　　说罢，转身就要进入船舱。
　　林凡眼中闪过一丝精光：“走得了么？”
　　下一刻，林凡悍然出手。
　　一拳直袭金花婆婆肩头。
　　而金花婆婆，仿若早料到林凡会出手一般，猛地一转身，手中的龙头拐杖向着林凡丢来。
　　咔嚓！
　　一拳之下，金花婆婆那珊瑚金拐，顿时断成两节。
　　而下一刻，金花婆婆深深地看了林凡一眼，身形猛地向着大海内跃去。
　　噗通！
　　一声轻响，泛起朵朵浪花，金花婆婆已经落入海中，身形消失不见。
　　“跑的了么？”
　　林凡轻笑一声，脚下一点，瞬间来到金花婆婆入水处，二话不说，也直接也跳了下去。
　　“林教主.....”
　　周芷若惊呼一声，看着林凡消失的身影，眼中不由闪过一丝担心。
　　而这时。
　　听到异响的小昭，张无忌也来到了甲板上。
　　看着一旁断裂的立柱，两人心里一惊。
　　张无忌问道：“发生了什么事？”
　　小昭忙问道：“周姑娘，我家公子呢？”
　　周芷若深吸一口气：“方才金花婆婆出现，被林教主发现，跳入海中，林教主追下去了。”
　　她自然不会说出，金花婆婆偷听到了屠龙刀、倚天剑的秘密之事。
　　小昭惊呼一声，面色顿时为之一白。
　　连忙来到船舷处，向着海下张望。
　　可是，除了海水波涛之外，再无其他。
　　小昭一个踉跄，差点摔倒在地。
　　周芷若见状，连忙伸手扶住她，关心的问道：“小昭姑娘，你没事吧？”
　　小昭面色发白，口中呢喃道：“怎么会这样，怎么会这样？”
　　两人。
　　一个是她母亲。
　　一个是她最亲爱的公子。
　　此刻竟然齐齐入了海中。
　　不管二人之间，谁出了事，都不是小昭能接受的。
　　周芷若和张无忌还以为小昭是担心林凡，并不疑有他。
　　张无忌开口劝慰道：“小昭，你不用担心，林大哥武功高强，定然不会有事的。”
　　周芷若没有多言，只是握住了小昭的玉手，给她安慰，目光看向海面，心里却是回响着林凡方才所言的话语。
　　脑海中一阵翻滚。
　　不知道，林教主在我眼前说破倚天剑、屠龙刀之秘，到底为何？
　　难道要助我得到这等秘籍？
　　可是，我与林教主非亲非故，他又为何要帮我呢？
　　周芷若百思不得其解，心里暗道，希望林教主安然返回，自己好问个清楚。
　　这毕竟是关乎到光大峨眉之计，万万不能怠慢。
　　一时间，甲板上，三人陷入了沉寂之中。
　　小昭满目悲伤担心的看着海面，张无忌也是眼中闪过担忧之色。
　　毕竟这是大海，一不小心，哪怕再厉害的高手，也可能葬身其中。
　　而周芷若，眼中却是满满期待，期待林凡归来，为她解惑。
　　另一处。
　　林凡跳下海，目光所及，隐隐看到一道身影，飞速的向前游动着。
　　其速度之快，犹如海中蛟龙一般。

第96章 意外
　　林凡心念一动，连忙向着那身影追去。
　　他的水性也不差，外加六十多年的功力，又身怀九阳神功，身体素质自然远非常人可比。
　　虽然黛绮丝号称水下蛟龙，但林凡却是丝毫不惧。
　　若是常人，没有防护，别说追击了，哪怕在海水之中睁开眼睛都非常困难。
　　而对于林凡这等高手来说，却是没有这方面的忧虑。
　　林凡运转内力于双目，死死盯着前方那道人影。
　　双手一分，功聚双脚，猛地向后一蹬，内力轰然爆发，顿时整个人在水中，犹如利箭一般向着黛绮丝追去。
　　黛绮丝在前方游动，察觉到身后异样。
　　回首一看，发现林凡飞速追来。
　　黛绮丝心里不由冷笑一声：“在陆上不是你的对手，但是在水中，哪怕阳顶天教主复生，我也是不怕。”
　　“什么明教教主，我可不承认，今日便让你看看，我的厉害。”
　　想到此处，黛绮丝停下身形，看着越来越近的林凡。
　　不仅没有继续逃跑，反而向着林凡游去。
　　林凡心里笑道：“来得好，让我看看，你这紫衫龙王，到底有什么本事。”
　　林凡身形不停，依旧飞速向着黛绮丝游动，内力已经调动起来，准备随时出手。
　　虽然林凡很自信，但是对敌时，林凡绝对会抱有百分之一百二的小心。
　　毕竟若是一个不慎，阴沟里翻了船，那可就笑死人了。
　　二人都是水中高手。
　　不过片刻之间，便已经在水中相遇。
　　林凡眯眼看去，见到水中黛绮丝的模样，眼中闪过一丝精光。
　　却见。
　　黛绮丝的衣服被海水浸湿，全部紧紧地贴在身上，将那完美身材展露无疑，尤其是那女性的美处，更是让林凡心里赞叹。
　　不过。
　　那一张苍老的面容，却显得很是违和。
　　“哼，先将你的面具给摘了，我倒要看看，你这江湖第一美人儿，到底长的什么模样。”
　　林凡出手迅如闪电，向着黛绮丝面颊拂去。
　　他速度奇快无比，哪怕在水中，对他的影响也是微乎其微。
　　手掌拂过，黛绮丝根本来不及反应，人皮面具便被林凡摘掉。
　　刷！！！
　　黛绮丝长发飘扬在水中，露出一掌绝美的俏颜。
　　林凡定睛一看，心里也不由为之一荡。
　　却见其肤如凝脂、杏眼桃腮，容光照人，风姿嫣然，其样貌之美比之周芷若、赵敏两女，都有过之而无不及。
　　相比之下，周芷若几女与她相较，却是多了几分青涩。
　　林凡心里不由赞道：“这黛绮丝不愧被誉为江湖第一美人，果真是美艳非凡。”
　　林凡心里惊叹。
　　而黛绮丝却是又惊又怒。
　　惊的是，没想到林凡在水中，出手速度竟也这么快速，海水对他仿佛没有太大影响。
　　怒的是，自己的样貌竟然暴露在了他的目光之下。
　　毕竟她这么多年，为了躲避波斯明教追捕，不敢将真容示人。
　　此刻被林凡看到，怎能不心生惊怒。
　　黛绮丝眼中寒光一闪，素手向着林凡一扬。
　　一朵金花向着林凡打来。
　　所过之处，海水泛起一道水波轨迹。
　　不过，她毕竟不如林凡，金花暗器受海水阻力影响，速度大为降低。
　　林凡嘴角微微勾起，下一刻，伸出两指，直接将那金花给夹在手中。
　　黛绮丝见此，心头惊骇不已。
　　她还是低估了林凡。
　　想及此处，黛绮丝不再恋战，转身迅速再次向前游去。
　　林凡见她又要逃跑，自然不会放过，脚下一蹬，向着黛绮丝追去。
　　二人方才交手一合，本身距离就比较近，林凡这内力一爆发，瞬间来到黛绮丝身前。
　　伸出手掌，向着黛绮丝肩头抓去。
　　而下一刻，林凡却是惊讶的发现，黛绮丝背后犹如长了眼睛一般。
　　一个转身，身子猛地向后滑去，落在林凡身后。
　　然后。
　　像一条美女蛇一般，飞快的向着林凡缠绕。
　　林凡一愣之下，身后却是多了一个柔软的美女蛇，将自己的手脚牢牢地固定住。
　　感受到背上柔软的身子，林凡呆了呆。
　　这是干什么？
　　林凡用力挣扎一下，却发现黛绮丝用上了内力，自己轻易挣脱不得。
　　当然，林凡没全力施展。
　　不然，若是全力爆发下，恐怕黛绮丝的四肢就会断裂。
　　毕竟黛绮丝是小昭的母亲，自己看在小昭的面上，也不能下此狠手。
　　绝对不是贪婪黛绮丝的美色。
　　黛绮丝银牙暗咬，一双玉臂死死的钳制住林凡的胳膊。
　　一双修长玉腿，盘绕在林凡双腿之上，让他动弹不得。
　　没办法，在海水中，打也打不过，跑也跑不掉，黛绮丝只能生出一计。
　　凭借自己的水性，将林凡困死在海下。
　　毕竟，人是需要换气的。
　　黛绮丝在这方面天赋异禀，她还未曾见过，有人在水下，能比她闭气时间还长之人。
　　可是，她不知道，以林凡此时的境界，恐怕在水下待上半时辰，都没有问题。
　　林凡扭头向后看去，却不料黛绮丝正好看了过来。
　　四目相对。
　　移魂大法！
　　林凡一双眸子，仿若化成了幽深的黑洞。
　　黛绮丝猛地一愣。
　　只感觉眼前一阵恍惚。
　　眼前的林凡，面容渐渐变化，变成那个在心底差不多已经模糊的影子。
　　“千叶！”
　　黛绮丝心里呐呐自语。
　　霎那间，脑海深处的记忆打开。
　　光明顶之上，寒潭之中。
　　两人缠斗，生了情愫。
　　之后，二人身中寒毒，自己因为功力较高，虽然落下病根，却是能保得一命。
　　而丈夫韩千叶内力修为不够，被寒毒入侵五脏六腑，受尽折磨而死。
　　黛绮丝没想到，竟又见了韩千叶。
　　此情此景下，与当日光明顶一幕，何曾的相似。
　　黛绮丝的手脚不由慢慢松了下来，一双眸子中满是柔情。
　　下一刻，在林凡目瞪口呆之下，竟然伸过脑袋，柔唇印在了林凡嘴上。
　　林凡：“？？？”
　　他只是施展移魂大法，并没有给她什么暗示，也不知道黛绮丝为何做出此举。
　　片刻，林凡散去移魂大法。
　　瞬间，黛绮丝醒转过来。
　　而当看到自己此时的情况时，黛绮丝眸子瞪的大大的，伴随着而来的，是无尽的羞怒和愤恨。

第97章 归教否
　　自己竟然.....竟然.....
　　黛绮丝根本想不到，会是林凡施展的手段。
　　毕竟，她根本没听过移魂大法这等邪门功夫。
　　只是以为，自己因为思念亡夫，这等情景与当年一幕十分相识，这才一时失了心智。
　　继而，她下意识的反应，手腕扬起，向着林凡扇来。
　　林凡眼疾手快，直接抓住黛绮丝的玉腕。
　　黛绮丝挣扎一番，可是挣脱不得，脚下猛地踢出，直袭林凡裆下。
　　“哼！！！”
　　林凡不愿与她多做纠缠。
　　手腕化刀，直接砍在黛绮丝腿上。
　　黛绮丝顿时闷哼一声，一口气溢出，口鼻间冒出一串串水泡，面上闪过一丝痛苦。
　　而下一刻，林凡手指在她身上点了几下，封了她的穴道。
　　然后，林凡抓住她胸前衣衫，瞬间向着海上游去。
　　黛绮丝又惊又怒，看着林凡大手所处的位置，娇媚的面上，闪过浓浓的羞愤。
　　........
　　海船之上。
　　小昭的脸色越发苍白。
　　张无忌也是眉头紧紧皱起，周芷若眼中也是闪过担忧。
　　林凡和金花婆婆已经入海良久，却不见丝毫动静。
　　不由得他们不担心，毕竟大海无情，着实太危险。
　　而就在这时。
　　轰！！！
　　海面一声炸响，却见林凡提着黛绮丝，直接破开海面，落在海船甲板上。
　　“公子。”
　　“林教主。”
　　“林大哥。”
　　小昭三人见到林凡，顿时神情大震，连忙迎了上来。
　　林凡轻轻点头一笑，随手将黛绮丝丢在甲板上。
　　“这是？”
　　张无忌和周芷若见到黛绮丝面容后，顿时露出惊讶。
　　而小昭却是面色大变。
　　“金...金花婆婆？”周芷若有些不确定的问道。
　　毕竟，在周芷若印象中，金花婆婆乃是一老妪。
　　而眼前之人，比自己还要美艳几分的容貌，让她实在无法将其与之前的金花婆婆联系起来。
　　若不是她亲眼看到，林凡紧追金花婆婆入海，她根本不会往这方面想。
　　张无忌也是愣住了。
　　金花婆婆？
　　当年，他小的时候，在蝴蝶谷见过金花婆婆。
　　可是，眼前这美貌少妇，真的是金花婆婆？
　　一旁。
　　小昭却是扑通一声，向着林凡跪了下来。
　　她满是哀求的道：“公子，求求你，饶了她吧！”
　　一旁的张无忌，和周芷若神色讶异，不知道小昭为何为金花婆婆求情。
　　林凡闻言，不由笑着将小昭扶了起来，摸了摸小昭的脑袋：“你这丫头，放心，我不会杀她的。”
　　听到林凡这样说，小昭明显松了口气。
　　眼中流露出感激的神色：“谢谢公子。”
　　林凡看向黛绮丝。
　　此时，黛绮丝脸颊有些微红，更显魅力，只是不知道，这丝红晕，是因为方才水下之事，内心的羞怒，还是因为其他。
　　“紫衫龙王，黛绮丝。”
　　林凡轻轻一笑，直接叫破黛绮丝的名字。
　　顿时，甲板上一阵寂静。
　　周芷若、张无忌露出震惊之色。
　　紫衫龙王？
　　明教四大法王之首的紫衫龙王，竟是金花婆婆？
　　黛绮丝绝美的面容上，也是闪过一丝震惊，还有丝丝恐惧：“你，你怎么知道？”
　　林凡竟然知晓她的身份？
　　她自问这十几年来，哪怕亲生女儿小昭，都很少见过自己的真容。
　　而林凡，竟然一眼便识破自己身份，怎能不让她震惊。
　　随之而来的，是恐惧。
　　她恐惧的是，林凡既然知晓她的身份，那么，波斯明教那些人，会不会也知道？
　　她这么多年隐姓埋名，又不敢以真面目示人，全是因为躲避波斯明教。
　　若是波斯明教也知晓的话......
　　黛绮丝想着，不禁打了个寒颤。
　　林凡也不回答黛绮丝，反是问道：“紫衫龙王，你可愿重归本教？”
　　黛绮丝闻言，面色微微一变：“黛绮丝早已经破教而出，已非是明教中人。”
　　“破教而出？”
　　林凡冷笑：“你所谓破教而出，可曾经过阳教主同意，或经过我同意？”
　　“未经教主同意，私自离教者，如同叛教，黛绮丝，你身为明教紫衫龙王，不会不清楚这一点吧？”
　　林凡目光直视黛绮丝，目光威严。
　　黛绮丝沉默不语。
　　小昭在一旁急得不行，真心想开口，替母亲答应下来。
　　“还是说，你心里只畏惧那波斯明教，却视我中土明教为无物？”
　　林凡一句话落下，黛绮丝面色顿时大变。
　　“你......”
　　黛绮丝如见鬼魅般看着林凡，想不到，他竟连此事也知道。
　　猛地看向自家女儿小昭，她感觉，是小昭将这些事情，透露给林凡的。
　　可是，小昭却摇了摇头，她的心里，也震惊着！
　　公子好像，什么事情都知道？
　　“你要知道，我明教对付叛教者，一点也不逊色波斯明教。”
　　林凡盯着黛绮丝，让她面色微微发白。
　　她身为明教紫衫龙王，自然知道，明教处罚那些叛教者的手段。
　　小昭闻言，心里一急，就要再跪下来。
　　不过，却被林凡一把拉住，瞪了她一眼。
　　小昭脑袋一缩，不敢跪了，不过眼珠子红红的，满是哀求，那小模样真是我见犹怜。
　　林凡摸了摸她的脑袋，以示安慰，又看向黛绮丝：“而你，若能重归本教，有本教主坐镇，叛教之事，自然可以揭过。”
　　“而且，我中土明教虽源自波斯，但是早已自成一脉，你若重归本教，自然受本教主庇佑，哪怕波斯明教总部来人，未经本教主同意，也休想动你半分。”
　　林凡语气淡淡。
　　恩威并施。
　　让一旁的周芷若，看的眸中异彩涟涟。
　　心里不由暗自赞叹：“林教主风采，江湖之中，无人可比。”
　　张无忌也为林凡的气度折服。
　　与大哥比起来，自己差的太远，自己还是老老实实，当个副教主，替林大哥跑跑腿就好。
　　话都说到这份上，黛绮丝知道，自己若再不答应，就真的是不识抬举了。
　　而且，这么多年，她真的过够了东躲西藏的日子。
　　如果，真如林凡所言，明教愿意为她出头的话，波斯明教还真不一定能奈她何。
　　毕竟，若不是当年阳教主失踪，明教四分五裂，她也不会这么多年不归。

第98章 你人真好
　　林凡随手一挥，解开黛绮丝的穴道。
　　黛绮丝看着小昭眼中的乞求之色，眼中闪过一丝柔色，向着林凡盈盈拜道：“紫衫龙王黛绮丝，拜见教主。”
　　林凡点了点头：“很好，龙王回归本教，待迎回狮王之后，四大法王齐聚，实乃我教幸事。”
　　黛绮丝答应重归明教后，心里一瞬间放松下来。
　　自己这么多年，一直是一个人默默承受，随时可能面对来自波斯明教总部的报复。
　　不敢有一刻松懈，心神憔悴。
　　此刻，重归明教，再也不是一个人了，黛绮丝的心里，一时间百感交集。
　　“咳咳.....”
　　片刻，黛绮丝掩口轻轻咳嗽了几声。
　　这是当年寒潭之战后，落下的病根。
　　十几年了，也没曾祛除。
　　这次，在海水下逗留这么长时间，黛绮丝只感觉肺腑之间很是不适。
　　“教主，属下身体不适，先行告退！”
　　黛绮丝说道。
　　林凡点了点头，此时黛绮丝一身衣衫尽数湿透，略显狼狈。
　　黛绮丝一怔，旋即面颊浮现一抹晕红，眼中闪过一丝羞怒，转过身去。
　　小昭要跟着黛绮丝一起，不过，被黛绮丝挥手给阻止。
　　林凡也转身，回去准备泡个澡，刚入海中，衣服都打湿了。
　　小昭自然是紧跟其后。
　　张无忌见甲板上只剩下自己和周芷若两人，顿时心里一喜，暗道这是改善两人关系的好机会。
　　“芷...周姑娘...”
　　本来想喊芷若，可是，想到周芷若的警告，话到嘴边，换成了周姑娘。
　　周芷若闻言，点了点头，面色平淡，然后从张无忌身旁经过，直接返回自己的房间。
　　“周...”
　　张无忌张了张口，最后，化为一声无奈的叹息。
　　......
　　小昭很是贴心。
　　林凡返回房间，小昭便是已经通知船上的明教弟子，将洗澡水准备好了。
　　“公子。”
　　小昭娇懦的声音响起：“小昭服侍你沐浴吧！”
　　说完这话，小昭霞飞双颊，扑闪着大眼睛，满是羞涩。
　　林凡见小昭这般模样，那红彤彤的小脸，犹如熟透的苹果一般，真想咬上一口。
　　不过想到，小昭的母亲黛绮丝就住在不远处房间。
　　而且，自己刚才在水下刚与她发生了一丝旖旎。
　　此刻，若是与小昭发生点什么，自己倒是不在意，就怕黛绮丝一怒之下，破门而入什么的，就有些尴尬了...
　　不过，只是让小昭服侍沐浴，还是可以的。
　　“好啊！”林凡笑着点了点头。
　　小昭红着脸，将林凡湿透的衣衫除去，搭在一旁架子上。
　　林凡轻笑一声，迈步而入，整个人落在洗澡桶内。
　　小昭直接拿过毛巾，红着脸，轻柔的为林凡擦拭后背，一颗心儿扑通扑通乱跳个不停。
　　林凡很是享受的趴在浴桶上。
　　“公...公子。”
　　片刻，小昭犹豫的叫了一声。
　　“嗯？”
　　林凡半睁眼睛：“怎么了？”
　　小昭擦拭的动作顿了一下，歉声道：“对不起公子，小昭有件事，一直瞒着公子...”
　　小昭还没说话，林凡却是转过身来，笑着打断她：“你是想说，你母亲黛绮丝的事情？”
　　小昭闻言，顿时瞪大了眼睛，结结巴巴道：“公...公子，你，你知道？”
　　林凡笑道：“天下间，少有我不知道的事。”
　　“有关你的种种，我早已知晓，包括你母亲让你潜入明教，偷取乾坤大挪移，我也知道。”
　　小昭闻听此言，忙解释道：“公子，小昭并没有将乾坤大挪移告诉母亲，我...”
　　“我知道。”
　　见小昭这般模样，林凡安慰道：“我并不是怪你，每个人都有自己的小秘密，你也不例外，用不着为此事道歉。”
　　“而且，你是我的丫鬟，没什么事情，比你更重要，哪怕你将乾坤大挪移告诉你母亲，公子也不会怪你的。”
　　“你且记住，在公子心中，什么武功秘籍，都不及我家小昭一根头发。”
　　“公子！”
　　小昭顿时感动得不行。
　　一双大眼睛，水汪汪的，看着林凡，满是爱慕。
　　当然，现在母亲黛绮丝在隔间不远处，小昭有心将此身给了自家公子，也不好在这个时候。
　　“公子，你人...真好。”
　　“小昭会一辈子陪在公子身边，永远不离开的。”
　　小昭语气很是坚定。
　　林凡笑道：“你这丫头，快别偷懒，赶紧给你家公子搓背。”
　　“小昭遵命！”
　　小昭嘻嘻一笑，语气欢快。
　　另一处房间中。
　　周芷若盘膝坐在床榻上，闭目修炼峨眉内功心法。
　　不过，今天怎么也入定不了。
　　每每闭目，脑海中，就浮现林凡的话：
　　“我知道一门武功，可以让周姑娘修为短时间内突飞猛进，只要潜心修炼，顶多半年光景，便可让姑娘达到江湖一流，姑娘可愿意学？”
　　“据我所知，这倚天剑中封着两部武功秘籍，一为九阴真经，一为降龙十八掌，而屠龙刀中，则是藏着当年岳飞所著的兵书武穆遗书。”
　　周芷若心底焦虑，不由睁开眼睛，站起身来。
　　秀眉紧紧皱起，呢喃道：“林教主，到底是什么意思呢？”
　　“是要教我一门武功，还是要助我获得九阴真经，让我修炼？”
　　“可是，他为何要如此做，他图什么？”
　　周芷若百思不得其解：“我身无长物，又被师姐逼迫离开峨眉，林教主为何如此待我这般好？”
　　周芷若脑海中念头转动。
　　蓦然，脑海划过一道亮光。
　　“难道，林教主他，他看上了我？”
　　念想至此，刷的一下，面颊变得绯红起来。
　　周芷若通红着俏脸，心里想到，自己除了这一副皮囊，还算过得去，好像再也没有其他什么，能让林教主看上眼的了。
　　“难道，林教主真的，看上我了？？”
　　周芷若俏脸满是红晕。
　　说实话。
　　林凡不管是样貌，还是武功，江湖之中无人能及。
　　而且，那种男子汉的气度，更是天下少有。
　　都说美女爱英雄，这话不假。
　　林凡这等人物，江湖之中，魅力之盛，少有女子能抵挡。
　　周芷若神情恍惚，不知道作何想法。

第99章 狮王谢逊
　　林凡泡好澡后。
　　便和小昭来到船头，欣赏着沿途水景。
　　本来海船是直接出发，开往冰火岛的。
　　不过，中途黛绮丝找到林凡等人，直接开口道：“谢三哥已经被我接到灵蛇岛，若想接回他，直接前往灵蛇岛即可。”
　　张无忌：“.....”
　　他自认，除了自己，当今世上，已经无人知晓冰火岛下落。
　　可是，万万想不到，义父谢逊竟然被黛绮丝接到了灵蛇岛。
　　林凡对此却毫不意外。
　　熟悉原剧情。
　　再则，黛绮丝在灵蛇岛生活多年，对岛屿的地理位置十分熟悉。
　　这么年，能找到冰火岛，也不意外。
　　至于周芷若，对此事莫不关系。
　　她现在最关心的，就是，林凡什么时候传授自己武功。
　　自从上次林凡说完后，便没了下文，这让周芷若好不煎熬。
　　海船在大海上航行。
　　乘风破浪。
　　数日后。
　　海船在一处岛屿停了下来。
　　“灵蛇岛，到了。”
　　众人依次下了海船。
　　自有明教弟子在船上守护，待林凡等人接回狮王，便回程返航。
　　“前辈，不知我义父现在何处？”
　　张无忌下了船后，迫不及待的问黛绮丝。
　　“跟我来吧！”
　　黛绮丝说了一声，然后带路。
　　林凡等人跟在身后。
　　穿过一条幽深的小径，却见黛绮丝忽然间停了下来。
　　就在这时。
　　前方隐隐传来打斗声，让众人眉头不由微微一皱。
　　“有情况。”
　　张无忌担心谢逊安危，连忙向前走去，众人跟上。
　　片刻后，众人停下。
　　目光不由齐齐向着前方看去。
　　却见，不远处十余名乞丐，正围着一身材高大的老者。
　　那些乞丐普普通通，并没什么出彩的地方，而那老者，却不一般。
　　却见那老者，骨架粗大，身材很是魁梧。
　　一头金色头发炸起，犹如愤怒的狮子，虽然衣着破旧，但持刀而立，气势之雄浑，让人心中生畏。
　　只不过，可惜的是，这大汉双目已盲，被那些乞丐包围，只能听声辩位，很是被动。
　　林凡知道，这就是金毛狮王谢逊了。
　　虽然双目已瞎，但是大敌当前，却是毫无惧色，果真名不虚传！
　　而那些乞丐，一个个手持竹棍，互相敲击，制造噪音，以干扰谢逊！
　　张无忌见到义父谢逊被围攻，顿时一急，就要向前援助。
　　不过，被林凡压下了，示意张无忌看情况再说。
　　张无忌虽然心里焦急无比，但是，出于对林凡的信任，暂压下心中的冲动，一双眼睛死死地盯着场中。
　　若有不对，张无忌绝对会悍然出手。
　　这时，却见外围的一个乞丐，喊道：“谢逊，只要你交出屠龙宝刀，本帮就饶你不死，屠龙宝刀换命一条！”
　　林凡一愣，看着那背对着自己的乞丐，心中对他的身份，已经有了猜测。
　　按照原著，此人，应该就是成昆的徒弟陈友谅了！
　　谢逊怒喝一声：“丐帮臭贼，屠龙刀在此，有本事便来取！”
　　“哼，冥顽不灵，上！”
　　陈友谅一挥手，那些丐帮弟子，就要一拥而上。
　　林凡脸色一冷。
　　向着张无忌点了点头，示意他可以出手了。
　　张无忌早就等不及了，此时得到林凡的指令，那里还忍得住？
　　武当梯云纵！
　　刷刷刷！
　　张无忌一个跃起，在空中迈出数丈。
　　瞬间就来到那些丐帮弟子上空。
　　“滚！！！”
　　张无忌怒喝一声，双拳直接挥出，雄浑的九阳内力轰然爆发。
　　如山洪，似海啸！
　　轰！！！
　　围在谢逊身旁的丐帮弟子，顿时一个个惨叫着抛飞了出去，倒地之后，吐血不止。
　　陈友谅没想到，突发变故。
　　面色猛然一变，看向张无忌，怒道：“阁下何人，为何无故偷袭，杀我丐帮弟子？”
　　张无忌冷哼一声，双目闪烁着寒光，
　　看着陈友谅，拳头紧握，就要结果了他。
　　而就在这时，林凡走上前来，挥手制止了张无忌，打量一番陈友谅，问道：“陈友谅？”
　　陈友谅眼中闪过一丝惊色：“不错，不知阁下高姓大名？”
　　林凡淡淡一笑：“我，明教教主。”
　　陈友谅霎时间面无血色，双腿一软，直接跪了下来。
　　“明...明教教主，林...林凡？？？”
　　陈友谅艰难的咽了口吐沫。
　　“呵呵，不错！”
　　林凡轻轻一笑，对于陈友谅这么大的反应，心里也是惊讶无比。
　　可他哪里知道。
　　陈友谅的师父成昆，可是死在林凡手里，加上林凡这些时日的威名，陈友谅不怕才怪。
　　而陈友谅，此时心里后悔死了。
　　早知道林凡会来，自己怎么可能猪油蒙了心，去打什么屠龙刀的主意？
　　宝刀虽好，哪里有自己的小命珍贵？
　　林凡没有理会跪在地上的陈友谅，反而看向谢逊，笑道：“金毛狮王谢逊，果真是名不虚传！”
　　谢逊听声辩位，向着林凡的方向看来，手中屠龙刀横立，大声道：“那丐帮狗贼，说你是明教教主？”
　　林凡轻轻一笑：“不错，我林凡，明教第三十四代教主。”
　　“哼！”
　　金毛狮王却是眉头大皱，斜着脑袋，大声道：“什么三十四代教主，你莫不是与那些乞丐一伙，前来诓骗我的。”
　　“是不是？”
　　手中屠龙刀斜指林凡，大有一言不合，就要出手的架势。
　　黛绮丝这时开口：“谢三哥，他的确是明教教主。”
　　“韩夫人？”
　　谢逊听出黛绮丝的声音，不由转过脑袋，喝道：“你与我说说，这是怎么回事？”
　　黛绮丝见到谢逊这般模样，心里也是幽幽一叹。
　　想当年，谢逊身为金毛狮王，是何等豪气万丈，可惜，自从家道中变，谢逊完全变了。
　　此时，双目已瞎，虽然依旧豪气满怀。
　　但是，心里对于外人的戒备，却是达到了顶点。
　　黛绮丝正要开口，一旁的张无忌早已按耐不住，激动的上前走了几步，语气哽咽的轻喊道：“义...义父。”
　　谢逊脑海轰然炸响。
　　自从义弟张翠山夫妇，带着无忌孩儿离开，他这么多年，不知道做了多少梦，梦到无忌孩儿回来，喊他一声义父！
　　此时，猛然间听到这两个字，谢逊整个人呆立当场。
　　过了片刻，谢逊哆嗦道；“你...你叫我什么？”

第100章 收服谢逊
　　“义父，义父，孩儿是无忌啊！”
　　张无忌忍不住失声痛哭出来。
　　都说男儿有泪不轻弹。
　　但是，纵观张无忌离开冰火岛这么多年，所遭受的苦难，非常人可比。
　　虽然，今时今日，武功修炼有成，又位居明教副教主尊位。
　　但此时，见到最亲近之人，内心深处，这么多年积压的苦闷，顷刻爆发，控制不住。
　　“你，你...你是我无忌孩儿？”
　　谢逊语气颤抖，满是不敢置信。
　　“义父，是我，义父，都怪孩儿不好，连累您老人家在岛上这么多年，一个人受苦。”
　　张无忌哭道。
　　接下来，自然是一波大型认亲现场。
　　不过，以谢逊此时多疑的性格，还是免不了一番追问。
　　最后，才算确定张无忌的身份。
　　接着，便是父子二人抱头而哭的场面。
　　片刻，谢逊站起身来，大手使劲拍着张无忌的肩膀，口里不停的喊道：“好好好，无忌孩儿，我的无忌孩儿...”
　　过了好一会，谢逊的情绪才平复下来。
　　然后问张无忌道：“无忌孩儿，那明教教主，是怎么回事？”
　　别人的话，他可能不信，但是无忌孩儿的话，他是百分百的相信的。
　　“义父，林大哥真是明教教主...”
　　之后，张无忌便从成昆诡计挑拨六大派，围攻光明顶开始讲述，一直讲到六大派被围万安寺，林凡出手震慑元军，带领六大派脱离元大都.....
　　一件件，细细道来。
　　谢逊面色变换不定，待张无忌讲完后，长叹一声：“明教之难，皆因我而起，天佑明教，得以度过此难，如若不然，谢逊死后无颜面对明教历代教主。”
　　说罢，谢逊向着林凡的方向跪下，拜道：“明教金毛狮王谢逊，参见教主！”
　　林凡轻轻一笑：“狮王快快请起，如今教内老兄弟，无不盼着狮王回归！”
　　谢逊却是一叹，面露惭色：“谢逊当年犯下大错，当不得教内兄弟挂念。”
　　“过去的事情，已经过去了，如今我教中，正着手恢复我汉人河山，驱除胡虏，狮王贵为明教四大法王之一，可不能这个时候临阵退缩啊！”
　　林凡哈哈笑道。
　　谢逊闻言，也哈哈一笑：“教主说的是，与驱除胡虏比起来，其他一切都不值一提。”
　　接着，脑袋转向陈友谅的方向，问道：“教主，此人如何处置？”
　　陈友谅顿时遍体生寒，连忙求饶：“谢大侠饶命，林教主饶命，在下再也不敢了...”
　　“哼，害我义父，还想活命，给我死来...”张无忌眼中冒着寒意，就要出手，一掌拍了陈友谅。
　　咻！
　　就在张无忌正要出手时，林凡打出一道一阳指，直接贯穿陈友谅的头颅。
　　获得积分八万。
　　陈友谅被杀后，那些丐帮弟子，顿时一个个面色苍白，满是恐惧。
　　“哼，滚吧！”
　　林凡挥了挥手。
　　他不是弑杀之人，何况因为降龙十八掌，也算与丐帮有些情分在其中。
　　既然首恶已除，这些小喽啰，林凡自然不会放在眼中。
　　“谢教主不杀之恩。”
　　“谢教主不杀之恩。”
　　这些丐帮弟子，连忙向着林凡叩拜，然后仓皇离开。
　　“谢三哥，我那徒儿呢？怎么不见她在？”
　　这时黛绮丝开口问道。
　　谢逊闻言道：“放心，那丫头没事，此刻恐怕还在家里做饭，等着我呢，哈哈哈！”
　　说到这里，谢逊忍不住开怀笑了出来。
　　今天可是谢逊，自张翠山夫妇离开冰火岛后，这么多年最为高兴的一次。
　　相隔数年，再次见到无忌孩儿。
　　谢逊整个人都高兴坏了。
　　当然，这其中，有一件事让他感觉比较遗憾。
　　那就是大仇人成昆，不是死在自己的手上。
　　紧接着。
　　众人随谢逊，来到一处颇为幽静的小屋前。
　　而就在这时，自屋内走出一少女，口中抱怨道：“谢公公，你怎么出去了这么长时间，你再不回来，饭菜都凉了，你...”
　　可是下一刻，少女愣住了。
　　看着眼前出现的众人，少女眼中闪过一丝惊讶。
　　不过，少女的目光，落在张无忌身上时，顿时露出惊喜的神色。
　　“阿牛哥，你怎么在这里？”
　　“蛛儿！”
　　张无忌也很高兴，能在这里见到蛛儿。
　　毕竟，蛛儿可是他的亲表妹，而且对自己非常好。
　　可下一刻，蛛儿看到一旁的周芷若时，顿时眼中闪过一丝怒色，哼道：“你这峨眉派的女人，怎么也在这里？”
　　她当初在峨眉派手里，可是吃了不小的亏。
　　若不是张无忌，恐怕她都被灭绝师太给杀了。
　　自然不会给周芷若好脸色看。
　　周芷若秀眉微皱，并未回话。
　　林凡在一旁打量着蛛儿，当初六大派围攻光明顶，蛛儿被韦一笑掳走，自己和张无忌追击韦一笑，当时并未有仔细打量。
　　此时看起来，却见她神清骨秀，清秀绝俗，脸容俏丽，清雅妩媚，风致嫣然，举止轻盈，无一不是绝色美女的风范。
　　但因其修炼千蛛万毒手，绝美容颜因毒化，而变得面容黝黑，脸上肌肤浮肿，甚为丑陋。
　　“阿牛哥，那灭绝老尼姑不会也来了吧？”
　　蛛儿想到什么，突然问了这么一句。
　　下一刻，话锋一转：“阿牛哥你放心，有谢公公在，咱们不用怕她。”
　　“你！！！”
　　周芷若面色一沉，就要出手教训这个辱没师尊的丫头。
　　张无忌吓了一跳，连忙就要开口解释。
　　而这时，黛绮丝看不下去了，不由沉声喝道：“蛛儿，休得胡言乱语。”
　　蛛儿听到那熟悉的声音，顿时身子一颤，脸上惊疑不定的看着黛绮丝：“你？”
　　看到黛绮丝绝美的容貌，蛛儿心里不由被惊了一下。
　　这等美貌的女人，真是生平仅见，不过，怎么又有种熟悉的感觉？
　　“怎么，连我的声音都听不出来了？”
　　黛绮丝秀眉一皱。
　　“婆婆？”
　　蛛儿惊呼一声，美眸瞪大：“你你，你的脸.....”
　　“这才是我的真容。”
　　黛绮丝说道：“以前那样貌，是戴了人皮面具的。”
　　“那婆婆你为何不戴面具了？”蛛儿不由好奇的问了一句。
　　“哪里那么多废话。”
　　黛绮丝训斥一声。
　　蛛儿顿时缩了缩脑袋，这么多年，黛绮丝在她心中的威严，可是很重的。
　　谢逊这时，好奇道：“蛛儿丫头，你为何叫我无忌孩儿阿牛？”

第101章 邀请周芷若
　　“无忌孩儿？”
　　蛛儿先是一愣，旋即心里猛地一跳。
　　眼中更是闪过不敢置信的神色：“谢公公，你，你说什么？什么无忌孩儿？”
　　谢逊皱眉，不满道：“你这丫头，不是整日要嚷嚷着，非我无忌孩儿不嫁么，怎么又不认识我无忌孩儿了，你莫不是在诓骗我？”
　　“哎呀，谢公公，你说什么呢？”
　　蛛儿面色通红，眼中闪过羞色，却是快步来到张无忌身前。
　　“你是张无忌？”
　　“武当武侠张翠山的儿子，张无忌？”
　　蛛儿盯着张无忌。
　　那眼神，直看的张无忌头皮发麻。
　　张无忌硬着头皮，点了点头：“是我，蛛儿，我当日并非有意欺骗，实在...”
　　啪！！！
　　一个响亮的耳光，直接打断了张无忌接下来的话。
　　蛛儿眼中，泪珠瞬间簌簌而下，失声哭道：“连你也骗我，连你也骗我，张无忌，我恨你！！！”
　　说罢，直接一把推开张无忌跑了出去。
　　“这是怎么了？”
　　谢逊满脑袋雾水。
　　小昭、周芷若等人也是有些不解。
　　唯有黛绮丝却是叹息一声，道了声：“痴儿，痴儿！”
　　张无忌被打蒙了，看着蛛儿离去的方向，不知道该如何是好。
　　林凡看到这里，看不下去了，恨铁不成钢道：“愣着干什么，还不快去追啊！”
　　“可是！”
　　张无忌还要说什么。
　　林凡直接一把抓住他的胸口衣衫，然后，直接扔了出去。
　　蛛儿对张无忌一往情深，不管张无忌心里怎么想，这等情况肯定要去哄一哄的。
　　.......
　　在这灵蛇岛中，也没有别人。
　　那些丐帮弟子，早已经逃离了灵蛇岛。
　　众人也不担心蛛儿和张无忌的安全问题。
　　何况张无忌实力之强，天下间能伤到他的人，也不多见。
　　众人走进了茅屋前的小院子。
　　这小院子中，有着不少石凳，看其痕迹，便知是被锐器劈砍出来的。
　　众人落座后。
　　林凡便将张无忌和蛛儿的恩恩怨怨说了出来。
　　其中，就包括张无忌的一些经历。
　　众人闻言沉默。
　　谢逊更是叹道：“想不到蛛儿那丫头，对无忌竟然用情至深，唉，也怪无忌被骗怕了，以致于欺瞒了蛛儿丫头，不管如何，此事是无忌不对。”
　　众人齐齐点了点头。
　　林凡看向谢逊放在桌上的屠龙宝刀。
　　这刀的造型倒是很霸气，心中一动：“狮王，这屠龙宝刀，可否借我一观？”
　　“哈哈，教主想看，尽管拿去便是！”
　　谢逊直接将屠龙刀递给林凡，未有丝毫犹豫。
　　林凡见此，不由暗自赞叹一声，如此胸襟气度，才有金毛狮王的样子。
　　若不是谢逊胸襟气度，非常人可比，当年阳顶天临终前，也不会留下遗书，让谢逊暂代明教教主之位了。
　　林凡接过屠龙刀，入手颇为沉重。
　　粗略估计，不下于五十斤，刀背宽厚，刀刃悠悠，闪烁着黝黑的光泽，近处一看，就能感觉到扑面而来的寒气。
　　手指在刀身上轻轻一弹，顿时嗡嗡作响。
　　“好刀！”
　　林凡不由赞叹一声。
　　周芷若看到林凡拿到屠龙刀，一双眸子，也死死地盯着屠龙刀，满心的激动之余，又是浓浓的担心。
　　激动是，屠龙刀就在眼前，只要得到，刀剑相交之下，便可取出倚天剑中的秘籍，以光大峨眉。
　　而担心的是，林凡将刀剑之秘道出，若是如此，别说光大峨眉了，恐怕会给峨眉带来灭顶之灾...
　　“呵呵，武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从！”
　　谢逊自嘲一声：“刀是好刀，可惜，传言太过夸大，我自得到这柄屠龙宝刀，便日夜参悟，希望有朝一日窥得其中玄机。可是十余年来，发现这刀除了用材特殊，格外锋利之外，与那传说毫无关系，凭借一把刀就能号令天下，何其可笑！”
　　黛绮丝闻言，不由点了点头。
　　刀再如何锋利，终究只是外物，想以此号令天下，无异于痴人所梦。
　　而周芷若，却是眼睛闪过莫名的神色。
　　她知道屠龙刀中藏着武穆遗书。
　　若能所得，训练士兵，战无不胜，攻无不克，又有何不能号令天下？
　　林凡一笑：“虽然传言有些夸大，但有这把刀在手，终归能增加不少战力！”
　　说着，将刀还给了谢逊。
　　周芷若见林凡没有说出刀剑秘密的打算，顿时心里舒了口气，同时看向林凡的眼神，闪过一丝感激。
　　林凡心里暗自轻笑。
　　他并没有将这秘密说出来的打算。
　　毕竟好东西，还是自己一个人知道的好。
　　当然，现在这秘密除了自己，就只剩下周芷若知道了。
　　而当一男一女共同知道，并且向大家隐瞒一个秘密时，那么，他们之间的关系，肯定会变得越发的亲密。
　　......
　　众人在小院中，久等不见张无忌回来。
　　索性不再等。
　　直接将蛛儿为谢逊准备的饭菜端了出来，然后大家共同吃了。
　　当然，这些东西肯定不够五个人吃的。
　　好在这里还有不少存粮，周芷若和小昭两个姑娘，一起下厨，又增添了不少饭食。
　　天色，渐渐暗了下来。
　　小昭和周芷若收拾了一番残局，然后，众人在小院中等待张无忌和蛛儿回来。
　　不知过了多久，黛绮丝率先坚持不住了。
　　“咳咳，你们等吧，我身子不适，先去休息了。”
　　黛绮丝掩口咳嗽几声。
　　她本就身中寒毒，落下病根，最受不得寒。
　　“小昭，你也去休息吧！”
　　林凡笑着说道。
　　“教主，周姑娘，你们也去休息吧，属下一人在这等着就好。”
　　谢逊开口道。
　　林凡摇了摇头：“那倒不用，对我来说，时间还早，周姑娘，你若是累了，先去休息一番。”
　　周芷若轻轻摇了摇脑袋，抿着嘴唇道：“多谢林教主好意，芷若不累。”
　　“既如此，周姑娘，不如陪我出去走走？”林凡笑着邀请。
　　周芷若闻言，心头猛地一跳，脸颊有些微微发热。
　　想了想，还是点头答应下来。
　　“林教主相邀，芷若岂有不应之理。”
　　“走吧！”
　　林凡起身走了出去，周芷若紧随其后。

第102章 教你九阳真经
　　谢逊杵在院子中，一动不动。
　　而其身后的茅草屋，却是有两双乌黑的大眼睛，透过窗户缝隙，满是复杂的看着林凡二人离开的背影。
　　旋即，便有隐隐约约的声音响起。
　　“小昭，你可想好了？林教主样貌俊美，武功高强，这样的人，日后身边绝对不会只有一个女人。”
　　“你若待在他身边，恐怕最后受伤的只会是你自己。”
　　黛绮丝语气幽幽，满是关心。
　　小昭毕竟是自己亲生女儿，虽然，她平常对小昭非常严厉。
　　但心里，对于小昭的疼爱，不会少半分。
　　“娘，我只是公子身边一个小丫鬟而已。”
　　“不管公子日后有多少女人，我都不会离开公子的。”
　　黛绮丝闻言，沉默片刻，最后化为一声无奈的叹息。
　　......
　　这岛虽然唤作灵蛇岛，但蛇类却并不多见。
　　林凡在前面走着。
　　周芷若在后方跟着，低着脑袋，不知在想什么。
　　天色已经暗了下来。
　　四处可闻及虫鸣、蛙叫之声。
　　片刻，林凡停了下来，然后转身向后看去。
　　周芷若想着事情出神，并未发现林凡停下。
　　蓬！！！
　　脑袋直接撞到林凡怀里。
　　林凡：“......”
　　周芷若惊呼一声，向后退了一步，脚下却是被什么绊了一下，身子瞬间向后倒去。
　　下意识的，玉手向前抓去。
　　林凡眼疾手快，一把拉住周芷若的玉手，轻轻一带，瞬间将周芷若拉了过来。
　　周芷若直接被带到林凡的怀中。
　　周芷若脸色，腾的一下，变得红彤彤的，连忙挣扎开，向后退了一步。
　　胸口起伏不定，轻抿嘴唇，眼中闪过浓浓的羞涩：“对...对不起...”
　　林凡摇头一笑：“没什么。”
　　“周姑娘可是有什么心思？”林凡笑问一声。
　　周芷若闻言，晕红的脸色，慢慢恢复过来。
　　她深吸一口气，压下心里的波动，叹道：“师尊仙逝，临终遗言犹在耳边，芷若不敢忘，可芷若武功平平，又被赶出峨眉，恐辜负师尊期望，心神日日难安，所以...”
　　林凡闻言，点了点头，心里明白周芷若此时的心情。
　　“周姑娘，我知道你跟我来灵蛇岛的目的，无非是想看看，有没有机会机获取屠龙刀，好取出倚天剑中的秘籍...”
　　周芷若闻言，面色一白，眼中闪过慌乱：“林教主，我...”
　　林凡挥了挥手，打断周芷如。
　　“周姑娘，倚天剑是令师留给你的遗物，也是峨眉重宝，你心里已经打算好了吗？如果倚天剑断裂，想要在修复，可谓难上加难，甚至永远修复不了。”
　　林凡此言，并不是危言耸听。
　　天下间，能修复倚天剑的，除了身为锐金旗掌旗使的庄铮外，林凡还没听说有他人。
　　而且，就上次为了修复倚天剑，几乎耗空了锐金旗多年的收藏。
　　庄铮也曾说过，如果倚天剑再断裂，他也无能为力。
　　不是修复不了，而是没有材料了。
　　周芷若闻言，顿时面色一变，心里陷入挣扎之中。
　　灭绝师太在她心中的地位，无与伦比。
　　这倚天剑，算是灭绝师太留给她的两件遗物之一。
　　另一件掌门指环，已经被师姐丁敏君夺去。
　　如果将倚天剑断了，那...
　　周芷若脸色变换，心里难受无比。
　　林凡见此，叹道：“不过，你也不用担心。”
　　周芷若闻言，猛地抬起脑袋，看向林凡，眼中闪过浓浓的希冀之色。
　　“九阴真经，我会。”林凡说道。
　　瞬间，周芷若眼睛睁的大大的：“林教主，你...你...”
　　周芷若第一个念头，便是林凡自倚天剑中取出了秘籍。
　　可是，看着手中完好无损的倚天剑，周芷若又将这个想法排除。
　　心里，满是惊疑不定。
　　难道...这天下间除了倚天剑中，还有别处流传九阴真经？
　　“周姑娘不用多想，也不需要知道，我这九阴真经从何而来。”
　　林凡轻笑一声：“我就问周姑娘一句话，你，想不想学？”
　　林凡盯着周芷若水灵灵的大眼睛。
　　“想！”周芷若毫不犹豫的回答。
　　可是看到林凡幽深的眸子，周芷若心里又是猛然一跳，面颊微热，不由微微撇过脑袋，不敢与他对视。
　　“好。”
　　林凡点头：“既然你想学，那我就教你。”
　　“啊？”
　　周芷若闻言，不由呆了呆，眼中闪过不解之色。
　　“为...为什么？”
　　“你是要问我，为什么对你这么好么？”林凡看着周芷若，笑了笑。
　　周芷若面色一红，不过，还是点了点头。
　　她心里，实在奇怪的很。
　　她之前还想着，是不是林凡看上了自己。
　　但又觉得不可能，以林凡如今的地位，想要什么样的女人找不到？
　　自己虽然有几分姿色，可武功平平。
　　周芷若并不认为，林凡会看上自己。
　　林凡轻轻一笑，并没有回答。
　　“周姑娘，日后便知。”林凡说了一句。
　　“当日在海船上，我就打算教你的，可是，那时你心思不纯，若冒然修炼，恐怕有走火入魔之势。”
　　“九阴真经，乃道门高深武学，若是修炼得当，自是武功精进。”
　　“可若是急功近利，心境不足，堂堂道门功夫，恐怕会将它练成魔功，虽然短时间也可修为迅猛精进，可却有损根基，一旦有变，轻则功力尽废，重则走火入魔而亡。”
　　周芷若闻言，俏丽秀美的脸上，不由闪过惊色。
　　她真不知道，修炼九阴真经，竟然还有这么注意之处。
　　而且，林凡这般为她考虑，更是让她心里复杂莫名，那般滋味，真是难以形容...
　　“今日，我便将九阴真经，尽数传授于你，若有不懂之处，可来问我，不过你要谨记，道门功夫，最忌贪功冒进，一切顺其自然便可...”
　　周芷若收摄心神，细细将林凡每句话，记在心中。
　　紧接着。
　　林凡将九阴真经的内容说了一遍。
　　然后看向周芷若，问道：“如何，周姑娘可记下了？”
　　周芷若闻言，回过神来，脸上露出一丝不好意思，面颊微红，轻声道：“芷若愚钝，只记下大半...”

第103章 波斯三使
　　林凡微笑道：“这九阴真经，内容广博，能记下大半已是不易，周姑娘果真是资质非凡，怪不得面绝师太要将掌门之位传授于你。”
　　“哪怕没有九阴真经，假以时日，周姑娘也可达到令师高度。”
　　林凡的夸赞，让周芷若心里微喜。
　　下一刻，她面色微红的道：“林，林教主，叫我芷若便可！”
　　林凡闻言眼睛一亮，轻声道：“芷若，那我再为你讲述一遍。”
　　“嗯。”
　　周芷若眼中闪过感激之色：“多谢林教主。”
　　林凡哈哈一笑：“你也别林教主...林教主的叫我，如不嫌弃，唤我一声林大哥就是。”
　　“好...林...林大哥！”
　　周芷若低低唤了一声，语声轻柔婉转。
　　“来，芷若，你且听好...”
　　林凡抖擞精神，再次为周芷若细细讲述一遍。
　　半柱香后。
　　林凡：“如何？”
　　周芷若点了点头，感激道：“多谢林大哥，芷若已经记下了。”
　　“好。”
　　林凡点了点头：“只要你潜心修炼，保证不出三月，峨眉上下，定无人是你对手。”
　　周芷若很是认同的点了点头。
　　她虽然武功不能与林凡相比，但，眼光还是有的。
　　这九阴真经，比之她们峨眉传下来的武功，要精妙高深的多。
　　“芷若，你...”
　　林凡正要说什么，却是忽然惊咦一声，抬头看向前方。
　　“怎么了，林大哥？”
　　周芷若见林凡反应，疑惑问道。
　　“无忌回来了。”林凡回道。
　　周芷若闻言，不由秀眉微皱。
　　她现在，最不想见到的，就是张无忌。
　　每次见到张无忌，脑海中，都忍不住浮现两幅很不美好的画面。
　　一副是张无忌一掌打伤自己师尊灭绝师太的画面。
　　另一幅，则是师尊临终之前交代遗言的场面。
　　而就在这时，张无忌的身影出现在前方。
　　正施展轻功，飞速而来。
　　周芷若看向林凡，眸中不由闪过钦佩之色。
　　林大哥武功果真是高深莫测，自己根本没有听到丝毫动静，而林大哥，却能提前发现张无忌到来。
　　“无忌。”
　　林凡喊了一声。
　　张无忌闻言，飞速向着林凡掠来：“林大哥。”
　　落地后，又看到林凡身旁的周芷若：“周姑娘。”
　　周芷若平淡的点了点头。
　　“无忌，怎么只你一个人回来了，蛛儿呢？”
　　林凡看着张无忌，却见他身上衣衫破损多出。
　　甚至还留有血迹，显然是与人战斗过。
　　这岛上...竟然有人能伤到张无忌？
　　周芷若眼中，也是闪过惊讶。
　　张无忌的武功，她是知道的，自己师尊都不是他的对手。
　　他竟然被人伤了？
　　张无忌神色有些狼狈，焦急道：“林大哥，你快去救救蛛儿吧！”
　　“怎么了？到底发生了什么事？”林凡忙问道。
　　张无忌：“蛛儿被波斯明教的人抓走了，他们让我明日，以乾坤大挪移交换蛛儿，还要让我交出黛绮丝前辈，不然，便杀了蛛儿。”
　　“他们武功路数诡异，我与他们交手不敌，所以前来求林大哥出手相救。“
　　林凡闻言神色一怔：“波斯明教！”
　　没想到这帮人，居然也来了灵蛇岛？
　　恐怕他们是为了黛绮丝而来，遇上张无忌应该是个意外。
　　交手后，自然认出张无忌施展的乾坤大挪移。
　　定然不会放过，毕竟波斯明教的乾坤大挪移心法，已经失传了。
　　不过，波斯明教既然来了，倒也是好事。
　　系统任务，有一条便是收服波斯明教。
　　如今来了灵蛇岛，正好省去自己去找的功夫。
　　“无忌，你且带我前去看看，芷若，你去通知大家。”
　　“好。”
　　“好的林大哥，那你小心。”
　　张无忌、周芷若齐齐应下。
　　不过，张无忌心里却是有几分惊诧，芷若与林大哥什么时候这么熟悉了？
　　以前都唤林凡为林教主，现在竟然称呼林大哥了？
　　“走吧！”
　　林凡拍了拍张无忌的肩膀。
　　张无忌一怔，连忙将脑海中乱七八糟的念头甩去。
　　当务之急，是要救回蛛儿。
　　张无忌带路，林凡紧跟其后，二人飞速向前掠去。
　　沿途，林凡并没有浪费时间，留下标记。
　　他相信，以黛绮丝对灵蛇岛的熟悉，想找到他们并不难。
　　毕竟这里可是黛绮丝的地盘。
　　......
　　不过半柱香的时间，林凡二人便来到目的地。
　　林凡抬眼看去，却见，远处空地上驻扎着几个帐篷。
　　那帐篷上，有着明显西域风格的火焰标记。
　　一旁，有不少人，正围着篝火席地而坐。
　　目光扫过，这片营地，不下五十人。
　　蛛儿被绑着双手双脚，丢在一边。
　　一个人可怜兮兮的蜷缩着膝盖，蹲在一旁。
　　而距离蛛儿最近的三人，却是引起了林凡的注意。
　　这三人，都是典型的西域人面貌。
　　两男一女。
　　两个男人，一虬髯碧眼，一黄须鹰鼻。
　　女子一头黑发，和中原人无异，眸子淡而无色，瓜子脸型。
　　林凡眼睛微眯，这三人，应该就是波斯总教的三位使者了。
　　流云使。
　　妙风使。
　　辉月使。
　　不过，看到三人隐隐有将蛛儿围在中间之势，显然是防备有人来救。
　　对于这三位波斯明教的使者，林凡倒是不惧。
　　就怕到时候伤及蛛儿。
　　而就在这时，林凡听到背后有人飞速掠来。
　　林凡向着张无忌使了个眼色：“无忌，狮王他们来了，你去将他们带过来。”
　　张无忌点了点头，悄悄退去。
　　片刻，谢逊、黛绮丝、小昭、周芷若尽数到来。
　　黛绮丝看到营地中的情况，面色微微一变，眼中闪过一丝惧色。
　　这么多年，她就是为了躲避波斯明教。
　　林凡看到黛绮丝的情况，安慰道：“放心，有我在。”
　　黛绮丝这才心下稍安。
　　“教主，我们该怎么做？”谢逊低声问道。
　　林凡：“我们首先要救出蛛儿，然后，再对付这些波斯明教的人，不然蛛儿在他们手中，对我们不利。”
　　众人齐齐点了点头。
　　“这样，无忌你带领狮王和龙王前去引战，吸引对方注意，我见机营救蛛儿，待救回蛛儿后，我再去支援你们。”
　　“好！”
　　张无忌三人点了点头。

第104章 战三使
　　“林大哥，我们呢？”
　　“是啊，公子。”
　　周芷若、小昭两人，不由出声问道。
　　“波斯明教武功路数诡异，你们就不要参与了，在此处等着。”
　　两女闻言，无奈点了点头。
　　她们也不是不知轻重之人，在场之中，就属她们武功低微，若冒然前去，恐怕林凡还要分心照顾她们。
　　“注意安全，以牵制为主。”
　　林凡最后吩咐一声，张无忌三人同时点头。
　　然后，向着波斯明教一行人走去。
　　而张无忌他们一现身，顿时，引起波斯明教一行人的警惕。
　　那些围坐在篝火旁的波斯明教弟子，一个个站了起来，手持刀剑戒备的看着走过来的三人。
　　风、云、月三使也看了过来。
　　张无忌他们自然识得，毕竟没多久前，刚交过手。
　　至于谢逊，一个瞎子而已，他们也不放在心上。
　　而当目光看到黛绮丝后，却是闪过一丝惊讶。
　　“参见圣女。”
　　三人行了一礼。
　　谢逊当年已经知晓黛绮丝身份，也不意外。
　　张无忌却是心里震惊无比。
　　黛绮丝前辈竟然是波斯总教圣女？
　　黛绮丝实在不愿面对这些波斯总教之人。
　　自己这么多年，躲着他们的目的，就是怕他们知晓自己已经失去了处子之身。
　　毕竟波斯总教圣女，若是失去处子之身，是要承受烈火焚身之刑的。
　　而自己这么多年谋划乾坤大挪移的目的，也是打算将功赎罪，好免去焚身的刑罚。
　　黛绮丝心头一叹。
　　正想着，让三使先放了蛛儿再做打算。
　　可不待她开口，那三位使者中的女性，也就是辉月使忽然道：
　　“圣女，为何这么多年杳无音讯？教中安排之事，可曾办妥？”
　　黛绮丝面色微微一变，一时间，不知如何作答。
　　就在这时，那辉月使向前几步，仔细打量了黛绮丝一番，顿时俏脸一变，怒道：“黛绮丝，你竟然失了处子之身。”
　　黛绮丝闻言，霎时间面色大变。
　　“什么？”
　　流云使、妙风使闻言，也是大怒。
　　“黛绮丝，你身为圣女，竟敢违反总教大规，当真是罪不可恕。”流云使怒道。
　　“我说这么多年，你毫无音讯，想来是在躲避总教。”
　　妙风使也是怒喝道。
　　“哼，既然你今日现身，被我们遇上，定要将你擒回总教，受那焚身之刑。”
　　三人相视一眼，然后二话不说，齐齐向着黛绮丝攻去。
　　林凡躲在暗处，见到这种情况，心里一阵无语。
　　没想到黛绮丝威力这么大。
　　一瞬间，就将波斯明教的三位使者的火力仇恨，给吸引过去。
　　“哼，想擒韩夫人，问我答不答应。”谢逊大喝一声。
　　手中屠龙刀直接劈砍。
　　长刀破空，直袭流云使。
　　张无忌脚下一踏，迎上了妙风使。
　　而黛绮丝，却是对上了辉月使。
　　其余波斯总教的弟子，都被战斗所吸引。
　　林凡脚下一踏，向着蛛儿掠去。
　　速度之快，犹如鬼魅。
　　不过眨眼，已经掠过数十丈，来到蛛儿身边。
　　蛛儿本来也被场中战斗吸引。
　　不料想林凡的突然出现，顿时将她吓了一跳。
　　而当看到林凡后，蛛儿心下一松，知道林凡是来救他的。
　　“走。”
　　林凡单手抓住蛛儿的肩头，瞬间向一旁掠去。
　　动作奇快无比，落地无声，加上又是黑夜。
　　那些波斯明教人，竟然都没有发现，林凡将蛛儿救走了。
　　林凡带着蛛儿，直接来到周芷若两女的藏身处。
　　并顺手将捆绑蛛儿手脚的绳子扯断。
　　“你们在此等候，我去收拾他们。”
　　说罢，林凡直接向着场中掠去。
　　来到近处，却见双方僵持不下。
　　张无忌和谢逊还好。
　　张无忌一身九阳神功雄浑无比，在加上乾坤大挪移，直接将妙风使压在下风。
　　若不是妙风使武功路数诡异，完全不同于中原，恐怕此时早已经落败。
　　谢逊，身为明教四大法王之一，一身实力也不容小觑，且手中有着屠龙宝刀，直让流云使连连躲闪，不敢硬碰。
　　而黛绮丝就不一样了。
　　对上辉月使，别说占据上风了，甚至隐隐被对方压制。
　　以林凡的眼力来看，恐怕百招后，黛绮丝就会处于绝对的下风。
　　这么下去，用不了两百招，定然落败。
　　倒不是说黛绮丝实力不强。
　　身为明教四大法王之首，实力怎么可能不强？
　　只不过，这辉月使的武功路数，仿若天然克制黛绮丝一般。
　　让黛绮丝一身实力完全发挥不出来。
　　见此情况，林凡不再停留，身形犹如鬼魅，瞬间加入战场。
　　不过眨眼，来到黛绮丝身前。
　　“降龙十八掌。”
　　龙吟阵阵。
　　辉月使正与黛绮丝相斗，有信心百招之内将其拿下，然后带回总教行刑。
　　可是，哪想到林凡忽然出现，直接给他一掌。
　　那汹涌澎拜的内力，简直骇人听闻。
　　掌力未至，辉月使已经嗅到了死亡的味道。
　　心神大骇之下，连忙舍弃黛绮丝，手腕一挥，那持在手中两枚尺来长的黑牌，围绕着自己旋转飞舞起来。
　　轰！！！
　　一声巨响，辉月使直接被打飞了出去。
　　两枚黑牌，也被击飞。
　　圣火令！
　　林凡眼睛精光一闪。
　　身形瞬间闪动化作一道残影，将两枚圣火令尽数收在手中。
　　圣火令材质非金非玉，质地坚硬无比，似透明，非透明，其中隐隐似有火焰飞腾，颜色变幻。
　　“果真不凡，竟然能化解降龙十八掌。”
　　林凡眼中闪过一丝惊讶。
　　方才一掌，以那辉月使的实力，肯定接不下的。
　　可是，这辉月使凭借两枚圣火令，却是将降龙十八掌的劲力化解了七八分，虽然被余劲震飞，但并未受到太重的伤势。
　　另外两名使者，不料想对方还有帮手，而且如此强大。
　　心里顿时大惊，舍弃各自对手，来到辉月使身前。
　　“辉月使，你没事吧？！”
　　辉月使惊魂未定：“只是受了一点轻伤，幸好有圣火令，为我化解抵挡了大部分劲力。”
　　可是，话到这里，看到林凡手中的圣火令，辉月使面色顿时难看起来。
　　丢失圣火令，可是大罪。

第105章 轻松一打三
　　“阁下何人？”
　　三位使者都谨慎的看着林凡。
　　张无忌等人也连忙来到林凡身旁，站在林凡身后。
　　林凡淡淡一笑：“我，明教教主，林凡。”
　　三人闻听，林凡自称明教教主，不由一愣。
　　旋即，那辉月使说道：“明教教主，不是那张无忌吗？你怎么也是明教教主？”
　　张无忌开口道：“我只是明教副教主。”
　　三位使者不由一头雾水，毕竟，他们波斯明教没有副教主一说。
　　不过，三人对视一眼，那流云使道：“我乃波斯明教总教，流云使，另外两位是妙风使、辉月使，我等奉总教主之命，特从波斯来到中土。”
　　“总教主接获讯息，得知中土支派教主失踪，教中弟子自相残杀，本教上下大势趋弱，便命云、风、月三使，来到中土整顿教务，合教上下，不得有误。”
　　“虽不知你们中土明教何时有了正副教主，但既是明教中人，当奉总教主之命。”
　　“至于你们教主之位，也当由我们考察完毕后，再决定，是否能继续当任！”
　　妙风使接着上前一步，亮出手中的两枚圣火令。
　　用古怪的语调，说道：“这是中土明教圣火令，自古见圣火令如见教主，现在，我命令你们，将此人杀掉。”
　　说罢，指着黛绮丝。
　　黛绮丝面色微微一变。
　　林凡却是冷哼一声，举着手中抢来的两枚圣火令：
　　“我手中也有圣火令，现在我命令你们，给老子跪下！”
　　三人面色猛然一变，那妙风使摇晃着大脑袋，冷道：“你手中圣火令是从辉月使手中抢夺去的，不算，还不快将圣火令交还给辉月使。”
　　林凡气笑了：“一群傻逼，懒得与你们浪费口舌，将另外四枚圣火令交出来，本教主可以考虑放你们一条生路，不然，休怪我手下无情。”
　　三位使者闻言，顿时大怒：“放肆！明教中人，不尊圣火令者，杀无赦！”
　　“杀无赦？”
　　林凡呵呵一笑：“来来来，让本教主领教一下，你们怎么杀无赦。”
　　三人相视一眼。
　　下一刻，同时向着林凡袭来。
　　只见他们步法诡异，犹如小丑蹦跳，可是，速度奇快无比。
　　“拿着！”
　　林凡将手中的圣火令丢给黛绮丝。
　　黛绮丝手忙脚乱的接过圣火令。
　　随即，林凡直接向着风、云、月三位使者冲去。
　　不过眨眼，林凡已经来到近前。
　　接着，一拳向着流云使打去。
　　轰！！！
　　一拳之下，顿时一道气浪涌出，平地升起一股飓风，席卷流云使。
　　这时，却见三人猛地转换方位，流云使、妙风使在前，辉月使在后。
　　三人的身形，不断转动，那四枚圣火令围绕三人，也是急速旋转。
　　居然将林凡一拳的劲力，消磨于无形。
　　林凡眼中闪过一丝惊讶，心里暗道：“果然有几分门道。”
　　而就在这时，三人闪动身形，已经将林凡包围起来。
　　林凡一掌拍出。
　　咻咻咻！
　　三人并不硬接，就像方才那般，飞快的围绕林凡转动。
　　林凡能感觉到，三人联手之间，形成了一个怪异的立场。
　　自己那一掌，明明是向着前方辉月使打去的，可是下一刻，掌力却是被挪移到流云使眼前，然后，飞速的又被挪移到妙风使身旁。
　　三人化作道道残影，自己这一掌之力，不过瞬间，便被挪移消磨无形。
　　“乾坤大挪移？”
　　林凡眼中露出一丝惊讶。
　　下一刻又否定了，虽然三人之间形成的力场，与乾坤大挪移有些相似。
　　但是，林凡确定，对方使出的并非乾坤大挪移。
　　毕竟，身为唯一将乾坤大挪移推陈完善，又练至大圆满的人，没人比林凡更了解乾坤大挪移。
　　而且，波斯明教之中，乾坤大挪移早已失传。
　　对方肯定不会乾坤大挪移心法。
　　“挪移掌力？嘿嘿，在我面前班门弄斧，不知所谓。”
　　下一刻。
　　林凡念头一动。
　　乾坤大挪移。
　　九阳神功御使乾坤大挪移，全力施展。
　　嗡！！！
　　以林凡为中心。
　　方圆数十米之内，形成了一个肉眼看不见的立场。
　　这时。
　　流云使出现在林凡面前，将手中圣火令当做短锋刺，直接向着林凡胸口戳来。
　　“小心。”
　　场外，黛绮丝不由惊呼一声。
　　远处的小昭、周芷若更是一个个，心都提了起来。
　　“死吧！”
　　流云使手中的圣火令，直接插向林凡胸口。
　　可就在这时，异变突生。
　　流云使只觉一股强大无比的拉扯之力，瞬间作用在自己的身上，身形不受控制的，向着一旁移去。
　　手中的圣火令，更是擦这林凡的肩膀而过。
　　而令流云使恐惧的是，前方，出现了妙风使的身影。
　　“不，快躲开。”
　　流云使目眦欲裂，大声喝道。
　　妙风使看着当胸刺来的圣火令，眼中也是闪过恐惧。
　　他前一刻手中的圣火令，就要刺入林凡的脖子。
　　可是，下一刻，一股恐怖莫名的力量将他拉向一旁。
　　抬眼，便看到，流云使手中的圣火令，向着自己胸口刺来。
　　而自己手中的圣火令，却是向着流云使的脖子刺去。
　　两人同时大骇。
　　不过，两人也是果决之辈。
　　下一刻，同时逆转内力，将手中的圣火令移向一旁。
　　蓬！！！
　　接着，两人身形直接撞在一起。
　　然后，齐齐口喷鲜血，倒飞出去。
　　逆转内力，就让他们受创不轻。
　　这一撞击之下，更是伤上加伤。
　　而被林凡挪移到另一旁的辉使，此时，也是满目惊骇的看着林凡：“乾坤大挪移！”
　　林凡轻笑一声，伸手一招，那四枚圣火令，瞬间向着林凡手中飞来。
　　“不！！！”
　　流云使和妙风使大惊失色。
　　可是，此时重伤之下，根本难以阻挡。
　　四枚圣火令，直接入了林凡手中。
　　然后，林凡将四枚圣火令，扔给了黛绮丝。
　　其余波斯明教弟子，没想到，强大如三位使者，竟然这么快败下阵来。
　　两个更是重伤，失去战斗力。
　　甚至，六枚圣火令都落入对方手中。
　　“咳咳...”
　　流云使挣扎着站了起来。
　　口中不断涌出鲜血：“你，你不能拿走圣火令。”
　　林凡不由笑道：“圣火令，本就归我中土明教，此时不过是物归原主，如何不能拿？”

第106章 你在威胁我？
　　“这...”
　　流云使说不出话来。
　　他们此次前来中土的目的。
　　一是凭借圣火令，选择明教新教主，将圣火令教给他。
　　二是获取乾坤大挪移。
　　可是，没想到，此次中土之行，不仅发现圣女黛绮丝失贞不说，中土明教也有了新教主，此刻，手中圣火令更是被夺。
　　若是就这么回到总教，恐怕少不了一顿刑罚。
　　可是，这明教新教主，武功实在厉害，又精通乾坤大挪移，自己等人不是对手。
　　深吸一口气，流云使道：“阁下武功厉害，又精通乾坤大挪移，我等不是对手，承认你是明教新教主，圣火令也可以交给阁下，但是，还望教主阁下答应两件事情。”
　　“否则，总教不会善罢甘休，下一次来的，就是十二宝树王大人了。“
　　“你在威胁我？”林凡眼睛微眯，露出危险的神色。
　　“不敢，咳，咳...”
　　流云使再次咳出一口鲜血：“我只是将事情告知教主阁下，十二宝树王的武功，远非我等可比，虽然教主阁下武功高强，但是，肯定敌不过十二宝树王。”
　　对于十二宝树王，流云使等人，抱有无比的信心。
　　林凡眉毛一挑，十二宝树王在波斯明教总部，的确是凌驾于风、云、月三使之上。
　　不过，以林凡如今的实力，还真毫无所惧。
　　十二宝树王敢来，他就敢打死他们。
　　不过，自己此次回返明教后，就要开始着手对付蒙元了。
　　若是到时候，波斯明教来捣乱，也颇为让人头疼。
　　林凡的打算，是先一统天下，然后去一趟波斯明教，再收复之。
　　林凡若有所思的看向流云使：“你且说说，是哪两件事情？”
　　流云使深吸一口气，然后再次忍不住喷出一口鲜血，咳嗽几声之后，面色更加惨白。
　　“第，第一件事，希望教主阁下将乾坤大挪移心法，交予我们。”
　　林凡闻言，不可置否。
　　虽然乾坤大挪移，的确传自波斯明教。
　　但是，与我有啥关系？
　　林凡心里如是想着，脸上却不动声色，问道：“第二件事呢？”
　　“第二件事。”
　　流云使双眼猛地瞪向黛绮丝，森然道：
　　“此人身为总教圣女，却枉顾教规，失贞于人，实乃我教奇耻大辱，本该将其捉拿回去，遭受烈火焚身之刑，但此行，路途遥远，恐生变故，还望阁下出手，将其就地斩杀。”
　　流云使说完，辉月使和妙风使同时点了点头。
　　他们自幼受到教规熏陶，对于黛绮丝，如此有辱大教颜面之人，绝对是恨不得杀之而后快。
　　若不是此时有林凡这变态在，他们又身受重伤。
　　绝对会把黛绮丝捉拿回去，活生生烧死。
　　黛绮丝面色大变，眼中闪过惊惧、慌乱。
　　而这时候，躲在远处的小昭，听到流云使所言，再也忍不住，匆匆跑了过来。
　　“公子。”
　　声音着急无比。
　　周芷若和蛛儿见小昭跑出来，心惊之下，连忙跟在其身后。
　　林凡转身看过去，小昭来到近前，大眼睛中满是慌乱不安，乞求道：“公子，千万不要答应他们，求求你...”
　　说着，小昭就要向林凡跪下。
　　“你这丫头。”
　　林凡无奈一摇头，连忙伸手将其拉起来。
　　然后，在她小翘臀上轻轻一拍。
　　“啪！！！”
　　“呀！！！”
　　小昭不料想自家公子竟然，竟然...
　　惊呼一声，一张小脸霎时间变得通红。
　　周芷若和蛛儿见到林凡的动作，美眸中，都是露出古怪之意。
　　而一旁的黛绮丝，眼神更是复杂。
　　女儿当着自己的面，却是被男人打了那羞人之处，实在是，实在是...
　　黛绮丝也不知道该说什么好了。
　　“我什么时候说要答应他们了，你这丫头，不听话，竟然跑出来了，真是该打。”
　　“公子...”
　　小昭闻听，欣喜之余，又是羞涩，语声娇柔软糯。
　　一旁，流云使三人变了脸色。
　　一是，因为林凡好像不答应自己提出的要求。
　　二是，他们看到了蛛儿。
　　蛛儿什么时候被救出去的，他们竟毫无察觉。
　　想到这里，心里对于林凡的畏惧，有了更深的印象。
　　林凡看着羞答答的小昭，不由轻笑一声，故作严肃道：“回家在收拾你。”
　　一句话，让小昭更害羞了。
　　林凡摇了摇头，然后，看向波斯三使：“首先，咱们来说说，第一个条件。”
　　三使闻言，心头一跳。
　　“第一个条件，我可以答应你们，不过...”
　　三使听到林凡答应他们，顿时心头大喜。
　　可是，林凡话音一转，顿时让他们刚放下一半的心，瞬间又悬了起来。
　　“不过什么？”辉月使问道。
　　“没什么，只是乾坤大挪移，经过本教历代教主推演完善，早已与当初不同，恐怕我就是给了你们，你们也练不成。”
　　林凡摇头叹息。
　　波斯三使，顿时面色变了：“怎么会这样？”
　　他们若是拿回的心法，不能修炼，那还费劲巴拉的有什么用？
　　林凡见三个傻子，真的信了，不由心里暗笑：“一群土鳖，还惦记我明教心法，看老子忽悠不死你们。”
　　“不过，我倒是有个主意，不知你们愿不愿意听。”林凡继续道。
　　流云使三人一震，忙问：“不知是何主意？”
　　林凡叹道：“我早已知晓总教，乾坤大挪移心法失传一事。”
　　三位使者闻言，面色微微一变。
　　林凡仿若未觉，继续道：“虽说，我中土明教早已脱离波斯，自成一脉，但，你我两方毕竟有些渊源，我也不忍波斯明教痛失神功，毕竟，这是我明教镇教法门。”
　　三位使者闻言，点了点头，然后一脸期待的看着林凡。
　　林凡心里暗笑，脸上却不动声色。
　　“不如这样，辉月使此次不如便留在本教主身边，由我亲自传授乾坤大挪移于你，待你学成后，再返回波斯总教，传下本教神功，如何？”
　　三人闻言一怔，流云使和妙风使，不由陷入思索之中。
　　辉月使却是连忙摇头：“不行，不行，虽然本教神功心法已经失传，但是教中典籍依有所载，乾坤大挪移修炼十分困难，哪怕天资高者，没有数十年，也休想有所成就。”
　　“我若想练成，岂不是要几十年后？”
　　“不行，不行！”
　　“那是以前，现在这乾坤大挪移，只要修炼得法，那是非常容易练成的。”林凡忽悠道。

第107章 波斯三使服软
　　看着三人，明显露出不信的神色，林凡一笑。
　　然后，向他们介绍张无忌。
　　“此乃我明教副教主，你们且问他，修炼乾坤大挪移，用了多长时间？”
　　三人将目光，齐齐看向张无忌。
　　张无忌老实回答：“我天资愚钝，用了大半日时间，练成乾坤大挪移第六层，至于第七层，至今未能学会。”
　　他心里，也着实奇怪的很。
　　自从练成第六层后，这么长时间，他从未放弃过修炼。
　　可是，第七层怎么也练不通。
　　最后，张无忌只能归结于，自己资质鲁钝，比不得林大哥。
　　嗡！！！
　　波斯三使者听到张无忌所言，顿时，脑袋怪一阵嗡嗡作响。
　　“才，才半日？？？”
　　辉月使磕磕巴巴道，大眼睛中满是不敢相信：“这...这怎么可能？”
　　谢逊、黛绮丝两人也惊住了。
　　二人身为明教法王，自然清楚，乾坤大挪移修习之难。
　　强如阳顶天教主，当年也不过堪堪突破第四层。
　　张无忌竟然练会了第六层？
　　这，这真是让人不可思议。
　　“无忌孩儿，教主说的可是真的？”谢逊激动的问道。
　　张无忌点头：“是真的，义父。”
　　“哈哈哈，好好好，无忌孩儿的资质，果真前无古人，将历代教主都给比下去了。”谢逊哈哈大笑，激动无比。
　　“义父千万别这么说，与林大哥比起来，孩儿简直鲁钝不堪。”张无忌苦笑。
　　不说别的，就九阳真经来看。
　　二人修炼的一样的内功心法，而且，林大哥还是从他埋经处获得的秘籍，满打满算才多长时间？
　　可是，那一身雄浑如大海般的九阳内力，张无忌真是望尘莫及。
　　而且，张无忌也觉得，林大哥的乾坤大挪移，绝对练成了第七层圆满。
　　毕竟，同样一门功夫，二人使出来，威力天差地别。
　　谢逊却是不以为意，哈哈笑道：“教主天人一般，无忌何须相比？除了教主外，天下间大多数人，都已经被你比下去了。”
　　黛绮丝认同的点了点头。
　　以前，她倒是小看了张无忌。
　　除却教主林凡，恐怕当今武林之中年轻一辈，属他天资最高。
　　林凡却是微微一笑，谢逊话语间虽有拍马屁之嫌，不过，林凡还是很受用的。
　　周芷若美眸异彩涟涟。
　　这等男儿，不知是多少江湖女子，心目中完美的人选。
　　想着想着，周芷若的脸色微微红了。
　　小昭倒是没有任何变化，反正不管自家公子如何，她是不会离开的。
　　..........
　　林凡笑看着波斯三使：“个人资质不同，虽然辉月使无法像我们一样，半日练成。但是，我有把握，短则一年，长则三年，定让辉月使有所成就，如何？”
　　波斯三使对视一眼，妙风使问道：“不知我们可否一起，跟随在教主身边练习？”
　　“不行！”
　　林凡拒绝。
　　“为什么？”
　　妙风使不解。
　　“不为什么？相比男人，我更希望是娇滴滴的大美人，跟在身边。”
　　林凡看着妙风使：“况且，你们长得太丑了。”
　　妙风使：“......”
　　流云使：“......”
　　二人心里哔了狗，他们在波斯明教，也算是大帅比一枚，哪里难看了？
　　哼！
　　中原人，果真眼光不行。
　　辉月使心里倒是升起几分喜意。
　　被男人夸赞，尤其是这么厉害的男人，辉月使很难保持淡定。
　　而且，相比林凡的长相，她也感觉流云使、妙风使，的确有点难看。
　　“扑哧！”
　　黛绮丝忍不住笑了出来。
　　波斯三使，论及地位，除了教主外，他们可是仅次于十二宝树王的存在，何曾被人如此奚落过？
　　可是，看他们被林凡骂，而又不敢还嘴的模样，黛绮丝心里无比的解气。
　　毕竟，这么多年东躲西藏，她心里对于波斯明教恐惧的同时，总归是有怨恨的。
　　......
　　“如何，到底答不答应？”
　　林凡看着波斯三使，语气有些不耐烦。
　　这让波斯三人一震。
　　三人相视一眼，流云使点了点头：“我们可以暂时答应下来，不过，此事还需要回报总教知晓。”
　　“行吧！”
　　林凡挥了挥手，有些不耐烦。
　　心里想的是，现在没空管你们，等自己完成一统天下的任务后，有空了，便去一趟波斯明教，用绝对的武力直接镇压收服。
　　“那第二件事...”
　　流云使刚开口，便被林凡打断了。
　　“至于第二件事，你们就不要再说了。”
　　林凡双目寒光闪烁：“我不会杀黛绮丝的，而且，有我在，更不会让别人动她一根毫毛，哪怕你们十二宝树王来了，我也不举。”
　　“哈哈，教主说的不错。”谢逊哈哈一笑。
　　对于林凡的脾性，心里非常认同。
　　这才是明教教主，该有的做派。
　　什么波斯明教，见鬼去吧！
　　“你...”流云使三人面色大变。
　　“行了，话不多说，你们回去，将此事告知你们总教主，或者那什么十二宝树王，就说是本教主说的。”
　　林凡霸气的看着他们：“我不是怕你们波斯总教，而是，念在同出一源的份上，给你们一个面子，也是给你们一个机会。”
　　“如果再敢有其他想法，我不介意，带领明教数十万弟兄，前往你们波斯总教一行。”
　　......
　　林凡如此霸气的话，让黛绮丝一颗沉寂已久的心，忽然不争气的跳动起来，只感觉脸颊一阵发热。
　　小昭、周芷若两个丫头，更是化身小迷妹。
　　大眼睛看着林凡，满满的崇慕。
　　至于蛛儿，倒是一双眼睛盯着张无忌，毕竟，从小就爱慕着张无忌，和林凡也没怎么接触过，自然没有移情别恋的想法。
　　另一边。
　　三使对视一眼，最后，无奈点了点头。
　　当然，对于黛绮丝的处置，最后如何，他们也做不了主。
　　只需，将这些事，如实上报即可。
　　“走吧！”
　　林凡挥了挥手，然后二话不说，带领黛绮丝她们回去。
　　辉月使看了一眼，最后银牙一咬，抬脚跟了上去。
　　流云使和妙风使无奈叹息一声，吩咐手下守夜，然后二人便去疗伤了。

第108章 带周芷若回峨眉
　　第二日。
　　林凡等人收拾一番，便打算离开。
　　辉月使像个跟屁虫一样，跟在林凡身后。
　　这一点，让小昭和周芷若，都有些微微皱眉，有点不开心。
　　众人上了海船。
　　明教总弟子呼喝一声，大船徐徐开动。
　　谢逊伫立船头，耳边听着海浪汹涌的声音，不由叹道：“没想到，我谢某人有生之年，还能回返中原。”
　　众人也是轻轻一叹。
　　自从张翠山夫妇离开冰火岛，谢逊孤零零一个人，在岛上生活了五六年的时间。
　　也真是不容易。
　　若不是黛绮丝，谢逊此时恐怕还在冰火岛上刻冰雕。
　　黛绮丝来到林凡身边，将手中的圣火令递给林凡。
　　“教主，这圣火令，还是你拿着吧！”
　　林凡接过，看着上面那密密麻麻的梵文，有些眼晕。
　　看来，还得让小昭帮自己翻译翻译。
　　“教主，你真要教她乾坤大挪移？”
　　黛绮丝看了一眼不远处的辉月使，忍不住小声问道。
　　“教啊，为何不教。”
　　林凡微微一笑。
　　教是肯定教的。
　　不过，教的是他改良过的版本。
　　没个几年时间，辉月使恐怕连第一层都学不会。
　　“可是...”
　　黛绮丝张了张嘴，看着林凡淡然的表情，心里叹息一声。
　　既然林教主决定，自己再多说也无益。
　　不过，林凡为她出面，硬刚波斯明教。
　　黛绮丝还是很感激的。
　　数日时间，一晃而过。
　　大船停靠在港口。
　　“无忌兄弟。”
　　林凡喊了一声。
　　张无忌连忙走过来：“林大哥。”
　　“无忌兄弟，你带领龙王和狮王他们，前往光明顶，我带周姑娘去处理一些事情，稍后再回去。”
　　张无忌看向周芷若，可是，周芷若头也未回。
　　张无忌心下苦涩，点了点头，应道：“是！”
　　“我也要跟着你。”辉月使连忙说道。
　　林凡摇头：“不用，我很快便会返回光明顶，你且跟着张教主他们，待我回来，便教你乾坤大挪移。”
　　辉月使虽然心里不愿，但心里却不敢违逆林凡。
　　毕竟在灵蛇岛上，林凡的武功，给她留下太深的印象。
　　“好吧！”
　　辉月使点了点头。
　　有明教子弟为大家安排好马车。
　　张无忌等人走后，场中只剩下林凡、小昭和周芷若了。
　　周芷若疑惑道：“林大哥，你要带芷若去做什么？”
　　小昭也是好奇的看着林凡。
　　林凡微微一笑：“当然是去峨眉，夺回本该属于你的东西。”
　　“林大哥，你...”
　　周芷若闻言，瞬间被感动了。
　　眼珠子都有些微微发红。
　　自从师父灭绝师太仙逝，除了林凡之外，已经没人这么关心她了。
　　林凡不仅教她神功秘籍。
　　而且，还如此帮助她，真的是让周芷若心里感动不已。
　　林凡轻轻一笑，摸了摸她的脑袋：“傻瓜，走吧，你既然叫我一声大哥，此事自然有大哥为你做主。”
　　这略显亲密的动作，让周芷若娇嫩的面颊微微红了红。
　　不过，也没有反抗。
　　林凡带着周芷若和小昭，一路乘坐马车，向着峨眉赶去。
　　马车自然是由明教弟子准备。
　　林凡充当车夫，周芷若和小昭坐在马车内。
　　现在并不赶时间，两个姑娘家家的，路途遥远，骑马多有不便，林凡自然让她们乘坐马车，舒舒服服的赶路。
　　路上无聊的时候，林凡便让小昭为他翻译圣火令上的武功。
　　自然也没瞒着周芷若。
　　不过，看到周芷若感兴趣的模样，林凡不由认真的叮嘱道：“芷若，九阴真经博大精深，已足够你研习好一段时间，切忌好高骛远。这圣火令上的武功，本就不是什么正路，在你九阴真经未大成之前，不要胡乱修炼。”
　　看着林凡这般关切模样，周芷若心里暖暖的。
　　她微微一笑，轻声道：“放心吧，林大哥，我不会修炼的，有九阴真经已经足够了。”
　　她说的，也是实话。
　　九阴真经的内容，想要学得精通。
　　恐怕，要花费好几年的时间。
　　又哪里有精力，去修炼这圣火令武功？
　　周芷若只是心里好奇。
　　毕竟，当日灵蛇岛上，那三个波斯人的路数太过诡异。
　　林凡点了点头：“如此便好。”
　　这圣火令实乃魔教路数。
　　原著中。
　　张无忌对战少林三高僧，使用圣火令，就差点走火入魔。
　　所以，林凡也只是借鉴。
　　数日后。
　　林凡三人来到峨眉地界。
　　周芷若不知为何，忽然开始紧张起来。
　　手里的倚天剑，紧紧握住，指节都有些微微泛白。
　　她自幼在峨眉长大，有灭绝师太护持，师姐妹也不敢欺负她。
　　而她，天生柔弱的性子，从不与师姐妹们争抢什么。
　　不然，也不会让丁敏君夺了位置。
　　此次前来，要夺回掌门之位，周芷若不由紧张起来。
　　林凡见她这般模样，安抚道：“芷若，有林大哥在，你只管放心就是。”
　　“是啊，芷若姐姐，掌门之位本来就是你的，你此次前来，不过是拿回自己的东西。”小昭笑道。
　　“小昭说得对。”林凡笑道。
　　“对吧对吧！”
　　小昭眨巴着大眼睛，看着周芷若。
　　周芷若展颜一笑：“小昭妹妹说得对，我拿回原本属于我的东西，为何要紧张，如果这般，日后又如何带领峨眉派兴盛？”
　　说到这里，周芷若眼中闪过坚定。
　　然后，握剑直接向着峨眉派走去。
　　林凡见此，暗自点了点头。
　　虽然，他很喜欢周芷若柔弱的俏模样。
　　但是，他还是希望，这姑娘该坚强的时候，还是要坚强一点。
　　来到山门前，却见两位峨眉弟子守卫山门。
　　“灵珠，明霞。”
　　周芷若看到同门，语气之中有些激动。
　　“周师姐？”
　　灵珠、明霞二人看到周芷若，不由露出惊喜。
　　可是。
　　下一刻，二人面色猛地一变。
　　语气焦急道：“周师姐，你怎么回来了，快走，快走。掌门如果知道你回来了，不会放过你的。”
　　看着眼前的两位师妹为自己担心的模样，周芷若心里感动，眼中闪过一丝温暖，笑道：“放心，她不能拿我怎么样的。”
　　“今日我来，便是要取回原本属于我的东西。”
　　周芷若说完这句话，然后，抬首看向前方，身上散发着莫名的气势。

第109章 震慑峨眉
　　灵珠明霞见此，不由怔住了。
　　直到周芷若三人远去后，两女才回过神来。
　　“周师姐，好像...变得不一样了。”
　　“是啊！！！”
　　“刚刚周师姐身边的那个男人是谁啊，怎么感觉好眼熟的样子？”
　　“咦？我也有这种感觉。”
　　两女皱着眉头思索了一番。
　　下一刻，两女忽然瞪大了眼睛，互相对视一眼，都看到对方眼中的惊骇。
　　“那那那是...魔...魔教...教主？？”
　　林凡陪着周芷若，直接登上峨眉山，来到峨眉派内。
　　没多久，便来到一处演武场。
　　此时，有不少弟子，正在此处练习武功。
　　周芷若三人的到来，顿时让她们惊住了。
　　“芷若？”
　　“芷若师妹。”
　　“周师姐。”
　　霎时间，不少峨眉弟子，惊喜不已的跑了过来。
　　“师姐，这段时间你去哪儿了？”
　　“是啊师妹，你没事吧？”
　　听着一众师姐妹的关心，周芷若微笑道：“多谢诸位师姐妹关心，芷若无事。”
　　林凡和小昭一时间，倒是被她们忽视了存在。
　　而就在这时，一声历喝响起：“都干什么呢，吵吵闹闹，成何体统。”
　　刷！！！
　　围着周芷若的一众峨眉弟子，顿时小脸一白，犹如受惊兔子，连忙闪向一边。
　　直接将周芷若暴露出来。
　　而周芷若，也抬首向着来人看去。
　　丁敏君！
　　林凡打量了一下丁敏君。
　　身材高挑，脸部颧骨微高，嘴稍显大，肤色偏黄，不够白皙。
　　虽不能说丑，但，也说不上美。
　　“丁师姐。”
　　周芷若看到丁敏君，反倒平静下来，语气淡淡，招呼一声。
　　“周芷若。”
　　丁敏君看到周芷若，顿时面色一变。
　　历喝道：“你还敢回来。”
　　“为何不敢？”
　　周芷若语气平静：“师尊临终前，将掌门之位传与我，让我光大峨眉，芷若一日不敢忘，自然要回来。”
　　“住口。”
　　丁敏君喝道：“你早已被本掌门逐出峨眉，已非我峨眉弟子，竟然还有胆回来？”
　　“好，既然如此，你也休怪本掌门不念旧情，周芷若，这一切都是你自找的。”
　　说罢。
　　悍然向着周芷若出手。
　　丁敏君手持宝剑。
　　直接向着周芷若斩来，出手毫不留情。
　　一旁峨眉众弟子，发出阵阵惊呼。
　　虽然，当日丁敏君逼迫周芷若时，她们没为周芷若出头。
　　那是因为，丁敏君抓住周芷若和张无忌认识为由头。
　　然后，以门规压迫周芷若，加上周芷若一向性子软弱。
　　这才让丁敏君得逞。
　　不过。
　　周芷若在一众峨眉弟子心中，绝对要比丁敏君受欢迎的多。
　　此刻。
　　见到丁敏君下此辣手，顿时，一个个担心不已。
　　周芷若见到丁敏君如此，眼中闪过一丝黯然。
　　旋即，又变成坚定。
　　锵！！！
　　手中长剑出鞘，闪过一抹凌冽寒光。
　　铛！！！
　　一声轻响，直接将丁敏君手中长剑击断。
　　丁敏君眼中，闪过骇然。
　　眼看寒光向着自己脖颈砍来。
　　来不及多想，她连忙身形向后一仰。
　　刷！！！
　　剑气划过，顿时，丁敏君的发簪被击碎。
　　一头乌黑头发散落，很是狼狈。
　　蹬蹬蹬！
　　丁敏君向后，一连退了十余步，才堪堪停下身形。
　　一张脸色，惊魂未定。
　　“倚天剑！”
　　丁敏君咬牙切齿的看着周芷若。
　　好险！
　　差一点！
　　就差一点，自己就身首分离了！
　　周芷若这贱人，好狠辣的手段！
　　四周的峨眉弟子，也是一阵哗然。
　　旋即闪过一丝激动。
　　这倚天剑被魔教教主留在光明顶。
　　没想到，周师姐竟然能将它取回来。
　　“好你个周芷若，还说你与魔教没有瓜葛？”
　　丁敏君铁青着脸，喝道：“这倚天剑被那魔教教主林凡拿去，怎么会在你手上？”
　　“诸位师姐妹，你们都看到了，周芷若勾结魔教，万死难恕，师父已经仙去，今日就由我们，为她老人家清理门户。”
　　丁敏君也聪明。
　　她知道，自己绝对打不过手持倚天剑的周芷若。
　　所以便以此，来裹挟门中师姐妹。
　　周芷若再强，还能强的过整个峨眉？
　　丁敏君话音落下，一众峨眉弟子面色变了。
　　看向周芷若，满是怀疑。
　　“芷若，你真的勾结了魔教？”静玄师太不由皱眉出声问道。
　　“我......”
　　周芷若张了张嘴，不知该如何回答。
　　矢口否认，那是不可能的。
　　她也不会这么做。
　　如果承认，看这些师姐妹的模样，恐怕就要对自己出手了。
　　一时间，周芷若陷入两难。
　　丁敏君在一旁看得冷笑：“师姐妹们，还等什么，还不快将周芷若拿下。”
　　丁敏君这段时间代领掌门，动则责罚门中弟子。
　　众人心里，无不惧她。
　　闻听她历喝出声。
　　顿时，一个个将手中宝剑出鞘，看向周芷若。
　　看着师姐妹们将手中长剑对着自己，周芷若很伤心。
　　眼睛都红了起来。
　　林凡看不下去了。
　　周芷若这丫头，还是性子太仁慈了。
　　“够了！”
　　一声怒喝，响彻峨眉山巅。
　　犹如雷霆炸响。
　　让人心神剧颤，使人不寒而栗。
　　鬼狱阴风吼！
　　九阴真经中，记载的一种音波功。
　　其威力，不下于少林狮子吼。
　　哗！！！
　　一众峨眉弟子，被林凡突然出声所震慑。
　　顿时，一个个面色猛地一白。
　　修为低的，手中宝剑更是掉落在地。
　　而那丁敏君，被林凡针对。
　　首当其冲，猛地喷出一口鲜血，身子倒飞出去。
　　“噗！”
　　口中鲜血，猛地喷出。
　　“谁？”
　　峨眉一众弟子大惊失色。
　　下一刻。
　　便看到林凡自一旁走出。
　　而当看到林凡的容貌后。
　　霎时间，不少峨眉子弟变得面无血色，浑身颤抖。
　　“魔...魔...魔教教主...”
　　不知是谁喊了一声。
　　顿时。
　　整个演武场，寂静无声，犹如午夜乱坟岗，落针可闻。
　　“林大哥。”
　　周芷若看向林凡，眼中泪珠，再也忍不住滑落下来。
　　林凡看的心疼，叹声道：“芷若，你还是太心软了。”
　　旋即，看向那些峨眉弟子。
　　众峨眉弟子，为林凡目光所慑，一个个噤若寒蝉，不敢出声。
　　林凡的威势，整个江湖，谁人不怕？
　　“灭绝师太，真是教的一群好弟子啊！”林凡冷哼一声。

第110章 强势镇服
　　“你...”
　　静玄师太忍不住。
　　虽然惧怕林凡，但听闻林凡这种语气，还是忍不住气道：“林教主，你这是什么意思？”
　　“什么意思？”
　　林凡冷哼：“芷若乃是灭绝师太，临终前选定的掌门人，可看看你们在做什么？真不知，灭绝师太若泉下有知，你们胆敢如此欺师灭祖，会不会气的从棺材里跳出来...”
　　“林教主，你这是何意？”
　　“你难道要插手我峨眉内部之事？”
　　静虚师太也忍不住出声道：“再则，芷若违背我峨眉门规，自然不能再当掌门了。”
　　静虚、静玄二人，算是如今峨眉中，辈分最高之人了。
　　“我自然不会插手你们峨眉之事。”
　　林凡说道，然后话音一转：“你们所谓的芷若违背峨眉门规，可是你们口中的勾结魔教？”
　　静玄、静虚沉默。
　　“咳咳...”
　　这时候，丁敏君咳了几口血沫，挣扎着站了起来。
　　满是惊恐的看着林凡。
　　实在没想到，这位魔教教主如此恐怖。
　　只是一声历喝，就让她受创如此。
　　不过，见到静玄、静虚出言，丁敏君虽然心里害怕，但是也知道，此时她应该出声。
　　不然，她这个掌门，日后也当不安稳。
　　毕竟，周芷若勾结魔教，是她先说出来的。
　　“不错。”
　　丁敏君忍着心中的恐惧，大声道：“周芷若勾结魔教，自然不能当峨眉掌门。”
　　丁敏君此言一出。
　　场中瞬间安静下来。
　　不少峨眉弟子，眼中露出惧色的看着林凡。
　　丁敏君当着林凡的面，直呼魔教。
　　若是惹怒他，恐怕后果不堪设想啊！
　　不过，林凡对于这称呼不以为意。
　　反而淡然的看着丁敏君，语气平静道：“勾结魔教，不能当掌门，还要被逐出峨眉，那承受魔教的恩惠呢？又当如何？”
　　林凡此言一出。
　　不少峨眉弟子不明其意。
　　丁敏君虽然害怕林凡，但是，此时算是破罐子破摔了。
　　她冷笑道：“我峨眉名门正派，如何会承受魔教恩惠？”
　　“是吗？”
　　林凡淡淡看着她：“如果说峨眉有一人，未曾受过魔教恩惠的话，那就是灭绝师太了。”
　　“万安寺一行，灭绝师太宁愿粉身碎骨，也不愿接受魔教的恩情，虽然，我不认同她的做法，但也佩服她的为人气节。”
　　“可是你们？”
　　林凡看了一圈峨眉弟子。
　　众人不敢与他对视，都低下头来。
　　这么一提醒。
　　她们才想起来，峨眉上下，的确承了魔教大恩。
　　丁敏君也是面色难看。
　　“一群忘恩负义之辈，被我明教所救，反过来又对我明教不屑一顾，此等嘴脸，实在让人作呕，这就是所谓的名门正派？”
　　“这就是所谓的正派弟子？呵呵，真是有够好笑的呢！”
　　林凡冷笑，眼中寒光闪烁。
　　“我明教被称为魔教，那就没有一个烂好人，既然尔等不愿承我明教之情，那好，今日本教主，便让你们去追随灭绝师太，也算成全了你们名门正派的气节。”
　　言罢！
　　林凡体内，九阳神功猛然进发。
　　恐怖的内力，犹如滔滔江河，威压全场。
　　一众峨眉弟子齐齐色变，一个个面露惊恐。
　　乾坤大挪移！
　　林凡双眼闪过冷色。
　　意念一动。
　　嗡！！！
　　周身半空，隐隐有种扭曲之感。
　　这时。
　　一众峨眉弟子，感觉到自己仿若陷入到沼泽之中，动弹不得。
　　更让她们惊恐的是，身形不受控制的飘离了地面。
　　随着林凡手掌缓缓握起。
　　一众飘浮在空中的峨眉子弟，只觉空气中传来沉闷的压力。
　　让她们呼吸都变得困难。
　　一个个小脸开始憋得通红。
　　眸中满是惊恐。
　　此刻，她们连张口说话都困难。
　　尤其是丁敏君。
　　一张脸都胀成了青紫色，眼中满是恐慌和无助。
　　“林大哥，求求你放过她们吧！”
　　就在峨眉一众弟子绝望的时候。
　　一道犹如仙音的女声响起。
　　众峨眉弟子闻言，眼中顿时闪过一丝希冀。
　　期待又感激的看着周芷若。
　　林凡回头看向周芷若。
　　“芷若，你也看到这些人的嘴脸了，你确定要为她们求情？”
　　“你为她们求情，她们又可曾想过你？”
　　“违背灭绝师太遗言，夺你掌门位，又将你赶出峨眉，现在还要治你罪，这些人值得你求情？”
　　闻听林凡此言。
　　那些峨眉弟子，一个个又羞又愧。
　　当然，丁敏君除外。
　　她此刻只有害怕。
　　周芷若柔唇轻抿。
　　“林大哥，不管如何，她们都是我的师姐妹，是峨眉派中兴的希望，芷若求求林大哥，饶了她们吧...”
　　说着，周芷若就要对林凡跪下来。
　　不过。
　　双膝稍微一弯，便感觉一股无形力量，让她跪不下去。
　　周芷若抬起脑袋，目光祈求，看着林凡。
　　“好吧！”
　　林凡一叹：“看在你的面子上，我便饶她们一回。”
　　“哼！”
　　林凡一挥手，收了乾坤大挪移之功。
　　顿时。
　　那些峨眉子弟从空中跌落下来。
　　一个个狼狈不堪。
　　“剩下的事情，就交给你自己处理吧。”
　　林凡说了一声，又道：“待你处理完，可来光明顶寻我。”
　　当然。
　　最后一句话，林凡用的传音入密之法。
　　只有周芷若一个人知道。
　　周芷若眼中闪过一丝不舍。
　　不过，还是点了点头。
　　因为，接下来，她需要留在峨眉一段时间，整顿门中事物。
　　“小昭，我们走吧！”
　　林凡摸了摸小昭的脑袋。
　　“嗯！”
　　小昭点了点头。
　　然后，看向周芷若：“周姐姐，再见！”
　　看着林凡和小昭远去的背影。
　　一众峨眉弟子，都齐齐松了一口气。
　　只有周芷若眼中闪过一丝怅然。
　　总感觉心里少了点什么。
　　“多谢师妹求情。”
　　静玄脸上仍一副心有余悸的模样，向周芷若致谢。
　　其余峨眉弟子，也连忙一个个谢过周芷若。
　　在她们看来。
　　若不是周芷若求情，恐怕她们今日都会死在此处。
　　当然。
　　这些人并不知道。
　　林凡只是吓唬吓唬她们而已。
　　毕竟，把她们全杀了容易，但周芷若那关难过！
　　周芷若淡雅一笑：“都是自家师姐妹，不客气。”

第111章 再见赵敏
　　而就在这时。
　　一个不和谐的声音响起。
　　“哼，假惺惺！”
　　众人闻言。
　　都是面色一变。
　　顺声望去。
　　丁敏君一脸嫉妒恨的看着周芷若。
　　“丁师妹，你如何能这般说，若不是周师妹求情，今日你我，能安然无恙？”静虚师太不喜道。
　　丁敏君抹了一把嘴角的鲜血，铁青着脸，冷声道：
　　“那魔教教主，便是周芷若带上山来的，如若不然，哪有这许多事情？”
　　“你...”静玄等人被噎了一下。
　　林凡，的确是周芷若带上山的。
　　但是，哪怕没周芷若。
　　以林凡那鬼神莫测的实力，想来峨眉山，又有谁拦得住？
　　周芷若却是平静的看了一眼丁敏君。
　　“好了丁师姐，多说无益，将掌门铁指环交出来吧！”
　　听到周芷若让她交出掌门铁指环。
　　丁敏君瞬间面色一变。
　　“做梦！”
　　“铁指环，我是不会交的，有本事你就杀了我。”
　　丁敏君冷笑：“有我在，你别想当这个掌门。”
　　其余峨眉弟子，一个个不知所措。
　　也不知帮谁好。
　　周芷若眸中闪过一丝怒色。
　　“既然师姐冥顽不灵，那就休怪师妹无礼了。”
　　说罢。
　　周芷若直接去取铁指环。
　　丁敏君见此，眼中闪过一丝狠辣。
　　抬手持剑，便向周芷若小腹刺去。
　　可是。
　　下一刻，却见周芷若轻轻侧身。
　　然后伸出五指。
　　手肘轻轻一拂，使出九阴真经中的功夫。
　　手挥五弦！
　　霎时间。
　　丁敏君只感觉手臂酸痛，全身劲消。
　　手中长剑哐铛一声落地。
　　丁敏君心头大惊之余，就要后撤。
　　可是，那里还来得及。
　　却见周芷若五指变爪，直接抓在丁敏君的脖颈上。
　　只需稍微用力，便可将丁敏君脖子扭断。
　　“你...”
　　丁敏君心头大骇。
　　“你，你这是什么功夫？”
　　她确信。
　　周芷若使出的，绝对不是峨眉派武功。
　　周芷若平淡的看了她一眼：“九阴真经。”
　　说罢。
　　松开丁敏君。
　　玉手一挥，直接将丁敏君手指上的铁指环取下。
　　丁敏君失魂落魄的趴在地上，口中呢喃道：“九阴真经...”
　　短短时日，周芷若简直判若两人。
　　不仅是丁敏君，其他峨眉弟子都惊呆了。
　　周芷若却不理会她们，而是将铁指环戴在手上，高高举起。
　　然后，环顾四周，清脆的声音响彻峨眉。
　　“我，周芷若，今日起，继承先师灭绝师太遗志，掌管峨眉！”
　　众弟子相视一眼。
　　下一刻，齐齐拜倒在地。
　　“拜见掌门。”
　　“拜见掌门。”
　　另一边。
　　林凡带着小昭，直接返回光明顶。
　　“恭迎教主。”
　　“恭迎教主。”
　　早有明教弟子将林凡的行踪，报至光明顶上下。
　　因此林凡刚回到光明顶，明教高层便全部出门迎接。
　　光明左右使带头。
　　其后是四大法王。
　　然后是五散人，五行旗掌旗使，天地风雷四门门主...
　　“各位兄弟，不必多礼。”林凡笑道。
　　众人齐声拜谢：“谢教主。”
　　“诸位兄弟，我等厅内议事。”
　　林凡笑了笑，然后，率先走入议事大厅，端坐在教主宝座上。
　　其余人等，各自按职位依次而坐。
　　接着。
　　杨逍出列，开始向林凡汇报这段时间明教的发展。
　　“教主，我明教如今已经有教众百万，可战之兵二十余万，所储粮草，足够大军征战三月有余...”
　　杨逍事无巨细，将这段时间，明教的状况一一道出。
　　林凡点头。
　　杨逍这光明左使还是挺合格的。
　　给他安排任务，能很好地执行。
　　待杨逍汇报完，林凡扫视其余人。
　　这时。
　　光明右使范遥出列，然后躬身道：“属下有事，要向教主禀报。”
　　林凡问道：“何事？”
　　“回教主，鞑子皇帝因为一些事情，迁怒汝阳王，将汝阳王抄家灭族，属下得到消息后，便潜入大都，将汝阳王之女赵敏，救了出来，将她暂时安置在了光明顶...”
　　范遥说完前因后果后，躬身道：“那赵敏执意要见教主，至于如何处置，还请教主示下。”
　　林凡听完范遥所言，有些呆愣。
　　什么？
　　汝阳王府被抄了？
　　这剧情跳跃也太快了吧？
　　难道是蝴蝶效应？
　　“哈哈，这是好事啊！”
　　白眉鹰王哈哈一笑：“这鞑子朝廷，除了汝阳王是个人物，其余都是废物，鞑子皇帝此次可谓是自断臂膀，简直天佑我明教啊！”
　　“鹰王说的不错。”
　　杨逍点头同意：“我明教弟兄，可没少在汝阳王手下吃亏，此次那狗皇帝也算是做了一件好事。
　　林凡心里很是好奇。
　　是什么原因，让元帝忽然对汝阳王痛下杀手？
　　“右使，带我去见一见赵敏，看她有何事要执意见我？”林凡说道。
　　“是！”
　　范遥一拱手。
　　范遥带着林凡。
　　来到一处偏僻的小院子。
　　这里，有明教众弟子把守。
　　见到林凡和范遥后，连忙上前见礼。
　　林凡挥了挥手，示意众弟子退下。
　　又对范遥道：“右使也回去吧！”
　　范遥犹豫了下，然后，躬身领命。
　　林凡走进小院子。
　　入眼，便看到一白衣女子背对自己。
　　端坐在院中的石凳上怔怔出神。
　　背影看上去很是柔弱。
　　“咳咳...”
　　林凡轻咳一声。
　　那人影猛然惊醒，回头看向林凡。
　　林凡再次见到赵敏，眼中也是闪过一丝惊色。
　　算算时间，上次见面，距离此时，不过一月余。
　　可是赵敏看上去，却变化极大。
　　当初元大都，哪怕落到自己手中，赵敏依旧英姿飒爽，自信满满，十足的巾帼之貌。
　　可此时，赵敏较之前，消瘦了许多。
　　脸色苍白又憔悴，眸中满是化不开的悲痛。
　　下一刻。
　　让林凡惊愕的是。
　　赵敏直接站起来，然后向着林凡扑通一声，跪了下来。
　　“林教主，求你教我武功。”
　　赵敏原本清脆如玉的声音，略显嘶哑，眸中泛红，满是仇恨。
　　林凡连忙将她扶起：“赵姑娘这是何意？”
　　“我要学武功，我要为父亲、哥哥报仇。”
　　赵敏咬着牙说道。
　　然后又要挣扎开，向林凡跪下。
　　“停停停，赵姑娘，先说说，到底发生了什么事。”
　　林凡十分好奇，元帝因何而杀了汝阳王？
　　明教弟子只能探听到，好像因为某些事情，汝阳王惹得元帝勃然大怒。
　　可是具体是什么，却未有探听到。

第112章 我可以帮你报仇
　　赵敏深吸一口气，红着眼睛，强忍着泪水，将事情说了出来。
　　原来与自己脱不了关系。
　　当日，林凡闯皇宫，一把火，直接将皇宫给烧了大半。
　　元帝睡梦中，吓了个半死。
　　后来，又得知自己的太监侍卫身死。
　　那可是元帝最大的底牌啊！
　　当即，元帝直接暴怒。
　　之后，又是六大派被明教救走，万安寺大火。
　　如此种种，让人不得不怀疑，这皇宫大火，与武林人士脱不了干系。
　　加上有心人，在一旁煽风点火。
　　元帝的怒火，便落到了汝阳王府头上。
　　毕竟负责对付六大派以及明教的，便是汝阳王之女。
　　当然，元帝虽然是个憨憨，但也不是侧头侧尾的傻子。
　　知道汝阳王对朝廷的重要性。
　　因此，虽然处理汝阳王，但并未有要杀他的意思。
　　也算借机会打压汝阳王吧。
　　毕竟汝阳王在大元的威望太重，早已引起元帝的忌惮和不满了。
　　可惜，人算不如天算。
　　元帝一道圣旨。
　　将汝阳王贬落凡尘。
　　禁足在汝阳王府，不得外出。
　　却引起一系列后续反应。
　　赵敏手下聚集的江湖人士，见汝阳王失势，也跟着瞬间分崩离析。
　　这还就罢了。
　　让人想不到的是。
　　赵敏手下玄冥二老中的鹿杖客，见赵敏失势，垂涎她的美色，竟色胆包天，欲对她行不轨之事。
　　赵敏那三脚猫的功夫那里是鹿杖客的对手？
　　可就在鹿杖客要得手的时候，被汝阳王发现了。
　　大怒的汝阳王，直接召集王府亲卫，要将鹿杖客剥皮抽筋。
　　任他百般求饶也无用。
　　之后，鹿杖客狗急跳墙，伙同师弟鹤笔翁，直接突施杀手，以玄冥神掌，将汝阳王打死。
　　然后，二人逃出王府不知去向。
　　而元帝得到消息后，也是震怒不已。
　　但是，汝阳王既然已经死了，那也就没什么好说的了。
　　毕竟，这么多年他对于汝阳王很是忌惮。
　　汝阳王一死，汝阳王府也就没了价值。
　　再加上汝阳王的政敌，不断泼脏水。
　　所以，元帝干脆一不做二不休，直接派人将王府给抄了家。
　　再之后，便是范遥闯入，将赵敏救走。
　　至于赵敏的兄长，王保保，也是趁乱逃走，生死不知...
　　林凡听着事情的始末，眼中满是惊诧。
　　汝阳王竟是死在玄冥二老手中？
　　这玩笑开的有点大啊！
　　原著中玄冥二老，鹿杖客好色，鹤笔翁好酒。
　　范遥便是利用这一点，算计他们，从他们手中弄到十香软筋散的解药。
　　为六大派解毒。
　　想不到，这鹿杖客狗胆包天，竟将主意打到赵敏身上。
　　林凡打量了一下赵敏，关心道：“你没被那鹿杖客占了便宜吧？”
　　赵敏一怔，看着林凡关切的眼神，脸颊微微红了红。
　　旋即摇了摇头：“没有。”
　　可是，想到父亲惨死，赵敏瞬间又满是痛苦。
　　然后，向着林凡再次拜倒：“求林教主教我武功。”
　　林凡看着她：“你身为蒙元之人，而我乃明教教主，你我两方分属敌对，你拜我学武功，就不怕皇帝找你麻烦？”
　　赵敏沉默了片刻，说道：“从皇帝派人查抄汝阳王府的那刻，我就已经不是大元的臣民了，我现在只有一个愿望，为我父王报仇。”
　　不得不说，元帝也的确是个人才。
　　人家汝阳王前脚刚被害死，你不为他报仇也就罢了，后脚便去抄家？
　　就这样的皇帝，元朝不灭，那真没天理了。
　　林凡看向赵敏，问了一声：“赵姑娘，你我之前还是敌人，你为何要找我学武功？”
　　赵敏沉默了片刻，说道：“因为在我认识的人中，只有你的武功最厉害，而且...”
　　而且什么，赵敏没有说出口。
　　只不过，脸上有着一丝微不可查的异样。
　　林凡见此，心里一跳。
　　这种表情似曾相识。
　　好像从周芷若身上看到过。
　　难道？
　　赵敏喜欢上了我？
　　“那你知道玄冥二老现在何处吗？”
　　林凡再次问道。
　　赵敏愣了愣，旋即摇了摇头。
　　“那你知道，想要将武功练至凌驾于玄冥二老之上，以你的资质，需要花费多长时间吗？”
　　赵敏闻言，忍不住问道：“多长时间？”
　　林凡笑了笑：“应该也用不了多长时间。”
　　赵敏眼中闪过一丝喜色。
　　可是，林凡下一句话，却是让赵敏脸色黑了下来。
　　“等玄冥二老老死了，你的武功也差不多练成了。”
　　赵敏闻言，好悬没一口气憋过去。
　　若是自己练成神功，玄冥二老都老死了，那还报什么仇？
　　“就没有什么快速提升武功的法子？”赵敏不死心。
　　“有。”
　　林凡点了点头。
　　“你教我。”
　　赵敏眼睛一亮。
　　她从来不知道客气为何物。
　　哪怕此时郡主的身份不在，但，自小养成的习惯，却一时半会改不掉。
　　“你的底子太差，哪怕我教你，没有十年八年，你恐怕也练不成。”林凡说道。
　　他说的是事实。
　　赵敏自幼热爱武学。
　　但所练的不过是一些三流招式，根本没学习过正统的内功心法。
　　哪怕将九阴真经传给她。
　　没个十年八年，她也休想有所成就。
　　而周芷若与她不同。
　　周芷若自幼修习峨嵋九阳功，底子深厚，修炼起九阴真经，自然事半功倍。
　　“而且，你练成了神功又如何，天下之大，你如何找到玄冥二老？”林凡问道。
　　赵敏闻言，神色茫然。
　　是啊，自己此时已经不是大元的郡主了。
　　手下也没了可用之人，哥哥现在也生死未卜。
　　哪怕有一身惊天动地的武功，又能如何？
　　赵敏一时间心若死灰。
　　林凡见此一叹：“其实，我可以帮你报仇...”
　　赵敏闻言，顿时身子一震！
　　“你...你...”
　　赵敏看着林凡，眼中满是惊讶、不解。
　　林凡却是笑道：“不用惊讶，也不用怀疑，我说的是真的。”
　　“现如今，天下反元之势，如火如荼，元朝灭亡乃大势所趋，到时候，别说帮你找到玄冥二老，哪怕将玄冥二老送到你眼前，不过我一句话的事情。”
　　赵敏闻言，脸色阴晴不定。
　　她虽然嘴上说，自己已不再是元朝臣民。
　　但听到林凡说，元朝灭亡乃大势所趋，心里还是有几分不适。

第113章 当今天下，无人能及
　　下一刻，赵敏自嘲一笑。
　　她已不是元朝郡主。
　　她现在是大元的通缉要犯。
　　恐怕只要一露面，迎接的，便是大元的铁骑弯刀。
　　事到如今，大元灭亡与否，还与自己有何干系？
　　赵敏深吸一口气，看向林凡：“你想要我做什么？”
　　赵敏很聪明。
　　她知道，天下没有免费的午餐。
　　因此，直言开口询问。
　　林凡却是一笑：“只需要你答应我三件事就可。”
　　“放心，这三件事定然不会违背江湖侠义之道，而你又能做得来的。”
　　赵敏俏脸变换，最后一咬牙：“好，我答应你，你说，是哪三件事？”
　　“呃，我现在还没想好，等想好了，再告诉你。”林凡耸了耸肩。
　　赵敏杏眸圆睁，愤怒的看着林凡，以为林凡在耍她。
　　“放心，我不会耍赖的，三件事，保证一件也不会少的。”
　　林凡笑了笑，然后，拍了拍赵敏的香肩。
　　“这段时间，你且安心住在这里，等我有时间再来看你。”
　　说罢，林凡转身离开了小院。
　　三日后。
　　林凡召集明教高层，开始了战前总动员。
　　一道道命令发出。
　　然后，由明教弟子，快马加鞭传遍各地分坛。
　　至于江湖人士，以及其他势力门派，林凡都派人前去通知。
　　若这些人识时务，共同参加抗击鞑子还罢。
　　如果不愿，林凡此时也不会威逼。
　　但是日后，待驱除胡虏，坐稳江山后，林凡有的是时间清算。
　　七日后。
　　明教各处分坛共同举旗，战火，一瞬间染遍天下。
　　天下百姓，等待这一刻，等太久了。
　　明教大军所过之处，百姓箪食壶浆，以迎王师。
　　而元军虽然数量不少，但久居中原，早已丧失了当年的锐气。
　　再加上林凡分派任务，武林高手刺杀元军高层将军。
　　一时间，元军节节败退。
　　与之相反。
　　明教大军如滚雪球一般。
　　三个月后。
　　原本起义之初，不过百万教众。
　　可战之兵，二十余万的明教，已经达到教众数千万，可战之兵，五十余万。
　　总共翻了一倍还多。
　　若不是林凡严格控制。
　　恐怕这个数量还会更多。
　　老兵带新兵，很快适应战场，全军斗志昂扬，为驱逐胡虏抛头颅洒热血。
　　在这一刻，全都拧成一股劲，为光复汉人河山而战斗。
　　半年后。
　　各路大军齐聚。
　　兵临元大都。
　　一眼望去，旌旗遮天，刀枪林立，在阳光的照射下，泛着冰冷的光泽，让人不寒而栗。
　　林凡骑马缓缓走上前来。
　　而明教大军，看到林凡后，眼中满是狂热。
　　下一刻。
　　齐刷刷的向着林凡叩拜。
　　“参见教主！”
　　“参见教主！”
　　数十万大军，声浪犹如九天神雷。
　　大都城墙在这一刻都仿若颤动起来。
　　那城墙上的元兵，见到这种情况，更是一个个瑟瑟发抖。
　　林凡没有回头，只是淡淡的说了声：“众弟子免礼。”
　　声音犹如清风拂过，却是响彻整个战场。
　　那些武林人士，一个个骇然不已。
　　就这份功力，当今天下，无人能及。
　　心里对林凡更是敬畏。
　　这半年下来，林凡每每身先士卒，杀的元兵闻风丧胆。
　　有心人估算之下，半年时间，死在林凡手中的元兵，不下三万。
　　而也因为林凡如此勇武，战无不胜，攻无不克，每每战时，必身先士卒。
　　让明教大军，对他产生了盲目的狂热崇拜。
　　林凡在军中的威望，无人能及。
　　“谢教主！”
　　明教大军齐齐大喝，站起身，安静的站立着。
　　双目狂热的看着林凡，等待林凡的下一步命令。
　　“教主！”
　　这时，一道青衫文士走上前来。
　　他拱手行礼：“这大都城高水深，想要攻破，恐伤亡不小，不若大军围住四方，将他们困住，时日一长，对方定然不战自败。”
　　“或者......”
　　这青衫文士，一连说出数条计策，条条针对城中元军。
　　不管那一条，使出后，都可达到目的。
　　区别就是时间长短而已。
　　林凡仔细听着，没有丝毫不耐，待着青衫文士说完，林凡微微一笑。
　　“伯温，你的计策虽好，但太过费时。”
　　“如今元军不过是困兽犹斗，垂死挣扎，根本不需要如此谨慎。”
　　“你且看我，如何破城！”
　　林凡说罢，人马合一，直接向着城门冲去。
　　“教主！！！”
　　刘伯温见林凡冲出去的身影，瞬间面色大变。
　　正要下令全军出击，保护教主。
　　这时，肩膀被人拍了一下。
　　刘伯温转过身来，看见光明左使杨逍。
　　“刘兄放心，这些元兵伤不了教主，你我且看教主如何大发神威。”
　　杨逍双眼闪烁着精芒，一脸期待的看着林凡。
　　“左使，你...”
　　刘伯温愣住了。
　　如果不是知道杨逍对教主忠心耿耿。
　　他都怀疑这家伙是个奸细了。
　　一个人冲城，这和找死有什么区别？
　　古往今来，从未听说过这等事情。
　　而就在这时，林凡骑马已经来到城前。
　　“这人是谁？”
　　“他要干什么？”
　　元军守将，见林凡单骑冲来，不由疑惑。
　　“将军，此人是魔教教主林凡。”手下将士颤声回道。
　　“什么，是魔教教主？”
　　守将闻言色大变。
　　虽然不知道林凡想要干什么。
　　但本能地觉得不对，不能让林凡靠近，连忙吼道：“快，放箭，放箭，给本将射死他，快！！！”
　　手下士兵不敢怠慢，连忙搭弓射箭向着林凡射去。
　　一时间，箭如雨下，齐齐射向林凡。
　　可是下一刻，让他们震惊的事情发生了。
　　那漫天箭雨，在靠近距离林凡周身三丈之内，仿若受到牵引一般，全部向着两旁散开。
　　别说伤到林凡了，连他胯下的战马，都伤不到。
　　“好！！！”
　　“教主神威！”
　　刘伯温本来担心无比，但见到这种情况，忍不住大声喝彩。
　　而与此同时。
　　明军之中，战鼓轰鸣响彻战场，为林凡加油助威。
　　“喝！！！”
　　“喝！！！”
　　“喝！！！”
　　数十万大军齐声喝彩。
　　那元军守将见到这种情况，顿时冷汗直冒，吼道：“滚木，火油，给老子砸死他！！！”
　　士兵们不敢怠慢，连忙将滚木、火油一股脑倾下。

第114章 帮蛛儿恢复容貌
　　轰隆隆！！！
　　滚木落地，发出震响。
　　可惜，林凡骑马速度奇快，根本碰不到他。
　　那些火油哪怕迎面扑来，也近不得林凡周身，全部落在地上。
　　说时迟，那时快。
　　不过眨眼功夫，林凡便已来到城门前不远处。
　　紧接着。
　　只见林凡脚尖一点，整个人瞬间自马上飞了起来。
　　众人都震惊的看着林凡。
　　“他...他要干什么？”
　　不少元兵哆哆嗦嗦的看着林凡。
　　刘伯温等人的目光，也是紧紧盯在林凡身上。
　　却见林凡距离城门三丈处时，手中倚天剑猛地扬起。
　　神色清冷，目光如电。
　　“给我开！”
　　吐气如雷，内力运转到极致。
　　整个人身上散发着赤红色的光芒，势若流星，砸向那厚重的城门。
　　这一刻，时间仿若静止一般。
　　所有人，都骇然的看着林凡。
　　蓬！！！
　　轰！！！！
　　一声惊天巨响传来。
　　烟尘弥漫，众人只感觉脚下的土地都震了一震。
　　好多城墙上的元兵，被震得东倒西歪，站立不稳。
　　甚至几个倒霉的，直接从城墙上摔了下来，当场筋断骨折，死于非命。
　　在这一刻，战场陷入死一般的寂静。
　　所有人，都目不转睛的看着林凡。
　　不过，双方的眼神却是不同。
　　明教一方，眼中满是期待和振奋。
　　而元军一方，则是一个个面色苍白，惊恐万分。
　　少顷。
　　尘烟散去。
　　却见林凡立于城门之前。
　　而那城门上，却是出现一个空洞。
　　“嘶！！！”
　　现场传来倒吸冷气的声音。
　　“城...城门，被教主一剑劈开了？！！”
　　刘伯温眼珠子差点瞪出来。
　　虽然知道教主牛逼。
　　但这也太牛逼了！那可是城门啊！
　　哪怕用攻城锤，也不是短时间能攻破的。
　　可是，就这么被轻易劈出了个大洞？？
　　虽然城门没倒，但是有这么个大洞，这城门，基本上算是废了。
　　杨逍等人也好不了那里去，全部被震惊的无以复加。
　　“教主威武！”
　　“教主万岁！”
　　忽然，明军响起震天的呼喊声。
　　反观元军，一个个面若死灰，士气一下子降到最低点。
　　“全军听令，杀！！！”
　　随着林凡的声音响彻战场。
　　明教弟子呼啦啦的向着城门冲去。
　　林凡骑上马，看着大军不断涌进城门，心里豪情顿生。
　　灭元复汉，就在近日。
　　若有城门在，元军虽注定败亡，但少说也能坚持个十天半个月。
　　可是，城门被林凡劈开。
　　元军失去了此时最大的依仗。
　　加上士气低落，哪里是明军的对手？
　　所过之处，简直望风披靡。
　　最后元军聚集残部，向着北门突围。
　　不过，在明军疯狂的绞杀下，最后，只留下千余骑成功突围。
　　元朝高层，一战之下，死了九成九。
　　仅剩下千余残部，护送着元帝血脉，疯狂向北逃窜。
　　而元帝在此一战中，砍杀数个明教子弟后，自刎而亡。
　　倒是让林凡高看了他一眼。
　　他本来还以为，元帝胆小懦弱，没想到，还是有一丝血性的。
　　三日后。
　　元大都被彻底肃清。
　　而林凡在众明教高层的拥护下，登基称帝。
　　定都京城，国号大明。
　　在这个不同的时空，大明帝国，再次出现。
　　林凡在上个鹿鼎世界，便是皇帝之尊。
　　此刻再次登基称帝，治理国家对他来说，也算轻车熟路。
　　再加上李善长，刘伯温等人用心辅佐，大明国力蒸蒸日上。
　　一统天下后。
　　林凡颁诏封赏。
　　明教四法王，左右二使，皆是封候，赏地赏金。
　　五散人等等，也给予了丰厚的赏赐。
　　至于副教主张无忌，林凡本来是给他赏赐一个异姓王当当的。
　　没想到，被张无忌给拒绝了。
　　用张无忌的话来讲，他不喜这种王侯的生活，理想是游历江湖，快活人生。
　　林凡想想，也不意外。
　　张无忌的性格，仁慈缺乏主见，且宅心仁厚。
　　的确不适合称王当侯。
　　对此，林凡也同意了张无忌辞去明教副教主一职。
　　每个人有每个人的追求，他不强迫。
　　又过了几日。
　　张无忌带着蛛儿，找到林凡。
　　准备离开，带着蛛儿归隐田园。
　　“无忌，此番离开，我送你一个礼物。”林凡看向张无忌，笑了笑。
　　张无忌也笑道：“林大哥客气了，能和林大哥成为兄弟，是我张无忌这辈子收到最好的礼物了。”
　　林凡目光一转，看向蛛儿。
　　蛛儿由于修炼千蛛万毒手，容貌毒化，变得面容黝黑，脸上肌肤浮肿，因而此刻戴着面纱。
　　“我有一物，可让蛛儿妹子的容貌恢复如初。”
　　说罢，笑看着张无忌。
　　闻言，张无忌双眼一亮，明显为之动容。
　　虽然，他不嫌弃蛛儿丑陋的容貌。
　　但，若是蛛儿能恢复以往的美丽容貌，那自然是再好不过饿了。
　　毕竟没人希望自己的妻子是个丑八怪。
　　蛛儿闻言，也是娇躯一颤。
　　虽然隔着面纱，但林凡还是能看到蛛儿脸上的神色，那是期待和渴望。
　　“大哥，这...这...”很快，张无忌都激动的有些语无伦次了。
　　林凡笑了笑。
　　旋即，耗费3000积分，从系统中兑换了一颗容颜修补丹。
　　“蛛儿妹子，服下这颗丹药，你的容貌便可恢复，而且以后修炼千蛛万毒手，也不再会毒化你的容貌。”林凡将容颜修补丹递给蛛儿。
　　蛛儿颤抖着双手，接过丹药，感激的看了看林凡，旋即又看了看张无忌。
　　张无忌看向蛛儿，轻轻点头。
　　对于林凡所言，他绝对信任。
　　林凡说可以，那就一定可以。
　　旋即，蛛儿吞下了丹药。
　　容貌修补丹一下肚，顿时，蛛儿便感觉脸上火辣辣的一阵刺痛。
　　很快。
　　她颤抖着双手，慢慢摘下了面纱。
　　然后，美丽的容貌暴露在张无忌和林凡的眼中。
　　“好了...好了...蛛儿，你的脸，恢...恢复了....”张无忌既惊讶又喜悦，一时间开心的几乎手舞足蹈。
　　林凡也打量了一番蛛儿。
　　不错，容貌恢复后，此刻蛛儿看起来，清秀绝伦，脸容俏丽，比之小昭周芷若赵敏，几乎差不了多少。
　　.........
　　半年后。
　　大明帝国皇帝陛下，林凡大婚。
　　普天同庆。
　　周芷若，小昭，赵敏，都被林凡收入后宫。
　　这些女子，跟在林凡身边许久，大家都知道，并不意外。
　　不过让人惊讶的是，一个身穿黄衫，戴着面纱的女子，被林凡一同收入后宫。
　　此女，没人知道她的来历，也无人知道她的样貌。
　　只不过看她身段，显然是个大美人无疑......
　　如此，给旁人留下了无尽的遐想和好奇。
　　......

第115章 前往波斯明教 (第1更）
　　自此，林凡在倚天世界中，还未完成的任务，就只剩下收服波斯明教了。
　　他也不打算浪费时间。
　　直接让辉月使带自己，前往波斯明教总部。
　　顺便找了个理由，说是愿意将乾坤大挪移传教总部。
　　对此，辉月使也没有丝毫的犹豫，直接就答应了下来。
　　也是没有办法的办法。
　　毕竟，自己跟在林凡身边，这么久了，连乾坤大挪移的第一层都还没学会。
　　而且，自己也渴望回归波斯明教总部，回到家乡去。
　　所以，当听到林凡要去波斯明教，自然也是乐意的很。
　　一段时间后。
　　林凡和辉月使，来到波斯明教的总部，阿拉穆特山。
　　途中，辉月使也将波斯明教的一些信息，都告知了林凡。
　　在远赴波斯的路途上，林凡也没闲着。
　　从系统中兑换了一套波斯语，并耗费一定积分将之完全学会。
　　毕竟，这边说的都是波斯语言，如果不懂，事情就不太好办。
　　“直接带我去你们教主霍山哪里。”
　　到了总部后，林凡看向辉月使。
　　辉月使闻言，俏脸瞬间变色，眼神当中更是流露出一丝恐惧。
　　这让林凡有些诧异。
　　心想，难道你们教主是个变态？用得着这么怕他？
　　“带我，去找你们教主，有问题吗？”林凡再次扫向那辉月使。
　　却见，辉月使仍旧摇头，脸上依旧挂着忌惮和害怕。
　　林凡见状，有些莫名其妙，皱了皱眉道：“那你告诉我，你们教主在哪，我自己去找。”
　　辉月使顿了顿，然后，才点了点头，连忙道：“好，好，我这就告诉你。”
　　林凡听罢，点了点头，随即不再搭理辉月使，离开远去。
　　“小心...我们教主...喜怒无常，性格古怪...”
　　就在林凡转身的时候，辉月使也不知怎的，可能是这段时间的相处，让她对林凡有些好感吧，不由出言提醒了林凡几句。
　　林凡嘴角勾起一抹笑意。
　　心想，该小心的，是你们教主才对。
　　离开后。
　　林凡假扮成波斯明教教众，按照辉月使给的路线，潜入了波斯明教总坛，并打听到波斯明教教主霍山，如今正居住在一处庄园当中。
　　林凡走到街道尽头，很快，看到不远处有一座清真寺。
　　从清真寺左边绕过，再穿过一片雕塑群。
　　眼前便出现了一个大门，正是入口。
　　门口有几个侍卫守着。
　　此行，林凡的目的，便是刺杀波斯明教教主。
　　用最为简单的方法，擒贼擒王，直接收服波斯明教。
　　随即，他施展轻功，从旁边的围墙上方跃了过去。
　　围墙之内，是一座典雅的***式园林。
　　“教主大人那方面，真是太厉害了...”
　　随着一阵清脆的声音。
　　两名波斯女子，向林凡的方向走了过来。
　　这两名女子，一个金发，一个褐发。
　　容貌不俗，但却都是赤果着身子，竟是没穿衣服。
　　虽然夜风凉飕，但两女却好似早已习惯，并未觉得有一丝寒冷。
　　林凡连忙闪身，躲到一颗大树的后面。
　　心里头有些纳闷，外国人都这么开放的吗？不穿衣服，这么会玩？
　　两女继续向前行走。
　　突然间，那金发女子似乎察觉到了什么。
　　“什么人？”
　　这话一出，褐发女子也顿时警觉了起来。
　　很快。
　　她们的目光，看向了不远处的那颗大树。
　　两人对视一眼，然后，点了点头，直接走了过去。
　　“好警惕...”林凡摇了一笑，索性也不躲了，从树后走了出来。
　　“你这男人，躲在这里做什么？”
　　由于林凡穿着明教教徒的服装，所以，金发女子并未觉得哪里有异样。
　　林凡将圣火令在她面前晃了一晃，用波斯语言说道：“带我去见你们教主，我有要事。”
　　金发女子看到圣火令，立刻消除戒心。
　　由于早已习以为常，所以当着林凡的面，不着片缕，也并不害羞，反倒是对着林凡眨了眨媚眼。
　　“哥哥这么帅，要不要......”那褐发美女也是扭着妙曼的身姿，对着林凡眉目传情。
　　拥有圣火令，在她们看来，那都是教中绝对的高层才有的待遇。
　　而且，每次这些高层临幸她们后，她们都能得到不少的奖励。
　　所以，当林凡亮出圣火令后，尤其看林凡这么帅，便是升起了大胆的想法。
　　“滚开！”看到两女扭着身子，看样子顺势就要倒入自己的怀里来，林凡不由厌恶喝道。
　　虽然，他好女色，但也不是那么顺便的人。
　　尤其是这种不知廉耻的女人，更是让他打从心里的厌恶。
　　“你...你...是谁？”
　　瞬间，两女都是突然大叫。
　　因为，方才林凡说的话，并不是波斯语。
　　这让她们再次警惕了起来。
　　“废话少说，带我去见你们教主，否则死！”林凡喝道。
　　刚才下意识的开口，导致没有说波斯语言。
　　不过，既然暴露了，他也不打算装了，索性直接用绝对的武力压制，开门见山。
　　“异国人，受死！”
　　突然，那金发女子大叫一声，右掌化作一把利刃，夹杂着一片寒气，向林凡劈了过来。
　　这名一丝不挂的金发女子，居然身怀不俗武功。
　　林凡不屑一笑，直接，一指头点出。
　　唰！！
　　一阳指瞬间便是洞穿了她的头颅。
　　这过程，发生的实在太快，那褐发女子直接就被林凡的狠辣果断吓傻了。
　　不过，很快，她便是晃过神来，然后向远处逃去。
　　林凡看向她，并未出手。
　　便见，那褐发女子向着最东面的一座石屋奔去。
　　“既然她往那里逃，说明波斯明教教主霍山，一定就在那石屋里。”
　　林凡笑了笑，旋即闪电一般，掠向那石屋！
　　他动作极快，一边掠向那石屋，顺手又是一指头点出，结果了那个褐发女子。
　　很快。
　　石屋到了。
　　然而，当林凡刚刚推门进入。
　　便是被眼前的景象惊呆了！
　　这石屋里面，摆着一张丈余宽的象牙床。
　　床上，躺着一名赤身果体的老年男子。
　　而这名老年男子旁边，却是围着十多个不着片缕的波斯女子！
　　这老年男子须发皆白，满脸都是密密麻麻的皱纹。
　　虽然，看起来已经苍白到几乎不能在苍老，就像半只脚踩进棺材的老人。
　　但，他那一双眼睛，却是深邃无比，仿若能洞穿一切似的。

第116章 倚天终 （第2更）
　　林凡扫向那老年男子，眼中闪过杀意。
　　这老年男子实力很强，恐怕不弱于自己当初在元帝皇宫遇上的那个太监。
　　他也终于明白了，为什么辉月使不愿意带他来见波斯明教教主了。
　　“你就是波斯明教教主，霍山？”林凡冷冷道。
　　“没错，我正是霍山，你是何人？”那老年男子大手扒开身边的果体波斯女子，站了起来，他也是冷冷的盯着林凡。
　　心中，也是涌起了浓烈的杀意。
　　居然有人胆敢打扰他采阴补阳练功，真是罪该万死。
　　“我，中原明教教主，林凡。”林凡淡淡道。
　　说话间，已经将AT4火箭筒从系统中拿了出来。
　　扛在肩上，对准了对方。
　　而后，二话没说。
　　直接开炮。
　　紧接着。
　　嗤嗤--
　　火箭筒直接爆发而出。
　　如此近距离之下，哪怕霍山瞬间动了，也来不及了。
　　再加上他根本没见过火箭筒，不明白火箭筒的速度和威力，一瞬间，就被火箭筒砸得四分五裂。
　　好在林凡留了一手，并没有对准他的头颅，给他剩了一个死人头。
　　象牙床上的那十几个女子，不用说，也是死残在火箭筒的余威之下，没死的，林凡再添上一发一阳指。
　　【叮，恭喜主人斩杀波斯明教教主霍山，奖励积分一百二十万。】
　　脑海，系统声响起。
　　林凡嘴角勾起一抹笑意。
　　他猜的没错。
　　这老家伙的实力，果然比之元帝皇宫里的那个老太监还要强。
　　所以，一开始，林凡就没打算和对方讲武德。
　　正常交手的话，恐怕，对方比之自己估计还要强上一丝丝。
　　而且，交手过后，再去使用火箭筒突袭，效果绝对没有这么好。
　　这也是林凡一出手，就是火箭筒招呼的原因。
　　紧接着。
　　林凡抓着霍山的头发，将他的脑袋提了起来，离开而去。
　　一路之上，自然碰见了不少波斯明教的弟子。
　　这些人瞧见林凡提着霍山的脑袋，一个个吓得面无血色。
　　当然，也有零星几个胆大的想要报仇的。
　　不过，却连林凡的身都近不了，直接惨死在一阳指之下。
　　波斯明教教主霍山身死，这个劲爆的消息，自然如同火箭一般，迅速传遍了整个波斯明教。
　　再然后。
　　波斯明教十二宝树王，以及一堆波斯明教使者，找上了林凡。
　　当看见林凡端坐在教主宝座之上，脚下，踩着霍山的脑袋。
　　顿时，十二宝树王，一个个眼睛瞬间赤红一片，大有一股控制不住就要冲上去，将林凡碎尸万段的冲动。
　　不过，他们也不是傻子。
　　既然对方能灭杀教主霍山，而且，还胆大嚣张到依旧留在这里，专程等他们十二宝树王过来，肯定是有恃无恐的。
　　再加上，他们对霍山并不是真正的诚服，只不过是屈服在他的yin威之下罢了。
　　所以，场中没人会傻到做出头鸟，为霍山出头，送死。
　　那一堆波斯使者当中，便有三人认识林凡。
　　便是流云使，妙风使，辉月使。
　　此时，三人已经震惊到目瞪口呆，站在场中，如同雕塑一般。
　　尤其是辉月使，整个人都傻了。
　　再来波斯明教之前，林凡明明是说，心甘情愿来此，希望将乾坤大挪移传于波斯明教的。
　　可现在......
　　她只觉自己的脑袋一片浆糊，完全不够用了。
　　“我，中原明教教主林凡。”
　　教主宝座之上，林凡一扫下方众人。
　　瞬间，下方众人一阵喧哗。
　　中原明教？
　　那不是他们波斯总教的分部吗？
　　现在，居然敢来他们总部，而且，还胆敢杀了他们教主。
　　简直，胆大包天啊！
　　这在他们看来，这简直是以下犯上，是要绑上火刑架上，死上一万次都不为过的重中之罪！
　　场下。
　　不少人都看着林凡，一个个杀气冲天了。
　　“聒噪！”林凡冷冷一扫下方众人。
　　“中原明教，乃是我总教分部，你，你胆敢来此撒野，你...”
　　这个时候，其中一个宝树王，上前几步，壮着胆子看向了林凡。
　　然而。
　　下一秒。
　　林凡直接扛起火箭筒，给他来了一发火箭筒套餐。
　　轰隆！
　　顿时。
　　这名出头的宝树王，身体直接炸成了碎块。
　　“我说话之时，不喜他人打扰。”
　　林凡一扫众人，淡淡道。
　　话音落。
　　场中顿时安静一片。
　　看到场中众人安静了下来。
　　林凡继续说道：“从此，我中原明教便是总部，你们波斯明教便是分部，尔等皆得诚服与我。”
　　“我话说完，谁赞成，谁反对。”
　　“我...我反对...”
　　“我...我也反对...”
　　一堆人中，一定会有几个不怕死的，愚忠于波斯明教的人。
　　对此，林凡也不意外。
　　不过，既然反对，林凡也不废话。
　　轰轰轰！！
　　几发火箭筒下去，结果了那几个反对的宝树王，以及几个波斯使者。
　　“还有谁反对！”林凡放下火箭筒，淡淡然扫向波斯明教众人。
　　这次，场中倒是安静了片刻。
　　不过。
　　很快，便是有三个宝树王对视了两眼，而后很是默契的，身形闪掠，朝着林凡的方向冲去。
　　在他们看来，林凡的武功不见得有多厉害。
　　至于教主霍山的身死，恐怕也是因为那个古怪的东西。
　　他们要联合起来，近身林凡，将林凡灭杀之。
　　想法是好。
　　可惜。
　　他们太低估了林凡。
　　林凡之所以用火箭筒对付他们，不是忌惮他们，纯粹是因为懒得活动筋骨。
　　波斯明教众人，能让他正眼一看的，也只有那个死去的霍山罢了。
　　“降龙十八掌！”
　　“一阳指！”
　　“乾坤大挪移！”
　　林凡就等着三位宝树王近身，而后，瞬间出手。
　　一招对付一人。
　　瞬间，便是将三人灭杀之。
　　“嘶.....”
　　下方众人见状，顿时直抽凉气，一脸的忌惮、惊惧。
　　十二宝树王，波斯明教除去教主之外，最强的战力了，没想到，却丝毫不是对手。
　　对方的实力，简直可怕....
　　随着林凡出手，瞬间斩杀三名宝树王后。
　　场中，再也听不到反对的声音了。
　　剩余的几个宝树王，原本还有那么一丝反对的想法，此刻也是不敢抬头看着林凡，真正怕了。
　　片刻。
　　便有一名宝树王站了出来，对着林凡下跪行礼。
　　“总教主在上，我愿诚服！”
　　“我，我也愿诚服。”
　　“总教主在上，我等愿诚服...”
　　.......
　　有人带头，很快，便引领着一堆人诚服、下跪行礼。
　　当然，也有几个不见棺材不落泪的，不过，都死在了林凡的火箭筒之下。
　　至此，波斯明教终于诚服于林凡。
　　当然，是被林凡用武力强行征服的。
　　不过，对此林凡也不在乎。
　　反正只要完成了系统任务就行。
　　之后，在他走后，波斯明教就算反了，他也不在乎。
　　想了想。
　　紧接着。
　　林凡从系统中兑换出了一堆豹胎易筋丸。
　　告诉他们豹胎易筋丸的用处。
　　而后，让波斯明教众人服下。
　　当然，也有不服豹胎易筋丸的，不过结果就是一个死字。
　　迫于无奈，和强烈的求生欲。
　　最终，绝大多数人还是选择服下豹胎易筋丸。
　　毕竟，生命只有一次。
　　“辉月使何在？”林凡朗声喝道。
　　“辉月使在，总教主，有...有何吩咐？”辉月使俏脸一片惊惧，根本不敢看林凡。
　　林凡笑了笑：“不用怕，以后，你就是波斯明教分教的教主了。”
　　“啊？”辉月使顿时一怔，有些懵了。
　　“以后，每年去一趟我中原明教，领取豹胎易筋丸的解药。”林凡淡淡道。
　　有了这个要求，林凡相信，波斯明教众人也不敢反，更不敢对辉月使下黑手什么的。
　　毕竟，他们的生命，可全寄托在辉月使的手上。
　　......
　　当晚，林凡在波斯明教住了一晚，并顺势收了辉月使的第一次。
　　辉月使也很配合，对于林凡这样既有能力又有魅力的美男子，说实在的，辉月使也是愿意的很。
　　第二天一大早。
　　林凡便是离开了波斯明教。
　　也没有回中原明教，或是皇宫。
　　而是直接离开了倚天世界。
　　他先是去了一趟鹿鼎世界。
　　和双儿沐剑屏...等女温存缠绵了几天后，再次离开。
　　下一站。
　　便是下一个世界了。
　　.........

第117章 北冥神功，凌波微步 （第3更）
　　无量山。
　　此时正值春夏之交。
　　满山遍野开满了白色杜鹃花。
　　山上奇峰竞秀、松涛阵阵，悬崖绝壁，嶙岩怪石、千奇百态。
　　端的是一派好风景。
　　就在这时。
　　却见虚空之中，传来荡起阵阵波纹。
　　旋即，七彩霞光弥漫，现出一道身影。
　　而在这道身影出现之后，那霞光瞬间消散无踪。
　　一切好像没发生过一般。
　　林凡抬头打量了一番。
　　通过系统，他知道自己此时所处的位置。
　　“无量山崖崖底。”
　　“系统，看一下我的个人信息。”
　　林凡心里默念说道。
　　“好的主人。”
　　随着系统精灵安安的话音响起。
　　林凡眼前，浮现出只有他自己看得到的虚幻光幕。
　　姓名：林凡。
　　性别：男。
　　年龄：22
　　战斗力：7750，宗师武者。
　　武器：倚天剑。
　　武功：乾坤大挪移，九阴真经，降龙十八掌，一阳指...(更多详情请点击查看）
　　身法：踏雪无痕。
　　主动技能：武装色霸气。(圆满完成倚天世界的任务，系统奖励所得）
　　积分：4250.3380万。
　　个人信息，较之刚来倚天世界的时候，翻了两倍多。
　　“宗师武者！”
　　林凡眼中闪过一丝精光。
　　“在天龙世界，除了少林寺那扫地僧，恐怕没人是我的对手。”
　　又看了看，那高达四千多万的积分，林凡心里泛起一抹激动。
　　经历两个世界，自己手中终于有了不菲的积分，自己的辛苦总算没白费。
　　不过，林凡也没打算胡乱花。
　　因为林凡有预感，待自己脱离凡俗世界后，这积分对自己的帮助更大。
　　而且，以自己此时的修为，以及所处的世界来看，好像还暂时用不着多少积分...
　　“系统，发布任务吧。”林凡沟通系统。
　　“是，主人。”
　　【叮，天龙八部任务生成中。】
　　【叮，忽悠慕容复修习葵花宝典。】
　　【叮，俘获王语嫣芳心。】
　　【叮，收服灵鹫宫，当灵鹫宫宫主。】
　　【叮，破珍珑棋局。】
　　【叮，成为武林盟主。】
　　【叮，帮乔峰洗刷污蔑罪名。】
　　“什么鬼？”
　　听到系统发布的任务。
　　林凡有些无语了。
　　后面五个任务，都还好。
　　首先，俘获王语嫣芳心，这个是肯定的。
　　就算没有这个任务，林凡自然也要完成，不然不就白来天龙世界了吗？
　　要知道，王语嫣可是天龙第一大美女。
　　至于当灵鹫宫宫主，林凡也乐得为之，毕竟灵鹫宫当中可是有许多美女的。
　　还有破珍珑棋局和当武林盟主，以他的实力，也不难完成。
　　以及，帮乔峰洗刷污蔑罪名，也很简单，而且，乔峰乃是一个顶天立地的大英雄，林凡对于此人可是极为敬佩的。
　　可是，第一个任务。
　　忽悠慕容复修习葵花宝典，是个什么鬼？
　　系统就这么仇恨慕容复吗？
　　不由的，林凡替慕容复默哀三秒钟。
　　不过，既然任务发布了。
　　林凡也不多想。
　　完成就是。
　　对他来说，都不是难事。
　　旋即。
　　林凡抬头看了看天色。
　　此时，正是日上中天之际。
　　四处不断传来虫鸣鸟叫声。
　　“也不知道现在剧情发展到哪里了，段誉有没有将崖底的北冥神功，和凌波微步取走？”
　　林凡脑海中转过念头，然后辨别了一下方向，抬脚向前走去。
　　不管如何，既然来到此处，还是需要去看看的。
　　须臾。
　　他听前方轰隆隆的水声不断传来。
　　快走几步，然后，抬眼打量一番，顿时发出一声惊叹：“好风景！”
　　却见左边山崖上，一条大瀑布如玉龙悬空，滚滚而下，倾入下方清澈的大湖之中。
　　那大瀑布不断注入，湖水却不见满溢，想来另有泄水之处。
　　瀑布注入处湖水翻滚，只离瀑布十余丈远处，湖水一平如镜。
　　阳光照入湖中，湖心反射出一片光亮，耀人眼眸。
　　看到这标志性的瀑布。
　　林凡心头微微一动。
　　“琅嬛福地，应该就在不远处了。”
　　根据脑海中熟知的剧情，林凡没多久，便来到一块巨石之处。
　　“应该就是这里了！”
　　林凡把手放在巨石之上。
　　轻轻的一推，巨石纹丝不动。
　　粗略估计，这巨石之重，应该不下千斤。
　　下一刻，林凡凝神静气，九阳神功运转，乾坤大挪移使出。
　　“给我开！”
　　轻喝一声。
　　轰！！！
　　巨石应声而动，被林凡推向一旁。
　　其后露出一扇门户，林凡嘴角带笑，抬脚走了进去。
　　片刻，林凡来到洞府中心，那雕像前。
　　抬眼看去，林凡不由露出惊讶之色。
　　眼前，是一个宫装美女。
　　这女子仪态万千，面容绝美，身上一件淡黄色绸衫微微颤动。
　　一对眸子莹然有光，神彩飞扬，正似笑非笑的看着林凡。
　　林凡知道，这不过是一座白玉雕成的玉像。
　　不由上前走了几步，来到这玉像身前，仔细打量。
　　这玉像脸上，白玉的纹理中隐隐透出晕红之色，与常人肌肤无异。
　　尤其是一双眸子，似乎也随着他的移动而移动。
　　不论林凡站在那边，玉像的眼光始终向着他，眼光中的神色更是难以捉摸，似喜似爱，似是情意深挚，又似黯然神伤。
　　“简直鬼斧神工！”
　　林凡不由惊叹一声，然后又道了一句，无崖子牛逼！
　　这手艺，若是放在现代，妥妥的吊打那些大师牛人。
　　又看向一旁的石壁，只见上面写着字句：
　　藐姑射之山，有神人居焉，肌肤若冰雪，绰约如处子，不食五谷，吸风饮露。
　　视线转移到玉像脚下，仔细的打量一番。
　　却见，那玉像右脚绣花鞋上写有：
　　磕首千遍，供我驱策。
　　共八个字字。
　　左足鞋上绣的是，遵行我命，百死无悔，八个字。
　　林凡看向那玉像前的蒲团。
　　蒲团完好无损。
　　林凡眼睛一亮，段誉那傻小子此时还没来过。
　　林凡当然不会如段誉一般真的去磕头。
　　他直接抓起蒲团，用力向两旁一撕。
　　只听闻刺啦一声响，随着蒲团被撕开，掉出一件东西来。
　　林凡捡起来一看。
　　这是一个绸包丝！
　　里面，包裹着两门神功。
　　正是，北冥神功，凌波微步。

第118章 偶遇段公子 （第4章）
　　林凡身具过目不忘之能，看了一遍，便将两门功法记在中。
　　不过，林凡现在肯定不会去修炼北冥神功的。
　　这北冥神功所载，修炼之前，首要便是废去自身内力。
　　否则若有丝毫混杂岔乱，就会造成两功互冲，癫狂呕血，诸脉俱废，非常凶险。
　　林凡现在已经是宗师了。
　　自然不会傻到废去自身功力。
　　而且，林凡一身九阳神功，无漏无缺，混元如一。
　　哪怕无崖子，当面想要以北冥神功撼动，也不可能。
　　所以，这北冥神功，看看就好，里面还是有一些内容，可以借鉴。
　　至于凌波微步。
　　这门功夫，倒是让林凡很感兴趣。
　　凌波微步，以易经八八六十四卦为基础，按特定顺序踏着卦象方位行进，从第一步到最后一步，正好行走一个大圈。
　　此步法，精妙异常，最适合小范围的转移腾挪，习者可以用来躲避众多敌人的进攻。
　　是世间少有的神妙步法！
　　除此之外，凌波微步走起来，非常的潇洒恣意，让人赏心悦目！
　　可谓是装哔必用步法。
　　林凡拥有踏雪无痕，适合长途奔袭，如今再加上凌波微步，近战转瞬挪移，算得上是一定程度上补全了自身的短板。
　　想到这里，林凡心念一动，脑海闪过凌波微步口诀。
　　在石室内来回走动起来，初始略显滞涩，不过片刻，却是圆融起来。
　　又一会儿。
　　林凡步伐迈动间，神态恣意，潇洒非凡。
　　再加上那俊俏的面貌，真是犹如仙人在世！
　　片刻，林凡停了下来，面露喜色：“不愧是逍遥派的神功，果真不同凡响！”
　　短短片刻间，林凡便感觉自己的内力，增加了微不可查的一丝。
　　虽然极少极少，但是，要知道他此时可是宗师武者啊！
　　这门武功，称上一声神功，毫不为过。
　　林凡手腕一翻，将两本秘籍收起。
　　抬脚就要离开，可是下一刻看到眼前的玉像。
　　林凡沉吟了一下：“这玉像也算是难得的珍品了，留在这里简直浪费，收起来吧！”
　　大手一挥，那玉像瞬间消失不见。
　　被林凡收进系统之中。
　　虽然非系统所出的物品寄存，需要花费100点积分，但是对于林凡来说，连九牛一毛都算不上。
　　若不是那储物戒指之类的东西，售价太过昂贵，林凡都打算买一个了。
　　收了玉像后。
　　林凡不再停留，直接走出了洞府石室。
　　然后，又将巨石移回原位，将洞口封了起来。
　　等林凡刚封完洞口，却听到身后百米外传来一阵杂乱的脚步声。
　　他不由好奇的看去。
　　过了一会。
　　才见不远处灌木丛一阵抖动，然后钻出一个人来。
　　这是一个男子。
　　林凡不由好奇的打量。
　　这人年岁不大，大约十八九岁，生的唇红齿白，一副好样貌，身着一袭白衫，头戴纶巾，作书生打扮。
　　只不过，此时他看起来很是狼狈。
　　白色长衫上满是污渍，多处都有破损，头上的纶巾也歪了，脸上也满是疲惫之色。
　　而在林凡打量他的时候。
　　这年轻男子也看到了林凡，先是一惊，旋即露出喜色：“没想到在此处还能遇到他人。”
　　连忙疾走两步来到林凡近前，整了整衣冠，向着林凡抱拳行礼：“这位兄台好，在下段誉，这厢有礼了。”
　　林凡闻言，眼中闪过一丝亮光。
　　段誉？
　　竟然在这里遇上段誉？
　　那也就是说，现在的剧情，不过才开篇？
　　“可是大理镇南王世子，段誉段公子？”林凡笑问道。
　　“兄台知道我？”段誉闻言，不由喜道。
　　“自然知道。”林凡点头，然后佯装好奇之色：“段公子，你不在王府待着，怎么到这里来了？”
　　段誉闻言苦笑一声：
　　“兄台有所不知，小弟本是来游山玩水的，可是恰巧遇上无量剑派比武，由于言语不当，得罪了他们，被他们一路追杀，本想逃下山去，可是又遇上了神农帮拦路......＂
　　段誉将自己经历说出来。
　　“原来如此！”
　　林凡露出恍然之色。
　　“相聚便是有缘，段兄弟接下来要去哪里？如果同路的话，我们可以一起赶路！”林凡问道。
　　段誉先是一喜，接着苦着脸道：“段誉平时最爱结交天下俊豪，若是往日必定舍命相陪，可是此刻在下还有急事，需要前往万劫谷！”
　　林凡若无其事的说道：“那就遗憾了，不过此去万劫谷，大概还有十几天的路程，段兄弟一路小心吧，咱们就此别过！”
　　“什么？”
　　段誉闻言却是急了：“还有十几天的路程，这可怎么是好？”
　　“哦，段兄弟，难道很急？”林凡问道。
　　“实不相瞒......”
　　段誉也不隐瞒，把钟灵的事情都给说了出来。
　　最后说道：“那闪电貂毒性甚烈，七日之后无药可解，若到时拿不到解药，他们一定害了钟姑娘的性命，而且在下也被那神农帮帮主司空玄下了断肠散之毒，若无解药，七日之后也会肚肠寸断而亡，这可如何是好？”
　　林凡见段誉一副着急上火的样子，想起了原著剧情。
　　如果不是段誉误打误撞，进入了琅嬛福地，练会了北冥神功三十六幅图中的两幅，再加上之后，误打误撞吞噬了莽牯朱蛤，恐怕已经GG了。
　　林凡抬手抓起段誉的手腕，号了一下脉，然后点了点头，段誉果真是中毒了。
　　看样子，他还没有如原著那般，吞噬了莽牯朱蛤。
　　不然的话，这毒早该解了。
　　林凡心念转动，在段誉胸前几处穴道上点了几下。
　　随即，走到他的背后，伸出手掌按在他背上，内力运转。
　　雄浑的内力涌入他体内。
　　“噗！！！”
　　段誉先是脸色涨红，接着又是变白，旋即一口黑血吐出。
　　林凡收回手掌，笑道：“好了，段兄弟，你的断肠散之毒，已经被我解除了！”
　　段誉闻言，顿时瞪大了眼睛。
　　看着眼前地上因沾染自己吐出的鲜血，而枯萎的小草。
　　以及体内那种畅快的感觉，段誉心里不由大喜，连忙拜道：“多谢大哥相救之恩。”
　　旋即，段誉又歉道：“还不知道大哥名讳？”

第119章 让司空玄来见我 （第5更）
　　“呵呵，我姓林，单名一个凡字。”林凡微笑道。
　　段誉此人知书达礼，温文儒雅，老实谦逊，为人又十分重义气，倒是值得一交。
　　“原来是林大哥。”
　　段誉再次向林凡一拜，然后兴奋的问道：“林大哥，不知你可解得了闪电貂之毒？”
　　林凡笑道：“天下之毒，没我不能解的。”
　　倒不是林凡吹牛皮。
　　倚天世界中，他习得胡青牛的医经和王难姑的毒经。
　　解除一般毒药，自然不在话下。
　　就算解不了，他还有万能的系统。
　　“我刚才听你说，那闪电貂从小被各种毒物饲养长大，想必其毒性定是复杂棘手，虽然我有信心解除，但却不能保证，七日之内配出解药。”林凡故意这么说道。
　　“啊！”
　　段誉一脸失望之色：“那，那可怎么办？”
　　“不如这样！”
　　林凡很是热心的说道：“我先去那神农帮看看，凭我的医术，即使不能解毒，也能为他们压制一二，以延长毒发时间，段兄弟，你且抓紧时间去拿解药，说不定还来得及。”
　　“哪怕最后不能解毒，有我在，也能保证钟姑娘安然无恙。”林凡笑道。
　　支开段誉，独自去会一会钟灵小姑娘，这才是林凡的目的。
　　“这，是不是有些不妥，那神农帮人多势众，若是到时来不及，岂不是让林大哥陷入险地？”段誉摇了摇头。
　　“哈哈，段兄弟且放心，区区神农帮，我还没放在眼里。”林凡轻轻一笑。
　　以他现在的实力，别说神农帮了。
　　少林寺他都能闯上一闯。
　　哪怕遇上那扫地僧，林凡也丝毫不惧。
　　段誉见林凡如此，心中也放心下来。
　　毕竟，林凡不管是样貌还是气质，都非常人可比。
　　虽然初次见面，但，段誉也为之心折。
　　若不是情况特殊，段誉肯定是要与林凡好生结交一番。
　　既然林凡如此说了，那就肯定有把握的。
　　不过，为了以防万一，段誉也不愿多浪费时间。
　　很快，他向着林凡感激道：“那就麻烦林大哥了，我一定尽快取回解药。”
　　林凡笑着点了点头：“段兄弟，你沿此河流向前走，就能走出这崖底。”
　　“嗯！”
　　段誉认真的点了点头，向着林凡一抱拳：“林大哥保重，事不宜迟，我马上出发。”
　　一礼过后，段誉转身，沿着河流匆匆而去。
　　直到段誉消失在眼前，林凡微微一笑，然后转身向着崖壁，飞掠而上。
　　虽然悬崖峭壁奇险，但是对于林凡来说，不算什么。
　　更别说他此时习得凌波微步，轻功造诣更胜从前。
　　便是之前，对他来说，也毫无阻碍。
　　不过片刻时间，林凡就已经离开了悬崖。
　　又向前走了一段路程，便远远看到，前方一片高大的建筑群。
　　不用想，林凡也知道，前方就是无量剑派所在了。
　　对于无量剑派，林凡根本没有放在心上。
　　哪怕其掌门左子穆，充其量也不过是一流末端高手而已，与自己差的太远了。
　　要知道，武学一途，分为：三流，二流，一流，后天，先天，宗师，大宗师。
　　林凡此时已是宗师武者。
　　天龙世界，可以横着走的存在。
　　区区无量剑派，在林凡面前，实在不值一提。
　　不过，虽然不将这些人放在眼中，林凡也没有必要自找麻烦。
　　直接施展轻功，跃上一间房屋上，轻飘飘的，没有丝毫声音发出。
　　下一刻，身形快速移动，飞快的穿过一间又一间的房屋。
　　而在林凡经过前院时，耳中却是猛然传来几声闷哼，旋即便是倒地的声音。
　　林凡身形一缓，向着那处看去。
　　映入眼帘的，是五六名女子。
　　这几名女子，清一色的碧绿斗篷，斗篷之上，绣着黑鹫。
　　“灵鹫宫的人？”
　　一看到这标志，林凡瞬间猜出几人身份。
　　毕竟整个天龙世界，以黑鹫做标志的，也只有灵鹫宫的人了。
　　就在这时，那些女子之中，有一人开口说话。
　　“左子穆，你还不认输么？难道真的要我们屠尽你无量派才甘心？”
　　而这时，却见地上一人挣扎着起身，然后低头叹道：“圣使千万莫怪，小人认输，恳请圣使千万不要波及派中弟子。”
　　“既然如此，那每年的进贡之物你莫要忘了，还有那生死符的解药，只要你忠心，我一定会仔细的禀明童姥她老人家的。”女子振声说道。
　　“是！”
　　左子穆苦笑一声，不敢不应。
　　林凡闻言，瞬间明白了。
　　这应该就是灵鹫宫收服无量剑派的时候。
　　之后，无量剑派便会成为灵鹫宫门下，七十二洞成员之一。
　　看着下面趾高气昂的几个灵鹫宫女子，林凡脑海中念头飞转，不由想到了那个每隔三十年返老还童一次的天山童姥。
　　想到天山童姥，林凡便不由想到童姥身边的四胞胎美少女。
　　梅、兰、竹、菊四剑侍。
　　再然后，林凡又想到，有一个和尚会成为灵鹫宫的宫主，然后，灵鹫宫的美女们都围在那个和尚左右。
　　顿时，林凡只感觉心里一阵腻歪！
　　“灵鹫宫的宫主，怎么能由一个和尚担任呢，虚竹啊虚竹，以后你就在少林寺好好念经吧，毕竟这种事，我有经验！”
　　林凡心里嘿嘿一笑，看了下面几个灵鹫宫的女子一眼，然后转身而走。
　　此时，还不是收服灵鹫宫的最佳时机。
　　林凡没有在无量剑派多做停留。
　　身形直接向着山下掠去。
　　他此行的目的，便是神农帮，营救钟灵儿。
　　以林凡的速度，不过片刻之间，便已经来到半山腰处。
　　只见前方不远处人影绰绰。
　　林凡心中一动，知道神农帮驻扎的地方到了。
　　抬脚便向前走去。
　　“什么人？”
　　就在这时，从一旁的树丛里跳出两个人。
　　两人手持药锄，横在胸前，一脸戒备的看着林凡。
　　其中一人喝问道：“你是谁，可是无量派的？”
　　这神农帮与无量派有仇，见林凡自山上而来，自然怀疑他是无量派的。
　　林凡懒得和这些小喽啰浪费口舌，直接道：“司空玄呢，让他出来见我。＂

第120章 少侠请留步 （第6更）
　　“好胆，居然敢直呼帮主名讳！”
　　两人脸色一变，然后直接挥着药锄，向着林凡刨来。
　　“滚！”
　　林凡一掌拍出，顿时气浪涌出。
　　轰！
　　噗！
　　这两个神农帮的弟子，顿时胸口塌陷，口中狂喷鲜血，倒飞出去。
　　倒地之后，腿一蹬，便没了声息。
　　随着林凡这一掌之威，加上这么大的动静，顿时惊动了其余的神农帮弟子。
　　不过眨眼间，便是涌现五六十名神农帮弟子。
　　而当他们看到被林凡一掌打死的两名弟子之后，顿时勃然大怒。
　　“好胆，竟敢杀我神农帮子弟，兄弟们上，杀了他。”
　　说话间，五六十人各持武器，向着林凡杀来。
　　林凡冷哼了一声：“不自量力。”
　　随手一挥。
　　降龙十八掌！
　　吟！！！
　　霎时间狂风大作，龙吟阵阵。
　　啊！！！
　　那神农帮子弟，发出阵阵惨叫，直接被掌力打飞出去。
　　一个个口中鲜血狂喷。
　　不过眨眼，十余名神农帮弟子落地之后，生死不知。
　　“嘶！！！”
　　剩下的神农帮弟子，顿时，倒吸一口冷气。
　　一个个惊恐莫名的看着林凡。
　　再不敢上前一步。
　　如此大的动静，自然惊动了正在研究闪电貂之毒的神农帮帮主，司空玄。
　　司空玄直接施展轻功，飞掠而来。
　　林凡抬眼看去。
　　来人已过中年，长的也算方正，颌下一缕美髯，让他看起来有几分出尘的味道。
　　司空玄来到近前，看到自家弟子的惨状。
　　十余名弟子倒地哀嚎，还有几名毫无声息，生死不知。
　　其余弟子们，也是一个个瑟瑟发抖。
　　司空玄面色勃然一变，看向林凡，怒道：“阁下何人，为何对我神农帮弟子下此毒手？”
　　林凡没理会他的质问，问道：“你就是神农帮帮主司空玄？”
　　见林凡如此无礼，司空玄面色瞬间变得铁青，怒喝道：“不错，本座正是司空玄，小子，不管你是何人，敢对我门下出此毒手，今日定不能善了，本帮主倒要看看，你有几分手段，竟敢如此猖狂。”
　　说罢，司空玄飞身而上，一掌直接向着林凡胸口拍去。
　　掌风很是凌厉。
　　林凡嗤笑，二话不说，抬手直接一掌迎了上去。
　　吟！！！
　　掌风大作。
　　蓬！！！
　　双掌相交。
　　司空玄面色瞬间一白，然后猛地飞了出去。
　　嘭嘭嘭！
　　直接撞断身后数棵大树，才堪堪止住身形，嘴角动了动。
　　最后，还是忍不住喷出一口鲜血来。
　　司空玄满眼惊恐的看着林凡：“降...降龙十八掌，阁下是北乔峰？”
　　司空玄此言一出。
　　霎时间，四周寂静一片。
　　神农帮子弟，更是惊恐莫名。
　　别的不知道。
　　但是北乔峰的大名，谁人不知，谁人不晓？
　　林凡轻轻摇了摇头，笑道：“北乔峰的大名我也听过，只是无缘得见，你且记了，老子姓林，单名一个凡字！”
　　“林凡？”司空玄绞尽脑汁，完全没想到，江湖之中什么时候出了这般高手。
　　而且，还会降龙十八掌？
　　这尼玛说是北乔峰，绝对没人怀疑啊！
　　不过，司空玄知道林凡没必要骗他。
　　“行了，去将钟姑娘带过来吧！”
　　林凡看向司空玄，直接道：“不然，休怪我直接灭了你神农帮。”
　　司空玄闻言，身子猛地一颤。
　　也顾不得伤势，连忙吩咐弟子将钟灵带过来。
　　自己连此人一掌都接不下。
　　他可不认为林凡是开玩笑的。
　　那几名弟子闻言，连滚带爬的飞奔而去。
　　不过片刻之间，便把钟灵给架了过来。
　　“呀，你们这些坏蛋，快放开我。”
　　“我爹爹知道了，定饶不了你们。”
　　“你们带我去哪儿啊！快放开。”
　　一个清脆，宛如黄莺的声音不断响起。
　　林凡看去。
　　那两个弟子架着一个十六七岁年纪的女孩儿，快速跑来。
　　只见这女孩，圆圆的脸蛋，嘴角边一个小小的酒窝，脸如朝霞，目比秋水，肤如凝脂，笑靥如花。
　　身形娇小，很是可爱。
　　虽然，此刻头上脸上，沾满了煤灰草屑，略显狼狈。
　　但不掩其秀美，楚楚动人。
　　此时被两个神农帮弟子架着，钟灵不断左右挣扎。
　　小脸气鼓鼓的。
　　林凡看着钟灵手脚上的绳索，不由眉头皱了皱。
　　“松绑！”
　　对这么可爱的小女孩，也下得去手？
　　怪不得你们神农帮没有什么女弟子，恐怕以后你们想找老婆也难。
　　“是，是！”
　　司空玄连忙抽出匕首，割断了钟灵手脚上的绳子。
　　绳索断裂，钟灵揉了揉被勒痛的手腕，嘟着小嘴，瞪了司空玄一眼。
　　然后看向林凡，不由大眼睛一亮，连忙跑到林凡身边。
　　“你是谁啊，是来救我的吗？”
　　钟灵眨着大眼睛，欢喜的问道，声音既娇且嬬，惹人心弦。
　　“不错，我是来救你的。”林凡笑了笑。
　　钟灵闻言，顿时开心不已，看着林凡的脸，不由脱口而出：“大哥哥，你长得真好看！”
　　林凡笑了笑：“低调，低调。”
　　话说这个年纪的小姑娘，还真是看脸的时候。
　　只要你长得俊俏，那什么都好说。
　　肤浅！
　　太肤浅了！
　　比起自己的样貌，林凡更认为自己的心灵更美。
　　钟灵近距离打量林凡，越发觉得他长相俊美非凡。
　　一时间，心口犹如被小鹿撞了一下，白皙的小脸上升起一抹红晕，心里暗道：“这大哥哥，比段家哥哥还好看呢。”
　　“大哥哥，你怎么知道我的？而且还来救我？”钟灵好奇的问道。
　　此时，段家哥哥才离开还不到一日，肯定到不了万劫谷的。
　　所以，他才好奇林凡是如何知道她的。
　　林凡笑了笑：“我路上遇上段誉段公子，是段公子告诉我的。”
　　“段家哥哥么？”
　　钟灵闻言一副恍然的模样，接着眼珠子骨碌碌一转，转过身，看向司空玄，小手一伸。
　　“拿来！”
　　“什么？”司空玄一脸懵逼。
　　“断肠散解药啊！
　　钟灵掐着腰，气嘟嘟的说道。
　　“这...”
　　司空玄顿时露出犹豫的神色。
　　给了你解药，我怎么办？
　　我的毒还没解呢！
　　可是，有林凡在一旁，他又不敢不给。
　　他生怕惹怒林凡，直接将他们神农帮给灭了。
　　片刻，他咬了咬牙，还是将解药交给了钟灵。
　　钟灵接过解药之后，看了看没问题，然后直接服下了。
　　而且，还想将剩下的解药装入怀中。
　　林凡却是笑道：“剩下的不用了，段誉的断肠散之毒，已经被我解了，用不着解药。”
　　“啊！真的么？”钟灵惊讶的眨巴着大眼睛。
　　见林凡点头，钟灵不由一拍小手，赞叹道：“大哥哥好厉害。”
　　然后。
　　“破解药，哼，还给你。”钟灵将手中剩余的解药，扔给了司空玄。
　　司空玄连忙手忙脚乱的接过来。
　　这断肠撒之毒的解药，可不好炼制。
　　“大哥哥，我们快走吧，这里一点都不好玩。”
　　钟灵一跳，来到林凡身前，抓起林凡的手，就要向外走。
　　她自幼在山谷长大，小女孩心态，天真无暇。
　　加上林凡让她感觉亲切，所以拉着林凡的手，也不感觉什么。
　　林凡抓着钟灵的小手，只感觉，肉肉的，软软的，很是舒服，心里不由叹了一声，年轻真好。
　　拉着钟灵的小手，林凡就要下山。
　　“少侠请留步啊！”
　　这时，司空玄硬着头皮喊了一声。

第121章 莽牯朱蛤
　　“何事？”
　　林凡眉头一皱。
　　见林凡这般模样，司空玄心里颤抖了一下。
　　不过，为了自己的小命，还是忍不住开口道：
　　“少侠有所不知，在下及门中十余位弟子，被钟姑娘饲养的闪电貂咬伤，那闪电貂毒性厉害，若得不到解药，恐怕撑不过七日啊，还望少侠开恩。”
　　本来，有钟灵在手。
　　加上段誉去取解药，虽然司空玄担心，但最起码也有几分希望的。
　　现在，林凡直接把钟灵带走了。
　　万一不送来解药，他们岂不是只有等死的份儿？
　　所以，心里虽然惧怕林凡，也不得不硬着头皮开口。
　　林凡看向钟灵。
　　钟灵不由可爱的吐了吐舌头，露出一副不好意思的神色。
　　然后，又看向眼前那个让她讨厌的山羊胡子一眼，气嘟嘟的道：“我早就告诉你了，我身上没有解药！”
　　“段家哥哥已经去取解药了，你们等着就是。”
　　“大哥哥，我们走吧！”
　　说着，钟灵就要拉着林凡离开。
　　“呵呵，不用那么麻烦。”
　　林凡拉住钟灵，在她不解的目光中。
　　手腕一翻，手中多出一个瓷瓶。
　　扔给司空玄：“里面有一粒丹药，你把它溶于水中，服下即可！”
　　司空玄接过瓷瓶，然后打开嗅了一嗅，顿时面上一喜。
　　他们神农帮就是干这一行的，自然能判断出这丹药能解他身上的毒。
　　司空玄先是向着林凡一礼，感激道：“多谢少侠赐药，可除了在下外，门中还有许多弟子被咬伤，这......”
　　“放心，有此丹药，就算你神农帮全被咬了，也够解毒了。”
　　说完，林凡拉着钟灵的小手，转身离去。
　　司空玄闻言，松了口气。
　　他自信林凡不会骗他。
　　毕竟以林凡的武功，想要灭了他们，都轻而易举。
　　没必要多此一举。
　　“大哥哥，你好厉害啊！”
　　钟灵一脸小崇拜的看着林凡：“竟然能解了貂儿的毒。”
　　林凡笑着摇了摇头：“适逢其会罢了，本来我也没有信心，不过见到后，却发现，正好可解，不然也不会让段公子去万劫谷取解药了。”
　　这话自然是假的。
　　有系统在手。
　　什么毒解不了？
　　这一切，不过是林凡的几分小算计而已。
　　林凡拉着钟灵的小手，走在树林之中。
　　而钟灵不住的口中作哨，想召唤闪电貂回来。
　　却始终不见回应，不由丧气道：“也不知道貂儿跑到哪里去了。”
　　林凡见此，不由安慰道：“放心吧，也许貂儿饿了，出去找东西吃了，说不定等它吃饱了就回来了。”
　　“对哦！”
　　钟灵瞬间小脸转晴，一拍巴掌，高兴道：“以前我不给它喂食的时候，貂儿都是自己去找吃的，吃饱了就会回来找我的。”
　　“呵呵，钟灵，你......”
　　林凡轻轻一笑，正要说话，却是被钟灵打断。
　　亮晶晶的大眼睛看着林凡，笑嘻嘻道：“大哥哥，你就叫我灵儿吧，我爹娘都是这样叫我的。”
　　林凡闻言，自然不会拒绝，笑道：“好，灵儿，大哥哥名叫林凡，你也要记住了。”
　　“嗯嗯！”
　　钟灵眼睛一亮：“大哥哥叫林凡，灵儿记住了。”
　　“灵儿，接下来你要去哪里？”林凡笑问道：“可要回家？大哥哥送你回去。”
　　钟灵闻言，一嘟嘴巴道：“我才不要回去呢，家里一点都不好玩。”
　　接着，眼珠子咕噜一转，古灵精怪道：“要不，林凡哥哥，我跟着你走吧！”
　　林凡：“......”
　　他突然觉得，自己有种拐卖小女孩的既视感。
　　不过，也不拒绝。
　　正在这时。
　　忽然传来一阵吱吱的急促叫声。
　　“貂儿！”
　　钟灵忽然眼睛一亮，惊喜道：“林凡哥哥，我听到貂儿的叫声了！”
　　“我也听到了。”
　　林凡点头：“就在前面不远处，走，咱们去看看。”
　　“嗯嗯，林凡哥哥咱们快走，貂儿叫声很急，一定是碰到什么麻烦了。”
　　钟灵有些急切。
　　拉着林凡就往前跑。
　　她拉着林凡一边跑，一边快速的说道：
　　“一定是的，貂儿是我从小养大的，我很了解它的，上次貂儿发出这样叫声的时候，就是碰到了一条很大很大的蛇。”
　　“若不是我爹爹出手，貂儿可能就没命了。”
　　不过片刻。
　　林凡便看到，远处树上，闪烁着一抹白影。
　　正是闪电貂。
　　“貂儿。”
　　钟灵连忙喊了一句。
　　闪电貂听到钟灵的声音，转过脑看了钟灵一眼。
　　然后，脑袋又转了过去。
　　它死死地盯着下方，身子不断在树枝上跳动，口中发出吱吱的叫声。
　　钟灵见闪电貂不理她，忍不住就要过去。
　　林凡见此，连忙抓住钟灵的手腕。
　　“别过去。”
　　钟灵不解。
　　而就在这时。
　　前方地上传出响亮的叫声。
　　“江昂！江昂！”
　　声音似牛哞，却又多了几分凄厉之意！
　　“莽牯朱蛤！”
　　林凡心里很是惊喜。
　　本来还打算，好好找找这东西呢！
　　毕竟这玩意吃了后，可是会百毒不侵的。
　　没想到，会在这里遇上。
　　既然遇上了，林凡自然不会放过的。
　　虽然，他已将九阳真经修至圆满，也可以做到诸毒不侵，但那也是一定程度上的。
　　要知道，这世上的毒千奇百怪，论效果，肯定没有莽牯朱蛤好。
　　“灵儿，走！”
　　林凡抓着钟灵，一个纵身，直接跃上了不远处的一棵大树。
　　然后双目扫视而下，瞬间便锁定了目标。
　　却见前方空地上，有一只小小的蛤蟆。
　　那蛤蟆长不逾两寸，全身殷红胜血，眼睛闪闪发出金光。
　　只见它嘴一张，颈下薄皮震动，便是江昂一声牛鸣般的吼叫。
　　如此小小身子，竟能发出这种叫声，当真令人震惊。
　　此时，这蛤蟆，正正虎视眈眈的，与一只红黑斑斓的大蜈蚣对视着。
　　这红黑斑斓的大蜈蚣，足有七八寸长。
　　但是，与蛤蟆对视，竟不住的向后面退去。
　　好像很是惧怕。
　　而另一边的大树上。
　　一只白色的貂儿，看着场中争锋相对的莽牯朱蛤和大蜈蚣，正吱吱乱叫的来回跳动。
　　钟灵此时也看到了地上的蛤蟆，俏脸猛地一变，震惊道：“莽牯朱蛤！”

第122章 万毒丹
　　“灵儿也知道莽牯朱蛤？”林凡好奇道。
　　“嗯，莽牯朱蛤，声若牯牛，全身赤红如血，乃是万毒之王。”
　　“我以前听爹爹说过，以为只是传说，却没想到在这儿能见到它！”
　　钟灵语气有些小兴奋，大眼睛盯着场中针锋相对的两大毒物。
　　将闪电貂都暂时给放到一边。
　　毕竟这种毒物大战，其中还有一个是传说中的物种，岂能不让人好奇。
　　“哥哥，你说它们两个谁厉害？”
　　钟灵生怕惊动了它们，说话的声音也不由放低下来。
　　林凡看着场中的莽牯朱蛤和那大蜈蚣。
　　“那蜈蚣虽然看起来很恐怖，但是比起莽牯朱蛤还差点，你看看，那蜈蚣是不是一直在慢慢地向后退？”
　　“还真的是呢！”钟灵眼睛一亮。
　　就在这时，却见那莽牯朱蛤又是江昂一声大叫。
　　忽然蹿到空中，嘴巴一张。
　　顿时，一股淡淡的红雾向着那大蜈蚣喷去。
　　而那蜈蚣身子猛地一躬，接着向后一弹，想要躲开那片红雾。
　　可是那红雾范围不小，大蜈蚣体积又大。
　　虽然向后退了一段距离。
　　但仍旧被那红雾的边缘给擦着了。
　　嗤嗤！
　　红雾落地。
　　顿时，地上的花草以肉眼可见的速度枯萎。
　　而那蜈蚣，在地上挣扎翻滚了几下，紧接，便是一动不动。
　　林凡见此，瞳孔不由一缩，这莽牯朱蛤的毒性居然如此猛烈？
　　虽然心里多少了解莽牯朱蛤。
　　但是亲眼见到，其毒性之烈，林凡还是忍不住吃惊。
　　此等毒性，哪怕自己身具九阳神功护体，若是挨上一下，也绝对不会好受。
　　莽牯朱蛤看着那大蜈蚣被自己给毒死，不由江昂的大叫两声。
　　然后，一碰一跳的奔向那蜈蚣。
　　“吱吱！”
　　而这个时候。
　　那一直躲在树上，躁动不安的闪电貂急叫了两声，忽然从树上窜了下来。
　　目标直指那大蜈蚣的尸体。
　　“貂儿！”
　　钟灵顿时花容失色。
　　她可是知道莽牯朱蛤的厉害。
　　闪电貂虽然毒性也很强，但是比起莽牯朱蛤，差得不是一星半点。
　　此刻想虎口夺食，一个不小心可能就会丧命。
　　说时迟那时快。
　　林凡瞬间折断一截树枝，向着闪电貂掷去。
　　啪！！！
　　后发先至。
　　闪电貂身处半空中，就被树枝打中脑袋。
　　顿时抛飞出去。
　　落地后，小短腿蹬了几下，晃晃悠悠的站起，又倒在地上，然后便一动不动了。
　　“貂儿！”
　　钟灵惊呼一声，就要跳下去。
　　林凡连忙拉住她：“放心灵儿，闪电貂只是晕过去了，没有大碍，你在这儿等我一下，千万不要下去。”
　　莽牯朱蛤很是警惕，本来想享用大蜈蚣的。
　　可是，看到闪电貂直接从空中掉了下来。
　　莽牯朱蛤先是愣了一下，下一刻，江昂的叫了一声，就向着闪电貂蹦去。
　　对于敢打扰自己的家伙，莽牯朱蛤可不会犹豫，先毒翻了再说。
　　“擒龙手！”
　　若真让莽牯朱蛤把闪电貂毒死，林凡可没法向钟灵交代。
　　直接伸手，猛地虚握。
　　那躺在地上一动不动的闪电貂，瞬间向着林凡飞来，落入林凡手中。
　　“江昂！”
　　莽牯朱蛤见到林凡将闪电貂弄走，顿时大怒。
　　大叫着向林凡跳来。
　　“江昂！”
　　“江昂！”
　　来到不远处，双腿一蹬，直接跳起来，就要向林凡喷上一口毒物。
　　“一阳指！”
　　林凡手指一抬。
　　咻！！！
　　一道炽热的一阳指力发出，瞬间击中莽牯朱蛤的脑袋上。
　　那莽牯朱蛤吧唧一声掉在地上，被林凡一阳指力直接震晕过去。
　　如果不是林凡控制力道，一下子就可以贯穿它的脑袋。
　　毕竟林凡不确定，这玩意死了后，还能不能吃？
　　林凡走过去，捡起莽牯朱蛤，入手感觉凉凉的。
　　这莽牯朱蛤虽然是蛤蟆的形状。
　　但是，却不像一般的蛤蟆那样丑陋。
　　反而身子赤红犹如血玉，很是漂亮。
　　不过，哪怕再漂亮，也改变不了是蛤蟆的事实。
　　要像原著中一般，将这玩意生吞下去？
　　林凡表示，有些难以接受。
　　“安安，有没有什么办法？我可不想生吞蛤蟆。”林凡心里喊道。
　　“回主人，只要主人花费三千积分，便可将莽牯朱蛤炼制成万毒丹，主人服下万毒丹，也可获得百毒不侵的效果。”
　　林凡闻言眼睛一亮。
　　三千积分，对现在的他来说，几乎毛毛雨。
　　自然乐得将莽牯朱蛤炼制成万毒丹。
　　这时。
　　钟灵也自树上跳了下来，小跑到林凡身边。
　　“林哥哥，你没事吧？”钟灵关心的问道。
　　林凡闻言微笑道：“没事，给，灵儿。”
　　林凡将闪电貂递给钟灵。
　　钟灵双手接过，抱在怀中，打量了一下，貂儿只是昏过去，不由松了口气。
　　然后，又好奇的看着林凡手中的莽牯朱蛤。
　　“这就是莽牯朱蛤么，嘻嘻，如果告诉爹爹我见过莽牯朱蛤，他肯定不会相信。”
　　说着，就要伸手戳一下。
　　林凡连忙阻止：“别，灵儿，这莽牯朱蛤剧毒无比，你还是别碰的好。”
　　“哦！”
　　钟灵很是听话的收回手指，又好奇的问道：“林哥哥，你要怎么处置它？”
　　林凡笑道：“这东西，可是炼制万毒丹的好材料。”
　　“万毒丹？”钟灵一头雾水。
　　林凡解释：“万毒丹乃是以莽牯朱蛤为主料炼制而成，服用后，可百毒不侵。”
　　“百毒不侵？”
　　钟灵闻言，眼睛瞬间亮了。
　　眨巴着大眼睛看着林凡。
　　那小模样，就差在脸上写上，我也想百毒不侵了。
　　林凡笑着，摸了摸她的脑袋：“这莽牯朱蛤也不小，应该能练出不少万毒丹，到时候自然少不了小灵儿的。”
　　“嘻嘻，谢谢林哥哥。”
　　钟灵甜甜一笑：“你对灵儿真好。”
　　林凡摇头失笑。
　　这小丫头，虽然毫无心机，天真可爱。
　　不过，却是有着自己的原则的。
　　此刻能向自己要东西，那真的证明，她没将自己当做外人了。
　　不然的话，天才地宝送给她，她也不会收的。
　　林凡捡了几片大树叶，分别将莽牯朱蛤和那条死去的大蜈蚣包了起来。
　　没办法。
　　当着钟灵的面，林凡总不能将这东西直接收到系统里吧？
　　毕竟，他可不想被钟灵一个劲的好奇追问。

第123章 木婉清
　　“走，咱们找个附近的客栈，我先将莽牯朱蛤炼制了。”
　　“嗯嗯！”钟灵点着脑袋。
　　然后，林凡带着她，快速向着山下行去。
　　来到客栈，林凡直接要了两件上房。
　　让钟灵呆在房间中等他。
　　而他自己，则是关上房门，将莽牯朱蛤摊开，放在桌子上。
　　紧接着，联系系统精灵安安。
　　“安安，给我将莽牯朱蛤炼制成万毒丹。”
　　“叮，花费三千积分，炼制万毒丹，请问主人，是否确定炼制？”
　　“确定。”
　　随着林凡话音落下。
　　却见凭空出现一道霞光，将莽牯朱蛤包裹。
　　林凡定睛看去，却是看不透。
　　眨眼间，霞光散去。
　　桌上留下一个小玉瓶。
　　“这，这就完了？”林凡一脸茫然。
　　“叮，炼制万毒丹九颗，特赠送小瓷瓶一个，请主人查收。”
　　脑海中响起系统精灵安安的声音。
　　林凡才确定，真的连炼制成了。
　　可尼玛，炼丹药这么简单的吗？
　　林凡表示系统的骚操作，真是远远超出了自己的认知。
　　拿起桌上的瓷瓶，林凡扒开瓶塞，倒出一颗丹药。
　　黑不溜秋的。
　　要说这是毒药，肯定有人相信。
　　林凡嘴角抽搐，不过对于系统，他还是很相信的。
　　系统出品，保质保量。
　　林凡直接丢到嘴里服了下去。
　　“有些微甜，又有些凉凉的，薄荷糖的感觉。”
　　虽然丹药不好看，但味道并不难吃。
　　继而。
　　林凡起身走出房门，然后敲了敲钟灵的房间。
　　钟灵打开门，露出一颗小脑袋。
　　看到林凡后，顿时露出笑脸，甜甜的喊了一声：“林哥哥。”
　　“吱吱！！！”
　　钟灵肩膀上也钻出一颗脑袋。
　　正是闪电貂。
　　它此时已经醒了。
　　林凡看了一眼闪电貂。
　　这小家伙，灵性十足，一双小眼睛滴溜溜的看着林凡。
　　“丹药已经炼制好了，灵儿跟我来。”
　　说着林凡摸了摸钟灵儿的小脑袋。
　　“吱吱！”
　　闪电貂猛地拱起身子，发出威胁的叫声。
　　林凡一愣，旋即失笑道：“这小家伙，还挺护主呢！”
　　说着，一个脑瓜崩弹在闪电貂的脑门上。
　　“叽叽！”
　　闪电貂叫了一声，然后从钟灵肩膀上掉下，四仰八叉的躺在地上。
　　“貂儿！”
　　钟灵连忙转身将闪电貂捡起来，嗔道：“林哥哥，不许你欺负貂儿。”
　　闪电貂被林凡一个脑瓜崩，弹得脑袋嗡嗡作响，也不敢龇牙咧嘴了。
　　林凡笑道：“好好好，不欺负它。”
　　说着，林凡带钟灵走进自己的房间。
　　然后，倒出一颗万毒丹。
　　“灵儿，这就是万毒丹，你快吃了吧！”
　　“啊！”
　　钟灵看到这黑不溜秋的丹药，小脸一苦：“林哥哥，我，我忽然又不想吃了。”
　　林凡哪里不知道她的心思，笑道：“这丹药虽然难看，但味道还是不错的，不信你试试。”
　　“真的？”钟灵将信将疑。
　　不过，还是将丹药接过来，然后犹豫了一下，一闭眼放到嘴里。
　　对于林凡，她还是非常信任的。
　　丹药入口，一股清凉的感觉传来。
　　钟灵猛地睁开眼睛，甜甜道：“真的很好吃哎！”
　　说着，又看向林凡手中的瓷瓶。
　　林凡连忙收起来：“这万毒丹吃一颗就行了，多吃也没什么效果。”
　　“哦！”
　　钟灵小脸露出一抹失望，这万毒丹甜甜的凉凉的，比糖还要好吃。
　　“吱吱！”
　　而这个时候，钟灵怀里的闪电貂钻出脑袋。
　　看向桌子上被树叶包裹的蜈蚣，吱吱叫了起来。
　　圆圆的小眼睛，闪烁着渴望。
　　它嗅到了那蜈蚣的气息。
　　林凡见此笑了笑，直接将树叶打开，将蜈蚣露了出来。
　　“叽叽！”
　　闪电貂顿时急切的叫了起来。
　　猛地自钟灵怀里窜了出去，稳稳地落在桌面上。
　　向着那蜈蚣扑去。
　　不过，却是被林凡给挡了回去。
　　“嘿嘿，想吃么，就不给你吃。”林凡逗弄闪电貂。
　　急得闪电貂吱吱乱叫。
　　可是，不管它如何，林凡总能挡住它。
　　最后，闪电貂停下。
　　在林凡惊讶的目光下，身子直立，双手合十，向林凡拜了起来。
　　那小模样，像是祈求一般。
　　林凡惊讶道：“这貂儿好有灵性。”
　　“那当然了。”
　　钟灵傲娇道：“貂儿可是很聪明的。”
　　“好了，看在你这么有灵性的份上，给你了。”
　　林凡笑了笑，也不再阻拦。
　　那闪电貂仿若明白了林凡的意思，兴奋的叫了一声，直接扑向大蜈蚣。
　　然后一双小爪子，将蜈蚣抓起，咔哧咔哧的吃了起来。
　　钟灵见此，不由担心道：“林哥哥，那蜈蚣很毒的，貂儿吃了它没事吧？”
　　“呵呵，放心吧，那蜈蚣已死，毒性大减，闪电貂吃了它，不仅不会有事，而且好处多多，以后它牙齿上的毒性，会更加厉害！”
　　听到林凡这么说，钟灵才放下心来。
　　待闪电貂吃完，直接小腿一蹬，跳到钟灵的怀里。
　　然后找了个舒服的姿势，眼睛微闭，呼呼睡了起来。
　　林凡知道，这是闪电貂在消化蜈蚣。
　　等它醒来后，牙齿上的毒性，将会更加猛烈。
　　二人在这小客栈休息了一晚。
　　第二天，钟灵便要跟着林凡去闯荡江湖。
　　林凡自然不会拒绝。
　　当然，为了怕家里担心，钟灵还花费了些银两，让人去万劫谷报了声平安。
　　林凡索性带着钟灵南下，去往姑苏一趟。
　　毕竟，好多事情都是在那里发生的。
　　钟灵初出江湖，对于什么都好奇得很，遇到什么新鲜物件都要看上一看。
　　二人一路走走停停，半日时间，也不过走了十来里路。
　　眼看时至正午。
　　林凡打算找个地方略作歇息，吃点东西。
　　而就在这时，身后传来阵阵马蹄声，以及喝骂之声。
　　钟灵的好奇心，瞬间被提起来。
　　却见身后不远处，打头的一黑衣女子骑马而行。
　　其身后，十七八个人也是骑着马不断追击。
　　并且，口中不断喝骂出声：“小贱人，你跑不了的，还是乖乖跟我们回去。”
　　那黑衣女子沉默不言，袖口一抬，反手就是一只飞镖。
　　不过，被早有防备的老妪给挡了下来。
　　“还敢反抗，上，给我抓住她，今日我非得好好教训教训这小贱人。”那老奴怒吼出声。
　　瞬间，几人直接飞掠，向着那黑衣女子杀去。
　　而钟灵，原本本着看热闹的心思。
　　可当看到那黑衣女子时，顿时惊呼一声。
　　“木姐姐！”

第124章 四大恶人，岳老三
　　“木姐姐？木婉清？”
　　林凡闻言，瞬间便猜到此女身份。
　　而此时木婉清，已经被拦了下来。
　　十几个人瞬间开始对她围攻。
　　林凡仔细打量木婉清。
　　她带着斗笠，看不清面容，手持一柄宝剑，剑法招式凌厉狠辣。
　　时不时另一只手，袖口一抬，便是射出几只袖箭。
　　不过，几人显然对于木婉清的手段有所防备。
　　木婉清几次突袭，都没有收获。
　　而木婉清在她们联手攻击下，却是变得险象环生。
　　“林哥哥，木姐姐是我好朋友，你快帮帮她吧！”
　　钟灵小脸露出焦急之色。
　　林凡闻言，点了点头。
　　英雄救美，他乐得为之。
　　而且，他也知道围杀木婉清的人是谁。
　　不过是曼陀山庄的一群下人而已。
　　而林凡对于曼陀山庄的这些下人，可是没有什么好感的。
　　对于动则将男人杀了，当花肥的人，林凡打心里厌恶。
　　想到这里，林凡直接出手。
　　“一阳指！”
　　相隔数十丈，林凡直接数指点出。
　　咻！！！
　　咻！！！
　　咻！！！
　　一阵凄厉的破空声。
　　然后。
　　可以看到。
　　围攻木婉清，领头的几个老妪，眉心出现一个血洞，随即轰然倒地。
　　木婉清本以为自己此番必死无疑了。
　　可是没想到，竟有高人相助。
　　相隔数十丈，指点间，便是杀了这群人中武功最高的几人。
　　心里感激之余，又是惊骇不已。
　　这是何种功夫？
　　相隔数十丈，抬指杀人？
　　竟恐怖如斯？
　　其余曼陀山庄人，见到领头的几位老妪身死，哪里还敢停留？
　　顿时一哄而散。
　　而此时不管是林凡，还是木婉清，都没理会这些小喽啰。
　　木婉清向着林凡遥遥一拱手。
　　“多谢阁下出手相救。”
　　声音清冷，不过却很好听。
　　“木姐姐，你没事吧？”钟灵小跑到木婉清身旁，关切的问道。
　　“钟灵？”
　　木婉清一愣：“你怎么会在这里？”
　　钟灵闻言，顿时可爱的吐了吐舌头：“我跟林哥哥闯荡江湖啊！”
　　“林哥哥？”
　　木婉清闻言大怒，长剑直指林凡，骂道：“好你个登徒子，竟然敢拐骗钟灵。”
　　本来看林凡长的俊逸非凡，又救了自己，木婉清还对他有几分感激的。
　　此时听到钟灵的话，顿时勃然大怒。
　　在她看来，钟灵天性纯真，之所以要闯荡江湖，一定是听信了眼前之人的蛊惑。
　　木婉清心中冷哼。
　　果然，男人没一个好东西。
　　尤其是长得帅的，越帅心思就越坏。
　　钟灵见状，顿时急了，跺脚道：“木姐姐，你怎么能这样说林哥哥呢，林哥哥刚才可是救了你！”
　　“哼，谁要他救？”木婉清冷哼一声。
　　钟灵见木婉清依旧对林凡不感冒，无奈，只能将遇上林凡后，发生的一系列事都说给木婉清听。
　　木婉清这才对着林凡点了下头，关系算是缓和了些。
　　不过，依旧神色清冷。
　　林凡也不在意，熟读原著的他，自然知道木婉清的性格。
　　对男人，木婉清一向是有成见的。
　　不过，这更加激起了林凡征服她的挑战欲。
　　就在林凡如此想的时候。
　　木婉清突然看着钟灵，羞怒道：“跟我回去。”
　　“我不！”
　　钟灵摇着小脑袋，连忙道：“我还要与林哥哥闯荡江湖呢！”
　　“你，你......”
　　木婉清见钟灵直接拒绝，心里不由来气。
　　可就在这时，木婉清只感觉气血翻涌，眼前一黑，接着便昏了过去。
　　“呀！”
　　钟灵惊叫一声：“木姐姐，木姐姐，你怎么了，你别吓我啊！”
　　林凡眉毛一挑，伸手探了一下木婉清的手腕，然后道：“放心，她只是受了内伤，气血攻心昏过去了，问题不大。”
　　钟灵抱着木婉清，闻言舒了一口气。
　　旋即小脸一苦：“那怎么办啊？”
　　林凡耸了耸肩：“如今之计，只能先将她安顿好了，不然，灵儿你放心将她丢在这里？”
　　钟灵闻言，连忙摇了摇脑袋。
　　她和木婉清算是从小一起长大，感情很深，绝对不会如此做的。
　　两人只能带着木婉清返回最近的客栈。
　　林凡一身医术，完全得益于医仙胡青牛的经书。
　　所以，木婉清的伤势，对他来说轻而易举。
　　先是以内力平稳了她的内伤。
　　然后抓上几服药，只要喝上几副，用不了三天，便会彻底痊愈。
　　木婉清醒过来后，沉默不语，想开口道谢，可是又张不开嘴。
　　毕竟，不久前才刚怼了林凡。
　　想她木婉清，也是要面子的。
　　“走吧，咱们先去吃点东西。”
　　林凡起身直接向着下面走去。
　　若不是遇上木婉清，他和钟灵早就寻地方吃饭去了。
　　结果，这么一折腾，都快过了中午的饭点了。
　　“木姐姐，走吧！”钟灵拉着木婉清，甜笑一声。
　　木婉清犹豫了下，起身，任由钟灵拉着跟随林凡下楼。
　　林凡找了一个相对僻静的角落，钟灵木婉清紧随其后。
　　三人坐下后。
　　林凡挥手将小二叫来。
　　“小二，把你们这里最拿手的好菜都端上来，另外再来一坛好酒。”
　　说完，林凡直接丢给他一锭银子，笑道：“剩下的，就赏你了。”
　　“好嘞，谢谢这位爷，您几位稍等，好酒好菜，马上就来。”
　　小二看着手中的银锭，不由眉开眼笑，然后屁颠屁颠的跑去为林凡准备去了。
　　林凡环顾客栈内，在此处用餐的，基本上都是江湖中人。
　　三三两两聚在一起，或喝酒吃肉，或高谈阔论。
　　而无意间，有几人的谈话，落到林凡耳中，却是引起了他的兴趣。
　　“你们听说了吗，前些时日丐帮帮主乔峰，带领丐帮弟子，阻截了西夏的一个五百人小队。”
　　“当然听说了，乔帮主的事迹谁不知道。”
　　“嘿嘿，我还听说，乔帮主不久前，屠杀了契丹人的千余兵马。”
　　“哦？快说说，这是怎么回事？”
　　“还能有什么，那帮契丹狗贼，潜入我大宋境内，烧杀掳掠，无恶不作，被丐帮的兄弟们知道了，告知乔帮主。乔帮主一怒之下，单枪匹马，追了三日三夜，直接将那伙狗贼截住，屠杀的一干二净。”
　　“好！乔帮主果然好样的。”
　　客栈了齐齐传来大声夸赞的声音。
　　“乔帮主在位的这几年，带领丐帮弟子可是做了不少的大事啊！使得西夏契丹的那些人，听见我们乔帮主的大名都从心里感到胆寒啊！哈哈，这可给我们大宋人长脸了。”
　　“是啊，是啊！”
　　乔峰之名，在江湖之中可谓如雷贯耳，无人不知无人不晓。
　　钟灵娇俏的小脸上也露出钦佩之色。
　　哪怕一向冷冰冰的木婉清，也不由暗暗点了一下脑袋。
　　林凡笑了笑，心里也是赞叹。
　　乔峰此时的修为应该快到了宗师之境。
　　别说千余兵马，哪怕万军丛中取上将首级，应该也可轻松做到。
　　当然，前提是军中没有什么高手。
　　正当大家都在讨论热烈的时候。
　　一个手拿着鳄鱼剪的怪异男子走了进来。
　　但见这人中等身材，上身粗壮，下肢瘦削，颔下一丛钢刷般的胡子，根根似戟，却瞧不出他年纪多大。
　　这人身上一件黄袍子，长仅及膝，袍子是上等锦缎，甚是华贵，下身却穿着条粗布裤子，污秽褴褛，颜色难辨。
　　十根手指又尖又长，宛如鸡爪。
　　一见到这人穿着打扮，再看看那颇具特色的兵器，林凡立马就认出来此人的身份。
　　四大恶人中，排行第三的“凶神恶煞”。
　　南海鳄神，岳老三。

第125章 小手一抖，积分到手 （第5更）
　　林凡有点惊诧，岳老三竟然会出现在此处。
　　而一旁的木婉清，看到岳老三之后，身躯顿时为之一震。
　　不过，她带着斗笠，又蒙着面纱，面色变换，根本无人察觉。
　　岳老三走进客栈，听到客栈中不断的呼喝赞叹之声，顿时眉头大皱。
　　随即，啪的一声，便将手中的鳄鱼剪拍在一张桌上。
　　“什么乔峰不乔峰的，你奶奶的，都给老子闭嘴，再敢叽叽歪歪，一个个脑袋给你们剪下来。”
　　此话一出。
　　客栈内瞬间为之一静。
　　众人见岳老三长相凶恶，也不敢辩驳。
　　有人认出岳老三的身份，更是面色微变，不敢出声。
　　不过，客栈内大都是江湖人士，并不乏胆色过人之辈。
　　却见一年轻人，拍桌而起，怒道：“我们谈论乔帮主，干阁下何事，阁下这么做，未免也太过霸道了吧！”
　　继而。
　　众人视线，刷的一下都集中在了这年轻人身上。
　　好几个老江湖不由暗中摇了摇头。
　　心道，这年轻人道行太浅啊！
　　居然敢和四大恶人之一的岳老三这么说话，今天恐怕要把性命交代在这里了。
　　“哎呦，还真有不怕死的，来，让爷爷看看你的脖子，是不是比别人的硬！”
　　岳老三冷笑着，然后拿着鳄鱼剪，咔嚓咔嚓的开合着，向着那年轻人走来。
　　“欺人太甚！”
　　那年轻人，一拍桌子上的兵器，拿起一对钩子，就朝着岳老三攻击过去。
　　锵！
　　可惜。
　　钩子被岳老三给挡住了。
　　然后，岳老三残忍一笑，手中一用力，挡开双钩！
　　紧接着，手中一错，鳄鱼剪咔嚓一声。
　　直接便是将这年轻人头颅当场给剪了下来。
　　一股血柱顿时喷出，伴随着头颅滚地的声音。
　　接着，那年轻人的无头尸体轰然倒地，鲜血喷溅向四周。
　　四周江湖人士虽然有不少人，手上都有着人命。
　　但见到岳老三这么凶狠，一言不合，就剪人脑袋，还是一个个被吓住了。
　　钟灵更是被吓得小脸一白，向着林凡这里靠了靠。
　　林凡也是眉头大皱。
　　你特么。
　　老子马上要吃饭，你狗日的在这里剪人头玩？
　　还让不让人愉快的吃饭了？
　　林凡心里郁闷，这一下什么胃口也没了。
　　“就你也敢跟大爷嘴硬，呵呵，我呸！”
　　岳老三面带不屑的向着那尸体吐了口唾沫。
　　然后环顾客栈内被镇住的江湖人士，大脸上不由露出得意的神色。
　　下一刻。
　　看到林凡这一桌，岳老三先是一怔。
　　居然在这里碰上了木婉清。
　　然后，岳老三一脸怒容的扛着鳄鱼剪走了过来。
　　他气冲冲的来到木婉清身前，质问道：“小煞神孙三霸，是你杀的，是不是？”
　　“不错。”
　　木婉清素手握紧手中宝剑，冷冰冰的回了一声。
　　“那孙三霸是我心爱的弟子，你知道吗？”
　　岳老三瞪大着眼珠子，仿若择人而噬的凶兽。
　　“杀以前不知道，杀以后知道了。”
　　木婉清依旧用清冷的声音回答。
　　“好，杀人偿命，你竟敢杀我岳老三的徒弟，今天老子便把你的脑袋剪下来，为他报仇。”
　　在岳老三眼中，可不管你是男是女，是俊是丑。
　　该下手时，他南海鳄神岳老三绝对不会留情。
　　下一刻。
　　手中的鳄鱼剪，直接就向着木婉清脑袋剪去。
　　木婉清面纱下的俏脸一白。
　　她知道，自己肯定敌不过岳老三的。
　　不知为何，在这等危机时刻，却是下意识的看向林凡。
　　毕竟先前，自己就是被林凡救了一次。
　　林凡灵觉敏锐。
　　感受到木婉清的目光，自然不会让她失望。
　　屈指一弹。
　　一道劲力，直接打在岳老三的鳄鱼剪上。
　　岳老三只感觉鳄鱼剪上传来一股大力，顿时一个不防之下，身形向着一旁歪去。
　　鳄鱼剪砸碎一旁的桌子。
　　而岳老三也是非常狼狈。
　　岳老三大怒，猛地蹦起来，喝骂道：“你奶奶的，小子敢偷袭你岳爷爷。”
　　林凡的果断出手，让木婉清不由松了一口气。
　　她看向林凡的目光，也顿时变得柔和起来。
　　“滚！”
　　看着岳老三，林凡冷哼一声。
　　“什么？”
　　岳老三简直不敢相信自己的耳朵。
　　竟然有人，敢让他堂堂四大恶人滚？？
　　下一刻，反应过来后。
　　岳老三的大脑袋涨的通红，怒瞪大眼珠子，喝骂一声：“你奶奶的，敢让你岳爷爷滚，小子不管你是谁，今天你死定了，岳爷爷非得把你的脑袋剪下来。”
　　说罢，手中的鳄鱼剪直接向着林凡绞去。
　　林凡冷冰冰的看着岳老三。
　　对于岳老三，他可是没有丝毫好感的。
　　四大恶人皆都是该杀之辈。
　　虽然岳老三在四大恶人之中，算是比较好一点的。
　　但也是杀人无数，身上血债累累，恶行满满。
　　这样的人，既然找死碰到自己手里。
　　林凡可不会放过他。
　　“既然不滚，那就死吧！”
　　林凡冷哼一声，直接一巴掌拍了过去。
　　轰！！！
　　汹涌的内力，犹如山洪轰然爆发。
　　岳老三面色猛然大变，怪叫一声，就要收回鳄鱼剪逃离。
　　他自然不傻，身为恶人能活到如今，也知道什么人能惹，什么人不能惹。
　　此时感受到林凡不可阻挡的内力，知道自己踢到铁板上了。
　　自然想着逃跑。
　　可是，林凡怎么会如他所愿？
　　乾坤大挪移！
　　霎时间，乾坤大挪移力场笼罩四方。
　　岳老三惊恐的发现，自己仿若陷入了泥沼之中，行动迟缓下来。
　　手中的鳄鱼剪都被移到一旁，胸前空门大开。
　　蓬！！！
　　掌力结结实实的打在岳老三胸口。
　　“啊！！”
　　只听岳老三发出一声惨叫，直接就被打飞了出去。
　　咔嚓！
　　身形跌落，将桌椅砸得稀烂。
　　“噗......”
　　岳老三口中狂喷鲜血，手中的鳄鱼剪也远远掉落。
　　瞪大着眼珠子看着林凡，口中嗬嗬作声。
　　却是说不出话来，接着脑袋一歪，便断气了。
　　【叮，恭喜主人斩杀四大恶人岳老三，奖励积分三十五万。】
　　系统提示声响起。
　　林凡笑了笑。
　　小手一抖，三十多万积分便到手。
　　不错不错。
　　此时。
　　酒馆内的江湖人士，顿时一个个瞪大了眼睛。
　　尤其是那几个知道岳老三身份的江湖人士，更是震惊莫名的看着林凡。
　　那可是四大恶人中的岳老三啊！
　　竟然被这位少侠，一巴掌给拍死了？？
　　即使丐帮帮主乔峰当面，恐怕也做不到如此吧？
　　此人究竟是谁？眼生的很啊！
　　······
　　一旁的钟灵先是震惊，然后小脸上挂着难以掩饰的崇拜。
　　木婉清也是震惊的看着林凡。
　　此人竟然如此厉害。
　　看他年岁，分明比自己大不了多少，他是怎么修炼的？
　　木婉清心里忽然对林凡，升起浓浓的好奇。

第126章 万劫谷出事
　　“灵儿，木姑娘，咱们走吧！”
　　林凡并没有理会众人的震惊，淡淡道。
　　这酒馆内，鲜血遍布，腥气扑鼻，哪里还能吃饭。
　　“嗯嗯。”钟灵点着小脑袋。
　　木婉清也轻轻颔首。
　　三人直接离开了这客栈。
　　而客栈内的众人，都是敬畏的看着林凡离去，无人敢出声。
　　直到林凡三人的身影消失。
　　过了好一会，客栈内才嗡嗡议论起来。
　　“那少侠是谁啊，好厉害的武功，好深厚的内力。”
　　“是啊，刚才那一掌，相隔那么远，我都能感受到其中的恐怖。”
　　“难道是姑苏南慕容？”
　　“不像，虽然看年龄相差不多，但那南慕容的武功，顶多和乔峰乔帮主齐平，而就算乔帮主当面，也不可能一掌直接杀了这四大恶人之一的南海恶神岳老三。”
　　“什么？你说这是岳老三？四大恶人中的岳老三？”
　　“是啊！”
　　“嘶！！！”
　　知道岳老三的身份后，众人更是震惊。
　　有人忍不住发出感叹：“不出一月，此人定声传天下，威震江湖。”
　　众人齐齐点头。
　　一掌拍死四大恶人中的岳老三，想不出名都难啊。
　　就这武功来看，便是把北乔峰、南慕容都给比下去了。
　　只是，众人可惜的是，不知这少侠的名讳。
　　......
　　林凡本想带着钟灵和木婉清换个地方吃饭的。
　　可惜，刚才目睹了岳老三剪人脑袋的一幕，两女哪里还有胃口。
　　最后，无奈只得作罢。
　　“木姐姐，我不想回去，要不你一个人回去吧？”
　　走在路上，钟灵忽然向木婉清说道。
　　现在，木婉清的伤势已无大碍，钟灵就不想送她回了。
　　她不想回去，万劫谷太闷了，一点也不好玩。
　　哪里有和林凡待在一起，游历江湖快活。
　　“不行。”
　　木婉清想都不想，直接拒绝。
　　她看了看林凡，最后又看向了钟灵，语气略显犹豫道：“哪怕你想出去闯荡江湖，也必须亲自与师叔说才行。”
　　听到木婉清如此说，钟灵瞬间小脸一垮。
　　林凡却是笑道：“木姑娘说的也对，走吧灵儿，林哥哥陪你回家一趟。”
　　“好吧！”钟灵有些不情愿。
　　那小模样生怕回去后，就出不来了似的。
　　林凡心里轻笑。
　　不知这丫头，此刻是想与我闯荡江湖，还是单纯想跟在我身边呢？
　　此处距离万劫谷不远，但也不近。
　　若是走的话，恐怕需要三日路程。
　　林凡索性直接买了两匹马。
　　自己一匹，钟灵一匹。
　　至于木婉清，人家有千里马，自然是不需要的。
　　三人纵马而行。
　　速度很快。
　　半日时间，便来到目的地。
　　随着马声嘶叫，三人勒马，在一个过江铁索桥前面停了下来。
　　只见，桥边石上刻着‘善人渡’三个大字。
　　林凡知道。
　　万劫谷。
　　到了。
　　“就是这里了。”钟灵对林凡说道。
　　林凡含笑点头。
　　看着眼前激荡的江水，脑海，不由浮现莫名其妙的念头。
　　“钟灵都这么漂亮了，那甘宝宝应该也是极美的，不然，也不能成为让钟万仇喜当爹也要娶的女人。”
　　很快。
　　林凡将马匹拴好。
　　然后跟着钟灵过了桥板。
　　过了铁索桥后，向前走约半个时辰。
　　前方是黑压压的一座不小的森林。
　　钟灵带路，来到左边一排参天并列的九株大松树前。
　　然后，走向第四棵松树旁，绕到树后将树旁的长草扒开。
　　顿时，露出一个树洞来。
　　“嘻嘻，林哥哥，这里就是入口了。”
　　钟灵回头一笑，露出两个可爱的小酒窝。
　　林凡看着这树洞无语。
　　这万劫谷，藏得可真够严实的。
　　树洞后，是一道石阶。
　　沿着石阶向下走去，很快，来到平地。
　　林凡放眼看去，入目大片草地，尽头处又全是一株株松树。
　　走过草地。
　　只见一株大松上削下了丈许长的一片。
　　上面漆上白漆，写着九个大字。
　　“姓段者入此谷杀无赦”
　　其中，八字黑色。
　　那“杀”字，却是殷红刺眼。
　　看着林凡打量着那几个大字，钟灵有些不好意思的说道：“这是我爹爹弄的，我也不知道为什么？”
　　忽然，钟灵俏脸一变，想起了什么，惊呼道：“糟了！”
　　听钟灵这么一咋呼，林凡顿时明白。
　　钟灵这是想起了段誉来万劫谷的事了。
　　“怎么了？”木婉清疑惑的看向钟灵。
　　钟灵脸上露出担心的神色：
　　“当初，我被神农帮抓住，没办法脱身，只有让段家哥哥来万劫谷求救，倒是忘了爹爹立下的这个规矩，那段家哥哥不会有危险吧？！”
　　林凡笑了笑。
　　熟知原著的他，自然知道段誉不会有任何危险。
　　他摸了摸钟灵的小脑袋，安慰道：“放心，段公子此行是来为你报信的，你爹爹不会杀他，待会儿，咱们问问就是了。”
　　“嗯！”钟灵点了点脑袋。
　　而就在这时。
　　前方，却是忽然传来一声愤怒到极致的怒吼：“云中鹤，你这个无耻小人，老子做鬼也不会放过你的。”
　　旋即，便是一声惨叫。
　　“出事了。”林凡一怔。
　　钟灵小脸一变，惊慌道：“是爹爹的声音。”
　　连忙抬脚，慌乱向前跑去。
　　林凡和木婉清跟上。
　　林凡脑海中念头飞转。
　　根据原著。
　　段誉出现在万劫谷后，钟万仇想要杀他。
　　可是，当甘宝宝知道段誉的身份后，却是偷偷放了段誉。
　　然后，钟万仇大怒下，联合四大恶人，想设计搞死段正淳。
　　可是，刚才那声惨叫，如果是钟万仇的话，想必此时已经凶多吉少。
　　可是，为何云中鹤要杀钟万仇？
　　林凡百思不解。
　　虽然他知道，只要有自己出现，世界剧情总会有所变化。
　　他也有心理准备，但是此时，心里还是有些奇怪。
　　而这时，一个猖狂yin邪的笑声传来。
　　“妙极，妙极！杀其夫而占其妻，谋其财而居其谷，哈哈哈哈，钟夫人，以后，你就是我的人了。”
　　林凡等人来到近前。
　　便见一个美妇人，正无力的躺在地上。
　　一个身材瘦高，跟个竹杆似的男人，正想伸手抓向她的衣襟。
　　而在不远处，另有一个男人，却是躺在血泊之中，毫无声息。

第127章 叶二娘，段延庆
　　“嘿嘿，钟夫人，此刻没人来打搅我们了，接下来，咱们便好生快活快活......”
　　甘宝宝眼中闪过绝望。
　　可是，此时被这yin贼制住了穴位，想自杀都难。
　　而就在这时，一道凌厉的指劲，直接破空而来。
　　瞬间，便是贯穿伸向甘宝宝的那只手。
　　“啊！！！”
　　云中鹤痛的嚎叫一声，连忙飞身后退。
　　“娘！”
　　钟灵惊呼，连忙跑到甘宝宝面前，将她扶起。
　　林凡再次隔空一指，解了甘宝宝的穴位。
　　“灵儿，你怎么回来了？”
　　甘宝宝眼中闪过意外。
　　可下一刻，眸中又是浮现悲伤：“灵儿，你爹爹他......”
　　甘宝宝的目光，看向一旁已经死去的钟万仇。
　　虽然这么多年，从未让钟万仇碰过一下。
　　但是，钟万仇待她很好。
　　毕竟夫妻一场，甘宝宝说不伤心，那是假的。
　　钟灵顺着甘宝宝的目光看去。
　　当看到躺在血泊中钟万仇时，顿时悲痛的大呼：“爹爹......”
　　当即承受不住打击，昏了过去。
　　“灵儿。”
　　甘宝宝连忙将灵儿抱在怀中，神色间担忧无比。
　　“木姑娘，你去照顾灵儿吧！”
　　林凡向着木婉清说了一声。
　　木婉清点了点头，然后，走向甘宝宝。
　　“你是谁？”
　　云中鹤惊恐无比的看着林凡。
　　相隔这么远，一指便贯穿自己的手掌。
　　这份功力，绝对不是自己可以力敌的。
　　而且，不知是不是错觉。
　　那股指力，云中鹤总有种熟悉的感觉。
　　林凡看着云中鹤，目光就像看死人一样。
　　“云中鹤，四大恶人中排行第四，号称“穷凶极恶”，无耻yin贼一枚，奸yin女子无数，该杀！”
　　云中鹤闻言，心头一惊。
　　但嘴上却不服输：“阁下武功虽高，但未必能杀的了我，就此告辞。”
　　说罢。
　　云中鹤身形一展。
　　瞬间掠上一棵大树，就要离开。
　　轻功，就是云中鹤最大的依仗。
　　当今江湖，能打得过他云中鹤的不少。
　　但若论及轻功，能比过他的，寥寥无几。
　　林凡眼中冷光一闪，右手猛地一挥，隔空打出一掌。
　　轰！！！
　　汹涌的内力，犹如山崩海啸而出。
　　云中鹤面色大变，脚下一点，连忙从大树上横移开来。
　　轰！
　　掌力紧接便倾泻在那棵粗细的树干上。
　　伴随着一声巨响，整棵大树炸裂开来。
　　熟知原著的林凡，自然知道云中鹤的依仗。
　　不过。
　　今日云中鹤遇上自己，算是碰到克星了。
　　不说自己身具“踏雪无痕”这等轻功。
　　哪怕不擅长远距离奔袭的“凌波微步”，此番施展起来，也不会比云中鹤慢。
　　云中鹤不敢停留，在空中一个反折，犹如大鸟一般滑过。
　　就要逃离。
　　“想跑！”
　　林凡冷笑，脚下一点，瞬间飘向半空。
　　云中鹤离开前，还不忘瞥一眼林凡。
　　可是，目光所过，却是没了林凡的身影。
　　顿时为之一惊。
　　而下一刻。
　　林凡的声音，在云中鹤上方响起。
　　“给我下去！”
　　一个鞭腿，直接扫在云中鹤的背上。
　　“啊！！”
　　云中鹤惨叫一声，瞬间如流星坠地，砸落下来。
　　蓬！！！
　　一阵烟尘四起，云中鹤将地面砸出一个人形大坑。
　　“噗！咳咳......”
　　云中鹤艰难的扭过脖子，一边咳嗽，一边吐血。
　　林凡那一个鞭腿，直接将他的脊椎打断。
　　若换做一般人，恐怕当场GG。
　　而云中鹤毕竟是一流高手，可以凭着一口内力支撑片刻。
　　云中鹤惊恐的看着林凡走过来，想开口求饶。
　　可伤势太重，口中不断涌着鲜血，连话都说不出来。
　　“这么死，也算便宜你了。”
　　林凡无视云中鹤祈求的目光。
　　紧接，抬手便是一道指劲，洞穿了他的眉心。
　　噗！！！
　　云中鹤顿时目光涣散，倒了下去。
　　“四弟！”
　　而就在这时。
　　一声怒喝响起。
　　紧接着。
　　一股凌厉的掌风，向着林凡打来。
　　“哼！”
　　林凡看都没看，冷哼一声，抬手向后。
　　随手一挥。
　　轰！！！
　　顿时，恐怖的内劲爆发。
　　那来袭之人惊叫一声，飞退而回。
　　直至退出十余丈才止住身形，神情间颇显狼狈。
　　林凡转过身来，打量偷袭自己的人。
　　对方是个妇人。
　　身披一袭淡青色长衫，满头长发，大概四十来岁年纪。
　　相貌颇为娟秀。
　　只不过，左右脸颊上的三道恐怖的血痕，破坏了她的样貌！
　　林凡知道，这就是四大恶人中排行第二的叶二娘了。
　　论及恶性，四大恶人，当属此人最甚。
　　此人因为儿子被偷走，忆子成痴。
　　从而专门盗取别人的婴儿来玩弄，玩弄完便以残忍手法杀害。
　　这二十多年来，死在她手中的婴孩，何止成百上千。
　　其罪孽之深，千刀万剐也不为过。
　　林凡冷冷的看了她一眼，然后，又瞥向另一旁。
　　伴随着一声声拐杖触地之声。
　　一道身影，自暗处走出。
　　却见这人穿著青袍，长须垂胸，面目上满是可怖的疤痕。
　　虽然下身残疾，但拄着拐杖，走起来丝毫不慢。
　　来着不必多说，自然是四大恶人之首，恶贯满盈，段延庆。
　　段延庆见林凡轻描淡写随手一击，便打退了叶二娘，心中不由升起几分忌惮。
　　“阁下何人，为何杀我四弟？”
　　沉闷嘶哑的声音响起。
　　却见段延庆嘴不张，腹部鼓动，发出的声音虽然难听，但却十分清晰。
　　林凡轻哼一声：“四大恶人，作恶多端，臭名昭著，江湖人人得而诛之，云中鹤被我所杀，岂不是在正常不过？”
　　“还有，你三弟，南海鳄神岳老三，也是被我所杀！”
　　闻听此言，叶二娘看向林凡的眼神，满是森然的杀意。
　　段延庆也是眼睛微眯，手中拐杖猛地一驻地。
　　顿时。
　　四周无风自动，卷起地下落叶，四下飞舞。
　　“云中鹤和岳老三虽然不成器，但也是我四大恶人，今日阁下杀了他，虽然不想与阁下为敌，但也少不得做过一场！”
　　虽然，段延庆心里忌惮林凡的实力。
　　但是此时此刻，却也不得不出手。
　　若是不闻不问，先不说叶二娘今后会不服自己。
　　日后自己再想召集手下也就更难了。
　　如此一来，想要夺回皇位，更是难上加难。

第128章 你到底是谁？
　　“大哥，和他费什么话，杀了他，为老三老四报仇。”
　　叶二娘拔出腰间柳叶刀，一阵风一样，向着林凡绞杀而来。
　　手中柳叶刀上下翻飞，出手狠辣，仿若要把林凡绞成肉酱。
　　“破戒刀法！”
　　林凡看到叶二娘的招式，眼中寒芒闪过。
　　这叶二娘使出的刀法，虽然刻意隐藏。
　　但是，林凡还是从中看到了少林破戒刀法的影子。
　　这破戒刀法，可是少林七十二绝技之一。
　　名为破戒，即是大开杀戒，因此这套刀法全是攻势，狠准威猛。
　　虽然叶二娘竭力隐藏，但哪里瞒得过林凡这等宗师的眼睛？
　　叶二娘不料想，林凡一眼便识破她的刀法。
　　心里暗自惊骇，脸上却是怒斥：“什么破戒刀法，老娘这是狂风刀法。”
　　“去死！”
　　朝着林凡劈下。
　　“哼！”
　　林凡脚步轻点。
　　“凌波微步！”
　　身化残影，躲开叶二娘的攻击。
　　任她百般挥舞，却是碰不到林凡衣角丝毫。
　　而林凡行动间，犹如谪仙，潇洒肆意。
　　让一旁的甘宝宝和木婉清都看呆了。
　　两人心里同时升起一个念头。
　　世间竟有如此漂亮的身法？此人莫不是神仙转世？
　　突然。
　　林凡身影一散，来到叶二娘身后，一掌拍了出去。
　　“二娘小心。”
　　段延庆大惊，提醒一声的同时，手中拐杖挥舞着，向着林凡打去。
　　叶二娘也感受到了背后的掌风。
　　顿时花容失色，连忙挥刀向着身后砍去。
　　“晚了！”
　　林凡冷淡的声音响起，叶二娘刚转过身，胸口便结结实实挨了一掌。
　　“噗！！！”
　　叶二娘整个人被打飞出去。
　　人在空中，一口鲜血喷出。
　　旋即跌落在地，手中柳叶刀摔落一旁，整个人失去战斗力。
　　而这时，段延庆的拐杖，也适时向着林凡砸下。
　　林凡眼中精光一闪。
　　“大伏魔拳。”
　　林凡一拳，直接向着那拐杖打去。
　　拳风至刚至阳，威力无铸。
　　轰！！！
　　一声爆响。
　　霎时间，段延庆整个人倒飞而回。
　　手中拐杖猛地驻地，向后滑动了十余丈，才堪堪止住身形。
　　地上也被拐杖拖动，多了一条十余丈长的沟壑。
　　段延庆心下骇然，此人好高深的内力。
　　不敢硬碰，手中拐杖，遥遥向着林凡一点。
　　咻！！！
　　一道劲气破空而来，势若闪电，向着林凡胸口袭去。
　　“哼，雕虫小技！”
　　林凡虚指一点，一道炽热的指劲，也是激射而出。
　　段延庆见此，眼中闪过骇人的光芒。
　　“一阳指！”
　　段延庆一眼便认出林凡所使的指力。
　　乃是一阳指指劲。
　　啵！！！
　　两道劲力相击。
　　段延庆的劲力瞬间被破，而那指力趋势不减，依旧激射向段延庆。
　　说时迟，那时快。
　　段延庆连忙横档拐杖在前。
　　指劲打在拐杖上，发出一声金铁交鸣之音。
　　段延庆再次向后急退数丈。
　　“一品之境！”
　　段延庆心头惊骇无比。
　　“不可能！”
　　“你到底是谁？”
　　“如何会一阳指？而且，还修炼到一品之境？”
　　想他修炼几十年，此时也不过到了三品之境而已。
　　而眼前这人，年岁不大，却是达到一品之境。
　　简直闻所未闻。
　　林凡笑而不答，抬手一指，势如闪电。
　　又是一道指劲，向着段延庆激射而去。
　　段延庆脸色狂变，连忙飞身躲闪。
　　可是，慢了半拍。
　　左胳膊上，溅起一朵血花。
　　段延庆闷哼一声，然后头也不回，连忙施展轻功逃走。
　　至于叶二娘，他也管不了那么多了。
　　再留下来，恐怕，他都要交待在这里。
　　四大恶人，这次算彻底栽了。
　　林凡并没有去追，抬脚走到钟灵身边。
　　“多谢少侠相救之恩。”
　　甘宝宝连忙向着林凡拜谢。
　　林凡笑道：“钟夫人不必多礼，我先看看灵儿。”
　　说罢，林凡抓过钟灵的手腕。
　　只是伤心过度，并无大碍。
　　“灵儿伤心过度，待她醒来，还需夫人好生开导才是！”
　　甘宝宝闻言，眸中含泪，满是悲切的点了点头。
　　不过，她对于林凡和自家女儿的关系，却是有些好奇。
　　当然，此时也不是问这事的时候。
　　木婉清目光瞥向叶二娘，然后又看向林凡，问道：“要不要杀了她？”
　　林凡道：“如此杀了她，太过便宜她了。”
　　木婉清不解。
　　林凡看向叶二娘，冷笑一声：
　　“此人心思恶毒，四大恶人之中，若论罪孽深重，另外三人加起来也不及此毒妇万一。”
　　听闻林凡此言，甘宝宝和木婉清，都露出惊讶的神色。
　　说实话，她们虽然知道四大恶人的名头。
　　但对于他们的恶行，还真不是太了解。
　　叶二娘神色微变。
　　“此毒妇，因为当年自己的孩子被偷走，久寻不到，导致忆子成痴，性情大变，便盗取别人的婴儿来玩弄，玩腻后，便以残忍手法杀害。”
　　“二十多年来，从未间断，死在她手中的婴儿何止上千？”
　　“此等恶行，简直骇人听闻，天下最恶之人也不及此。”
　　甘宝宝和木婉清听到叶二娘的恶行之后。
　　顿时俏脸齐齐发白，眼中闪过骇然之色。
　　此人，竟如此狠毒？
　　简直丧心病狂。
　　叶二娘见林凡将她的罪行揭露，顿时，眼中闪过一丝疯狂。
　　“我没罪，有罪的是那偷我孩子的恶人。”
　　“若不是那人将我刚出世的孩儿偷走，我怎会去偷别人的孩子？”
　　“既然我找不到我的儿子，老天爷让我受此母子分离之苦，我也要让别人也尝尝这等滋味，哈哈哈......”
　　甘宝宝听的不寒而栗，颤声道：“你，你怎能如此恶毒？”
　　“我杀了你......”
　　木婉清玉手一抬，就要将袖箭插入这毒妇的脖子中。
　　不过，手腕，却被林凡抓住。
　　“木姑娘别急。”
　　手腕被林凡抓住，木婉清不由一怔。
　　旋即面纱下的面颊上，飞快的升起一抹晕红。
　　犹如触电一般，连忙将手腕抽了回来。
　　一颗心砰砰乱跳。
　　若是别人敢如此碰她，恐怕木婉清直接会与其不死不休的。
　　可是，被林凡抓住手腕，木婉清心里有种慌慌的感觉......

第129章 你亲戚来了？
　　林凡对此却是没多注意，而是冷冽的看着叶二娘，哼道：“叶二娘，举头三尺有神明，你之恶行，就不怕报应在你孩子身上？”
　　像叶二娘这等偏执成狂的人，你给她讲道理，根本讲不通。
　　而且，她也不会认错。
　　她最大的弱点，便是她的儿子。
　　果不其然。
　　林凡话音一落，叶二娘霎时间面色大变。
　　整个人神情都有些慌乱。
　　“不，不会的，不会的。”
　　“哼！”
　　林凡此时也懒得再与这毒妇多言。
　　直接一指隔空点向叶二娘的丹田。
　　啵！！！
　　一声轻响，犹如气泡破裂。
　　叶二娘的丹田直接被废。
　　“噗！！！”
　　叶二娘猛然喷出一大口鲜血，整个人气息萎靡下来。
　　“钟夫人，还得麻烦你，先将此人关押在万劫谷。”
　　叶二娘可是揭穿少林方丈玄慈的关键，日后还有用处。
　　林凡可不想将她就这么杀了。
　　对于林凡的要求，甘宝宝自然点头同意。
　　虽然奇怪林凡为何不杀了这毒妇。
　　但甘宝宝不会多问。
　　她是个聪明的女人。
　　林凡年纪轻轻，武功深不可测，对自己也有救命之恩。
　　有些事情，自有他的算计，自己还是不知道的好。
　　甘宝宝安排下人，将叶二娘带下去关押起来。
　　剩下的，自然是收敛钟万仇的尸体。
　　至于云中鹤，甘宝宝让下人直接挖个坑埋了。
　　林凡当天晚上在万劫谷住下。
　　第二天，甘宝宝便找了个地方，将钟万仇下葬了。
　　毕竟是江湖儿女，不像凡俗那么多的规矩。
　　对于钟万仇的死，甘宝宝虽然心里也有几分难过，但也看得开。
　　倒是钟灵大受打击。
　　整日里闷闷不乐。
　　林凡对此也没办法，只希望时间冲淡一切。
　　当然，这期间自然少不了开导她的。
　　再加上甘宝宝在一旁细心劝慰，直到一周后，钟灵才慢慢恢复过来。
　　虽然每每想起，还是很伤心，但已经好了不少。
　　“林哥哥，谢谢你。”
　　对于林凡这么多天，不离不弃，想尽办法哄自己，钟灵心里满是感动。
　　“傻瓜，谢什么，谁叫灵儿这么讨人喜欢呢！”林凡调笑一声。
　　钟灵闻言，俏脸一红，不过却没有娇嗔反驳。
　　林凡见此不由一笑，顺势轻轻将钟灵搂在怀里。
　　娇小柔软，馨香迷人。
　　值得让人用一生去呵护。
　　钟灵通红着俏脸，依偎在林凡胸膛，只感觉这一刻心灵安宁无比。
　　悲伤情绪，都被冲淡不少。
　　钟灵轻轻抬起脑袋，看着林凡的容颜。
　　只感觉林哥哥越看越好看。
　　一双水灵灵的大眼睛，不由闪过一丝迷离之色。
　　脚尖轻踮，柔唇向着林凡的脸颊印去。
　　而就在这时。
　　一声轻喝：“你们在干什么？”
　　“呀！！！”
　　钟灵惊叫一声，连忙从林凡怀里蹦出来，像一只受惊的小兔子。
　　林凡：“......”
　　转身看去，却见木婉清手持宝剑，头戴斗篷，迈步而来。
　　“木，木姐姐，你怎么来了？”
　　钟灵面颊羞红，大眼睛有些躲闪，磕磕巴巴的问道。
　　“我为什么不能来？”木婉清反问道。
　　语气之中，有着几分生气。
　　“啊哈，那木姐姐，你们聊，我先去找母亲了。”
　　钟灵找了个借口，落荒而逃。
　　毕竟心性单纯，被木婉清撞破，心里羞得很。
　　林凡有些无语的看着木婉清，他感觉，这姑娘就是故意的。
　　“我说木姑娘，你来这儿干嘛？”
　　“我想来就来，关你什么事？”
　　木婉清语气有些冲，哼道：“怎么，怪我打扰你的好事了？”
　　林凡被噎了一下，看向木婉清：“火气这么大，木姑娘，不会是你亲戚来了吧？？？”
　　“亲戚？”
　　木婉清闻言一愣，旋即皱眉道：“我没有什么亲戚。”
　　林凡：“......”
　　“不是。”
　　林凡知道木婉清没听懂，解释道：“我的意思是，你们女孩子每个月都有那么几天，咳......你懂得......”
　　说罢。
　　还向着木婉清那里瞄了一下。
　　木婉清先是一愣，旋即反应过来。
　　腾地一下，俏脸通红一片。
　　“无耻！”
　　直接伸出两个手指头，插向林凡的眼珠子。
　　林凡连忙向一旁。
　　“难道被我猜对了？”
　　“猜对你个头。”木婉清羞怒：“登徒子，去死！”
　　锵！！！
　　长剑出鞘，木婉清羞怒之下，直接对着林凡就是一阵劈砍。
　　林凡使出凌波微步，左右闪躲。
　　任木婉清如何劈砍，就是碰不到林凡丝毫。
　　反倒是把她自己累的个够呛。
　　“我不会放过你的，哼！”
　　最后，木婉清怒气冲冲的放了一句狠话，然后直接离开。
　　看着木婉清气呼呼离去的背影，林凡嘴角微微翘起，露出笑意。
　　木婉清这姑娘火辣的很，不过，却是逃不过自己的手掌。
　　日后，定会被他征服，心甘情愿成为自己的后宫之一。
　　接下来几日。
　　林凡没事就逗弄逗弄钟灵，捉弄捉弄木婉清。
　　日子过得，很是舒坦。
　　直至半个月后，林凡才打算告辞离开。
　　钟灵见林凡要走，顿时满是不舍。
　　如果不是出了钟万仇身死这档子事儿。
　　钟灵肯定要和林凡一起去闯荡江湖的。
　　不过现在，懂事的钟灵，自然会留在万劫谷陪着自己母亲。
　　“林哥哥，灵儿会想你的。”
　　临别在即，钟灵此时也不在掩饰自己的心思。
　　少女心，早已完全系在林凡身上。
　　“林哥哥也会想灵儿的，放心，等过段时间，林哥哥便会来看你的。”
　　林凡摸了摸钟灵的脑袋，轻声说道。
　　钟灵大眼睛有些泛红，很是不舍得。
　　“灵儿，你好好修炼林哥哥教你的武功，等下次，林哥哥带你一起去闯荡江湖。”
　　“嗯嗯！”
　　钟灵点着小脑袋。
　　林凡又看向木婉清。
　　木婉清依旧头戴斗笠，黑纱罩面。
　　不等林凡开口，木婉清直接哼道：“哼，登徒子，我一定会打败你的。”
　　林凡耸了耸肩：“就你那三脚猫的功夫，呵呵...”
　　“你！”
　　木婉清大怒。
　　拔剑，就要与林凡分个高下。
　　“哎呀，木姐姐。”
　　钟灵见状连忙阻拦，心里很是无奈。
　　这几天他们两个，就是这么过来的。
　　一言不合，就打一架。
　　不过，每每都是木姐姐累的气喘吁吁。
　　然后收手，接着放句狠话。
　　第二天，又是如此。
　　真是一对冤家。

第130章 着手忽悠慕容复的任务
　　“钟夫人，还望夫人好生看管那叶二娘，不要让她死了。”林凡转身向甘宝宝说道。
　　甘宝宝轻轻一笑：“少侠放心。”
　　不得不说，甘宝宝容貌的确很美。
　　此时，甘宝宝不过三十出头。
　　一颦一笑之间，尽是风情。
　　与钟灵站在一处，不知内情的，绝对不会想到二人是母女关系。
　　林凡点了点头，纵身一跃上马，勒住缰绳，然后回首看了看。
　　最后轻笑一声：“木姑娘，好好修炼九阴真经，说不定你还有着那么一丢丢的机会打败我的，哈哈......驾！！！”
　　言罢。
　　一抖缰绳，纵马而去。
　　“哼！”
　　木婉清表面轻哼一声。
　　心里却是泛起丝丝涟漪。
　　虽然，一开始不待见林凡，但随着这些天的相处，她还是觉得林凡挺不错的。
　　而且，林凡对她也还不错。
　　自己天天找对方打架，对方非但没有怪罪她，甚至还教自己练习武功秘籍，九阴真经。
　　......
　　林凡此时已是骑马远去。
　　只留下三女，看着林凡的背影，逐渐消失在远方。
　　林凡离了万劫谷后。
　　先去了附近集市上的一家客栈。
　　当前首要，是判断下，剧情发展到哪一步。
　　而客栈，来来往往不少江湖人士在此歇脚。
　　无疑是打听消息的最好去处。
　　林凡走进客栈，找了个相对偏僻的位置坐下。
　　然后，点了一壶酒，几个小菜。
　　一边自饮自酌。
　　一边听客栈内的江湖人士，笑谈江湖中事。
　　“你们听说了吗？大理段氏下了通缉令，通缉四大恶人之首的段延庆，说谁能杀了或擒住段延庆，交予大理段氏，将会给予对方万两黄金酬谢。”
　　“嘶，万两黄金，好大的手笔，不愧是大理段氏。”
　　“呵呵，钱多有什么用？那段延庆身为四大恶人之首，岂是好惹的？”“说的不错。”
　　“只是不知好端端的，大理段氏为何通缉段延庆？”
　　不少江湖人士，都露出好奇之色。
　　毕竟好端端的，大理段氏忽然通缉段延庆。
　　不得不让人好奇。
　　“嘿嘿，小弟倒是知道一点小道消息。”
　　有江湖人士开口笑道。
　　“哦？还请兄台告知！”
　　不少人顿时来了兴趣。
　　林凡也好奇的看过去。
　　难道大理段氏已经知道段延庆的身份了？
　　那人也不隐瞒，反倒嘿嘿一笑，压低声音道：
　　“据说半月前，段王爷遇上了受伤的段延庆，不知为何二人便打了起来，可惜，段王爷不是那段延庆的对手。”
　　“不但人被打成重伤，胯下那活儿，也被段延庆的拐杖扫中，给打成了烂泥......”
　　“若不是段王爷的四大家将拼死相救，恐怕，段王爷就被那段延庆给杀了。”
　　众人闻言，无不身上一寒。
　　林凡闻言却是一怔。
　　段正淳被段延庆打成了太监了？
　　这剧情改变的有些跳跃啊！
　　怪不得大理段氏，要通缉段正淳！
　　这不仅仅是段正淳的耻辱，也是整个段氏的耻辱啊！
　　嘿嘿！
　　林凡露出一丝坏笑。
　　让你老小子整日拈花惹草，这下变成太监，玩不动了吧？
　　林凡举起酒杯饮了一口。
　　可是下一刻，脑海中闪过一丝亮光。
　　等等！
　　那人说，此事发生在半个月前？
　　半个月前，也就是自己将段延庆打伤的。
　　难道？
　　林凡眼中闪过一丝精光，一条条信息不断涌现。
　　“想来，段正淳得知甘宝宝在万劫谷，想要与其旧情复燃，可惜没想到遇上了段延庆吧？”
　　有趣，真是有趣！
　　想到这，林凡突然有点想笑。
　　不知道段王爷成了太监后，后续会发展成什么样？
　　而就在这时。
　　周围江湖人士的话，瞬间让林凡精神一震。
　　“丐帮副帮主马大元惨死，据说是死在自己的成名绝技“锁喉擒拿手”之下，丐帮怀疑是以彼之道还施彼身的姑苏慕容氏下的手......”
　　林凡眼睛一眯，剧情都发展到这里了么？
　　饮了一口酒，林凡动身离开酒馆。
　　骑上马，林凡一路南下。
　　不知道，能不能赶上丐帮杏子林大会。
　　这里有个系统任务，帮助乔峰洗刷污蔑罪名，自然不能错过。
　　林凡一路紧赶慢赶，可惜等到了杏子林后，哪里还有半个人影！
　　还是慢了一步。
　　这时。
　　却是忽然发现，杏子林外出现不少武林人士。
　　林凡心头一动，隐在一处打量。
　　却见这些人的穿着风格，异于中原武林人士。
　　“这是......西夏武士？”
　　林凡眼中闪过一丝精光。
　　看样子，如原著中一般。
　　乔峰离去，丐帮一众高层，被西夏一品堂释放“悲酥清风”毒翻。
　　然后一股脑的给端了。
　　“我就说杏子林怎么没有一个人影。”
　　林凡心里暗道。
　　然后，紧跟着那几个西夏武士后面。
　　那些西夏武士，在杏子林搜寻了一番后，便起身离开了。
　　林凡紧随其后。
　　没过多久，便来到一座破庙前。
　　放眼看去，那寺庙门口，站着十几个西夏武士。
　　手执长刀，貌相凶狠，眼睛不断巡视着四周。
　　林凡找了个隐蔽处，然后纵身一跃，进入寺庙。
　　一进庙内，便听得前面传来阵阵喧闹声。
　　林凡悄悄接近。
　　待近前，便看到里面人影幢幢。
　　这些西夏武士，正在饮酒作乐。
　　而为首的一人，作将军打扮，不用说，便是赫连铁树了。
　　不过，林凡目光没在他身上多留。
　　反倒看到了他身旁不远处的一个大汉身上。
　　以林凡宗师的修为，自然能清楚的感受到里面众人的修为。
　　那大汉修为刚入先天。
　　比之在场所有人的修为都要高。
　　熟知原著的林凡，自然清楚此人的身份。
　　此人不是别人。
　　正是姑苏慕容复。
　　此时，他化名李延宗，隐藏在西夏一品堂之中。
　　自然是为了他心中的复国梦。
　　慕容复隐藏其中，不仅可以获取西夏情报。
　　还可以暗中挑拨西夏和宋朝的关系。
　　除此之外，还可以发展自己的力量。
　　可谓一举数得。
　　林凡嘿嘿一笑，如今碰上慕容复了，那便要准备着手系统的任务之一。
　　忽悠慕容复修习葵花宝典。
　　想到这。
　　旋即。
　　他手腕一翻，从系统中取出一张面具。
　　然后将面具带好，遮掩了本来面貌。
　　下一刻。
　　林凡猛地跃进大厅，爆喝一声：“西夏狗贼，姑苏慕容复在此，休得猖狂！”
　　林凡一声暴喝。
　　直接一掌向着郝连铁树打去。

第131章 憋屈的慕容复
　　演戏，当然要做全套。
　　林凡压制了自己实力，看上去，不过是初入先天的高手。
　　不然的话，实力全开，恐怕一掌就将赫连铁树给打死。
　　那样的话，就没什么意思了！
　　毕竟，真慕容复可没那么牛逼！
　　赫连铁树先是一惊，瞬间便反应过来。
　　他武功也不俗，已经到了后天巅峰，差一步迈入先天。
　　见到林凡袭来，反应也是不慢。
　　手中酒碗，直接向着林凡砸去。
　　林凡也不躲闪，一掌将酒碗拍碎。
　　顿时，酒碗碎片四溅。
　　离得近的几个西夏武士，脸上被碎片射入，疼的嗷嗷直叫。
　　郝连铁树猛地站起身来，高声道：“姑苏慕容复？哼，人言姑苏慕容，以彼之道还施彼身，威震江湖，今日我倒要领教看看！”
　　“看掌！”
　　郝连铁树大喝一声。
　　使出自己的看家本领。
　　一道汹涌的掌力，向着林凡打来。
　　而一旁的李延宗，也就是慕容复，此时则是双目想要喷出火来。
　　该死。
　　竟然敢冒充我慕容复。
　　不管你是谁，定要让你付出代价。
　　慕容复已经握紧拳头，打算在关键的时候，给林凡致命一击。
　　可是。
　　下一刻，慕容复呆住了。
　　其余西夏武士也惊了。
　　却听林凡大吼一声：“斗转星移！”
　　当然，林凡并不会慕容世家的斗转星移，只不过是乾坤大挪移罢了。
　　此时用以伪装斗转星移倒是有模有样，不是慕容世家的人，还真看不出端倪，被他骗过。
　　旋即。
　　众人却见，赫连铁树那全力打出的一掌，一个折返，直接拍在了赫连铁树胸口。
　　“噗！！！”
　　赫连铁树都没反应过来，就被拍飞了出去。
　　那一掌可是他全力而发，此刻，却是结结实实的落在自己身上。
　　顿时，赫连铁树口中狂喷鲜血，向后摔了出去，砸翻身后桌椅。
　　“好...好个姑苏慕容复，好个斗转星移...”
　　赫连铁树满眼不甘的看着林凡，艰难吐出最后一句话出来。
　　然后头一歪，当场嗝屁身死。
　　被自己全力施出的一掌，拍在自己胸口，赫连铁树直接挂了。
　　这也不怪赫连铁树，实在是他对斗转星移了解的太少。
　　不然的话，他出手肯定会留有余力，也不至于被自己一掌拍死。
　　一旁的慕容复，看到此种情况，整个人都惊呆了。
　　此时，他心里简直有一万头草泥马飞奔而过。
　　那感觉之酸爽，不下于日了刺猬。
　　赫连铁树死了？
　　而且，还是死在冒充自己的家伙手里。
　　最可恶的是。
　　这家伙使用的武功，竟然与自己的家传绝学“斗转星移”相差不大。
　　如果不是自己对家传武功熟悉无比。
　　此刻，他也定然被这家伙给骗了。
　　可是。
　　除了自己，谁能知道，这家伙使用的不是斗转星移？
　　说出去也没谁信啊！
　　反正这么多年，除了斗转星移，就没听过，有什么武功可以挪移掌力的。
　　更可恨的是。
　　此刻，赫连铁树死了。
　　自己等人回到西夏，肯定好过不了。
　　而且，最让慕容复担心的，是西夏的报复啊！
　　若是西夏真的以为赫连铁树是他慕容复所杀，报复起慕容世家来。
　　那慕容世家可就危险了。
　　至于暴露身份，揭穿对方是假冒的。
　　慕容复也不敢啊！
　　身份一揭露，不仅自己这么多年的谋划落空。
　　恐怕，西夏一品堂也不会放过自己。
　　慕容复额头冒汗，心里无比无比的憋屈。
　　他念头飞快转动。
　　现在，唯有一条路了。
　　那就是拿下这该死的家伙。
　　只有如此，才能澄清误会。
　　如此，不仅能提升自己的威望。
　　还可以将功赎罪，说不定，还可以得到西夏方面的重用。
　　想到这，慕容复眼中闪过一丝狠色，就要出手。
　　可就在这时，却听林凡大笑一声。
　　“哈哈哈.....西夏狗贼，知道我慕容复的厉害了吧，趁早滚回西夏，不然我慕容复定要杀你个片甲不留。”
　　“回去告诉你们西夏狗皇帝，再敢胡乱伸爪子，我，姑苏慕容复，定会剁了他的狗爪。”
　　说完，林凡一转身，向着外面飞掠而去。
　　慕容复听到林凡的狂言，脸都绿了。
　　此刻，见林凡要跑，二话不说就施展轻功追了出去。
　　若是让你就这么走了，我慕容世家岂不是要死翘翘？
　　“站住！”
　　慕容复厉喝一声。
　　也不再隐藏武功，速度奇快的向着林凡追去。
　　.....
　　林凡向着树林深处飞奔，当然也不敢太快。
　　因为，若是太快，慕容复根本追不上。
　　“站住！”
　　慕容复一边追，一边高声怒吼。
　　“哼，你让我站住我就站住，那我慕容复岂不是很没面子？有本事，你倒是追上我啊！”
　　林凡回头挑衅道。
　　“混账！”
　　慕容复气的吐血。
　　都到这个时候了，这该死的混蛋还不忘污蔑他的名声，真是该死。
　　慕容复眼中厉色一闪，右手并起食指中指，向着林凡的方向猛地点去。
　　“参合指！”
　　林凡感觉背后一股凌厉的气劲袭来。
　　身子猛地向一旁横移数尺，躲过慕容复的指劲。
　　却听噗的一声轻响。
　　一旁的大树上多了一个孔洞。
　　林凡眼睛一亮，慕容世家的参合指。
　　据说练至深处，不比大理段氏的六脉神剑差。
　　只是，不知道比之一阳指如何？
　　而随着林凡这一停顿，慕容复却是猛的一个纵跃。
　　落在林凡面前，拦住去路。
　　林凡看着眼前，这满脸络腮胡子的家伙，心里不由暗暗发笑。
　　慕容复也真够拼的。
　　明明是个年轻帅小伙，硬生生把自己装扮成虬髯大汉，还真难为他了。
　　“小子，你难道不知我慕容复的威名？”
　　林凡轻咳一声，故意冷声说道。
　　慕容复看着林凡，眼中杀意爆闪，哼道：“当然知道，姑苏慕容复，心有千秋，年少有为，武功高强，试问江湖之中，谁人不知？”
　　林凡：“.....”
　　自己夸起自己来，脸不红心不跳，眼神都不带变化的。
　　这慕容复，够无耻！
　　“既然知道我慕容复的大名，还不快快滚开。”林凡呵斥一声。
　　慕容复闻言，鼻子都给气歪，怒道：“你可知道我是谁？”

第132章 慕容公子一定要收下
　　“老子管你是谁。”林凡语气之中满是不耐烦。
　　慕容复瞬间炸了，吼道：“你这无耻之徒，假冒我慕容复之名，杀了赫连铁树，竟然嫁祸于我慕容家，实在是罪该万死。”
　　言罢，慕容复周身内力汹涌，就要与林凡决一死战。
　　“等等！”
　　林凡连忙挥手。
　　“怎么？你还有什么遗言要交代？”
　　慕容复语气森冷。
　　不管如何，打定主意，今日要将此人斩杀。
　　“你说你是慕容复，你就是慕容复了？”
　　林凡不屑的说了一句，然后又道：“老子还是慕容博呢！”
　　慕容复勃然大怒：“狗贼，给我死来。”
　　脚步一踏，身形瞬间向着林凡冲来。
　　手中宝剑横削，直取林凡的脑袋。
　　林凡一笑，脚下微动，凌波微步使出，向着一旁躲过。
　　而慕容复紧咬着不放，手中宝剑急挥，招招连绵不绝。
　　犹似行云流水一般。
　　不过一个瞬间。
　　慕容复手中已经换了七种剑法。
　　招招狠辣，不离林凡要害。
　　林凡心里不由赞叹一声，此时的慕容复还是有两下子的。
　　不过先天初期的高手。
　　凭借其手中的武学，恐怕一般的先天中期高手，也不敌他。
　　当然，到了后期，慕容复就不行了。
　　人家乔峰后期妥妥的宗师高手。
　　而慕容复一心想着复国，武功落下，依旧是先天境。
　　林凡与慕容复缠斗，一直在压制自己的实力。
　　让他看起来只是先天初期高手。
　　打了片刻。
　　慕容复见久拿不下林凡，心里开始着急。
　　越打越浮躁，手中破绽越来越多。
　　林凡见此不由暗自摇头，这货心性差的太多。
　　“看我如来神掌，打爆你的脑袋！”
　　林凡一声大吼。
　　顿时吓得慕容复一跳。
　　连忙收剑防住面门。
　　可是林凡却是一拳捣出，轰在慕容复肚子上。
　　“噗！！！”
　　慕容复一口鲜血喷出，直接摔飞出去。
　　“你......”
　　慕容复眼珠子看着林凡，仿若要生吃他一般，眼中怒火毫不掩饰：“卑鄙！”
　　林凡看傻逼似的看着他。
　　“你懂个锤子，老子这叫声东击西，傻叉！”
　　林凡忍不住向他竖了个中指。
　　“噗！！！”
　　慕容复忍不住又是一口鲜血喷出。
　　林凡那一拳着实不轻，丹田中的内力，差点都被他打散。
　　慕容复别说再战斗了，此时动身都是困难。
　　林凡抬脚走到慕容复身前，居高临下的看着他，目光犹如看死人一般。
　　慕容复顿时身上一寒：“你......你想干什么？”
　　此时，他被打成重伤，可谓是砧板上的鱼肉。
　　“你说呢？”
　　林凡似笑非笑的问道。
　　慕容复眼中闪过一丝惊慌，以为林凡要杀他。
　　“咳咳.....”
　　慕容复咳出一口鲜血，忍着伤势：“阁下，要怎么做，才肯放过我？”
　　不得不说，慕容复还是能屈能伸的。
　　前一刻还与林凡不死不休。
　　这时候，就可以放下脸求饶。
　　换做一般有点血性的江湖人士，肯定做不到。
　　毕竟，他的梦想是复国，要是挂了，那就什么都没了。
　　慕容复对此很看得开...
　　相比复国大业，其他一切都是浮云。
　　林凡似笑非笑的看着他，哼道：“想要活命，倒也容易。”
　　慕容复闻言，眼中闪过一丝喜色，忙道：“阁下且说有什么条件，在下无有不应。”
　　“好，慕容公子就是痛快。”林凡夸赞了一句。
　　不过，却让慕容复心里大骂不已。
　　狗日的，刚才不是不承认我的身份么。
　　心里骂归骂，脸上却不敢表露丝毫。
　　生怕林凡再一拳，将他干掉。
　　林凡开口道：“我对慕容公子的参合指，斗转星移，很感兴趣。”
　　“不行。”
　　林凡话还没说完，就被慕容复打断。
　　“参合指，斗转星移，乃是我慕容世家的不传之秘，阁下还是换个条件吧！”
　　“呵呵！”
　　林凡冷笑一声：“是吗？看来家传绝学，比不过慕容公子的小命啊！既然如此，慕容公子一路走好！”
　　说罢，林凡一拳向着慕容复的脑袋打去。
　　拳罡凶猛。
　　这一拳要打实了，非得给慕容复爆头不可。
　　慕容复面色狂变，不料想林凡说动手就动手，急道：“等等！”
　　轰！！！
　　顿时。
　　林凡拳头偏离少许。
　　一拳打在慕容复身后的大树上。
　　咔嚓！
　　合抱粗的大树，应声而断。
　　慕容复顿时惊出一身冷汗。
　　差一点，自己被爆头了。
　　吓人！
　　看着林凡不悦的神色，慕容复连忙道：“我愿意将这两门武功告知阁下，还望阁下遵守诺言，放我一条生路。”
　　林凡顿时露出一丝笑容：“早这么说，不就完了么。”
　　慕容复心里苦涩无比。
　　家传心法泄露出去，自己真是慕容家的罪人啊！
　　不过，此刻为了活命，也顾不得那么多了。
　　自己所做的一切，都是为了复国大业。
　　若是自己死了，何谈复国？
　　慕容复为自己找了个借口，然后，毫不犹豫的将参合指和斗转星移交代了出来。
　　慕容复将家传绝学“斗转星移”和“参合指”背诵了一遍。
　　林凡一字不漏的记在心中。
　　对于别人来说，可能比较困难。
　　不过，对于林凡这等有着过目不忘能力的，慕容复背诵一遍，林凡便牢牢地记住。
　　以林凡的眼界，也能感知到。
　　这两门功法，慕容复没有作假。
　　心里对慕容复识抬举的做法，表示赞赏。
　　其实，慕容复也想将内容颠倒一下，或者错背一些的。
　　可是，他不敢赌！
　　若是对方察觉，一怒之下，再给自己一拳，自己可承受不住。
　　“阁下，可能放我离去？”
　　慕容复面色很是难看。
　　“自然可以。”
　　林凡点了点头，又赞了一声道：“慕容公子能屈能伸，实乃大丈夫也！”
　　“我这人，生平最欣赏慕容公子这般人物，既然慕容公子如此痛快，我也不会食言。”
　　林凡拍了拍慕容复的肩膀：“不过，凭白得了慕容家两门功法，我心里也过意不去，这样吧，我这里也有一门神功，便送与慕容公子了，自此之后，咱们两不相欠。”
　　慕容复扯动嘴角，露出一个难看的笑容：“不......不用了。”
　　林凡却是不理会他，自怀中掏出一本书籍，强塞给慕容复道：“慕容公子一定要收下，若是不收，就是看不起我。”
　　说着，眼中闪烁着危险的光芒。

第133章 做准备
　　慕容复心里一惊，连忙强笑道：“既然阁下相赠，慕容复就厚颜收下了。”
　　“这才对嘛！”林凡笑了笑：“大家不打不相识，日后，便是朋友了。”
　　慕容复露出一个比哭还难看的笑容。
　　心里却是发狠，日后定然要将此人碎尸万段，方解自己心头之恨。
　　“慕容公子，咱们后会有期。”
　　林凡哈哈一笑，然后，身形一展，施展轻功，离开此地。
　　慕容复见林凡离开后，整个人松了口气。
　　下一刻，眼珠子红了起来，双拳紧握，低声嘶吼：“狗贼，日后不要落到我慕容复手里.....”
　　过了好一会，慕容复才平复了心情。
　　强忍着腹中的疼痛，慕容复颤颤巍巍的，站了起来。
　　看着手中被那贼子强送的秘籍，慕容复想都没想，直接扔了出去。
　　抬脚便向外走去。
　　他现在需要找个地方疗伤。
　　可是，走了几步后，慕容复又折返回来，将丢掉的秘籍捡了起来。
　　自己此番将家传的两部绝学都亏了出去。
　　这本秘籍也多多少少能挽回一点损失吧？！
　　慕容复心里如是想着。
　　不过，他也不认为，那人会给他什么神功秘法。
　　慕容复捡起秘籍。
　　却见书籍封脸上写着四个大字。
　　【葵花宝典】
　　“葵花宝典？”
　　慕容复眉头皱起，他自认对各派武林绝学如数家珍。
　　但却从未听过“葵花宝典”，这门武功的名字。
　　慕容复翻开首页看了一眼。
　　却见开篇八个大字，映入眼帘。
　　【欲练此功，引刀自宫】
　　慕容复面色勃然一变，骂道：“我就知道，那贼子怎么会如此好心，送我神功秘籍？”
　　可是，嘴上骂着，慕容复还是忍不住翻开看了下去。
　　毕竟，他从未听说还有这种要求的神功秘籍。
　　心里虽然将林凡骂了千百遍，但自小便修炼百家武学，见到这等秘籍，自然心里好奇。
　　欲练神功，引刀自宫。
　　若不自宫，功起热生。
　　热从身起，身燃而生。
　　由下窜上，燥乱不定。
　　慕容复一开始不以为意。
　　可是看着看着，面色就严肃起来，眼中也闪过震惊之色。
　　尤其是看到后面。
　　“天人化生，万物滋长，可入大宗师之境。”
　　慕容复彻底惊住了。
　　“世上竟然有此等神功？”
　　看着手中的秘籍，慕容复眼中闪过一丝火热。
　　直达大宗师啊！
　　大宗师。
　　那是传说中的存在。
　　当今江湖之中，就没有听过有大宗师。
　　哪怕是宗师之境的武者，就慕容复所知，也不超过五指之数。
　　“若是自己能达到大宗师之境，天下还有何人是自己对手？”
　　“到时，只需武力镇压中原各派，登上武林盟主宝座，然后登高一呼，必定响着云集，复国大业可期啊！”
　　慕容复想着，眼中，闪过激动之色。
　　不过。
　　想到修炼此功的要求，慕容复就像被浇了一盆冷水，一颗心瞬间凉了大半。
　　“可惜啊，该死的，为何就有这么大的限制。”
　　慕容复眼中，闪过浓浓的不甘。
　　神功虽好，他却不敢修炼。
　　慕容世家到了他这一代，可就他这一根独苗啊。
　　他还未成婚生子，若是自宫，慕容家可就绝后了。
　　慕容复不甘心的看着手中的秘籍。
　　“若不是此神功秘籍有如此大的限制，恐怕那贼子也不会送给我了。”
　　慕容复心里暗恨道。
　　蓦的，慕容复忽然发现手中秘籍，好像有些许异常。
　　“咦？这里还有字？”
　　慕容复连忙定睛观看。
　　原来书籍最后一页，沾上了不少鲜血。
　　而被鲜血沾染之处，隐隐显露出两个字来。
　　【神功......】
　　慕容复眼中精光一闪：“竟然还有隐藏秘密？”
　　“遇到鲜血，而显露字迹？”
　　他连忙将胸前沾血的衣襟撕下一块。
　　然后，向着那书页上轻轻擦拭。
　　片刻，果然又有六个字浮现。
　　【神功既成，阳根自生】
　　慕容复瞬间呆住了。
　　接着，眼中满是狂喜之色，口中呐呐自语：
　　“神功既成，阳根自生。”
　　“神功既成，阳根自生。”
　　“哈哈哈......”
　　片刻。
　　慕容复收敛笑容，自言自语道：“那贼子，定然没有发现此神功中的隐秘，不然，哪里会将此等秘籍送我。”
　　言罢，慕容复四下看了看。
　　接着将秘籍往怀中一收，然后，快速离开。
　　而待慕容复离去后。
　　林凡的身影再次出现。
　　看着慕容复消失的方向，嘴角露出一个莫名的笑容。
　　葵花宝典自然是真。
　　只是，后面遇血而现的八个大字，是林凡搞的鬼。
　　不然，慕容复得到这本武功秘籍之后，不一定会去修习。
　　“慕容复啊慕容复，希望你好好修炼此等神功，助我完成系统任务，也不枉我耗费二十万积分，给你专门定制了一本葵花宝典！”
　　林凡嘿嘿一笑，然后，快速离开了这里。
　　当然，林凡不敢肯定慕容复上当。
　　生怕慕容复做两手准备，先娶了媳妇，然后有了孩子在修炼。
　　若慕容复真的娶亲，不用想，肯定会娶王语嫣的。
　　为了杜绝这种可能。
　　林凡打算自己还是先行一步，将王语嫣娶了吧！
　　既然自己来了天龙世界，天龙第一美女王语嫣，肯定不能让给别人啊！
　　美人，一向是林凡的最爱。
　　林凡离开杏子林，没有直接去曼陀山庄。
　　而是直接在附近城镇，购买了一座庄园。
　　然后，林凡一掷千金，对庄园大肆整改。
　　俗话说的好，有钱能使鬼推磨。
　　对于林凡来说，最不缺少的就是钱。
　　而在林凡大把金银扔出去后，结果也不让人失望。
　　不到半个月的时间，便将这庄园给翻改的豪华气派，简直不输皇宫。
　　做完这些后。
　　林凡又暗中让人宣扬自己的名气。
　　什么一掌拍死岳老三，一脚踹死云中鹤，一指击败段延庆......
　　本来这段时间，江湖之中就沸沸扬扬。
　　先是岳老三被杀，之后段王爷被废。
　　再然后，丐帮副帮主马大元被杀。
　　紧接着，乔峰被爆出是契丹人...
　　这一桩桩事情，无不牵动江湖人士的神经。
　　而当林凡自曝所为之后。
　　顿时，江湖炸开了锅。

第134章 求娶王语嫣
　　本来大家对那一掌拍死岳老三的神秘少侠，就无比的好奇。
　　可惜，怎么着也找不到踪迹。
　　如今却未想到，这少侠，竟然如此了得？
　　杀了四大恶人中的两个，连段延庆，都败在他手中。
　　而有心人发现，叶二娘这段时间，也未在江湖中现身过。
　　不由大胆猜测，叶二娘，可能也被这位林凡，林少侠斩杀。
　　一时间，林凡之名传遍江湖。
　　直接压过了慕容复和乔峰的名头，独树一帜。
　　江湖到处都流传着林凡，林少侠的传说。
　　接下来的一段时间。
　　不断有江湖人士慕名而来，前来拜会林凡。
　　林凡也不摆架子。
　　对于那些名声颇好，又无什么恶行的江湖中人，以礼相待。
　　甚至心情好，还指点对方一番。
　　如此一来，赢得不少江湖人士的感激。
　　而对于那些恶名在外，罪行累累的江湖中人。
　　林凡可不会那么客气。
　　直接闭门不见，如果有强闯的。
　　不好意思，废掉武功丢出去。
　　哪怕是先天高手，也毫无意外。
　　如此一来，林凡在苏杭地界，更是声名大振。
　　林凡之所以这么做。
　　一是为了迎娶王语嫣做准备。
　　二是为以后称霸江湖，做武林盟主，打好基础。
　　而这段时间。
　　林凡也趁机收拢了一些为人忠厚老实的江湖人士，为自己做事。
　　他自己，则是暗中监视着慕容复。
　　系统也迟迟没有响起，慕容复修习葵花宝典的提示音。
　　“看来，慕容复对修习葵花宝典，还是有些犹豫啊！”林凡心想道。
　　也不意外。
　　毕竟，自断阳根，是狼灭也不敢轻易尝试的事情。
　　就这样。
　　林凡一边做准备，一边监视着慕容复。
　　发现慕容复回到燕子坞后，便闭关修炼，一直未再出现。
　　又半个月后。
　　林凡直接召见几名手下。
　　“王大龙，我听闻曼陀山庄有女王语嫣，姿容无双，貌若天仙，心向往之，你且带些东西，前去表露我心意。”
　　“如果曼陀山庄答应，我当亲自筹备厚礼前往。”
　　“如果不应，也无妨，你等直接回来便是。”
　　林凡直接吩咐道。
　　王大龙闻言恭敬一礼：“公子放心，王大龙保证完成任务。”
　　这王大龙，便是林凡这段时间，所收拢的手下之一。
　　今年已经四十有六，被困在一流巅峰境十年之久。
　　林凡见他为人忠厚，行事仁义，便指点了一番。
　　让其突破到后天之境。
　　之后，这王大龙便留了下来。
　　心甘情愿为林凡鞍前马后。
　　省了林凡不少心思。
　　此人，也算是林凡手下，目前修为最强的。
　　后天之境，放在目前江湖，也是响当当的存在。
　　要知道，慕容复那货，如今也不过先天之境初期而已。
　　见王大龙带人离去，林凡沉吟了一番：“王大龙此行，如果不出差错，那李青萝应该会应下这门亲事。”
　　不是林凡自恋。
　　而是因为，这段时间，除了监视慕容复外。
　　林凡便一直在调查曼陀山庄的信息。
　　此时的曼陀山庄，可不太好过。
　　一群女子，又不善经营。
　　当年姑苏王家所留下的遗产，早已经花销得差不多了。
　　现在曼陀山庄，时常需要燕子坞救济。
　　这让一向心高气傲的李青萝如何受得了？
　　何况，她对于慕容复一向反感。
　　别人不知道，李青萝可是知道慕容世家的底细。
　　慕容世家做的，那可都是掉头的买卖，一旦暴露，就是诛灭九族之事。
　　虽然王语嫣喜欢慕容复，但是，李青萝心里并不赞同女儿这门亲事。
　　所以，每次慕容复登临曼陀山庄，李青萝都是恶语相向的。
　　如果不是实在没有办法。
　　她们还需要慕容世家的接济，恐怕，李青萝都不会让慕容复进庄。
　　不过，哪怕李青萝想将王语嫣许于他人。
　　但是，这方地界。
　　论及武功、名气、家产、长相，还真没有能比得过慕容复的。
　　如果不是慕容复心中那复国梦，说不定李青萝早已经将女儿下嫁了。
　　其他不说。
　　就这一件事，便是李青萝怎么也不会同意这门亲事的。
　　而今，林凡让人前去求亲。
　　论及名气，现在可谓稳压慕容复一头。
　　论及武功，能一指击败段延庆，最低也是先天巅峰高手。
　　论及家产...
　　王大龙此番，可是带了足够的金银珠宝。
　　有了这些，哪怕曼陀山庄数年内，什么也不做，也够她们花销了。
　　论及长相，林凡表示，这个世界一个能打的都没有。
　　凭这些，不出意外，绝对没有问题，能让李青萝心动。
　　曼陀山庄，在这一代还是很有名的。
　　王大龙带着二十几号人，然后，租了一条大船，直接开往曼陀山庄。
　　曼陀山庄动辄拿人做花肥，那是对于普通人来说的。
　　而对于王大龙这等武林高手，不过是个笑话而已。
　　如果不是大家忌惮曼陀山庄背后的慕容世家。
　　加上曼陀山庄，也没得罪过什么厉害的高手。
　　恐怕，曼陀山庄早就被人给平了。
　　不说别的，仅曼陀山庄的那些武学秘籍，就足以让江湖人士心动了。
　　王大龙带着一行人，来到曼陀山庄。
　　下船后，十几口大箱子自船上抬下。
　　这些箱子里面，全是金银珠宝。
　　二十几号人都下了船。
　　站在王大龙身后。
　　这二十几号人，除了王大龙这位后天高手外，其余的皆都是一流高手。
　　这行人，以王大龙为主。
　　看着眼前的曼陀山庄，王大龙气沉丹田，朗声道：“在下王大龙，奉公子之命，前来拜会曼陀山庄。”
　　声音瞬间响彻整个曼陀山庄。
　　“何人在此大呼小叫？”
　　几乎是王大龙话音落下瞬间。
　　顿时，一旁的柳林之中，跃出数人。
　　这几人以一老妪为首，持着长剑，面色不善的看着王大龙一行人。
　　王大龙见此，后天境的气势爆发：“在下王大龙，奉公子之名，前来拜会。”
　　还是先前的一句话。
　　那曼陀山庄的几个下人，感受到王大龙的气势，变了脸色。
　　“后天高手。”
　　在看王大龙身后，这一看之下不要紧，顿时吓得面的发白。
　　二十多人，清一色的一流高手。

第135章 李青萝
　　“嘶！！！”
　　“你们.....”
　　老妪心里有些发抖，紧张的看着王大龙。
　　声音略带颤抖道：“你们意欲何为，可知我曼陀山背后，站的是姑苏慕容氏......”
　　王大龙：“......”
　　他知道，自己这些人吓住了这老妪。
　　“我等前来拜会，并无恶意。”
　　王大龙解释了一句。
　　而就在这时，只听一群脚步声接近。
　　王大龙抬眼看去。
　　却见一妇人，带着一群手下匆匆而来。
　　那妇人身穿鹅黄绸衫，看模样不过三十余岁，面容却是绝美。
　　对于王大龙等人来说，可谓是平生仅见。
　　来者，正是李青萝。
　　她在房中歇息，听到王大龙的声音。
　　知道此人武功不凡，当即不敢怠慢，连忙带着属下走出山庄。
　　自家人知道自家事，曼陀山庄在这地界，虽然名气不小。
　　但是，高手还真没有。
　　山庄内，最厉害的，当属她自己了。
　　也不过，是比较弱的一流高手而已。
　　所以王大龙声音一出，她就坐不住了。
　　若是对方怀有恶意，山庄一群女流之辈，绝无法抵挡。
　　哪怕求助燕子坞，这一来一回，恐怕也来不及。
　　所以，李青萝自然不敢怠慢。
　　一边直接遣人前往燕子坞请人前来。
　　一边出庄，迎接这些江湖人士。
　　若真有什么，她也好拖延时间。
　　李青萝来到近前，那先前的老妪，连忙见礼，恭敬道：“夫人。”
　　李青萝挥了挥手，示意老妪退下。
　　然后看向王大龙，微微皱眉：“阁下何人，你家公子又是何人，前来拜庄，所为何事？”
　　一连三问。
　　王大龙知道，此人应当就是这曼陀山庄的主人了。
　　想到自己此行前来的目的，当下不敢怠慢。
　　连忙拱手抱拳：“在下王大龙，见过夫人。我家公子乃是林凡林公子，此次前来，奉公子之命，为求亲而来。”
　　李青萝闻言，眼中闪过一丝惊诧。
　　林凡的大名，这段时间，可谓是如雷贯耳。
　　她也是听过不少次。
　　甚至，还曾拿来与自家侄儿慕容复相比。
　　虽然不曾见面，但是心里也是知道。
　　那林凡，绝对不输于慕容复。
　　尤其是，这王大龙明明一后天高手，竟甘心奉纳林凡为主。
　　可见，那林凡绝非一般。
　　可是这求亲，又为那般？
　　王夫人眉宇之间闪过疑惑。
　　不过，既然不是恶客上门，李青萝不由舒了口气。
　　直接开口询问：“我虽然一介妇人，但也知林公子大名，只是不知，林公子看中我山庄那位姑娘？”
　　李青萝问完这句话。
　　不知为何，心里升起一个念头。
　　那林凡，不会是看中了嫣儿吧？
　　毕竟，能让林凡那等俊杰看中的，肯定不会普通。
　　山庄内，貌似只有嫣儿了。
　　果不其然。
　　听到王大龙开口道：“回夫人，公子闻听曼陀山庄有女王语嫣，姿容无双，貌若天仙，心向往之，特命小的前来。”
　　言罢，一挥手。
　　其身后那些人，直接将一口口的箱子打开。
　　顿时，箱子中的金银珠宝暴露出来。
　　那金银珠宝，在阳光的照射下，散发着迷人的光晕。
　　让曼陀山庄人，心头震惊无比，眼珠子一个个瞪的大大的。
　　哪怕李青萝，心头也是悸动无比。
　　这么多真金白银，她还真没见过。
　　见曼陀山庄众人被震住，王大龙心里微微一笑。
　　说实话，他当时看到这一箱箱金银珠宝的时候，也被震惊的不轻。
　　实在不想到，自家公子年纪轻轻，不仅武功高强得离谱，家财竟然也这般雄厚。
　　王大龙见曼陀山庄众人的反应，不由微微一笑。
　　又道：“我家公子特意交代，如果曼陀山庄答应，他将亲自筹备厚礼前来。”
　　“如果不应，也无妨，让我等不可多做打扰，便就此回去。”
　　李青萝闻言，眸中闪过一丝异色。
　　据传这林凡，比之慕容复年岁相差不大，如今声望正隆，本当是心高气傲、年轻气盛的时候。
　　却不想，做事也算懂礼。
　　李青萝念头飞快转动，若是林凡真如自己了解的那般。
　　嫣儿嫁给他，似乎也是一个不错的选择。
　　总比嫁给慕容复，整日里提心吊胆的好。
　　想到此处，李青萝轻轻一笑：“婚姻大事，事关家女一生幸福，我也不好草率决定，此事还需见过林公本人之后，再做决定，不知阁下以为如何？”
　　王大龙闻言，点头笑道：“理当如此。”
　　旋即又抱拳道：“既如此，在下这便返回，将夫人之意，转告我家公子。”
　　李青萝含笑点头。
　　“告辞！”
　　王大龙再次一礼。
　　然后，带着众人离开。
　　至于那十几口大箱子，留在了原地。
　　李青萝也没开口阻止。
　　等王大龙一行人上了大船离去后。
　　李青萝挥了挥手：“你们将这些财物，搬回庄内吧！”
　　“是！”
　　一众侍女仆人不敢怠慢，连忙数人一口大箱子，向着山庄内抬去。
　　也得亏她们都有武艺在身。
　　虽然不高，但力气却是比普通人大得多。
　　不然的话，想要搬动这些箱子，还得费一番功夫。
　　这时，李青萝的心腹，一位老妪走上前来，面露忧色道：“夫人，小姐一向倾心表少爷，若是夫人同意那林公子求亲，恐怕小姐不会同意的。”
　　李青萝哼了一声：“自古婚姻大事，都遵父母之命媒妁之言，哪里能容得她同不同意？”
　　又看向被一众丫鬟仆妇搬回去的金银珠宝，李青萝冷声道：“有了这笔钱财，我曼陀山庄，再也不用仰他慕容世家的鼻息。”
　　想起这件事，李青萝就来气。
　　每个月，慕容世家只给她们数千两白银。
　　仅够维持曼陀山庄家用，多要一两都没有。
　　这让李青萝为此很是恼火。
　　再看看林凡这等手笔。
　　高下立判。
　　“对了，刚才我不知这帮人是友是敌，派人前往燕子坞求助，你且将人拦回来吧！”
　　李青萝吩咐一声，又道：“待那林凡前来山庄后，你在派人邀请慕容复前来，到时候我再权衡一番。”
　　“若是那林凡真的将慕容复比了下去，这门亲，我自然不会拒绝。”
　　“不然的话.....”
　　剩下的话，李青萝没有说。
　　言外之意，林凡若是比不过慕容复。
　　那么，这求亲之事，自然告吹。
　　成了最好，曼陀山庄不仅可以摆脱慕容世家，还可以获得大量钱财。
　　哪怕不成，曼陀山庄也是白赚了一笔。
　　王大龙带来的这笔钱财，她可是不打算返还的。
　　......

第136章 娘亲，女儿不同意 （第6更）
　　王大龙回到庄园主后。
　　将事情，详细禀报林凡。
　　林凡点头，先是对王大龙此行表示满意。
　　然后。
　　又吩咐王大龙，三日之后，他将亲自前往曼陀山庄。
　　让王大龙去准备。
　　王大龙自然不敢怠慢。
　　一边派人去曼陀山庄通知一声。
　　一边准备林凡出行之事。
　　不得不说，王大龙此人很适合当个管家。
　　事无巨细，安排的妥妥当当。
　　让林凡大为满意。
　　三日后，林凡直接出发。
　　王大龙已经安排好了大船。
　　此行，比之三日前王大龙出行的那船，要气派得多。
　　这可是王大龙花了大价钱租来的。
　　很快。
　　林凡一行人来到湖边。
　　湖水波光粼粼，清澈见底，像一只巨大的翡翠。
　　湖边的柳树，刚刚发出嫩绿的新芽，柳条随风摆动。
　　微风吹来，夹杂着湖水的湿气，让人心情一畅。
　　“如此天朗气清，当时求亲的好日子啊。”林凡微微一笑。
　　就在这时，只听得远处船桨拍水声响。
　　湖面绿波上，飘来一叶小舟。
　　一个绿杉少女，手执双桨，缓缓划水而来。
　　口中唱着小曲，听那曲子是：“菡萏香连十顷陂，小姑贪戏采莲迟。晚来弄水船头湿，更脱红裙裹鸭儿。”
　　歌声娇柔无邪，欢悦动心。
　　林凡微微一怔，抬眼看去。
　　却见那小船上的少女，不过十六七岁的年纪，相貌清丽，满脸都是温柔，全身尽是秀气。
　　只是一眼，便可知道，这是一个温柔到骨子里的女孩儿。
　　那种温柔，让人恨不得把她捧在手心，好好的呵护，生怕她受了一点委屈。
　　“这场景......”
　　林凡眸光闪动。
　　瞬间猜出了此女身份。
　　俏阿碧！
　　慕容复身边的侍女之一，可谓尽得江南女子之温柔。
　　一生痴情慕容复。
　　哪怕慕容复疯癫之后，也始终相伴在他身边，一直不离不弃。
　　如此女子，简直让人难忘。
　　林凡眸中微光一闪，向前走了几步，高声道：“没想到此处，居然还能听闻如此美妙歌声，姑娘一曲采桑子简直是余音袅袅，绕梁三日而不绝也！”
　　这等语气，林凡自己说完，自身都有些起鸡皮疙瘩。
　　“公子过奖！”
　　阿碧说话的声音极甜极清，吴依软语。
　　令人一听之下，说不出的舒适。
　　“公子也懂音律？”
　　俏阿碧将停船停靠，笑吟吟的问道。
　　而当看到林凡的容貌后，阿碧脸颊不由微微一热，心中暗道：“此人长得真好看，比公子爷还要俊呢！”
　　不过转念又道：“长得好看又如何，武功肯定比不过公子爷。”
　　林凡可不知，这俏阿碧心里，已经将他和慕容复对比了一番。
　　林凡微微一笑，彬彬有礼：“在下只是略懂而已。”
　　他哪里懂得音律，只不过脸皮厚，吹牛皮罢了。
　　“在下林凡，不知姑娘你贵姓？”
　　林凡笑问道。
　　“什么贵姓不贵姓的。我只是服侍公子抚琴吹笛的小丫头，叫做阿碧，公子叫我阿碧就行了。”
　　阿碧说话的声音极甜极清。
　　“姑娘钟灵毓秀，不知将多少大家闺秀都比了下去。”
　　林凡笑着夸赞道。
　　阿碧闻言，眨着灵动的大眼睛，俏脸之上闪过一丝羞涩，声音甜道：“公子真会说话！”
　　这时。
　　王大龙走上前来：“公子，一切准备妥当，随时可以出发。”
　　林凡点了点头。
　　然后向着阿碧笑道：“若非今日有事在身，定然能向姑娘好好讨教一番音律。”
　　阿碧看着林凡身边的王大龙，又看了看一旁停泊的大船，不由好奇道：“公子这是要去往何处？”
　　林凡闻言，眼中闪过一丝笑意：“听闻曼陀山庄有女王语嫣，姿容绝世，貌若天仙，我此行正是为登庄求亲。”
　　“啊呀！”
　　阿碧闻言，顿时一声惊呼：“公子要求娶王姑娘？”
　　阿碧有些吃惊。
　　“正是！”
　　林凡点了点头：“怎么，姑娘也知王语嫣之名？”
　　阿碧支吾道：“王姑娘貌美无双，阿碧自是听过的。”
　　林凡脸上顿时露出喜色：“姑娘也知晓王语嫣之名，想必她定当如传闻那般，美艳不可方物。”
　　“在先先行告辞，希望他日有机会，再与姑娘讨论音律。”
　　说罢，林凡直接转身，登上了大船。
　　阿碧：“.....”
　　看着远远离去的大船。
　　阿碧心里不由道：“虽然你长得很好看，但是，王姑娘喜欢的是我家公子爷，你求亲不可能成功的。”
　　可是这么想，阿碧还是非常担心。
　　“不行，这事情得通知公子爷，表小姐肯定不会答应此人求亲的，可万一，夫人同意了就坏了。”
　　想到这里，阿碧连忙撑船，返回。
　　......
　　林凡站在船头，遥看阿碧调转船头匆忙离去，嘴角不由微微上扬。
　　慕容复得到这消息以后，还就不信你能坐得住。
　　他来曼陀山庄求娶王语嫣，可谓是一箭双雕。
　　既可以娶得天龙第一美女王语嫣，还能给慕容复施压。
　　毕竟，慕容复打不过自己，短时间内要想武功大增，就必须去修习那葵花宝典。
　　既然慕容复迟迟不愿修习那葵花宝典，自己就给他加一把火。
　　不信慕容复还能忍得住。
　　......
　　没过多久，大船便在曼陀山庄靠岸。
　　李青萝三日前，便得到王大龙的传信，自然知晓林凡今日到来。
　　她也不敢怠慢。
　　不说其他，就林凡在当今武林中的声望。
　　以及那一身高深莫测的武功，就不是她可以轻视的。
　　林凡刚下了船，便见曼陀山庄一行人。
　　为首的是一美妇人。
　　却见她一身淡黄色绸衫，看模样不过三十余岁，面容却是绝美。
　　与林凡当日在琅嬛福地中所见的石像，有着五六分相似。
　　林凡自是一眼便认出了她的身份。
　　李青萝。
　　王语嫣的母亲。
　　无崖子和李秋水的女儿。
　　林凡脚尖轻点，犹如谪仙一般，飘飘然而落。
　　李青萝见到林凡轻功，顿时眼睛猛地一亮，心里暗自喝彩：“好轻功。”
　　她虽然武功不咋地。
　　但是爹娘牛哔啊！
　　轻功好坏，这点见识还是有的。
　　“在下林凡，见过夫人，冒昧前来，还望夫人海涵。”
　　林凡来到李青萝眼前，很有礼貌的抱拳一礼。
　　李青萝含笑道：“林公子客气了，还请入内一叙。”
　　心里暗赞：“这林公子果真是俊朗，就这相貌而言，可是将慕容复都比了下去。”
　　林凡含笑点头，然后向着王大龙一挥手。
　　顿时，自船上下来数十人。
　　两人一口大箱子。
　　粗略看去，不下三十余口。
　　李青萝见此，顿时眼睛一亮，笑容更是热切了。
　　林凡随着王夫人，走进曼陀山庄内部。
　　一路行来，满是山茶花树，倒也赏心悦目。
　　不过，林凡知道，这山茶树下，不知埋藏了多少人。
　　如果不是为了王语嫣，林凡对于李青萝，肯定也懒得虚与委蛇。
　　待走进大厅，分宾主落座后，自有侍女奉上茶水。
　　王夫人便开始询问林凡。
　　林凡家乡何处，父母干什么的，家产几何.....
　　给林凡一种，现代相亲，见丈母娘的既视感。
　　当然，面对这等小事，林凡应付起来，自然是游刃有余。
　　将王夫人哄得一愣一愣的。
　　不由的，李青萝心里对于林凡越发满意。
　　最后李青萝笑道：“公子名满江湖，年少有为，与我家嫣儿，也是门当户对，实乃天作之合，这门亲事.....”
　　李青萝正要应下。
　　就在这时。
　　一个轻柔的声音响起：“娘亲，女儿不同意。”

第137章 慕容复到来
　　“娘亲，女儿不同意。”
　　语音轻柔婉转，真是柔肠百转，让人只感觉心都酥了。
　　林凡扭头，望去。
　　却见，一少女，自房外走来。
　　只见，这少女盛传藕色纱衫，身形苗条，长发披向背心，用一根白色丝带轻轻挽住。
　　随着她的走进，林凡只感觉在她周身仿若有一层烟霞笼罩，恍入仙境。
　　苗条的身形，披肩的长发，折射的却是一种纯洁而神圣的氛围，一抹精神的馥郁香气。
　　美！
　　美得让人心颤！
　　林凡眼中闪过一丝惊艳之色。
　　经历过两个世界，身边也有过不少女人。
　　但若仅论及长相，此女，当属第一。
　　王语嫣。
　　天龙世界，第一美少女。
　　此番，得见真人。
　　哪怕，以林凡的见多识广，也为之惊叹。
　　王语嫣几日前便得到了丫鬟的消息。
　　说是三日后，有人前来求亲，目标便是她。
　　她那里忍得住？
　　毕竟，她一心倾慕自家表哥的。
　　本想寻母亲说个清楚，但是又畏于母亲之威，一时迟迟不敢。
　　今日果见有人求亲而来，王语嫣一直藏在门外偷听。
　　此刻，听母亲想要答应。
　　王语嫣顿时忍不住了，直接走了进来。
　　林凡眸中微光闪动。
　　刚才她就感觉门外有人，以为是丫鬟。
　　却没想到，是王语嫣在门外偷听。
　　而王夫人李青萝，见女儿不仅闯了进来，还直言开口拒绝，顿时脸色一冷，哼道：“谁让你进来的，真是一点规矩都没有。”
　　“自古婚姻大事，讲究父母之命，媒妁之言，又哪里有你说话的份？”
　　王语嫣闻言，顿时露出无比委屈的神色。
　　“可是......”
　　王语嫣虽然心里畏惧自己的母亲。
　　但是事关自己终身大事，她还是想反驳一番的。
　　“夫人，表少爷来了。”
　　就在这时。
　　有侍女在门外高声禀报。
　　王语嫣闻，眼睛一亮：“表哥......”
　　连忙提起裙摆，犹如一只蝴蝶一般，小跑了出去。
　　李青萝见此，更是面色难看。
　　林凡却是故作不知，略带惊讶的声音：“表少爷？”
　　李青萝歉然一笑：“林公子不知，侍女所言表少爷，正是姑苏慕容家慕容复，也是嫣儿的表哥。”
　　林凡闻言，眼睛一亮，起身笑道：“慕容世家，斗转星移威震江湖，在下早就想见识一番，没想到，今日慕容公子竟然来此，此番定不能错过。”
　　说罢，林凡抱拳一礼，然后走了出去。
　　李青萝看着林凡的背影，眸中闪过一丝亮色。
　　然后也站起身，心中暗道：“慕容复、林凡，我倒要看看，你们两人，到底谁更胜一筹。”
　　虽然，心里偏向林凡。
　　但是，如果林凡败于慕容复之手。
　　恐怕这门亲事，李青萝还要重新考虑。
　　毕竟身处江湖，有的时候，武功能决定一切。
　　林凡来到外面。
　　却见慕容复刚从船上下来。
　　王大龙等人都戒备的看着慕容复。
　　毕竟，人的名树的影，慕容复在江湖好大的名头。
　　林凡放眼看去，暗中仔细打量了一番，旋即，心里不免升起一抹失望。
　　看这慕容复，行动举止之间，依旧阳刚十足。
　　显然是没有修葵花宝典啊！
　　王语嫣已经跑到慕容复身边，欣喜地喊着：“表哥！”
　　而慕容复身后的两个丫鬟，却是让林凡微微停留了目光。
　　一个，乃是不久前才见过的俏阿碧。
　　另一个。
　　是身着淡绛纱衫的女郎。
　　这位女郎，也是盈盈十六七岁年纪，
　　嘴角微微翘起似笑非笑，一脸精灵顽皮的神气。
　　阿碧是瓜子脸，清雅秀丽，这女郎是鹅蛋脸，眼珠灵动，另有一股动人气韵。
　　妥妥一气质美女。
　　阿朱！
　　林凡猜出此女身份。
　　除了这两女外，其身后还有四个武功高手。
　　不用想，当是慕容世家的四大家将了。
　　包不同。
　　邓百川。
　　风波恶。
　　公冶乾。
　　慕容复看着林凡，眼中闪过一丝冷光。
　　他早已经将表妹视作禁脔，只不过忙着复国大业，这才将儿女之事，暂且放下。
　　不管如何，表妹早晚都是他的人。
　　可是，竟然有人前来曼陀山庄求亲。
　　这岂不是打他慕容复的脸？
　　虽然，此人这段时间，在江湖之中声名鹊起。
　　但是，慕容复并未太过放在心上。
　　毕竟，林凡的战绩不过是杀了两个恶人而已。
　　如果换做是他，也能轻松解决掉那两个恶人。
　　至于江湖传言，一指落败段延庆，慕容复是不相信的。
　　毕竟那段延庆也在一品堂之中，他也与此人打过交道，知晓此人的厉害。
　　哪怕换做是他，都没把握打败段延庆。
　　此人，年岁与自己相差不大，一指打败段延庆？
　　呵呵，简直是个笑话。
　　不过是江湖人士以讹传讹罢了！
　　林凡不知慕容复心里的想法，微微一笑，抱拳道：“久闻慕容公子大名，今日得见，实乃幸甚。”
　　慕容复面色平淡，没做回应。
　　其背后一汉子，却直接窜出来，开口嚷嚷道：“你就是这段时间，传的沸沸扬扬的，什么狗屁林公子？”
　　王大龙等人闻言，顿时面色一变，手中长剑直接出鞘。
　　俗话说，主辱臣死。
　　此人开口侮辱自家公子，他们自不能当做没有听到。
　　不过，林凡却是摆了摆手，让他们稍安勿躁。
　　那汉子对此视若无睹，继续操着大嗓门：
　　“你小子不过杀了几个人，就不知天高地厚，妄图求亲我家表小姐，也不撒泡尿照照你的样子，我家表小姐天仙般的人儿，岂是你能配得上的。”
　　“识趣的话，赶快滚出曼陀山庄，免得待会爷不高兴，将你打死了。”
　　林凡嘴角带笑，看着此人，问道：“你是何人？”
　　那人闻言，仿若受了侮辱一般，怒道：“岂有此理，岂有此理，竟然不识得你家包爷爷......”
　　“原来是包不同啊！”
　　林凡眼中闪过一丝寒光，嘴上却依旧挂着微笑：“既然嘴巴这么臭，以后还是不要开口的好。”
　　话音落下。
　　林凡的声音，瞬间化作一道青烟。
　　包不同心头一惊，连忙做防御状。
　　可惜。
　　无用。

第138章 居然是凌波微步
　　蓬！！！
　　“啊！！！”
　　众人只感觉眼前一花，包不同发出一声惨叫，直接飞了出去。
　　人在空中，口中却是不断喷着鲜血，夹杂着内脏碎块。
　　旋即蓬的一声落地，眼珠子瞪得大大的看着林凡，然后脑袋一歪，没了声息。
　　“包三哥！”
　　阿朱等人齐齐惊呼。
　　慕容复却是面色狂变。
　　刚才，他竟然都没看清林凡的动作。
　　林凡却是没事人一样，拍了拍手，笑道：“好了，这下安静了。”
　　王大龙等人，双眼放光的看着自家公子爷。
　　这包不同的大名，他们也是听过的。
　　却没想到，在公子手下，连反抗的机会都没有，一巴掌就给拍死了。
　　哪怕是李青萝，此时看着林凡的目光，也有着浓浓的震惊之色。
　　“该死，竟然杀了包三哥，给我死来。”
　　这时，慕容复身后又一名汉子跳出来，直接挺剑向着林凡杀来。
　　林凡面色不变，依旧是带着笑意，赞道：“既然如此重义气，那本公子就成全你，送你去见包不同。”
　　屈指一弹。
　　铛！！！
　　金铁交鸣之音响起。
　　那长剑直接被林凡一指弹偏。
　　那人只感觉手中长剑一股大力传来，根本控制不住，偏向一旁。
　　下一刻。
　　那人面色狂变。
　　却见林凡一指向着他胸口点来。
　　速度奇快无比，他想闪躲，可是猛然间，周身犹如陷入泥沼之中一般，困难无比。
　　噗！！！
　　一声轻响。
　　却见，林凡一指点在此人胸口。
　　众人惊骇的看到，那人胸口背后，直接炸开一个手指大小的洞来。
　　“你......”
　　那人满眼惊骇的看着林凡，可是刚发出一个字，便是眼前一黑，陷入黑暗之中。
　　林凡一挥手。
　　此人的尸体直接飞了出去，落在包不同身边。
　　静！！！
　　死一般的寂静！！！
　　众人看着躺在地上的两具尸体。
　　再看看林凡，眼中皆露出惊恐莫名的神色。
　　尤其是俏阿碧，此时一张小脸微微发白。
　　她实在没想到，这俊俏公子竟然如此厉害，直接杀了包三哥和风四哥。
　　“早知道，这公子如此厉害，我就不通知公子爷了......”
　　阿碧眼中满是担心。
　　“风四弟。”
　　慕容复身后另两个汉子，见到林凡又杀他们一人，顿时痛呼一声，就要跃出来与林凡拼命。
　　可是，被慕容复阻止了。
　　此时，慕容复整张脸已经黑了下来。
　　林凡直接杀他两大家将，这是在打他慕容复的脸啊！
　　虽然，他对此人的身手，也颇为忌惮。
　　但是，此时却不得不出手了。
　　“阁下好狠的手段，姑苏慕容复，领教领教阁下高招。”
　　慕容复沉声说道。
　　其实，对于包不同、风波恶的死，他并没有什么感觉。
　　不过是两个家将而已。
　　不过，为了慕容家的颜面，也不能不出手。
　　虽然，此人刚才出手，自己都没看得真切。
　　不过慕容复，也不太担心自己会败。
　　林凡轻轻一笑：“俗话说，有其仆必有其主，想必慕容公子也不是什么好东西。正好我也要见识见识慕容家的斗转星移，是否也浪得虚名。”
　　慕容复闻言，大怒。
　　直接飞掠而来，挺剑直接向着林凡刺来。
　　“不错，比那两个草包强多了。”
　　林凡赞了一声。
　　然后，脚下踩着奇妙的步伐，闪躲着慕容复的长剑，并未直接出手。
　　众人却见，林凡身姿飘渺，举手投足之间潇洒肆意。
　　犹如谪仙一般。
　　王语嫣却是惊讶：“这位林公子好高明的身法。”
　　一旁的阿碧闻言，连忙问道：“王姑娘，你看出什么了？”
　　王语嫣博览百家武学，其武学知识之渊博，恐怕当今江湖无人能及。
　　王语嫣目不转睛的盯着，轻声道：“那林公子身法，以易经八八六十四卦为基，每一步便是按着卦象方位行进，变化多端，精妙异常，我从未见过如此精妙的身法。”
　　而在不远处的李青萝，看着林凡的身法，眼中却是闪过一丝激动。
　　“凌波微步。”
　　“竟然是凌波微步。”
　　她幼时，时常见父亲无崖子和母亲李秋水比武。
　　对这凌波微步自然印象深刻。
　　可是，当年她搬空琅嬛玉洞时，并未见到这凌波微步的秘籍。
　　想不到，竟然在此人身上看到这身法。
　　“他如何会凌波微步，与我父母又是何关系？”
　　李青萝一时间思绪翻飞，心里不断猜测。
　　阿碧听到王语嫣说林凡的身法如此精妙，顿时有些着急道：“王姑娘，你快帮帮公子爷呀......”
　　王语嫣闻言，顿时露出手足无措的神色：“这.....这身法，以易经为基础，若真算来，恐怕有千百种变化，我，我没见过这身法，不知道该怎么帮表哥.....”
　　哪怕她学识渊博无比，但是面对这种未曾见过的精妙身法，也是有心无力。
　　“哎呀，这，这可怎么办才好？”
　　阿碧、阿朱都露出焦急的神色。
　　邓百川和公冶乾也是露出焦急之色。
　　那林凡出手狠辣无比。
　　若自家公子爷真有个闪失，他们无颜面对老家主啊！
　　可是，面对林凡，他们毫无办法。
　　只能如热锅上的蚂蚁一般，暗自着急。
　　......
　　慕容复手中招式不断变化。
　　一连使出十余门剑法，却是碰不到林凡衣角。
　　恍惚间。
　　慕容复感觉，好像当日在杏子林，面对那冒充自己的蒙面贼人一样。
　　那时，自己也是碰不到那贼人丝毫。
　　这林凡身法之精妙，竟然不下于当日那贼子。
　　慕容复心里暗自焦急。
　　也就是凌波微步变化无方。
　　若是换做一般寻常身法，恐怕早已被慕容复认出，林凡就是当日那人了。
　　片刻。
　　慕容复感觉到自己内力消耗的厉害。
　　再看对方，依旧是气定神闲。
　　心里暗道：“在这么下去，等我内力耗尽，恐怕.....”
　　蓦然。
　　慕容复想起自己得到的那本宝典。
　　这么些时日，他一直都在参悟那本【葵花宝典】。
　　不过，碍于那【葵花宝典】的限制，一直没有狠下心来修炼。
　　虽然，那【葵花宝典】写着，神功既成，阳根自生。
　　但是，慕容复还是担心。
　　万一，生不出来怎么办？
　　如此大的事情，他真的不敢赌。
　　不过，虽然没有修炼，但是几日参悟下来，也颇有几分心得。

第139章 刺激慕容复
　　想到这里。
　　慕容复一咬牙，将记忆中【葵花宝典】的招式使了出来。
　　本来，一板一眼的剑招，却忽然间一变。
　　剑刃忽伸忽缩，招式诡奇绝伦。
　　林凡见到慕容复这等招式，眼中瞬间闪过一丝精光，心里大喜，暗道：“葵花宝典。”
　　一旁的王语嫣，也一眼看出了慕容复剑招的不同。
　　说实话，慕容复会什么样的武功，王语嫣再清楚不过。
　　可是。
　　慕容复这次使出的剑招，王语嫣却是见所未见，闻所未闻。
　　“这剑法看起来虽然诡奇，但破绽颇多，表哥怎么会学习这等剑法？”
　　王语嫣眼中，露出疑惑。
　　可是，片刻后，王语嫣看着慕容复的招式，绝美的脸上又闪过沉思。
　　“这剑法乍看起来颇为简陋，可若是速度快上一定程度，当可为绝世剑法.....”
　　王语嫣眼中盈盈之光闪烁，满是好奇。
　　......
　　另一旁，林凡见慕容复使出【葵花宝典】的招式，心里不由大笑。
　　慕容复终究还是忍不住，参考了这【葵花宝典】。
　　又是十余招过后。
　　林凡哈哈一笑：“剑招不错，可惜慕容公子，只得其形不得其神，缺少了与之配套的心法。”
　　言罢。
　　林凡身形瞬间化作道道残影。
　　螺旋九影！
　　九阴真经里面的武功！
　　霎时间，众人只感觉，林凡一化为九，将慕容复围在其中。
　　而这九道身影齐齐出手，或指，或拳，或掌......
　　九道身影，却是使出九种不同的武学。
　　慕容复心下大骇，连忙收剑变招。
　　“斗转星移。”
　　家传绝学，毫无保留的，全力施展开来。
　　可惜，只挪移了其中三种，抵消了三种，然后剩下的三门武学，都是落在了他的身上。
　　蓬！！！
　　蓬！！！
　　蓬！！！
　　慕容复整个人狂颤，然后一口鲜血喷出，直接被打飞出去。
　　手中长剑也是直接脱手而出，掉落一旁。
　　“公子爷。”
　　“表哥！”
　　“公子！”
　　阿朱阿碧等人神情大变。
　　邓百川和公冶乾连忙跑过去，将慕容复给扶了起来。
　　“公子爷。”
　　“噗！！！”
　　慕容复再次喷出一口鲜血，显然已是受了重伤。
　　看着林凡，眼中又是愤怒，又是忌惮，还有这丝丝恐惧。
　　林凡上前走了两步。
　　霎时间，邓百川、公冶乾如临大敌。
　　阿朱、阿碧，王语嫣，也是一个个心惊胆战的看着林凡。
　　林凡却是轻笑一声：“姑苏慕容，不过如此！”
　　慕容复闻言，顿时脸色胀成青紫色。
　　“噗！！！”
　　一口鲜血忍不住，再次喷了出来。
　　这时。
　　王语嫣忽然站了出来。
　　张开双臂，挡在林凡面前，祈求道：“求求你，不要伤害表哥。”
　　林凡淡淡的看着她，也不说话。
　　片刻。
　　王语嫣率先忍不住，面颊绯红，不敢与林凡对视。
　　可是，想到包不同和风波恶刚才的下场。
　　王语嫣可不想自家表哥，也步入后尘。
　　“公子......公子如果放过我表哥，我......我答应嫁给你......”
　　说完这句话，王语嫣面颊殷红如血。
　　眸中，却是有着清泪滑落。
　　林凡见此，却是微微一笑，忍不住伸手摸了摸她的脑袋。
　　王语嫣：“.....”
　　如此暧昧的动作，让她都忘了哭泣。
　　一颗心儿砰砰乱跳，面颊如火烧。
　　她与表哥慕容复也没有过如此亲密的动作啊！
　　......
　　慕容复却是目眦欲裂，满眼喷火的看着林凡。
　　林凡呵呵一笑：“看在嫣儿的面子上，慕容公子，今日我便放你离去，他日待你剑法大成，随时可以来找我。”
　　刺激他，修习那葵花宝典。
　　慕容复被邓百川、公冶乾参扶起来。
　　“他日，我慕容复再来领教阁下高招。”
　　说完这句话，慕容复看了一眼王语嫣，然后头也不回的走了。
　　“表哥......”
　　王语嫣喊了一声。
　　可是，慕容复无动于衷，直接返回了船上。
　　阿朱、阿碧见到此种情况，也不知道该如何是好。
　　看了看王语嫣，又看了看林凡，然后只得跟着自家公子离开。
　　倒是公冶乾和邓百川，将包不同和风波恶的尸体带走了。
　　待一众人都走了后。
　　李青萝迫不及待的走上前来，略显激动的问道：“林公子，刚才你所使用的身法，可是凌波微步？”
　　林凡轻笑点头：“不错。”
　　“正是凌波微步。”
　　王语嫣本来还泪眼汪汪的小模样，听到林凡所言，也不由呆了呆。
　　凌波微步，她自然知道的。
　　可惜，自家藏书阁里却是没有。
　　不然，她也不至于认不出来。
　　李青萝得到林凡肯定的回答，更显激动了，忙问道：“不知公子，这凌波微步，从何处学得？”
　　已经，十多年未曾得到父母的消息了。
　　此刻见到林凡竟然使出凌波微步，心里不激动才怪。
　　林凡轻笑一声，自然知晓李青萝的心情。
　　不过，他并未打算此时将无崖子和李秋水之事告知与她，只是道：“这身法，乃在下在一崖下石洞中无意间习得。”
　　李青萝闻言，不由怔怔失神。
　　“说起来，那崖下石洞中，有一玉像，玉像样貌，却与王姑娘一般无二。”
　　林凡笑看着王语嫣。
　　“啊？”
　　王语嫣闻言，眼中闪过惊奇之色。
　　李青萝却是暗叹一声，那玉像，她自然是知道的。
　　“实不相瞒，那石洞，本是先辈所居，凌波微步，也是先辈武学，能得此身法，也算公子的机缘。”
　　李青萝忽然有些意兴阑珊。
　　毕竟，父母失踪，十数年杳无音讯。
　　这一直是她心中挥散不去的坎。
　　此刻，骤然见到凌波微步，心神激荡之下，又没得到确切消息，不免感到心累。
　　“至于公子求亲之事，我应下了......”
　　“啊，母亲！”
　　王语嫣惊呼一声。
　　虽然她刚才说，如果林凡放过慕容复，她便答应嫁给林凡。
　　可是，此刻听到母亲应下，心里还是忍不住一紧。
　　李青萝却是摆了摆手：“好了，这事就这么定下了，嫣儿，娘亲不会害你，那慕容复的确不是你的良配，你且带着林公子在山庄内转转吧，母亲累了。”
　　说罢。
　　李青萝直接转身里去了。
　　王语嫣在前面心不守舍的走着。

第140章 阿朱的心思
　　林凡在后面跟着。
　　看着王语嫣的背影，苗条婉约，尽得江南水乡女子之妙。
　　心里不由暗赞一声。
　　“不愧是天龙第一美人儿，仅这背影，恐怕就将大多数女子给比下去了。”
　　片刻。
　　两人来到一凉亭处。
　　王语嫣走了进去。
　　然后，在一旁坐了下来，手托香腮，看着远处湖面，怔怔出神。
　　仿佛将林凡忘了一般。
　　林凡轻轻一笑，在王语嫣对面坐下。
　　“王姑娘，你喜欢慕容复，对吧？”
　　“啊？？？”
　　王语嫣猛然惊醒。
　　听到林凡此言，刷的一下面色绯红，连那晶莹的小耳朵，都挂上了一层粉色。
　　“林公子，你......”
　　心思被当面拆穿，王语嫣也是有些不知所措。
　　林凡轻轻一笑，又道：“王姑娘，你可知为何，王夫人说慕容复不是你的良配？”
　　王语嫣闻言，一怔。
　　旋即眼中闪过一丝黯然，琼鼻微微皱了皱，俏丽的眸子暗自瞥了一眼林凡，那小模样好像在说，都怪你！
　　林凡摇头，问道：“你可知慕容真实的身份？又可知其祖上是何人？”
　　王语嫣眸中闪过疑惑，轻声道：“林公子此言何意？”
　　林凡站起身来，走到凉亭边，背负双手，看着远处平静的湖面，然后徐徐道来。
　　“慕容复祖上，乃是燕国鲜卑慕容氏。”
　　“而他慕容家的祖传训诫，便是以兴复大燕为己任。”
　　......
　　林凡将慕容复的身份以及慕容世家的底细，一一揭露出来。
　　“如果慕容复所行之事，一旦败露，等待他的将是九族尽灭，所以王夫人才不愿曼陀山庄，与慕容氏有过多牵扯。”
　　“哪怕如此，有朝一日，慕容复暴露了，曼陀山庄也难逃牵连。”
　　王语嫣听着林凡所言，已经被惊呆了。
　　她虽然隐隐约约知道表哥所做之事。
　　但是，根本想不到后果有这么严重。
　　“这......这......”
　　王语嫣神色之间略显惊慌：“林，林公子，你......“
　　林凡轻笑一声：“王姑娘若是不信，可去问一问你母亲便知。”
　　王语嫣闻言，直接提着裙摆，小跑了出去。
　　待到下午时分。
　　林凡再次见到王语嫣的时候，只见她眸子有些红肿。
　　跟在李青萝身边，低着脑袋，一言不发。
　　显然，李青萝与她说了什么。
　　李青萝深深的看了一眼林凡。
　　她没想到，林凡竟然知晓慕容世家如此多的隐秘。
　　看来自己的选择没错。
　　若真是选择了慕容复，恐怕以后难得安生。
　　“夫人，王姑娘，告辞！”
　　林凡笑着轻轻抱拳。
　　亲事已定，只待选择良辰吉日，将王语嫣迎娶过门了。
　　虽然，王家当初在这地界，也算是富甲一方。
　　但是这么多年，早已不同往日了。
　　而且，李青萝严格算起来，也是江湖人士。
　　对于一些礼节，说实话，并未有多么看中。
　　李青萝含笑点头。
　　王语嫣此时也抬起脑袋，看着林凡。
　　林凡向着王语嫣眨了眨眼睛，然后嘴唇微动，声音化作丝缕，在王语嫣耳边响起。
　　“嫣儿，下次再见，你就会成为我的妻子了。”
　　传音入密。
　　只有王语嫣听到，在场所有人都未察觉。
　　王语嫣先是一呆，接着面色刷的一下，红的通透。
　　心里又羞又气。
　　可是，以她柔顺的性子，加上又不会传音入密，却是一时不知该如何反驳林凡。
　　林凡哈哈一笑，身形一掠，便上了大船。
　　然后，大船徐徐开动，驶离了曼陀山庄。
　　李青萝眸光山闪动，最后轻轻一叹，道：“嫣儿，林公子人中龙凤，能嫁给他，也算是你的福分了。”
　　王语嫣低垂着眸子。
　　没有说话，心里却是复杂无比。
　　......
　　燕子坞。
　　慕容复被阿朱、阿碧搀扶着下了船。
　　刚下船落地，慕容复便猛地甩开阿朱，阿碧。
　　两女一个不慎，差点摔倒在地。
　　“公子爷！”
　　两女顾不得自身，却是担心的看着慕容复。
　　慕容复仿若未闻，踉踉跄跄的走进了自己平时的练功密室。
　　然后，直接将门关上了。
　　阿朱、阿碧眼中满是担心之色。
　　邓百川轻叹一声：“让公子爷自己一个人冷静一下吧！”
　　他知道，慕容复一向心高气傲。
　　此番受此打击。
　　恐怕需要一定时间恢复。
　　“我们还是先将包三弟和风四弟安葬了吧！”
　　说到这里，两个汉子，眼中通红。
　　四人几十年的兄弟，感情深厚。
　　可是这一番阴阳两隔，又岂能不伤心？
　　公冶乾愤恨道：“可恨我武功低微，不能为两位兄弟报仇。”
　　说着，长剑出鞘一挥，将一旁的大树斩为两截，发泄内心的苦闷。
　　之后，二人抱着包不同和风波恶的尸体，去寻找安葬之处。
　　只剩下阿朱、阿碧两女留在原地。
　　“阿朱姐姐，我们怎么办呀？”
　　阿碧担心的看着关闭的练功室。
　　阿朱轻叹一声：“我也不知，公子爷一向心高气傲，此番被人轻易打败，恐怕深受打击。也不知那林凡修炼的什么武功，年纪明明与公子爷相差不大，却能轻易打败公子爷，真是......”
　　说到这里，阿朱也不知道该说什么好了。
　　她一向认为自家公子爷，很是厉害。
　　毕竟北乔峰、南慕容的大名响彻江湖。
　　可是。
　　谁知道，这刚冒出没多久的林凡，竟然武功更加恐怖。
　　轻易打败了自家公子爷。
　　阿碧眸中闪过忧色，叹道：“若是能有一门功夫，让公子爷武功大进就好了。”
　　说者无心，听者有意。
　　阿朱看着慕容复的练功室，一双清丽的眸子，却是光华闪烁，不知思量些什么。
　　练功室内。
　　慕容复狂性大发。
　　直接将练功室内的座椅之物，打了个稀碎。
　　“蒙面贼子，林凡，你们都该死，该死。”
　　慕容复神色狰狞，像是一头想要择人而噬的凶兽。
　　想他慕容复，自入江湖以来，人人畏他、敬他。
　　何曾受过这么大的耻辱？
　　可是没想到，这段时间内，却是两番受辱。
　　这让一向心高气傲的他，如何受得了？
　　发泄了一通后，慕容复心绪稍平。
　　眸中闪过一丝深深的恨意。
　　恨那杏子林中阴了自己一把的蒙面贼子。
　　恨林凡让自己丢脸，还抢了自己的表妹。
　　“早晚有一天，我慕容复，要将你们碎尸万段。”
　　慕容复咬牙切齿的说了一句。
　　然后，走到一旁的墙壁上，打开一个暗盒，自里面取出一本书。
　　【葵花宝典】

第141章 夜探少林寺
　　慕容复深吸一口气，将书页打了开来。
　　入眼。
　　便是那让他迟疑的八个大字。
　　【欲练此功，引刀自宫】
　　慕容复下意识的，握紧了拳头，甚至，手背青筋，都冒了出来。
　　“欲练此功，引刀自宫......”
　　慕容复呢喃了一声。
　　然后。
　　直接翻到最后一页，看向那一行小字。
　　【神功既成，阳根自生】
　　“神功既成，阳根自生......神功既成，阳根自生......”
　　蓦然。
　　慕容复眼中，闪过浓浓的疯狂之色。
　　想到自己这么多年努力，复国之事毫无起色。
　　若自己有了大宗师的实力，何至于此？
　　也不会让人给羞辱了。
　　死了两个家将不说。
　　甚至，表妹也被人抢走了。
　　“恨啊！我恨啊！”
　　慕容复低吼一声，伸手猛地一挥。
　　锵！！！
　　那悬挂在墙壁上的一柄宝剑，直接出鞘。
　　落在慕容复手中。
　　“葵花宝典啊葵花宝典，希望你不要让我失望......”
　　唰！！！
　　长剑轻挥。
　　慕容复发出一声痛苦的嘶吼。
　　鲜血，自身下滴落而下。
　　......
　　林凡回到庄园之后，也就沉寂了下来。
　　王语嫣的事情，基本上算是搞定了。
　　那慕容复，受了两次打击。
　　以林凡基于对他的了解，恐怕这货真的会忍不住，给自己来上一刀。
　　也不知道，慕容复的老爹慕容博，知道自己儿子变成了太监之后，会是什么表情？
　　林凡笑着摇了摇头。
　　若说天龙之中，最让他讨厌的人。
　　慕容父子，绝对是名列前茅的。
　　这俩货，一个比一个阴险。
　　当然了，慕容复还是比不过他老爹的。
　　【叮，恭喜主人成功忽悠慕容复修习葵花宝典，完成任务，奖励积分六百万。】
　　就在这时。
　　系统提示音响起。
　　林凡闻言，笑了笑。
　　果然。
　　如此几番刺激下。
　　慕容复那货，果然忍不住修习了那葵花宝典。
　　数日后。
　　山庄内。
　　“王大龙，最近江湖之中，可有什么大事发生？”
　　林凡躺在庄园内一张躺椅上，随口问道王大龙。
　　王大龙闻言恭敬的道：“回公子，这段时间游氏双雄，广发英雄帖，召集天下英雄，定于半月后，于聚贤庄共议对付乔峰之策，我们也收到了请帖。”
　　“哦？”
　　林凡坐起身，眼中闪过一丝精光。
　　王大龙将请帖取出，恭敬的呈给林凡。
　　林凡接过看了一眼，然后站起身来：“也好，这些时日闲着无事，便去那聚贤庄看看，你且在家守着，派人盯着燕子坞和曼陀山庄，如果有什么异常，及时传信与我。”
　　“是！”
　　王大龙恭敬应下。
　　林凡此次离开，是要结识一番乔峰。
　　毕竟，作为天龙世界中的悲情英雄，林凡对于乔峰的感观还是挺好的。
　　只是，一直无缘一见。
　　林凡离开山庄后，本想直奔聚贤庄，可是，忽然想到。
　　乔峰是少林寺一行后，发现自己养父养母被杀，授业恩师玄苦也被杀。
　　他自己还被少林冤枉。
　　无奈之下，乔峰闯出少林，去了聚贤庄。
　　他此行，便是为了求死的！
　　若不是后来关键时刻，萧远山现身将他救出，乔峰恐怕真的死了。
　　“我且先去少林寺一行，看看是不是能遇上乔峰，再者看看那少林寺的扫地僧，到底是何修为？”
　　林凡眼中闪过一丝精光。
　　然后，直接骑马向着少林寺赶去。
　　数日后。
　　待到了少室山下，林凡找了个客栈。
　　开了一间上房，将马匹交给小二照料。
　　此时，青天白日，不宜直闯少林。
　　一切还得等到晚上再说。
　　林凡点了几个菜，要上一壶酒，自饮自酌，倒也自在......
　　很快，天色暗了下来。
　　林凡看了看天色。
　　今日漆黑无月，倒是夜探少林的好时候。
　　林凡微微一笑，带上面具，直接自窗口掠了出去，向着少林寺的方向而去。
　　有着夜色的遮掩。
　　林凡犹如幽灵一般，速度奇快，穿梭在夜色之中。
　　来到少林寺前。
　　林凡直接一跃而入。
　　而就在这时。
　　只听远处鼓锣之声大噪。
　　伴随着呼喝之声还有棍棒交击，打斗的声音。
　　林凡眼睛一亮。
　　“难道，今夜乔峰也来了？”
　　林凡连忙纵身一跃，向着声音来源之处赶去。
　　片刻之间，林凡便来到近处。
　　抬眼一看。
　　“菩提苑”三个大字，映入眼帘。
　　“菩提苑？”
　　林凡抬脚就要走进去。
　　可脚步刚迈出，林凡停了下来。
　　只见，一道高大魁梧的身影，直接从菩提苑中飞掠了出来。
　　那身影一身夜行衣，身材魁梧彪悍。
　　周身气息翻滚，赫然是先天巅峰之境的高手。
　　林凡隐于一旁，看到那汉子，心里微微一动。
　　虽然，未曾见过，但是林凡第一感觉，此人定是乔峰无疑。
　　林凡看着乔峰离去的背影，并未追去。
　　而是奇怪的看着菩提苑。
　　乔峰已经逃走了。
　　菩提苑中的喊杀声，还没有停止。
　　“还有人？”
　　林凡不由微微皱了皱眉。
　　原著中，除了乔峰闯少林外，还有别人么？
　　蓦然，林凡脑海中划过一道亮光。
　　“不会吧！”
　　他忽然记起，除了乔峰，好像还有阿朱。
　　原著中，也就是少林一行，阿朱身受重伤。
　　乔峰悉心照料，四处为其求医，让阿朱渐渐的喜欢上了他。
　　可是，前些时日，自己还在曼陀山庄见了阿朱！
　　这丫头什么时候，跑到少林寺了？
　　林凡脑海中神念电转，却不敢怠慢。
　　连忙一个纵身，跃进了菩提苑。
　　林凡目光如电。
　　入眼便看到，一小沙弥，正被少林寺的十几名棍僧围攻。
　　那小沙弥左冲右突，却是始终无法突围。
　　而在一旁，还有少林寺的几个高僧。
　　若不是顾忌身份，只是少林寺低级弟子出手。
　　恐怕这小沙弥，早就被擒住了。
　　林凡眼睛毒辣无比。
　　一眼便看出，这小沙弥是女扮男装。
　　“真的是阿朱？”
　　“可是，乔峰怎么没救她出去啊？？？”
　　林凡一脑袋雾水。
　　不过，在没看到此人容貌之前，林凡心里虽然严重怀疑她就是阿朱。
　　但是，也还不敢百分百确定。
　　不过此女行动滞涩，显然已是受了重伤。
　　林凡自然不能坐视不理。
　　脚下一动。
　　凌波微步踏出，留下道道残影。
　　眨眼间，便出现在这女子眼前。

第142章 救阿朱 （第7更） 求推荐票
　　看着落下来的棍棒。
　　林凡一拳打出。
　　霎时间，十余条棍棒齐齐断裂。
　　那十几个僧人也被震飞出去，倒在地上，痛苦哀嚎。
　　如此突变，让众人措手不及。
　　“走！”
　　林凡却是不停，低喝一声。
　　伸手，揽过女子细腰，脚尖猛地踏地。
　　直接跃出菩提苑，身形，很快便消失在夜色之中。
　　等那几个高僧反应过来之后。
　　林凡已经消失不见了。
　　“此人，好高明的轻功，好深厚的功力。”
　　“快去禀告方丈。”
　　“唉，真是多事之秋啊！”
　　“阿弥陀佛！”
　　离开少林寺。
　　林凡带着怀中女子，直接一路飞掠，来到山下客栈内。
　　然后。
　　直接自窗户，跃进自己的房间。
　　本来，还想着今晚试试扫地僧的。
　　可惜，被突如其来的状况给打断。
　　虽然，以林凡如今的武功，无惧少林寺任何人。
　　但是，若加上这么一个累赘，那就不好说了。
　　林凡将此女放下，然后，抬手关上窗户。
　　“多谢阁下相救。”
　　那小沙弥，压着声音说了一声。
　　转过身来，林凡试探性的喊了一声：“阿朱？”
　　“你......”
　　那女子扮作的小沙弥一颤，惊道：“你是谁？怎么知道我？”
　　声音，霎时间变的清脆叮咚，很是好听。
　　不过，这声音之中，却是透露着痛苦和虚弱。
　　“真的是你？”
　　听到她承认，林凡心里惊奇。
　　正要再问，可是却见这小沙弥忽然喷出一口鲜血，软软的倒了下去。
　　林凡一惊，连忙伸手将她扶住。
　　入手一探她的手腕，顿时，倒吸一口冷气。
　　“五脏六腑皆裂.....”
　　连忙伸手，在她身前的几处大穴上点了几下，以内力封住。
　　然后，林凡一挥手，直接将她的面具给摘了下来。
　　顿时。
　　一张清雅秀丽的面容，出现在眼前。
　　不是阿朱又是谁？
　　只不过此时，这张俏脸，苍白的厉害。
　　林凡也将自己的面具直接摘了下来。
　　“是你......”
　　阿朱看到林凡的面容后，眼珠子一瞬间瞪的大大的，满是不可思议之色。“林...林公子...”
　　“是我！”
　　林凡点了点头：“我说，你不在燕子坞好好呆着，跑少林寺来干什么？”
　　心里也是好奇。
　　难道阿朱如原著中一般，是来偷秘籍的？
　　其实，林凡不知，阿朱的确是来偷秘籍的。
　　而且，这事，还是因他而起。
　　毕竟，当初曼陀山庄之行，阿朱见自己公子不敌林凡，所以，就有了来少林寺偷取易筋经的想法。
　　想把易筋经赠与自己公子，希望慕容复可以武功大增。
　　阿朱闻言，露出一丝强笑，语气有些虚弱道：“林，林公子，多谢相救......”
　　“行了行了，先别谢了，你现在伤得可不轻，若不是遇到我，恐怕十条命也交代了。”
　　林凡没好气的说了一声。
　　五脏六腑皆裂，若是一般人，早就死的不能在死了。
　　这丫头能撑住一口气，还真是不容易啊。
　　林凡不断地输送内力，温养她的五脏六腑，又好奇的问道：“你之前那个大汉，为何没救你啊？”
　　阿朱闻言，眼中顿时露出气愤的神色。
　　虽然虚弱，但语气还是很生气的道：“若不是那...那人胆大包天，杀了少林寺玄苦大师，惊动了少林寺，我早就逃走了，咳咳...”
　　林凡：“.....”
　　虽然不知道具体如何，但想来，与原著相差不大。
　　另外，就是乔峰没有救下阿朱。
　　对此，林凡也没在追问。
　　先是用内力稳定阿朱的伤势。
　　哪怕以他的手段，治疗起阿朱，也非常麻烦。
　　阿朱受的伤势颇重，不是短时间能好的。
　　当然，如果从系统里兑换一颗丹药，肯定能将阿朱立马治好。
　　但是，那有什么意思？
　　轻轻松松治好了，人家可不一定会感激你的。
　　还是老老实实的，用正常法子来吧！
　　片刻，阿朱伤势稍稳。
　　林凡收了手掌，将她轻轻抱起，放在床上：“阿朱，你且在此休息，我去给你弄些药来。”
　　阿朱被他抱上床，心里有些羞涩，不过，听到林凡的这番话，心里还是不由一暖。
　　想她不过是一个伺候人的小丫头，身份卑微。
　　而林凡，却是天下闻名的少侠，能对自己这般，真是让她感激不已。
　　阿朱点头，轻轻嗯了一声。
　　林凡为她盖上薄被，然后打开窗户，一个纵跃飞身而走。
　　阿朱一双眸子亮晶晶的，心里呢喃自语：“当日在曼陀山庄，这林公子出手狠辣，直接杀了包三哥、风四哥，想不到此次相见，居然救我性命，还如此这般为我寻药，照顾我......”
　　此时。
　　少室山下的药店早已关门。
　　林凡直接飞身进了后院，然后又进了药店内，抓了一些需要的药材。
　　又搜罗了一套银针和用具。
　　随后，放了一锭银子在桌上，这才离开。
　　他当初在倚天世界之中。
　　习得医仙胡青牛的医经，和毒仙王难姑的毒经。
　　若论及一身医术，恐怕这个世界的神医薛慕华，也比不过他。
　　不过，这药店里面的珍贵药材不多。
　　林凡也只能相对选择一些。
　　待明日离去后，再去其他地方寻些珍贵药材。
　　很快。
　　林凡便返回客栈。
　　阿朱躺在床上，大眼睛一直盯着窗户，见到林凡回来，顿时露出喜色。
　　此时。
　　她伤势虽然被林凡雄浑的内力暂且压制。
　　但是，情况却也不是太好。
　　只觉得心里空荡荡的，没有半点力气。
　　而且，胸口隐隐作痛，更是让她动弹不得。
　　林凡关上窗户，看了看阿朱，笑道：“我先将这些东西捯饬一番。”
　　说完。
　　林凡将药材拿出，然后一样样捣碎，开始配制起来。
　　而阿朱看着林凡忙碌的身影，心头却是升起几分温暖和依靠感。
　　这种感觉，还真是前所未有的。
　　片刻，一碗药糊出现了。
　　药糊呈现碧绿色。
　　轻轻闻了闻，有种淡淡的馨香。
　　林凡点了点头。
　　然后。
　　将药糊放在一旁，接着来到床前，看着阿朱，说道：
　　“阿朱姑娘，你这是被少林大力金刚掌所伤，我现在需要以针灸之术，先将你胸口淤血放出，再辅以药膏外敷...”

第143章 阿朱的感动
　　当然。
　　这只是第一步。
　　剩下的内伤，只能，慢慢调养了。
　　阿朱听到林凡所说，霎时间，苍白的脸色，升起一抹晕红。
　　“我...你...林公子...”
　　阿朱不知道该拒绝，还是该同意。
　　她伤势在胸口，若施以针灸之术，必定，要将伤处暴露出来。
　　这让她一个未经人事的女子，如何能承受得住？？？
　　林凡自然知道她的顾虑，直接道：“放心，在我们这些大夫眼中，是没有男女之分的。”
　　说完。
　　直接将薄被掀开。
　　然后，开始解起了阿朱的衣衫。
　　这大力金刚掌所造成的伤势，越早治疗越好。
　　阿朱：“......”
　　她此时浑身无力，就是想拒绝，恐怕也不能了。
　　片刻。
　　阿朱只感觉身前一凉，眼睛向下一瞥，却见自己的衣衫，已经被尽数解开。
　　阿朱羞不可仰，又感应伤处传来一阵剧痛，顿时便晕了过去。
　　林凡一惊。
　　连忙探查一番，见阿朱只是晕厥过去，不由松了口气。
　　他虽然喜好美色，但是，也绝对不会是这等趁人之危之辈。
　　虽然，很好看，但是绝对不会多看一眼的，除非忍不住...
　　林凡连忙抽出银针，在灯芯上炙烤一下，以作消毒。
　　却见阿朱胸口，一个青紫的掌印，映入眼帘。
　　正是大力金刚掌，所伤之处。
　　林凡凝神静气，待手中银针稍稍冷却，便飞快的将银针刺下。
　　一根根银针没入，或深或浅。
　　林凡每一针的力度、角度，截然不同，却又是精准无比。
　　不过眨眼之间，阿朱伤处已经插满了银针。
　　林凡屈指一弹。
　　嗡嗡嗡！
　　那些银针顿时颤动起来。
　　旋即，便见丝丝暗红色的淤血，顺着银针处，慢慢溢了出来。
　　林凡拿着一块温热的毛巾，将流出的血液擦拭。
　　不过片刻。
　　却见，那原本看上去恐怖的紫黑色掌印，却是以肉眼可见的速度变淡。
　　直到不再有淤血流出，林凡一挥手，将那些银针尽数取下。
　　然后。
　　端过碗中药糊，细细的涂抹在阿朱伤处。
　　入手温软，不由让林凡心中一荡。
　　咳...
　　林凡深吸一口气，将心头胡乱的想法压下。
　　待涂抹完毕后，林凡便为阿朱包扎了一番。
　　然后，为她穿好衣衫，盖上薄被。
　　这时，林凡舒了口气。
　　毕竟，孤男寡女，刚才那种感觉，实在太过熬人。
　　一夜无话。
　　第二天，天蒙蒙亮，阿朱醒转过来。
　　俏美的眸子微睁，思绪慢慢清晰，不由想到昨晚发生之事。
　　旋即，便感到身前胸口处的异样。
　　霎时间，阿朱的脸色红的通透。
　　“你醒了。”
　　就在这时，林凡的声音响起。
　　阿朱便看到，林凡端着一碗药走了过来。
　　“阿朱，来，先把这药喝了。”
　　“林公子。”
　　阿朱虽然心里羞的厉害。
　　但是，见到林凡竟然一大早就为自己煎药，心里不免有些感动。
　　本想起身，可是，浑身上下，使不出一点力气。
　　若是强行使力，便会感觉体内火辣辣的疼痛。
　　不由闷哼一声，俏脸霎时间变的苍白。
　　林凡见此，连忙阻止：“别乱动，你伤势过重，千万不要乱动...”
　　说着，林凡放下药碗，然后走过去。
　　轻轻将阿朱扶起，在她背后放上枕头垫着，让她半靠在床上。
　　然后，林凡抓过阿朱的手腕，将内力送入她的体内。
　　阿朱只感觉周身暖暖一片。
　　不仅体内疼痛缓解，连力气都恢复了不少。
　　她眸中闪过感激之色：“多谢林公子...”
　　林凡笑了笑：“先将药喝了吧！”
　　“嗯！”
　　阿朱轻轻点头。
　　本来林凡想喂她喝药的。
　　可是看她那羞涩模样，只得作罢！
　　好在阿朱虽然伤势颇重，但有着自己渡给她的内力支撑。
　　短时间内，自己喝药，还是没问题的。
　　待阿朱喝完药。
　　林凡将药碗放到一旁，沉吟一番：“阿朱，治疗你的伤势，需要几株罕见的药材，寻常药店购买不到。”
　　“所以我打算带你去聚贤庄一趟。”
　　“聚贤庄？”
　　阿朱闻言，露出惊讶的神色。
　　林凡含笑点头：“聚贤庄游氏兄弟，广发英雄帖，想召集天下英雄，共商对付乔峰之事，而薛慕华，此时便在聚贤庄。”
　　“神医，薛慕华？”
　　阿朱闻言，更是惊讶。
　　神医薛慕华的大名，她还是知道的。
　　“不错。”
　　林凡笑道：“那薛慕华医术造诣，的确不凡，想必手中，应该收藏有几株珍药，正好讨来为你治伤议。”
　　阿朱心下感动，脸上却露出忧色。
　　“林公子，我不过是一小丫鬟而已。”
　　“想必薛神医收藏的草药，非同一般，又岂能拿给我治伤？”
　　林凡笑了笑：“这些阿朱你不用担心，有我在，一切都能搞定。”
　　阿朱美眸流转，满是柔色，叹道：“林公子，你我非亲非故，公子不仅救我性命，还要奔波为我讨药，这等恩情，让阿朱如何报答？”
　　林凡摆了摆手：“阿朱不必如此，你与嫣儿是好友，而我乃嫣儿未婚夫婿，你我也算是一家人，如果不嫌弃，便唤我一声林大哥。”
　　阿朱闻言。
　　不由想到自家公子爷，被林凡打伤之事。
　　以及包三哥、风四哥被林凡所杀。
　　她身为慕容家的丫鬟，本该恨林凡的。
　　可是，此时此刻，却怎么也提起不来丝毫恨意。
　　反倒，心里充满了感激。
　　林公子对自己有救命之恩，自己不过一个小丫鬟，武功低微，又哪里管得了公子爷们的事情？
　　现在，自己受伤很重，说不定什么时候就死了。
　　只需管好自己就行了！
　　阿朱如是想到。
　　“林大哥...”阿朱笑着轻喊了一声。
　　林凡哈哈一笑：“好妹子，你且稍歇，待林哥哥我去弄辆马车，咱们就出发。”
　　阿朱俏脸，红了红。
　　接着。
　　林凡转身，离去。
　　片刻。
　　林凡搞来一辆宽敞的马车。
　　又在马车里铺了几层软褥。
　　这才将阿朱自房中抱了出来，将她轻轻放在马车中。
　　林凡坐在车辕前，轻轻挥动马鞭。
　　“驾！”
　　伴随着车轮碾动路面的声音，马车向前走了起来。

第144章 阿紫
　　阿朱聪明伶俐，精灵顽皮，而她这个年纪，也正是活泼好动之龄。
　　可此时，受了如此重伤，别说玩闹了，连走路都有些费力。
　　还需要林凡的内力支撑，不然的话，阿朱根本挺不住。
　　以至于心绪多惊惶。
　　林凡为了安抚她，不仅给她讲了几个小故事，还给她唱几首歌曲。
　　引得阿朱拍掌赞叹，惊惶的情绪平复不少。
　　心里，对林凡越发觉得亲切。
　　毕竟，这个时代，能为一女子做到这般地步的，本就少之又少。
　　何况，她又是个小丫鬟，身份低微。
　　如此一来，更显得林凡难能可贵。
　　行了数天。
　　已经距离聚贤庄不远了。
　　这天，林凡找了一个客栈歇脚。
　　然后，轻揽着阿朱上了客栈二楼，找了一个相对僻静的位置坐下。
　　又要了一些吃食。
　　阿朱身体虚弱。
　　所以，这一路行来，基本上都是要么被林凡揽着，要么被林凡抱着。
　　开始，阿朱心里还是羞窘的不行。
　　可是，这么几日接触后，虽然心里依旧羞涩，但已不像开始那般强烈了。
　　阿朱咬了一口馒头，偷偷看了林凡一眼，心里忽然升起一个念头：“若能一直这般，好像也挺好的...”
　　想到这。
　　阿朱面颊微红，低着脑袋再咬一口馒头，红着脸不敢再看林凡。
　　而就在这时。
　　客栈下方，忽然传来阵阵惊恐的呼声。
　　阿朱眼中闪过一丝好奇，放下手中的馒头，轻声道：“林大哥，下面好像发了什么事。”
　　林凡点了点头，好奇起身，靠在阁栏上，斜向下看了一眼。
　　咦！！！
　　一只小美女！
　　这小美女，美貌俏丽，全身紫衫。
　　一双灵动如星的大眼睛，乌溜溜地，满脸伶俐精乖之气。
　　而此时。
　　这身材娇小玲珑，双目灵动有神的女孩，正坐在下面的一张桌子旁，毫无形象地大笑着。
　　在她旁边，一个小二捂着自己的嘴，恐惧的看着她。
　　“看什么看，你还要吗？”
　　那小美女轻甩玉臂，对那店小二龇牙一笑，露出一口整齐洁净的贝齿。
　　“不，不要，不要了...”
　　店小二满脸恐惧，含糊着说道。
　　林凡看着这小美女的打扮，再感受一下她身上的气息，顿时眼睛一亮。
　　对于她的身份，已经了然于胸。
　　阿紫。
　　旋即。
　　林凡冲着下方喊道：“喂，下面那个小丫头，何苦为难一个店小二，上来陪我坐会儿！”
　　阿紫听到声音，不由抬起脑袋。
　　旋即，眼睛一亮。
　　好英俊的男人！
　　“公子可是在叫我？”
　　阿紫嘻嘻一笑，确定一下。
　　林凡含笑点头。
　　“嘻嘻，公子有请，小女子岂敢不从？”
　　阿紫调皮的一眨眼睛，站起身子。
　　脚尖在一旁长凳上一点，向着二楼弹了上去。
　　在空中一个旋转，阿紫直接落坐到阁栏上。
　　阿紫刚要与林凡调笑几句，眼睛余光，便看到了林凡身后的阿朱。
　　却见阿朱身着粉纱衣衫，面容绝美，肌肤柔腻，一双妙目，十分灵动。
　　不知为何，看到她，阿紫心里，就产生一种亲切感。
　　“哈！”
　　阿紫小手一拍栏杆，直接越过林凡，坐到了阿朱身边。
　　阿紫看着阿朱，嘻嘻一笑：“姐姐，你真漂亮。”
　　阿朱愣了愣，看着眼前的小姑娘，心里也是莫名欣喜：“小妹妹，你也很漂亮啊！”
　　林凡见到这种情况，眼中不由闪过一丝异色。
　　这，难道就是传说中的血脉相应？
　　林凡面带笑意，走上前来：“你这小丫头，遇上了我，也算是幸运。”
　　阿紫：“？”
　　阿朱也是疑惑的看着林凡。
　　林凡笑看着阿朱道：“阿朱，你可知这小丫头的身份？”
　　阿朱好奇的看了一眼阿紫，然后，摇了摇头。
　　阿紫神色莫名的看着林凡。
　　林凡轻笑一声：“这小丫头本名叫做阿紫，乃是星宿老怪丁春秋的徒弟，算起来，是个地地道道的小魔女。”
　　阿朱露出惊讶的神色。
　　身为慕容家的婢女，丁春秋的大名，她还是听说的。
　　却是想不到，这么可爱漂亮的小妹妹，竟会是丁春秋的弟子。
　　阿紫闻言，陡然色变，一张俏丽的小脸，霎时间变的狠厉起来。
　　下一刻。
　　二话不说，素手一扬，毒粉向着林凡撒去。
　　林凡暗赞一声。
　　阿紫这丫头不愧是在丁春秋身边长大的，果真是够狠。
　　林凡轻轻挥了挥衣袖，那毒粉，却是沿着原路返回。
　　阿紫猝不及防之下，顿时自己吸了一口。
　　当即俏脸一白。
　　“呸呸呸！”
　　阿紫大惊失色，慌忙自怀中掏出一些瓶瓶罐罐，和一包包药粉。
　　然后，打开其中一个药瓶，倒出一粒药丸，连忙吞服了下去。
　　这才拍了拍胸口，
　　松了口气。
　　阿朱和林凡在一旁，看得有些瞠目。
　　这丫头竟然在身上藏这么多东西？
　　不怕硌得慌吗？
　　而当林凡，看到阿紫掏出的东西里面的一尊小鼎时，眼睛微微一闪。
　　抬手一挥。
　　霎时间，那小鼎落到林凡手中。
　　阿紫见到小鼎被林凡拿走了，顿时小脸一变。
　　也顾不得嘴唇有些麻木肿胀的感觉。
　　连忙伸手向着小鼎抢去。
　　可是。
　　就她那三脚猫的功夫，想在林凡手中抢东西，差的不是一星半点。
　　哪怕是她师傅星宿老怪当面，也做不到。
　　林凡轻轻一笑，屈指一弹，数道劲气直接打在阿紫周身的穴位上。
　　“唔...”
　　顿时，阿紫整个人为之一僵，伫立在原地一动不能动。
　　是被林凡点了穴位。
　　“你你你...”
　　阿紫气的小脸通红。
　　她也知道，林凡武功比她厉害多了。
　　此刻，穴位被制，自己真的沦为别人砧板上的鱼肉了。
　　不过，阿紫也不是轻易认输的家伙。
　　不然的话，在星宿派那种地方，早就骨头渣子都不剩了。
　　大眼睛骨碌碌一转，阿紫看向阿朱，委屈道：“姐姐你看，你家夫君欺负我，你也不管管...”
　　“噗！！！”
　　猝不及防下，阿朱直接一口水喷了出来，顿时闹了个大红脸。
　　阿朱连连摆手，羞窘道：“小妹妹，你，你别瞎说，我们不是，不是...”

第145章 阿紫在此
　　林凡嘴角含笑，没有出声。
　　阿紫看看林凡的模样，又看看慌张的阿朱，眼中闪过一丝光亮。
　　没等阿朱说完，直接道：“啊呀，姐姐你那么漂亮，这位公子又那么英俊，真是郎才女貌，哪怕现在不是，迟早也会是的，嘻嘻...”
　　说完这句话，又乞求道：“姐姐，你就求求这位公子，让她把我的小鼎还给我，然后，把我给放了吧！”
　　阿紫乌溜溜的大眼睛一眨一眨的。
　　如果不知阿紫底细的，说不定，还真会被她这副萌萌的小模样给骗了。
　　“这...”
　　阿朱心里羞得不行，听到阿紫的乞求，心里也是一软，不由看向林凡。
　　林凡轻轻一笑，看向阿紫：“你真的要我放你走？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　阿紫连忙点着小脑袋：“是小女子有眼不识泰山，冲撞了公子，还请公子恕罪。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　这是阿紫在星宿派，学会的处事方式。
　　林凡坐了下来，把玩着手中的小鼎。
　　然后，似笑非笑道：“你就不怕星宿派的人来找你麻烦？”
　　闻言。
　　阿紫面色一变，语气有些勉强道：“公...公子说笑了，我不知道你在说什么。”
　　阿朱再次听到林凡说到星宿派，又看了看阿紫变化的面色，不由皱了皱眉。
　　“林大哥，她...她真的是星宿派的？”
　　林凡点了点头。
　　阿紫却是连忙道：“姐姐你别听他瞎说，我根本不知道什么星宿派。”
　　阿紫心里盘算着。
　　虽然，她不知道这人为什么对自己的底细了解得这么清楚。
　　但是，打死自己也不会承认的。
　　如果承认，恐怕星宿派那些人，很快就会找到自己。
　　正在这时。
　　林凡耳朵微微微一动，嘴角露出一个笑容。
　　“你真的不知道星宿派？”
　　“真的不知道！”
　　阿紫小脑袋摇的像个拨浪鼓。
　　不过。
　　看到林凡嘴角的笑容，不知为何，阿紫心里忽然升起一种不好的预感。
　　林凡轻笑一声，伸手一挥，顿时解开了阿紫的穴位。
　　阿紫心里一喜，忙道：“谢谢公子！”
　　可是，就在这时，却见林凡忽然大声喊道：“星宿派阿紫在此！”
　　那声音之洪亮，直接响彻整个客栈。
　　“你...”
　　阿紫一呆，旋即，小脸顿时气得通红。
　　不过，还不等她再次反驳，便听到楼下一阵呼喝之声传来。
　　“阿紫在楼上？”
　　“快去看看。”
　　“别让她再跑了。”
　　听到楼下传来的声音，阿紫的脸色真的变了。
　　她愤愤的瞪了林凡一眼，小鼎也不打算要了。
　　连忙就要飞身，自二楼的窗户逃跑。
　　可是，她脚步刚抬起，就见一道身影，飞快的落到她的身前。
　　将她的去路，彻底挡住。
　　“小师妹，终于找到你了，师哥我找你找的好苦啊！”
　　阿紫见到此人，俏脸顿时一白。
　　此人四十来岁年纪。
　　双耳之上，各垂着一只亮晃晃的金黄色大耳环，狮鼻阔口，形貌颇为凶狠诡异，显然不是中土人物。
　　就在这人说话间，自楼下接连跑过来数人，将阿紫包围了起来。
　　几人都是穿着清一色的黄葛布衫，每人手中，都持着一根长长的钢杖。
　　一个个脸上表情，横的要命，显然都不是善茬。
　　阿紫这下真的慌了。
　　“二...二师兄、三师兄、四师兄...你们...你们怎么来这儿了？”
　　阿紫强笑一声，眼珠子不断地转动，想着脱身之法。
　　林凡在一旁，饶有兴致的看着。
　　阿朱却是露出了担忧的神色。
　　虽然，这小妹妹是星宿派的人。
　　但是，阿朱打心里，不愿意她出什么事情。
　　“小师妹，将神木王鼎交出来，然后乖乖跟我们走吧！”
　　那刚开始说话的狮鼻人，也就是阿紫的二师兄，开口说道。
　　“什么神木王鼎？我不知道。”
　　阿紫眼珠子瞥了一眼林凡，然后，赶紧又转了过来。
　　林凡在一旁，看的颇为无语。
　　这些星宿派的家伙，都是瞎子么？
　　老子手里把玩着神木王鼎，你们就不会看一眼？
　　那二师兄闻言，面色猛地一冷：“没有？哼，小师妹，既如此，可别怪我们不客气了。”
　　“师兄和她费什么话，等抓住她，咱们好好搜身就行了。”
　　其中有人说道。
　　旋即不少人，都用一种yin邪的目光，上下打量着阿紫。
　　阿紫脸色顿时变了。
　　“好，既然小师妹不识抬举，我们就将她拿下，我亲自来搜身。”
　　二师兄也是不怀好意，打量着水灵灵的阿紫。
　　心里暗道：“怪不得连师父都垂涎小师妹的美色，之前没注意，原来小师妹已经出落得这么水灵了。”
　　“等等...”
　　阿紫真的害怕了。
　　一个二师兄，她就打不过。
　　更别说，这么多师兄一起上了。
　　如果落到他们手里......
　　阿紫想着，顿时不寒而栗。
　　余光看了一眼林凡。
　　见他正一副看戏的模样，心里，顿时气不打一处来。
　　都怪这该死的家伙。
　　如果不是他，我的身份怎么会暴露？
　　又怎么会被他们给围住？
　　可恶！！！
　　阿紫恨恨的瞪了林凡一眼。
　　然后，大声道：“师兄，师妹本来是拿神木王鼎玩玩的，本想过段时间，就还给师父他老人家，可是，被这家伙给抢走了。”
　　二师兄等人闻言，齐刷刷看向林凡。
　　而当看到林凡手中的“神木王鼎”后，不由愣住了。
　　当即。
　　二师兄连忙上前一步，喝道：“小子，将神木王鼎交出来。”
　　林凡笑了笑：“我凭本事抢来的东西，为什么要给你？”
　　阿朱：“...”
　　阿紫：”...”
　　其余星宿派的弟子，也是被林凡这话惊得一愣。
　　那二师兄反应过来后，顿时怒道：“小子，找死。”
　　顿时，大手一扬，一缕青烟直射林凡面门。
　　林凡看的无语。
　　不愧是星宿派出身，这手段都是一样的。
　　上来就是用毒。
　　可惜，用错了人。
　　那二师兄见眼前这人，动也不动。
　　完全不将自己的毒烟当回事，心中冷笑不已。
　　白痴，自己这毒药，可是经过十余种毒物提炼而成。
　　哪怕师父丁春秋当面，也不敢硬接。
　　哼！
　　我还以为是什么江湖高人，原来是个武林白痴。
　　其余星宿派弟子，也是露出不屑的神色。

第146章 给我当丫鬟
　　而就在这时。
　　却见林凡眼中冷光一闪，喝了一声：“滚！”
　　轰！！！
　　不见林凡有丝毫动作，但却是周围劲风大涨。
　　那毒烟，在林凡眼前一个打转。
　　然后，以比来的时候更快的速度，飞返回去。
　　“嘭...”
　　“嘭...”
　　“嘭...”
　　瞬间几人都被毒烟射中。
　　一个个痛苦倒地，他们的脸上，很快就蔓延上一层黑气。
　　修为低的几个星宿派子弟，当场口吐白沫死亡。
　　那二师兄等人，也是一个个痛苦的向怀中摸索解药。
　　可是，林凡没给他们机会。
　　咻！！！
　　咻！！！
　　咻！！！
　　数道指力射出，顿时，点中几人死穴。
　　星宿派的二师兄几人，顿时一僵，然后直接死亡。
　　也就是有阿朱在一旁，不然的话，林凡会直接选择给他们爆头了。
　　一群败类，死有余辜。
　　场中，只剩下小阿紫了。
　　刚才，若不是林凡刻意控制。
　　这丫头也逃不了毒烟，绝对不会有好下场。
　　阿紫瞪大了眼睛，满是骇然之色。
　　“这...这...”
　　她知道林凡很厉害。
　　但没想到，会厉害到这种程度。
　　直接一招，就将二师兄他们给打死了。
　　她只看到林凡最后出的几道指力。
　　不过，二师兄打出的毒烟，怎么会返回来的？
　　她一脑袋雾水。
　　不管如何，她算是知道了，林凡真的是她惹不起的人。
　　解决了几个败类后。
　　林凡看向阿紫，嘴角微微翘起，饶有兴致的打量着她。
　　不得不说，阿紫长的挺好看的。
　　一身紫衣，身材娇小玲珑，肤色雪白，容貌俏丽。
　　尤其是那一双乌溜溜的大眼睛，灵动如星，不逊色其姐姐阿朱。
　　“阿紫，你还不承认你是星宿派之人？”
　　林凡似笑非笑的看着她。
　　阿紫看着林凡的目光，惧怕的同时，又有些崇拜。
　　在星宿派，讲究强者为尊。
　　可在阿紫印象中。
　　哪怕师父丁老怪，想要杀了二师兄他们，也没那么简单。
　　此人轻易做到如此，恐怕，比丁老怪还要厉害。
　　若是能跟在他身边，自己日后，便再也不用害怕丁老怪了。
　　如果他能教自己武功的话，那就更好了。
　　想到这。
　　“我之前是星宿派的，不过，我早已脱离星宿派了...”
　　阿紫乌溜溜的大眼睛转了转。
　　然后，向着林凡一礼：“多谢公子刚才出手相救。”
　　林凡嘴角微微勾起：“人都说，救命恩当涌泉报，日后，你便跟在我身边，当个端茶倒水的丫鬟吧！”
　　“什么？”
　　阿紫闻言，声音都提了起来，叫道：“你让我给你当丫鬟？”
　　“怎么？你不愿意？”
　　林凡故意面色一变，闪过让阿紫感觉很危险的神色。
　　“你...”
　　阿紫脸上露出憋屈，最后，还是屈服在林凡的yin威之下。
　　旋即，她恨恨的道：“哼，当丫鬟就当丫鬟。”
　　心里却是暗道：“让本姑奶奶给你端茶倒水，看姑奶奶不毒死你。”
　　阿朱疑惑的看着林凡：“林大哥...”
　　林凡轻轻一笑：“阿朱，你现在身体虚弱，一些事情多有不便，便让这小丫头照顾你吧！”
　　阿朱这才明白。
　　为何林凡要将这小妹妹收作丫鬟。
　　原来。
　　一切为了自己啊！
　　顿时，阿朱眼中满是感动。
　　阿紫看到这种情况，心里更不开心了。
　　不过，她现在最好奇的是。
　　林凡是怎么知道自己的身份的？
　　她可是第一次来中原，之前绝对没有见过此人。
　　虽然，心中好奇，但阿紫现在也不敢问。
　　也知道，就算问了，林凡也不会说。
　　阿紫看向阿朱，心里暗道：“这姐姐看起来面善，应当是不会为难我。”
　　“等我以后找个机会，再逃跑就是了。”
　　“走吧！”林凡说道。
　　此处，自然不再适合吃饭了。
　　不说阿朱这位软妹子。
　　林凡自己，也没有守着死人吃饭的嗜好。
　　阿朱轻轻点了点头，然后，林凡将她轻柔的扶起。
　　阿紫眼珠子咕噜噜一转。
　　很快，她自怀中掏出一副手套带上，然后跑到二师兄几人的尸体前。
　　进行了一番搜刮行动。
　　将他们身上的毒药之类的瓶瓶罐罐，全部搜刮一空。
　　然后，弄了个小包裹一包，直接背在身上。
　　做完这一切，这才蹦蹦跳跳的来到林凡身边。
　　林凡无语的看着阿紫：“这些毒药，对付普通人还行，碰上真正的高手，无异于自讨苦吃。”
　　阿紫闻言哼道：“我武功又没你高，行走江湖，只能靠这些东西了。”
　　接着，乌溜溜的眼珠子一转，嘻嘻笑道：“要不，你教我武功？”
　　林凡翻了个白眼：“你还是用这些毒药吧！”
　　阿紫见林凡毫不犹豫，就拒绝自己，不由感到有些不爽。
　　不过，她也不敢多说什么！
　　没办法，人在屋檐下，不得不低头啊。
　　林凡将阿朱抱上马车，然后将马鞭递给阿紫：“赶车。”
　　“我赶车？”
　　阿紫小脸一黑。
　　“不然呢？”
　　林凡理所当然得道：“你一个丫鬟，你不赶车，难道还要我赶车不成？”
　　“你...哼，好，我赶！”
　　阿紫咬牙切齿。
　　伸手夺过马鞭，阿紫气呼呼道：“去哪儿？”
　　“聚贤庄。”
　　“聚贤庄？”
　　阿紫眼睛一亮。
　　连忙问道：“你也是去参加英雄大会，商讨对付乔峰的？”
　　林凡笑着，摇了摇头。
　　阿朱轻声道：“林大哥，是为了我才去的。”
　　“啊？？？”
　　阿紫眨巴着乌溜溜的大眼睛，看向阿朱。
　　阿朱面色苍白，语气有些虚弱的解释道：
　　“我被少林寺的大力金刚掌所伤，需要特殊的药材治疗，听说那神医薛慕华便在聚贤庄，林大哥特意带我前去，求几味药材。”
　　阿紫恍然：“原来，姐姐是被少林寺的秃驴打伤的。”
　　旋即，她想到什么，又嘻嘻一笑：“姐姐你知道么，我前些时日，遇上了一个少林寺的小和尚，那小和尚又丑又笨，说什么吃斋念佛，不沾荤腥，你猜，最后怎么着？”
　　“怎么了？”阿朱好奇问道。
　　“我偷偷给他换了一碗肉丝面，那小和尚吃的可香了，满满一大碗，全吃干净了，咯咯...”
　　说到最后，阿紫忍不住捧腹笑了起来。

第147章 我，无所不知
　　阿朱无语，叹道：“你呀，你这样做，岂不是让那小师傅犯了戒律？恐怕少不了受责罚！”
　　阿紫满不在乎道：“只要他不说，又没人知道。”
　　阿朱闻言，不由暗自皱眉，心道：“阿紫邪派出身，小小年纪做事便这么没轻没重，若不加以改正，恐怕日后会犯下大错。”
　　她对阿紫的感观颇好，不愿阿紫陷入魔道。
　　心里打定主意，要将她拉回来。
　　林凡听到阿紫所说的臭和尚，眼里闪过一丝异色，不动声色的问道：“阿紫，你所说的小和尚，可是性格木讷，浓眉大眼，双耳招风，名字唤作虚竹？”
　　“你又知道？”
　　阿紫震惊的看着林凡。
　　阿朱也惊讶的看了过来。
　　林凡轻笑一声：“是啊，我又知道，不仅如此，我还知道，你为何脱离星宿派。”
　　“为何？”
　　阿紫目光闪烁，虽然心里震惊，但是依旧有些不信，下意识问道。
　　“因为，这几年你慢慢长大，出落的越发水灵，丁老怪对你有了不轨之心，你心中害怕，因此，就此偷了神木王鼎，逃离了星宿海，不知我说的可对？”
　　林凡打趣的看着阿紫。
　　“你你你...”
　　阿紫见鬼了一般，看着林凡，惊呼道：“你是神仙吗？怎么...什么都知道？”
　　阿朱也是惊住了。
　　林凡轻笑一声：“神仙倒不至于，只是知道一些别人不知道的事罢了。”
　　那模样颇为装逼。
　　不过，阿朱阿紫两人，还真被林凡唬住了。
　　又是震惊，又是崇拜的看着林凡。
　　阿紫不知想到了什么，小脸微微泛红，激动道：“林大哥，你这么厉害，什么都知道，那你说，我以后，能打的过丁老怪吗？”
　　她现在，还不知道林凡的名字。
　　听阿朱叫林大哥，索性直接也这般称呼。
　　“呵呵！”
　　林凡回给阿紫两个字。
　　阿紫：“...”
　　虽然，不知道这两个字什么意思。
　　但是看林凡的表情，阿紫就知道，林凡所表达的意思。
　　她顿时有些沮丧，狠狠一甩马鞭。
　　“驾！！！”
　　马儿被阿紫这狠狠的一抽，顿时受惊，撒开腿狂奔起来。
　　林凡看着嘟着嘴，一脸不爽的阿紫，心里轻轻一笑。
　　说实话。
　　如果单凭阿紫这样练下去，想打败丁春秋，那绝对是痴人说梦。
　　丁春秋是谁？
　　无崖子的大徒弟！
　　虽然，没有获得无崖子的真传。
　　但也不是其他人能比的。
　　哪怕在天龙后期，也是能硬刚慕容复的存在。
　　一手化功大法，更是让江湖人士闻之色变。
　　加上其使毒的手段，哪怕同境界的人，遇上他也讨不了好。
　　阿紫如果没有什么奇遇，恐怕终其一生，也不可能超过丁春秋。
　　不过...
　　林凡摸了摸下巴。
　　自己手中，有逍遥派的无上秘籍，北冥神功。
　　而且，手中还有着以莽牯朱蛤炼制而成的万毒丹，服下后百毒不侵。
　　都是克制丁春秋的存在。
　　如果小阿紫，表现的让自己满意，未必不能将这些东西传授给她。
　　当然。
　　一切都有一个前提。
　　那就是，小阿紫要乖乖听自己的话。
　　.........
　　聚贤庄。
　　不少江湖成名的高手，都汇聚于此。
　　游骥和游驹两兄弟且不说。
　　还有丐帮长老，徐冲霄。
　　铁面判官，单正。
　　少林寺，玄难、玄寂两位高僧。
　　当然。
　　在场之中，若单论名气声望，当属阎王敌，薛神医。
　　而诸人大多数，都是奔着薛神医的名头来的。
　　若不是游氏兄弟，在英雄帖中写上薛慕华的名字，恐怕，来人要少上一半还多。
　　聚贤庄庄主，游骥和游驹两兄弟，见这么多江湖好汉前来，也是欣喜不已。
　　虽然，场中，只有很少一部分人，是奔着他们哥俩的名头来的。
　　但相信，今日过后，他们聚贤庄在江湖之中，绝对会名声大噪。
　　他哥俩的名头，也会响彻整个江湖。
　　游氏兄弟二人出列，向着诸位江湖人士客气拱手。
　　“多谢诸位好汉大驾光临，共商讨伐胡虏之事。”
　　“乔峰狗贼，丧尽天良，不但杀害丐帮副帮主马大元，还残害养父养母，甚至，连授业恩师，也遭其毒手，如此畜生，可谓人人得而诛之！”
　　“说的不错。”
　　不少江湖人士附和。
　　“乔峰此人武功高强，实乃我中原武林大害，必须尽快将其铲除。”
　　“今日，大伙就要商议个对策来。”
　　诸人议论纷纷。
　　而就在这时。
　　有下人匆匆而来，禀报游氏兄弟：“庄主，外面有人求见薛神医。”
　　游氏兄弟闻言，不由看向薛慕华。
　　却见薛慕华一副不为所动的模样。
　　游氏兄弟不由心里暗赞，不愧是薛神医。
　　就这份淡定从容，便是他们学不来的。
　　游骥问道：“何人求见薛神医？”
　　下人回道：“那人自称林凡。”
　　“林凡？”
　　游氏兄弟闻言，感觉这个名字好生熟悉。
　　不过，一时间却是没有想起来。
　　而那原本在一旁饮茶的薛神医，却是猛然间站了起来。
　　厅内江湖豪杰，大都将目光放在薛神医身上。
　　见他这般模样，不由露出惊奇之色。
　　薛神医忙问道：“可是斩杀四大恶人中的岳老三、云中鹤，挫败段延庆的林凡？”
　　“这个...小的不知。”
　　那下人脸上露出为难之色：“只感觉，那位少侠气度不凡。”
　　薛神医闻言，笑道：“如此当是林少侠无疑，诸位，且随我前去迎接林少侠。”
　　有不了解情况的，不由疑惑道：“那林凡何许人也，竟能让薛神医亲自相迎？”
　　薛神医哈哈大笑：“诸位，若能得此人加入，铲除乔峰恶贼，指日可待。”
　　有些人反应过来后，脸上露出振奋的神色。
　　众人随薛神医走了出去。
　　便见庄门外，停着一辆马车。
　　马车前，立着三人。
　　当中一人，仪表堂堂，气度不凡。
　　其身旁两侧，两位女子。
　　一身着粉衣，一身着紫衣，都是容颜俏丽，姿容难寻的女子。
　　不少江湖人士，心里忍不住升起几分羡慕嫉妒的感觉。
　　“可是薛神医？”
　　林凡见到为首之人，乃是一老者。
　　心里瞬间便猜出此人的身份。
　　参加聚贤庄英雄大会的，论及身份地位，当属神医薛慕华为最。
　　老者闻言哈哈一笑：“神医不敢当，江湖朋友抬爱而已，倒是林少侠之名，老夫如雷贯耳。”
　　两人互相客套，其余江湖人士随声附和。
　　倒是一旁的阿紫，微微撇了撇嘴，小声嘀咕：“虚伪！”
　　“阿紫！”
　　阿朱在一旁闻言，不由秀眉微皱。
　　阿紫也不知道为何，对于阿朱这模样，心里总感觉怕怕的。
　　倒不是真的害怕，而是自己不愿意与阿朱发生什么冲突。
　　这一点，阿紫也不知道为何。
　　林凡瞥了一眼阿紫，心里哼了一声：“这丫头，真是欠调教。”
　　“林公子，快快里面请。”
　　薛慕华客气相邀。
　　林凡含笑点头。
　　自己此番前来，一是为了求药。
　　另外，是为了见识一番乔峰。
　　如无必要，林凡不会与他们发生什么冲突。

第148章 对你好，还需要原因么？ （第6更） 求推荐票
　　众人入了大厅。
　　游氏兄弟率先忍不住说道：“有了林少侠加入，对付乔峰恶贼，指日可待。”
　　“是啊，是啊！”
　　其余江湖人士齐声附和。
　　薛神医也是抚须点头。
　　林凡却是微微一笑：“对不住各位，在下此番前来，乃为薛神医而来，至于英雄大会...”
　　语气一顿。
　　林凡环顾了一番大厅中人，笑道：“有各位英雄好汉在，想必对付区区乔峰，不在话下，在下武功浅薄，就不献丑了。”
　　大厅气氛为之一静。
　　不是来参加英雄大会的？
　　游氏兄弟也是皱起眉头。
　　倒是薛慕华眼中闪过一丝精光，好奇道：“不知林少侠寻老夫，可有什么事情？”
　　林凡点头道：“我这位妹子，身受重伤，需要几味药材治疗，不过，这几味药材十分难寻，因此，在下前来求见薛神医。”
　　“哦？”
　　薛慕华看向阿朱，眼中露出好奇：“姑娘可否让老夫为你把把脉？”
　　阿朱看向林凡。
　　林凡轻笑着点了点头。
　　阿朱这才展颜一笑：“那就劳烦薛神医了。”
　　然后，伸出如玉皓腕。
　　薛神医伸出两指搭上，很快，面色一变。
　　“大力金刚掌。”
　　旋即，薛神医有些震惊道：“看姑娘伤势，当是受了少林寺的大力金刚掌之力，而且，有段时间了，若不是体内一直有股雄浑的内力维持，恐怕姑娘早已香消玉殒。”
　　接着，又看向林凡，赞道：“想必，应该是林少侠之功。”
　　林凡笑了笑，没有多言。
　　阿朱看向林凡，心里感动。
　　此时。
　　她才知道，自己的伤势，到底有多么重。
　　而如此一来，心里，对于林凡越发感激了。
　　一双清丽的眸子看着林凡，眸中的柔情，仿若要化成水来。
　　薛神医好奇的看着林凡：“姑娘这伤势，十分棘手，哪怕老夫出手，也不能保证治好，林少侠你...”
　　那言外之意，再明显不过。
　　薛慕华武功虽然不行。
　　但是，对自己的医术，还是很自信的。
　　江湖之中，无人能出其右。
　　自己都没把握治好的伤势，林凡却只是求取几味药？
　　这让他心里不太相信。
　　林凡轻轻一笑：“在下略通岐黄之术，正好知晓如何治疗此伤。”
　　“哦？”
　　薛慕华闻言，顿时眼睛一亮，连忙拱手道：“还请林少侠赐教。”
　　他一生醉心医术，此时听到林凡这话，心里痒得很。
　　他并未有所怀疑。
　　且不说林凡撒谎根本没意义。
　　再则，他也没必要对自己说谎。
　　“这...”林凡环顾四周。
　　薛慕华顿时明了，连忙向游氏兄弟道：“庄主，可否为我们准备一安静之处？”
　　“薛神医客气了。”
　　游氏兄弟连忙吩咐下人安排。
　　“林少侠，咱们入内。”
　　薛神医邀请。
　　林凡点头，然后轻拥着阿朱前去。
　　阿紫则像个小尾巴一般，吊在后面。
　　待薛慕华和林凡离去。
　　游氏兄弟对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。
　　心里暗自腹诽：“这本来是商讨对付乔峰恶贼的，有什么事情，不能商讨完再说？”
　　想是这么想。
　　他们可没那个胆说出口。
　　若是得罪了薛神医，恐怕，他们聚贤庄也不用混了。
　　不用薛神医出手。
　　就那些巴结薛神医的江湖人士，就能将他们聚贤庄给平了。
　　看着厅内一众江湖人士，游氏兄弟心里无奈。
　　但也不能晾着诸多豪杰。
　　“诸位，咱们且继续商讨对策，待商量妥当后，再告知薛神医，听听他老人家的意见。”
　　另一边。
　　在聚贤庄下人的带领下。
　　林凡等人到了一个安静的小院子。
　　林凡扶着阿朱，让她坐在一旁的凳子上。
　　薛神医迫不及待道：“还望少侠赐教。”
　　林凡看着他，淡笑不语。
　　薛神医先是一怔，旋即，又露出恍然之色，忙道：“少侠放心，姑娘治疗所需药材，老夫包下了。”
　　很是豪气。
　　当然。
　　他也有说这话的底气。
　　林凡闻言，这才笑着开口道：“那就多谢薛神医了，其实，若要治疗大力金刚掌的伤势，说难也难，说简单也简单...”
　　薛慕华正襟危坐。
　　那模样，就像一个在听老师讲课的小学生一般。
　　如此态度，让林凡暗自点头。
　　怪不得此人能获得神医之称。
　　就这份学习的态度，就不是常人可比的。
　　如此，林凡也不隐瞒。
　　其实原著中，就是薛慕华治疗的阿朱。
　　当然，法子有些复杂，而且见效时间甚慢。
　　前前后后，治疗了一个多月。
　　而林凡这法子，比起薛慕华的，要简单许多。
　　而且，见效快。
　　按照林凡的法子，只需七日，便可痊愈。
　　林凡侃侃而谈。
　　薛慕华时而皱眉，时而恍然，时而又露出惊喜之色。
　　阿朱在一旁手托香腮，满是倾慕的看着林凡。
　　阿紫小脑袋一会看看这个，一会看看那个。
　　最后，落在林凡脸上，乌黑的眼珠子骨碌碌乱转，不知打什么鬼主意。
　　片刻。
　　林凡将法子说完。
　　薛慕华一拍大腿，赞叹不已：“此法，真是绝了。”
　　林凡笑道：“一点浅见，让神医见笑了。”
　　“少侠可别这么说，少侠医术之精，老夫自叹不如。”
　　薛慕华连忙道。
　　林凡笑了笑，又道：“这药...”
　　薛慕华哈哈一笑：“少侠且稍等，我这就去取药来。”
　　说完，连忙去取药了。
　　他在聚贤庄住了一段时间了。
　　一些珍贵稀有药材，都是随身携带着药箱中。
　　而正好，林凡所需要的药材，他都有。
　　待薛慕华走后。
　　阿朱满是崇拜的道：“林大哥，你真厉害。”
　　阿紫连连附和，点着脑袋：“是啊是啊，连那薛老头都给比下去了。”
　　林凡却是赞叹道：“薛神医不愧神医之名，医术见解的确不凡。”
　　这薛慕华，单论医术，不输于胡青牛和王难姑，任何一人。
　　若不是他在倚天世界时，同时学习了医仙胡青牛的《医经》和毒仙王难姑的《毒经》，结合两人之长，绝对镇不住薛慕华。
　　很快。
　　薛慕华将林凡所需的药材取来。
　　这些药材，有些很是稀有，可谓珍贵无比。
　　但是，薛慕华却没有任何不舍。
　　他自问，今日林凡这番赐教，比起这些药材贵重多了。
　　林凡也不耽搁，直接借用了一些器皿，将这些药材做成药膳。
　　然后，端给阿朱：“阿朱，你且服下这碗药膳。”
　　阿朱听话的点了点头，然后，满是柔情的看着林凡。
　　呢喃道：“林大哥，你为何对阿朱这么好。”
　　林凡轻笑着，摸了摸她的脑袋：“傻丫头，对你好，还需要原因么？”
　　这话，瞬间击中阿朱的心脏。
　　阿朱只觉心里一股暖流涌出，感动得差点流下泪来。
　　“林大哥...”
　　“傻丫头，别感动了，以后的日子长着呢，快点将药膳喝了。”

第149章 乔峰
　　阿朱喝完药膳后，只感觉体内涌起一股热流，五脏六腑一片暖阳。
　　霎时间美眸圆睁，惊奇道：“这药...好神奇，我感觉现在好多了。”
　　林凡伸出手，再次为阿朱把了把脉，点头道：“不错，照这样下去，不出七日，阿朱你就可以痊愈了。”
　　“真的么？”
　　阿朱惊喜不已。
　　这段时日，她真的非常煎熬，浑身无力，怕冷不说，连澡都不能洗。
　　“真的。”
　　林凡笑道。
　　“那...林大哥，我现在能不能，能不能沐浴一番。”
　　说完这句话，阿朱不由有些脸红。
　　一向爱干净的她，已经有好多天没洗澡了。
　　这让她感觉浑身不自在。
　　林凡点了点头，笑道：“可以，不过，你现在身子虚弱，让阿紫帮你吧！”
　　阿朱点头，然后看向阿紫，歉然道：“那就有劳阿紫妹妹了。”
　　阿紫嘻嘻一笑：“没事没事，正好我也想洗个澡，就和姐姐你一起洗。”
　　薛慕华送来药材后，便离去了。
　　虽然，他想多与林凡交流一番医术。
　　但是，今日毕竟是英雄大会的召开。
　　他若一直不露面，也说不过去。
　　林凡吩咐聚贤庄下人，准备热水，送入房中，以供两女沐浴。
　　那些下人，先前见到林凡与薛神医一起，自然不敢怠慢。
　　很快，便弄了两大桶热水送入房中。
　　林凡离开了房间，到了院外。
　　而就在这时。
　　林凡耳朵微动。
　　却隐隐听到，前方传来阵阵喊打喊杀的声音。
　　林凡眼中顿时闪过一丝精光，“乔峰来了？”
　　看了一眼房间。
　　林凡直接飞速向着前面掠去。
　　至于阿朱、阿紫的安全，他一点不担心。
　　且不说此时高手都在前厅。
　　有阿紫在，哪怕一流高手也讨不了好。
　　毕竟，阿紫的用毒手段，不得不说，还是很有一套的。
　　林凡来到前厅，此时厅内已经无人。
　　连忙走了出来，却见院中正在交手。
　　林凡眼中精光一闪，看向场中。
　　却见，一人正被诸多江湖人士围攻。
　　林凡仔细打量，却见那人身材甚是魁伟。
　　三十来岁年纪，身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方国字脸，颇有风霜之色，极有威势。
　　像极了胡军版的乔峰。
　　“好一条大汉！”
　　林凡心头暗自喝彩一声。
　　同时，心里确定。
　　当日少林寺菩提苑前，见到的那黑衣大汉，便是此人。
　　此时。
　　乔峰虽然被数十人围攻，但丝毫不惧。
　　举手投足间，降龙十八掌挥出。
　　伴随着阵阵龙吟之声，手下无一合之敌。
　　霸道威势，横扫当场。
　　“好一个乔峰。”
　　“好一个降龙十八掌。”
　　林凡看得眼热，若不是场合不对，林凡都想和乔峰较量一番了。
　　看看是自己的降龙十八掌更猛，还是乔峰的降龙十八掌更强。
　　“狗贼受死！”
　　不多时，游氏兄弟齐齐怒吼一声。
　　手中百炼钢盾齐齐掷出。
　　两面钢盾在空中旋转，发出刺耳的呼啸，向着乔峰切割而去。
　　乔峰刚一掌劈开身前之人，没想到，钢盾切割而至。
　　嗤！！！
　　霎时间乔峰一个不慎，身上被割裂出两道深深的伤口，鲜血顿时流出。
　　而那两面钢盾，在空中一个旋转飞舞，再次向着乔峰切割而来。
　　乔峰勃然大怒。
　　右手于半空，遥遥猛的一握。
　　吼！！！
　　“擒龙功！！”
　　顿时，空中一面钢盾，直接被乔峰给强行吸了过来，擒在手中。
　　“给我破！”
　　乔峰大喝一声。
　　直接将手中的钢盾，向着半空中切割力而来的另一面百炼钢盾砸去。
　　蓬！！！
　　在乔峰雄浑的内力加持下，两面钢盾相撞。
　　顿时。
　　四分五裂。
　　碎片四下溅射，不少江湖人士都被射伤。
　　几个倒霉蛋，更是直接被射中要害而死。
　　游氏兄弟，也是齐齐口喷鲜血倒飞了出去。
　　看着碎裂的双盾，游氏兄弟眼中闪过死寂之色，悲呼一声：“盾在人在，盾亡人亡。”
　　言罢，二人自尽而亡。
　　乔峰此时已经打红了眼，根本不看是谁。
　　只要敢对他出手的，他也绝对毫不留情。
　　半柱香不到的时间。
　　场中，已经死了几十位江湖好手。
　　哪怕谭公、谭婆等人也是身受重创，无再战之力。
　　乔峰就如战神一般，越战越勇。
　　虽然，身上不断增加伤势，但是，气势丝毫不减。
　　掌力过处，筋断骨折。
　　群雄为乔峰所震，不免心生恐惧，士气越发低落。
　　“乔峰，休要猖狂！”
　　一声怒喝响起。
　　少林寺玄难大师，出手了。
　　见少林高僧出手，群雄连忙散开，以免在一旁碍手碍脚。
　　各人团团围住，以防乔峰逃脱。
　　玄难大师僧袍衣袖鼓荡，直接向着乔峰打去。
　　“袖里乾坤。”
　　有明眼人已经认出，此招，正是玄难大师的成名绝技。
　　乔峰长啸一声：“来得好！”
　　吼！！！
　　降龙十八掌，一掌拍出。
　　雄浑的内力，如长江大河暴涌而出。
　　轰！！！
　　刺啦！
　　两人内力冲激，玄难大师的僧袍衣袖，直接被撕得粉碎。
　　乔峰不过一掌，便破了玄难大师的袖里乾坤。
　　玄难大惊之下，连忙使出江湖上流传颇广的太祖长拳。
　　可这门拳法，乔峰早已经炼至出神入化之境。
　　玄难拿此拳法对战，无异于自讨苦吃。
　　果不其然。
　　玄难每一招，都被乔峰破解克制。
　　玄难连忙变招，又使出少林罗汉拳。
　　而乔峰，此时也不理会，依旧以太祖长拳对战。
　　又三招过后。
　　玄难的罗汉拳，直接被乔峰以太祖长拳所破。
　　玄难大师大惊之下，就要抽身后撤。
　　却不料乔峰奋起神威，猛然发难。
　　右手探出，抓住玄难胸口的膻中穴，将他身子高高举起。
　　群雄骇然大惊，不由自主的后退了几步。
　　玄难要穴被抓，饶是有一身高强武功，顿时全身酸麻，半点动弹不得。
　　此时，只需乔峰轻吐掌力，玄难就会死亡。
　　乔峰高举着玄难。
　　虽然，鏖战多时，身上已经受了不轻的伤势。
　　但是，那一身凶悍的气势，群雄不由为之所震，再次齐齐后退。

第150章 林凡出手
　　这时。
　　乔峰也看到了场中情景。
　　数十人，已被自己所杀。
　　其中，不少都是以前相交的江湖好友。
　　可是，今日却都死在了自己手下。
　　乔峰心里顿时升起一股悔意。
　　再看看自己手中的玄难大师，黯然道：“我乔峰一身武功，最初出自于少林，饮水思源，岂可杀戮少林高僧？”
　　又看到群雄虽然惧怕，但都恨不得杀死自己的眼神。
　　乔峰顿感人生孤寂悲凉，叹息一声，将玄难大师放下。
　　他沉声道：“我乔峰再不出手了，你们杀了我吧！”
　　说罢。
　　闭上双目等死。
　　群雄面面相觑，一时间，不敢上前。
　　其中铁面判官单正，先前激战时，两子被乔峰所杀。
　　此时，见乔峰如此，也不顾其他，大吼一声，举刀向着乔峰劈去。
　　乔峰依旧闭着双眼，端立不动。
　　任由单正劈来。
　　乔峰感受到刀锋临身。
　　虽然闭目等死，但是身为武者的直觉，下意识的想要反击。
　　不过，生生被他给压制住，一双拳头紧紧握起。
　　又想到，自己一生多行仁义，可到头来却众叛亲离。
　　自己到底是契丹人，还是汉人都搞不清楚，不由心中悲愤难抑，仰天长啸。
　　而眼看乔峰就要被单正劈中。
　　却被乔峰这一声震耳欲聋的怒吼，震得一阵头脑晕眩，脚下踉跄，战立不定。
　　群雄也是大为骇然，不由自主的退了几步。
　　而这时，单正另一子单小山，却是从一旁抢出，挺刀直刺乔峰胸膛。
　　不过眨眼，刀尖距离乔峰胸口已经不足一尺。
　　而乔峰却浑然未觉，毫无抵御之意。
　　丐帮吴长老、白世镜等，都闭上了眼睛，不忍观看。
　　至于那些恨不得乔峰死的江湖众人，则是一个个露出残忍的笑意。
　　而就在这时。
　　一声冷哼传来。
　　“乔峰英雄一世，怎可死于小人之手！”
　　吼！！！
　　一道雄浑犹如山崩的掌力，猛然出现。
　　院中众人，直被掌风吹的连连后退。
　　而那单小山连反应都不及，直接被一掌拍飞出去。
　　骨骼爆裂之声响起。
　　单小山惨叫一声，脑袋直接撞在了一旁的立柱之上。
　　叫声戛然而止，当场身亡。
　　群雄哗然。
　　一个个惊恐莫名的看向掌力来源处。
　　却见，林凡自大厅门口走了出来。
　　“林...林少侠...”
　　薛慕华震惊的看着林凡。
　　其余江湖人士，也一个个不知所措。
　　不知道林凡为何要帮助乔峰。
　　“降龙十八掌？”
　　乔峰也睁开了双眼，眸中闪过一丝震惊。
　　他感受到了熟悉的掌力。
　　分明是丐帮降龙十八掌。
　　单正一共五个儿子，被乔峰杀了两个。
　　此时又被林凡一掌拍死一个，顿时双目赤红，历喝一声：“姓林的，还我儿子命来。”
　　直接一个纵掠，向着林凡当头劈来。
　　“不可！”
　　薛慕华连忙出声阻止。
　　可是，已经来不及了。
　　林凡眸中冷光一声，怒喝一声：“滚！”
　　轰！！！
　　狂风乍起。
　　澎湃的内力犹如惊涛骇浪，向着单正拍去。
　　单正只感觉，自己胸口仿若被大山砸中，直接倒飞出去。
　　“爹！”
　　“爹！”
　　单正仅剩的两个儿子惊呼一声，齐齐飞出去接单正。
　　可是，哪里有那么容易。
　　触手之间，顿时齐齐一震，口中忍不住喷出鲜血。
　　然后，三人化作滚瓜葫芦跌落在地。
　　“你...你...噗！！！”
　　单正怒睁双眸，然后，喷出一口鲜血。
　　脖子一歪，没了声息。
　　死不瞑目。
　　他的两个儿子，也是紧随其后，软了下去。
　　至此。
　　单氏一门皆灭。
　　静！！！
　　死一般的寂静。
　　一声怒喝，震杀单氏父子三人。
　　此等功力，简直骇人听闻。
　　哪怕是乔峰，此时也是露出难以掩饰的震惊。
　　他此时，已经摸到了宗师的门槛。
　　可是，比起眼前这公子，却是大大不如。
　　“乔帮主，久仰大名。”
　　林凡没理会死去的单氏父子。
　　反而看向乔峰，轻轻一笑。
　　乔峰一震，连忙拱手抱拳：“乔峰早已不是丐帮帮主，大恩不敢言谢，不知恩公高姓大名。“
　　“林凡。”林凡轻笑道。
　　乔峰闻言大喜：“原来是林凡林公子，林公子斩杀恶人，侠满江湖，乔峰久仰已久。”
　　“乔兄过奖了。”林凡轻笑一声，然后又道：“乔兄大好男儿，岂可束手待毙，任人宰割？此等行径，岂是男子汉大丈夫所为？”
　　乔峰闻言叹了口气：“恩公说的是，只是，眼见诸多江湖好汉都死于乔峰之手，昔日好友又恨不得乔峰身死，乔峰只觉心灰意冷。”
　　林凡正要开口。
　　这时。
　　身后却是传来愤怒的声音。
　　“林少侠。”
　　薛慕华忽然站了出来，怒道：“林少侠，你嫉恶如仇，名满天下，为何要帮助乔峰这契丹恶贼？”
　　“恶贼？”
　　林凡目光一闪：“你们，都觉得乔峰是十恶不赦之人？”
　　“不错。”
　　“乔峰杀父杀母，这还不算十恶不赦吗？”
　　“是啊是啊，连自己的授业恩师都杀了，简直与畜生无异。”
　　“契丹人，就没一个好东西。”
　　群雄虽然震怖于林凡的武功。
　　但是，此时有薛神医开头，一个个也敢大声说话了。
　　乔峰见此，眼中闪过一丝悲哀。
　　虽然，这些事都不是他做的。
　　但是，种种证据都表明，就是他做的。
　　这让他满心的悲愤怒火，不知向何处发泄。
　　林凡见群雄汹涌激愤，不由露出一个似笑非笑的神色。
　　“乔兄，见到这种情况，不知有何感想？”
　　乔峰苦笑摇了摇头，叹道：“我乔峰一生光明磊落，不知上天为何要如此对我，让乔峰背负此天大的冤屈。”
　　林凡轻笑摇头，又道：“乔兄，你觉得这一切，是从什么时候开始的？”
　　乔峰一愣。
　　不知林凡为何有此一问。
　　不过，还是沉思了一番，说道：“自副帮主马大元兄弟死后...”
　　自己被冤枉杀死了马大元。
　　然后，又被揭露契丹人身份。
　　再之后，养父养母被杀。
　　恩师被害...
　　一桩桩事情，接踵而来。
　　也幸好是乔峰，如果换做他人，说不定，真会被折磨疯掉。

第151章 姐妹相认
　　林凡环顾群雄，然后，目光落到丐帮众人处。
　　看向丐帮执法长老白世镜，林凡语气幽幽道：
　　“白长老，看着昔日顶头上司、生死兄弟被冤枉，甚至被整个江湖围杀，心里一定很爽吧？！”
　　“你...”
　　白世镜面色猛然大变：“你说这话，什么意思？”
　　“什么意思？”
　　林凡目光变得深邃幽幽，看向白世镜：“身为丐帮执法长老，本该铁面无私、公正不阿，没想到却陷害自己生死兄弟，表面上满口仁义道德，肚子里却满是虚伪狡诈，此等伪君子，有何面目立在此？”
　　“你...你...”
　　白世镜心里大为惶恐，蹬蹬蹬向后踉跄退了几步。
　　而当目光，接触到林凡的眼神后。
　　白世镜猛然一滞，双眸之中，闪过茫然之色。
　　旋即，便是无尽的悔恨。
　　“噗通！”
　　白世镜直接跪了下来。
　　众江湖人士，满头雾水的看着这一幕。
　　下一刻。
　　便见，白世镜痛苦的开口：“我白世镜不是人，愧对乔帮主，愧对丐帮众兄弟...”
　　“白长老，你这是怎么了？”
　　丐帮一众弟子，包括丐帮徐长老，都是大惊，看着白世镜。
　　可是。
　　白世镜仿若未闻，满面悔恨道：“马...马大哥，是我杀的。”
　　轰！！！
　　此言一出。
　　群雄哗然！
　　“什么？马副帮主是你杀的？”
　　“马副帮主不是乔峰杀的么？”
　　“这，到底怎么回事？”
　　丐帮众人都是又惊又怒的看着白世镜。
　　乔峰也是面色变换不定。
　　白世镜悔恨道：“我白世镜枉为人，被康敏勾引，一时忍受不住，犯下苟且之事，被马副帮主撞破后，我一时糊涂，惊慌失措下，杀害了马副帮主。”
　　“什么？？？”
　　丐帮长老徐冲霄，差点一口气没上来，昏死过去。
　　其身后的几名丐帮长老，连忙搀扶住他。
　　乔峰这时候开口了：“马副帮主修为高深，哪怕是我，想要败他也是不易，以你的武功，如何是他的对手？”
　　白世镜闻言，面露羞愧之色：“我武功低微，自然不是马副帮主对手，可是，马副帮主，早已经被康敏暗中下了十香软筋散，这才让我得手。”
　　说完这句话。
　　白世镜怅然道：“我白世镜一生磊落，未曾想，会犯下如此大错，我对不起乔帮主，对不起马大哥，对不起丐帮众兄弟。”
　　“林少侠说的是，像我这般伪君子，还有何面目立在此？”
　　惨然一笑，白世镜运起功力，一掌拍在自己的胸口。
　　“噗！！！”
　　一口鲜血喷出，白世镜震断了自己的心脉，当场毙命。
　　“白兄弟！”
　　“白长老！”
　　众人齐齐惊呼出声。
　　乔峰伸着手，看到白世镜尸体倒下，一声叹息。
　　此时，背负在自己身上，杀害马副帮主的冤屈被洗清。
　　可是。
　　乔峰却没有半点喜意，心里反倒是充满无尽的落寞。
　　“唉，想不到白世镜竟但是这种人。”
　　“是啊，真是知人知面不知心。”
　　“通奸大嫂，谋害兄长，实乃江湖大忌，就这样死了，也算便宜他了。”
　　“呸，无耻小人，伪君子。”
　　众江湖人士反应不一。
　　丐帮中人，却是人人脸色难看。
　　这下子，他们的脸可谓丢大发了。
　　彻彻底底，成了江湖中的一个笑话。
　　长老徐冲霄一大把年纪了。
　　此刻再也撑不住，一口气没上来，昏死了过去。
　　“长老！”
　　“长老！”
　　丐帮弟子惊呼，连忙将徐长老扶了下去。
　　事情到了这般地步，是谁都没想到的。
　　这样一来，英雄大会，是进行不下去了。
　　丐帮一行人，向着乔峰齐齐拱手，然后离开而去。
　　其余人面面相觑，不知道该怎么办才好。
　　林凡见此笑了笑：“诸位，既然马大元之死，乔峰是被冤枉的，那其他几桩命案，恐怕也是冤枉乔峰的。”
　　“若诸位继续与乔峰在此死斗，说不定，正遂了那幕后凶手之意。”
　　林凡一言惊醒梦中人。
　　“林少侠说的不错，事情未调查清楚前，我等不宜再起争端。”
　　薛慕华开口道。
　　其他人见薛神医都开口了，自然点头同意。
　　乔峰看向林凡，眼中闪过感激。
　　然后，又向一众江湖人士抱拳道：“今日乔峰莽撞，以至杀死诸多江湖豪杰，不管如何，待他日乔峰洗脱冤屈，诸位都可来找乔峰，报今日之仇。”
　　说罢，乔峰又向林凡一礼：“林少侠大恩，不敢言谢，日后若有用得着乔峰的地方，刀山火海，乔峰在所不辞。”
　　“乔兄客气了。”
　　林凡轻轻笑了笑。
　　乔峰叹了一声：“诸位，后会有期。”
　　说罢，乔峰直接离开了。
　　乔峰离去后，林凡双眸微眯，看向远处阁楼一角。
　　只见一黑衣人，一闪而逝。
　　林凡知道那黑衣人的身份。
　　不过，此时也没多加理会。
　　此番出手帮助乔峰。
　　一是出自对于乔峰的欣赏，二是为了完成系统任务。
　　不过，乔峰的冤屈还未完全洗脱。
　　“诸位，告辞。”
　　旋即。
　　林凡向着众江湖人士一抱拳，然后，身形一闪，纵身离去。
　　其余江湖人士，见乔峰，林凡都走了。
　　再待下去，也没有意义了。
　　收敛同伴尸体，然后，纷纷告辞离去。
　　林凡回到小院子后。
　　阿朱、阿紫早已经沐浴完，在小院子中等着他。
　　见到林凡回来。
　　阿朱激动道：“公子，阿紫她，阿紫她...”
　　林凡走上前扶住她，关切的问道：“阿朱，怎么了？是不是阿紫欺负你了？”
　　说罢，看向阿紫。
　　“没有，没有，不是的...”
　　阿朱连忙摇头。
　　阿紫小嘴嘟起，哼道：“我才不会欺负我姐姐呢！”
　　林凡闻言，眼中闪过一丝精光。
　　瞬间明白，恐怕阿朱阿紫已经知道了，她们是亲姐妹了。
　　“公子，阿紫，阿紫她，竟然...是我失散多年的亲妹妹！”
　　阿朱双眸红红的，语气有些颤抖。
　　心头的激动，难以掩饰。
　　原来，两女沐浴的时候，同时看到了对方身上的半片金锁。
　　阿朱身上的锁片，所刻字迹：“天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁。”
　　阿紫身上的锁片，所刻字迹：“湖边竹，绿盈盈，报平安，多喜乐。”
　　双方金锁，对在一起，严丝合缝，本为一体。
　　而且。
　　阿朱左肩上，刻着一个段字。
　　阿紫右肩上，也是刻着一个段字。
　　总总迹象，都表明两女的关系。
　　而且，当初她们被抛弃的时候，阿紫还小。
　　但阿朱，已经隐隐有所记事，这让她瞬间便确定了阿紫的身份。

第152章 图谋六脉神剑
　　林凡微微一笑：“恭喜你了，阿朱，找到了失散多年的妹妹。”
　　阿朱眸中含泪，疼惜的看着阿紫：“阿紫自小在星宿派长大，这么多年，也不知道受了多少委屈。”
　　想到这里，阿朱忍不住落泪。
　　阿紫却是连忙道：“哎呀，姐姐你别瞎想，在星宿派，可没人敢欺负我呢。”
　　她说的是实情。
　　有丁老怪撑腰，还真没人敢欺负阿紫。
　　若不是丁老怪想要对她图谋不轨，这丫头，还真不一定会离开星宿派。
　　阿朱轻轻抹了一下眼角，叹道：“妹妹找到了，只是，不知我父母现在在哪里，他们可还安好？”
　　阿紫撇了撇嘴：“姐姐管他们作甚，当年把我们抛弃的时候，早就断绝了关系。”
　　“阿紫别这么说。”
　　阿朱道：“父母抛弃我们，想必有不得已的苦衷。”
　　阿紫闻言，却是不以为意。
　　接着，好像又想到什么。
　　眼珠子骨碌碌一转，阿紫看向林凡，嘻嘻一笑：“林大哥，你不是什么都知道么，那你知道，我父母是谁么？”
　　阿朱闻言，顿时一脸期待的看向林凡。
　　林凡轻轻一笑，阿紫这丫头，纯粹是报复。
　　不过，林凡虽然知道阿朱父母是谁，但肯定不会直接说出来的。
　　不然，又不好解释。
　　林凡摇头：“我又不是神仙，怎么什么事情都知道？知道你这丫头的事情，那是因为我想除掉星宿派这个毒瘤，所以，对星宿派的人都了解了一番。”
　　林凡为之前的事情，随便找了个借口。
　　阿紫闻言恍然，信以为真。
　　阿朱闻言，则是露出失望的神色。
　　毕竟，她真的很想找到自己的亲生父母。
　　林凡见此，说道：“不过，就算不知道你们父母到底是谁，但是通过你们身上的线索，也能猜测一二。”
　　“啊？？？”
　　阿朱眼睛一亮，忙道：“真的么，林大哥。”
　　林凡点了点头：“自然是真的，阿朱，把你的金锁片拿来，让我看看。”
　　阿朱点了点头，忙将身上的锁片取了下来。
　　阿紫也将自己的取来：“还有我的。”
　　林凡接过两女的金锁片，端详了一番，说道：“这金锁片，可不是常人的家子女可以用得起的，而且，做工技艺，显然出自大师之手，如此便可猜测，你们父母身份不凡...”
　　“其风格也不像中原风格，倒像是大理那边的。”
　　“你们两个肩膀上的段字，则是你们的姓氏，而大理段姓，则是皇室之姓...”
　　林凡说完。
　　让两女目瞪口呆，满眼钦佩。
　　“当然，这些都是我的猜测，具体如何，还需前往大理一趟。”
　　阿朱心里激动，目光盈盈的看向林凡：“林大哥...”
　　林凡见阿朱这模样，哪里还不知道她心里的想法？
　　摸了摸她的脑袋：“正好闲着无事，林大哥便陪你去大理一趟。”
　　“林大哥，你真好。”
　　阿朱闻言，顿时眼中闪过一丝幸福。
　　阿紫对于寻亲什么的，倒是没表现出什么开心的。
　　只是看着林凡，大眼睛骨碌碌的乱转，不知道打什么鬼主意。
　　而林凡此番前往大理，也是有着自己的打算。
　　六脉神剑。
　　这就是林凡此行的目的。
　　林凡在倚天世界，获得了一阳指的法门。
　　而且，早已修炼到了一品之境。
　　因此，对于那在一阳指之上的六脉神剑，林凡非常感兴趣。
　　三人直接离开了聚贤庄，乘着马车，向着大理赶去。
　　而此番。
　　阿紫与阿朱相认，自认为有了阿朱的撑腰，赶马车这活，肯定就不愿干了。
　　不仅如此，阿紫还要从林凡这里，把神木王鼎要回去。
　　林凡自然没搭理阿紫。
　　阿紫直接碰壁，气得不行，可是，又拿林凡没办法。
　　打不过，毒不翻。
　　阿紫深感无力。
　　最后，无奈只剩下撒娇这一套了。
　　“林大哥，姐夫，你就把神木王鼎交给我吧，我以后，保证听你的话。”
　　阿紫信誓旦旦的说道。
　　见林凡没有反应，阿紫一咬牙，抱住林凡的胳膊，来回蹭道：“好不好嘛，姐夫，林大哥，求求你了。”
　　感受到胳膊上的触感，林凡眯着眼睛，斜靠在马车一旁，很是舒爽。
　　小丫头片子年纪不大，不过，发育的倒挺好。
　　“神木王鼎你就别想了，不过，若是让你林大哥我高兴了，说不定教你点武功，分分钟吊打丁老怪。”
　　“真的？”
　　阿紫闻言，眼睛一亮。
　　“嗯！”林凡耸了耸肩。
　　“嘻嘻，林大哥你真好，你累不累？我来赶马车吧，你先休息一会。”
　　阿紫连忙从林凡手中夺过马鞭。
　　林凡轻笑摇头。
　　只要阿紫这小丫头听话，教她武功，也没什么。
　　不过，还得看这丫头的日后表现。
　　数日后。
　　三人来到了大理。
　　林凡找了一家客栈，先安顿了下来。
　　而经过几日的治疗，阿朱的伤势，也已经好的七七八八。
　　“阿朱、阿紫，你们先休息一番，我与大理镇南王之子段誉相识，先去打听一番，你们等我消息。”
　　“那就麻烦林大哥了。”阿朱柔声说道。
　　林凡轻轻一笑：“一家人，不说两家话，阿朱你如此说，见外了。”
　　“是啊是啊！姐夫说的对！”
　　阿紫连忙点着小脑袋。
　　她还想林凡教她武功呢，所以，林凡说什么，她都会附和。
　　林凡离开客栈后。
　　向路人打听了一番，然后，直接向着大理城北外，天龙寺的方向行去。
　　阿朱、阿紫的身份，在那儿放着，只需找个机会，让她们与段正淳，阮星竹相认就可以了。
　　不着急。
　　此行，林凡要先探探天龙寺。
　　看看，能不能将六脉神剑搞到手。
　　以林凡的脚程，很快，便来到了天龙寺。
　　看着眼前巍峨壮观的寺庙，林凡心念转动。
　　想着应该用什么办法，才能一观六脉神剑剑谱？
　　可是，思来想去，林凡也没有什么头绪。
　　“天龙寺几个老和尚，脾气又臭又倔，威逼利诱肯定行不通，难办啊！”
　　林凡心里叹息一声。
　　而就在这时。
　　眼睛余光看到一个队伍，正朝着天龙寺而来。
　　“咦！”
　　“这是？”
　　林凡微微一怔，却见远处八个壮汉，正抬着一架步辇而来。
　　步辇之上，端坐着一个僧人。
　　这僧人，身穿黄色僧袍。
　　不到五十岁年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动。
　　林凡见状，瞬间心头一动。
　　这排场，这穿着打扮，还有这骚包的模样。
　　除了鸠摩智，还有谁？

第153章 来得早不如来得巧
　　林凡心里一喜，暗道：“这鸠摩智，来的正是时候啊！”
　　林凡想到自己的出现，已经让段誉丧失了许多机缘。
　　也不知道，段誉这次能不能如原著中那般，习得六脉神剑。
　　不过，想到段誉的性格。
　　林凡摇了摇头。
　　说实话，段誉这样的性格，真的不适合江湖。
　　失去了这些机缘，对他来说，未必不是件好事。
　　看着鸠摩智马上就要到天龙寺前，林凡直接走到一个僻静处。
　　然后，纵身一跃，入了天龙寺内。
　　接着脚步不停，直接向着寺庙后的大殿走去。
　　越往里，林凡越是惊奇。
　　寺庙内防卫森严，僧人们一个个面色肃然，满脸戒备。
　　“看来他们都知道，鸠摩智即将上门的事情了。”
　　林凡悄无声息的来到后殿。
　　感受到那大殿之中，有着几股不弱的气息。
　　林凡轻飘飘的落在房顶之上。
　　然后，察觉到大殿内那几股气息不断的波动。
　　林凡心头一动。
　　这种内力波动，肯定是有人在练习高深武功，内力控制不当，才散发出来的。
　　仔细感应一番。
　　有六人。
　　其中五人，波动微弱，显然对自身内力控制较强。
　　而有一人，则是内力四散，波动不断，掌控不足。
　　林凡心里好奇，悄无声息的揭开一片瓦，聚集目光向下看去。
　　下一刻。
　　林凡愣住了。
　　大殿中，六个和尚盘膝而坐。
　　宝相庄严，手中印结不断，正在练习武功。
　　其内力波动间，散发着一股无比凌厉的气息。
　　在六人前方，却是挂着一块块锦布。
　　林凡看去，只见那锦布上，画着一幅幅人体图案。
　　其上，密密麻麻的标注着人体穴位。
　　图案上，还有一些红色线条，标明内力运转路线。
　　而在那人体图的两侧，则是写着文字口诀。
　　一共六幅图画。
　　林凡一路看下来。
　　“少商剑！”
　　“中冲剑！”
　　“关冲剑！”
　　“少泽剑！”
　　“商阳剑！”
　　“少冲剑！”
　　看完后，林凡心里不免激动。
　　“六脉神剑。”
　　“这真是来得早，不如来得巧啊，没想到六脉神剑剑谱，居然就这样得到了。”
　　林凡过目不忘，看完一遍后，六脉神剑口诀，便已熟记于心。
　　而就在这时。
　　却见殿内的六个和尚慢慢收功。
　　看样子，已经修炼完毕。
　　这时，其中一个和尚道：“此次，我等一人修炼一脉，虽不纯熟，但想来应该是可以迎敌了。”
　　“师叔，弟子已经派人通知了淳弟，相信淳弟已经带人赶来，到时大军合围之下，即使那鸠摩智三头六臂，也翻不起什么浪花来。”
　　一个仪表堂堂的中年和尚说道。
　　那先前开口的和尚闻言，叹了口气：“江湖之事江湖解决，若是冒然动用军队，只会坏了我大理天龙寺的威名，本尘啊，你要记住，你已经不是大理国皇帝段正明了，以后做事，定要和朝廷分割开来。”
　　“是，本尘受教了！”
　　中年和尚双手合十。
　　“走吧，算算时间，那鸠摩智也应该到了，我等去三塔下会面吧！”
　　众僧人收了剑谱，然后出了大殿。
　　待他们走后，林凡目光一闪，看向远处耸立着的三座高塔。
　　接着，脚尖轻点，向着那高塔方向掠去。
　　林凡施展轻功，登上塔顶，端坐于一旁，无人发现。
　　而此时，天龙寺的僧人们已经就位。
　　接下来，事情的发展，与林凡熟知的剧情相差不大。
　　一众和尚，先是与鸠摩智来了一场口舌之争。
　　都是骂人不带脏字的，着实让林凡大开了一番眼界。
　　林凡饶有兴致的听了会，然后将目光放在一位老和尚身上。
　　那老和尚，端坐在众僧上首，面容苍老，双眸微闭，不言不语。
　　在林凡的感知中，这老和尚一身内力不凡，已达先天巅峰之境，算得上是天龙寺内，内力最强者了。
　　“这应该就是枯荣大师了，武功也算不凡，不过，比起鸠摩智来，还是差了一线啊！”
　　就在林凡心生感叹之际。
　　场中形势突变。
　　“国师的意思，是敝寺的六脉神剑剑经，徒有虚名，不切实用？哼，那我们就用六脉神剑，领教国师几招！”
　　本因和尚含怒说道。
　　“好，各位高僧肯显示神剑绝艺，令小僧大开眼界，深感荣幸！”
　　鸠摩智振奋道。
　　“国师用何兵刃，请取出来吧！”
　　另一和尚说道。
　　鸠摩智闻言，淡笑一声。
　　下一刻，取下勃颈中的一串佛珠，向着空中一抛。
　　然后，整个人飞身而起。
　　见鸠摩智出手，那六位和尚也不敢怠慢。
　　当即起身，按方位站好，一个个面色肃然的盯着鸠摩智。
　　鸠摩智冷笑一声，当即内功运起，浑然拍出。
　　轰！！！
　　无形的气劲，向着六僧汹涌而去。
　　六位僧人不敢怠慢，当即各出一指，向着鸠摩智点去。
　　一指点出。
　　一股无形剑气，锐利之极，直奔鸠摩智。
　　六人分开练习六脉神剑。
　　虽然各得一脉，大大的降低了六脉神剑的威力。
　　但是，六人合力之下，其攻击力，也算是相当可观。
　　不过，以林凡的眼界看来。
　　这所谓的六脉神剑剑阵，顶多发挥出六脉神剑的三分威力。
　　这些，对于鸠摩智来说，显然不够。
　　而且，六脉转换之间，颇为滞涩，根本伤不到鸠摩智。
　　鸠摩智不由冷笑一声。
　　下一刻，
　　内力狂涌，渐渐把六僧给压制了下去。
　　六僧顿时面色大变，可是内力不济，却无计可施。
　　“阿弥陀佛！”
　　眼看六僧就要落败，一直端坐于上首的枯荣大师，高声念了句佛号。
　　看了双方的战斗，他知道，自己也不是鸠摩智的对手。
　　不过，六脉神剑，万万不能落入外人之手。
　　下一刻。
　　他一指点出，击中放在一旁的六脉神剑剑经上。
　　剑经顿时落在火盆之中，很快，燃烧起来。
　　而接着另一指，隔空，向着鸠摩智点出。
　　枯荣大师这一指，可比其他六个和尚厉害多了。
　　鸠摩智脸色一变，连忙收手躲避。
　　可是，依然晚了半步，右肩袖被剑气划破。
　　“阿弥陀佛，六脉神剑剑经已毁，国师就此退去吧！”
　　枯荣大师淡淡道。
　　鸠摩智闻言。
　　再看看枯荣身旁的火盆。
　　其内，剑经已经燃烧差不多了，顿时心中暴怒。
　　有种想把这老和尚一掌拍死的冲动。

第154章 鸠摩智的忌惮 （第6更） 求推荐票0.0
　　鸠摩智咬牙切齿道：“枯荣大师何必如此冲动，小僧实在是过意不去...”
　　看着枯荣大师依然一副淡定的模样，鸠摩智万分不爽。
　　该死的老和尚，可是打乱了我的全部计划啊！
　　下一刻。
　　鸠摩智看到了一旁的保定帝段正明，心中忽然一动。
　　然后，趁众人不备的情况下。
　　突然出手。
　　直接擒住了段正明。
　　鸠摩智阴声笑道：“我吐蕃国主久仰保定帝风范，急欲一见，请尊赴吐蕃国一叙。”
　　“阿弥陀佛，他从前是保定帝，现在已避位为僧，法名本尘！”
　　枯荣大师依然语气不变，淡淡说道。
　　鸠摩智闻言，心中冷笑。
　　即使现在不是皇帝了，但毕竟做过大理皇帝。
　　到时候凭借他，说不定，还能为吐蕃国捞些好处。
　　想到这，鸠摩智就要挟着保定帝离开。
　　“住手，和尚，快放开我伯父！”
　　就在这时，一声怒斥响起。
　　林凡立于高塔，放眼看去。
　　却见段誉和一中年男子，快步而来。
　　林凡将目光放在段誉身上，仔细打量了一番。
　　和当初无量山崖底初见时，并未有什么不同，依旧是武功平平。
　　看样子，失去了许多机缘，段誉在武道一途，恐怕到此为止了。
　　而段誉身旁的中年男子，应当就是段正淳了。
　　林凡打量了一番段正淳，却见他行动之间，颇有扭捏不协调。
　　看样子，江湖传言，他被段延庆废根之事，应当是真的了。
　　“你们是谁？”
　　鸠摩智看着快速而来的段誉二人，眼中精光闪烁。
　　“你管我们是谁，你这大和尚，还不快放了我伯父，不然，今日你休想离开！”
　　段誉疾走两步，怒气冲冲的说道。
　　“哼！”
　　鸠摩智冷哼一声；“小子无礼。”
　　话落，一只手擒着保定帝。
　　另一只手以掌作刀，隔空，向着段誉劈了一下。
　　众人一怔，不知鸠摩智葫芦里卖的什么药。
　　可是，下一刻。
　　落在段誉身后的段正淳，却是猛然间面色大变：“誉儿，小心。”
　　急切之间，声音都变得尖细刺耳。
　　而段誉，此时也感受到了身前汹涌的劲风，还未近身，远远便感受到一股灼热感，顿时大惊失色。
　　这可不是他能接下来的。
　　啊的一声，段誉吓得连忙闭上了双眼。
　　枯荣大师猛然间站起，第一次脸上露出了愤怒的表情：“火焰刀！”
　　可惜，距离太远，已经来不及相救。
　　鸠摩智脸上露出冷笑，不显露一手，你们不知道本国师的厉害。
　　眼看段誉就要命丧鸠摩智之手。
　　就在这时，不知哪里飞过来半截石块，瞬间来到段誉身前。
　　蓬！！！
　　石块和鸠摩智的火焰刀劲相撞。
　　伴随着一声爆响，石块顿时碎裂，四下飞溅。
　　碎石甚至溅射到段誉的脸上，疼得他一阵龇牙咧嘴。
　　“国师暗手伤人，实在有失风范！”
　　声音于高空中回荡，震人心神，让众人勃然变色。
　　好深厚的内力。
　　众人抬头看去。
　　却见一人自高塔之上，一跃而下。
　　不过眨眼，已经落在地上，轻飘无丝毫响动。
　　鸠摩智瞳孔猛地一缩，心惊道：“好高明的轻功。”
　　段誉此时睁开眼睛，看到林凡后，顿时脸上露出喜色。
　　“林大哥，原来是你！”
　　段誉连忙跑到林凡身边：“上次承蒙林大哥为我解毒，我取得解药便去营救钟姑娘，到了后才知道，钟姑娘已经被林大哥救走了，没想到这次，林大哥又救了我一命，大恩不言谢，请林大哥受我一拜。”
　　说完，就要向林凡拜下。
　　“段兄弟不必多礼！”
　　林凡阻止了段誉，拍了拍他的肩膀，笑道：“数月未见，段兄弟风采依旧啊！”
　　段誉腼腆的笑了笑。
　　“誉儿，这位就是当初救了你的林凡，林少侠吧！”
　　这时，段正淳走上前来，向林凡表示感谢。
　　林凡微笑摇头，近距离打量了一番段正淳。
　　段正淳此时虽然蓄着胡须。
　　但林凡敏锐的发现，这胡须是假的。
　　而且，段正淳动作之间，略带阴柔之气，和他的气质长相很不相符。
　　而且，声音略显尖细，虽然，他刻意压低声音隐藏。
　　但是，依旧瞒不过林凡。
　　另一旁。
　　鸠摩智见识到林凡武功，心里暗自警惕。
　　此时，听到段正淳一语道破林凡的身份，顿时心里一紧。
　　“原来是林凡林少侠。”
　　林凡的大名，可谓是如雷贯耳。
　　林凡昔日诛杀江湖恶人，本就名声在外。
　　前几日，聚贤庄一行，更是震慑群雄。
　　如今，可谓江湖中人无人不识，无人不晓。
　　鸠摩智虽然不惧，但在别人的地盘，他也不愿贸然得罪这么一位高手。
　　“怎么，少侠要插手贫僧与天龙寺之间的事情？”
　　鸠摩智略显忌惮的问道。
　　林凡淡然一笑，看着鸠摩智：“你们之间的恩怨，我自然不会多加干涉，你大可光明正大打一场，输赢全凭本事，可是你这暗手偷袭，以人为挟，却不是高僧所为。”
　　话落。
　　林凡蓦然伸出手掌，遥遥对着鸠摩智的方向一握。
　　顿时。
　　一股恐怖的吸力产生。
　　半空之中，犹如出现了一只大手，抓住段正明，瞬间向着林凡飞去。
　　鸠摩智面色猛然一变，马上伸手就要把段正明给抓回来。
　　可是，天龙寺的和尚也不是吃素的。
　　枯荣大师向着鸠摩智的方向，凌空一指。
　　咻！！！
　　一道锐利的剑气破空，直奔鸠摩智面门。
　　鸠摩智眼看就要抓到段正明。
　　可是，迎面而来的剑气，让他面色大变。
　　紧接，连忙收手，飞身后退。
　　段正明直接被林凡摄到身边，然后，林凡便撤去了力道。
　　“阿弥陀佛，多谢施主出手相救。”
　　段正明双手合十，向着林凡一礼。
　　林凡道：“大师不必多礼。”
　　鸠摩智眼看林凡救走了段正明，不由脸色难看，沉声道：“擒龙功！”
　　“国师好眼力。”林凡点头赞道。
　　鸠摩智心里恼怒林凡的多管闲事。
　　以他的眼力，也知道林凡不好惹。
　　但若就此退去，鸠摩智也不甘心。
　　自己此行目的没有达到不说，还被江湖一小辈打退。
　　若是传扬出去，不仅自己脸上无光，恐怕，日后在中原武林再难抬头。

第155章 对战鸠摩智
　　想到这里，鸠摩智目光闪烁，心里打定主意。
　　“阿弥陀佛，没想到林少侠年纪轻轻，竟能使出擒龙控鹤的手段，不知林少侠可否赐教一番？”
　　话落。
　　不等林凡回答。
　　鸠摩智运起功来。
　　只见他面带微笑，右手腕轻轻向外一旋。
　　三指捏起，作拈花状，地上一片树叶，被鸠摩智摄起。
　　“拈花指！”
　　天龙寺众僧面色大惊。
　　没想到，这蕃僧竟然习得少林七十二绝技之一的拈花指...
　　鸠摩智闻言，脸上笑容更甚。
　　三指拈花，向着林凡一甩，那一片树叶破空而去。
　　林凡微微一笑，只是伸出一指，向前轻轻一点。
　　啵！！！
　　一声轻响，树叶应声而碎，未溅起丝毫涟漪。
　　“这是...”
　　天龙寺僧众惊讶林凡的指力，认不出什么名堂。
　　枯荣大师目中闪过精光，暗道：“这指力，不似一阳指中正平和，反倒有玄妙肃杀之意，倒是与传说中慕容世家的参合指相似。”
　　枯荣大师所料不错。
　　这正是当初林凡打劫慕容复的参合指。
　　此时，毕竟在天龙寺，林凡也不好当着人家的面，使出一阳指。
　　不然，又会是麻烦上身。
　　虽然，他不怕麻烦，但不必要的麻烦，能省则省。
　　所以，用出了参合指。
　　“少侠好手段。”
　　鸠摩智见一招被破，向着林凡双手合十，赞了一声，又道：“少侠不妨再看看，我这般若掌如何？”
　　言毕。
　　鸠摩智功聚手掌，手腕轻旋，向回一收。
　　然后，隔空一掌向林凡劈出。
　　林凡感受到劈空而来的掌力，脚尖轻轻一点。
　　身形瞬间拔高丈余，掌劲直接从林凡下方掠过。
　　伴随着一声巨响，那掌力，落在林凡身后远处的一口青铜鼎上。
　　众人连忙定睛看去。
　　见那青铜大鼎，鼎身正中，直接凹进去一只手掌之形。
　　天龙寺僧人，不由心头大惊。
　　少林般若掌，果真名不虚传。
　　鸠摩智见林凡依旧面色淡然，心中不由更加恼怒。
　　“哼！！！”
　　鸠摩智冷哼一声。
　　直接一招招精妙绝技施展出来。
　　“大慈大悲千叶手！”
　　“一拍两散掌！”
　　“无相劫指！”
　　“多罗叶指！”
　　平时难得一见的少林七十二绝技。
　　此刻仿若不要钱似的，被鸠摩智一招招使了出来。
　　面对鸠摩智诸般绝技狂轰乱炸，林凡淡定从容。
　　甚至，一片衣角都未伤到。
　　天龙寺众僧，一个个面色微变，就连枯荣大师也不例外。
　　毫无疑问，鸠摩智很强！
　　不过，林凡更强！
　　段誉更是露出崇拜之色。
　　他虽然生性不喜习武。
　　但看到林凡这等如若仙人的身法，心里也不由产生几分向往。
　　林凡看着鸠摩智不断使出的“少林绝技”，眼睛也是越来越亮。
　　虽然知道“小无相功”厉害，但是没想到，能做到这般程度。
　　完全模拟少林七十二绝技不说。
　　就连那绝技的威力，都不逊色分毫。
　　若没有一点眼力劲，还真难以看出其中门道。
　　半柱香后。
　　鸠摩智面色难看的停了下来。
　　诸般绝技施展开来。
　　不仅没能伤到林凡分毫，反倒是自己的内力损耗颇大。
　　“阿弥陀佛，少侠身法精妙无双，贫僧心中甚是佩服！”
　　鸠摩智说道，语气中杂着几分不忿。
　　林凡自然听出鸠摩智语气中的不服，呵呵一笑：“国师的少林七十二绝技，也是让在下大开眼界啊！”
　　“哼！”
　　鸠摩智心头冷哼一声，脸上故作谦虚道：“贫僧虽习得七十二绝技，奈何修为不到家，不能发挥出绝技的威力，倒是让少侠见笑了。”
　　林凡看鸠摩智仍一副死鸭子嘴硬的模样，不免感觉一阵好笑。
　　若不是自己知晓他的底细，说不定还真被他唬住了。
　　毕竟少林七十二绝技，除了达摩祖师。
　　古往今来，可从未有人能全部精通的。
　　林凡不由呵呵一句：“国师的修为的确不行。”
　　“呃！”
　　鸠摩智脸上虚伪的笑容，顿时一僵。
　　一旁的段誉，也忍不住哈哈笑了出来，出声附和道：“林大哥说的不错，大和尚你诸般手段，连林大哥的衣角都没碰到，还是回家再练练吧！”
　　霎时间，鸠摩智的脸色，一阵青一阵红。
　　十分精彩。
　　林凡再次开口道：“刚才见识了国师的少林绝技，让在下一时也有些手痒，不如国师也接我几招看看？”
　　鸠摩智心头猛地一凛，顿时戒备起来。
　　一旁的段誉，满脸期待的看着林凡。
　　只见林凡嘴角含笑，右手伸出三指，作拈花之状。
　　轻轻一旋，一片树叶，被摄了起来。
　　“拈花指？？？”
　　天龙寺众僧人齐齐色变，惊呼道：“林少侠竟然也会少林绝技？”
　　什么时候，少林七十二绝技这么不值钱了？
　　怎么谁都会啊？
　　而不等他们多想，林凡手中的树叶已经飞了出去。
　　咻！！！
　　半空之中，响起锐利的破空之声。
　　不过眨眼，树叶便是临近鸠摩智。
　　鸠摩智感受到那片树叶中，那股磅礴汹涌的内力，顿时面色一变，连忙掷出手中的佛珠。
　　蓬！！！
　　两者一接触，鸠摩智的佛珠便碎裂开来，化为齑粉。
　　而那片树叶，依旧完好无损的向着鸠摩智袭来。
　　鸠摩智心头骇然，顾不得许多，右手猛地挥出，以掌作刀，向着那片树叶一连劈了三下。
　　火焰刀！
　　与此同时，整个人不断后退。
　　轰！！！
　　三刀劈下，树叶轰然破碎，而鸠摩智也后退了数丈之遥。
　　感受到那爆发出的力量，鸠摩智面色狂变，心头惊骇不已。
　　自家人知道自家事。
　　他先前施展的少林七十二绝技，不过是依着“小无相功”的不着形相、无迹可寻，依仗其威力，模仿的少林七十二绝技。
　　这对于未学过，或者未接触过“小无相功”的人，很难分辨真假。
　　可是，林凡所施展的“拈花指”，其内劲一股光明正大之意，煌煌大日之威，威力更是奇大无比。
　　比起他这盗版的，林凡使出的，才更像是正宗的少林绝技。
　　林凡在倚天世界当皇帝的时候。
　　对于天下武学多有涉猎。
　　少林七十二绝技，他自然知道，而且，还看过不止一遍。
　　不过，少林七十二绝技，每一门都对应一门心法。
　　想要修炼殊为不易，搞不好还会如玄澄大师那般走火入魔。
　　所以，林凡并没有修炼过。
　　但不修炼，并不代表不会用。
　　林凡身具九阳神功，天下武学俯拾可用。
　　而且，九阳神功乃当年少林斗酒僧所创，算得上佛门正宗的内功心法。
　　林凡以九阳神功催动，并施展拈花指，其内煌煌光明、博大之意，顿时震住了鸠摩智。
　　还以为假李鬼遇上了真李逵。
　　殊不知，两人都是假冒伪劣。
　　只不过，相比起来，林凡这个算是高仿。
　　而鸠摩智的，高仿中的山寨。

第156章 失散多年的亲生女儿
　　“国师，再看看我这无相劫指如何。”林凡微微一笑。
　　话落。
　　林凡向着鸠摩智遥遥一指。
　　霎时间，一股极强的炽热劲力，向着鸠摩智激射而出。
　　少林七十二绝技中的无相劫指，本身要求的，便是一股纯阳内力。
　　指劲炽热非常，中招之人，必定全身焦黑如火烧一般。
　　实乃一种强凶霸道，威力骇人的指法武功。
　　林凡的九阳神功，本身就是至刚至刚，正和无相劫指的要求。
　　这一指威力，比之真正的无相劫指，只强不差。
　　鸠摩智面色狂变，再也不能保持那高僧的风范。
　　指劲临身，鸠摩智感到阵阵心悸。
　　“喝！！！”
　　鸠摩智大吼一声。
　　全身内力疯狂涌动。
　　轰！！！
　　鸠摩智怒目圆睁。
　　右手，连连向着前方劈砍。
　　“火焰刀！”
　　“火焰刀！”
　　“火焰刀！”
　　三刀砍出，半空炽热了几分。
　　本以为这一指，会被自己破除。
　　可惜，鸠摩智很快发现自己想多了。
　　噗！
　　火焰刀直接被指劲破除。
　　而那指劲，速度不减的向着鸠摩智激射而来。
　　鸠摩智骇然失色，连忙再次一掌劈出。
　　下一刻。
　　鸠摩智面色一白，整个人直接飞退了出去。
　　接着，一口鲜血直接喷了出来。
　　而那指劲，去势不停，激射在鸠摩智身后的大树之上。
　　嗤！！！
　　一声轻响。
　　众人放眼看去，见那大树上出现了一个碗口大小的孔洞。
　　孔洞四周，一片焦糊的痕迹，隐隐冒着青烟。
　　“嘶...”
　　天龙寺众僧，不由齐齐倒吸一口冷气。
　　好霸道的指力！
　　好一个无相劫指！
　　这若是打在人身上......
　　鸠摩智神色惊魂未定，右手上传来剧烈的疼痛。
　　受了不轻的伤势。
　　若不是危急关头偏移了数分，恐怕，现在已经去见佛祖了！
　　“咳咳...”
　　鸠摩智捂嘴轻咳几声，再次咳出血来。
　　“贫僧数十年苦学，与林少侠一比，简直不值一提，咳咳...佩服佩服，他日有缘再向林少侠请教！！！”
　　说完这话，鸠摩智也不敢多留，强压下伤势，然后一个飞身，向着天龙寺外掠去。
　　“阿弥陀佛！”
　　枯荣大师走上前来，向着林凡双手合十：“多谢林少侠出手相助。”
　　“大师言重了，不过举手之劳。”林凡笑着说道。
　　一旁的段誉，连忙走上前来，高兴的问道：“林大哥，你怎么会在天龙寺？”
　　众人都是看向林凡。
　　林凡轻轻一笑：“我本来想寻找段兄弟打听些事情，不料半道上见到段兄弟行色匆匆，直奔天龙寺而来，所以便跟随段兄弟一起来了。”
　　算是随便撒了个谎。
　　不过，众人也没有怀疑。
　　毕竟，林凡武功高强，名声在外。
　　此番又协助他们击退蕃僧，算是他们的恩人。
　　他们肯定不会怀疑的。
　　段誉闻言忙道：“林大哥打听什么事？”
　　众人目光都看了过来。
　　在大理，没什么事是他们打听不到的。
　　正好也可以借此，还了林凡这个人情。
　　林凡笑道：“是这样的，我有两个妹子，十几年前与父母失散，近日发现一些线索，想要前来寻亲。”
　　“哦？”
　　段誉精神一震，忙问道：“是什么线索？”
　　林凡也不隐瞒：“我那两个妹子身上，各有半枚金锁片，一枚刻着天上星，亮晶晶，永灿烂，长安宁，另一枚刻着湖边竹，绿盈盈，报平安，多喜乐，而且，两人肩膀上各刻着一个段字...”
　　林凡话刚出口。
　　“什么？”
　　一旁的段正淳勃然变色，忙道：“林少侠，不知令妹现在何处？”
　　“父皇你？”
　　段誉惊讶的看着失态的父亲。
　　“淳弟？”
　　段正明也是疑惑不解。
　　段正淳难抑心头的激动：“皇兄、誉儿，林少侠说的这两位姑娘，很可能，是我失散多年的亲生女儿...”
　　“什么？”
　　这一下，轮到段正明、段誉等人惊讶了。
　　段正淳苦笑一声：“唉，都是当年年轻时候犯下的错！”
　　段正淳这样一说，众人瞬间明了。
　　毕竟，对于段正淳当年的风流性子，别说他们了，江湖之中谁人不知？
　　“林少侠，不知可否让我，见见那两位姑娘？”
　　段正淳有些心神忐忑的道。
　　“自然！”林凡轻轻一笑。
　　“多谢多谢！”
　　段正淳很是激动的向着林凡一礼。
　　然后，忙吩咐手下：“立刻派人去小镜湖一趟，将此消息告知阿星。”
　　......
　　天龙寺事情告一段落。
　　林凡便带着段正淳、段誉一行人前去客栈。
　　段正淳激动无比。
　　他现在已经被废，做不成男人了。
　　所以，对于自己的骨肉变得格外上心。
　　一旁的段誉，他心里虽然对自家老爹非常无语。
　　但是，对于自己忽然多出两个妹妹，其实也是很高兴的。
　　片刻。
　　林凡带着段正淳来到客栈。
　　段正淳此时身为大理皇帝，自有禁卫军随行。
　　一行人浩浩荡荡，想不引人注意都难。
　　来到客栈门口，那些禁卫军便将客栈包围了起来。
　　客栈老板见到这种情况，差点没吓出尿来。
　　而如此动静，自然也惊动了阿朱、阿紫两女。
　　两女走出客栈，见到此等情况，也是心头惊诧不已。
　　虽然不知道发生了何事。
　　不过，她们倒也不惧怕。
　　因为，她们姐妹看到了林凡。
　　“阿朱、阿紫。”林凡向两女招了招手。
　　阿朱、阿紫联袂而来。
　　而段正淳看到两女的时候，顿时呆住了。
　　他虎目含泪，喃喃道：“像，太像了。”
　　他从两女的身上，看到了阮星竹的影子。
　　这一瞬间，他心里就肯定，这两女一定就是自己失散多年的女儿。
　　“林大哥！”
　　两女来到林凡身边，疑惑的看着一旁激动的段正淳。
　　林凡微微一笑：“阿朱，你的亲生父母找到了。”
　　“什么？”
　　阿朱娇躯猛地一颤。
　　脑海中闪过一道灵光，看向一旁的段正淳，激动之余，又有几分不知所措：“林...林大哥，你是说...”
　　林凡含笑点头：“阿朱，且将你的金锁片拿出来吧！”
　　阿朱连忙将自己的锁片拿了出来。
　　林凡接过，又看向阿紫：“阿紫，还有你的。”
　　阿紫撇了撇嘴，不以为意，很是随意的将自己的锁片，交给林凡。
　　自小生活在星宿派那种环境下，她对于抛弃了自己的父母，根本没什么好感。

第157章 这东西你拿着吧
　　林凡将两枚锁片交给段正淳：“段皇爷且看看。”
　　段正淳哆嗦着将两枚锁片接过来，当看清上面的字后，顿时瞳孔一缩，颤声道：“没错了，没错了...”
　　就在这时。
　　一声惶急的声音传来：“在哪儿，我苦命的孩儿在哪儿？”
　　禁卫们连忙让开一条道，显然知道来人是谁。
　　林凡看去，只见一美妇人匆匆而来。
　　只见她一袭淡粉色衣衫，腰间系着一条丝带，一双乌溜溜的大眼睛，晶光粲烂，闪烁如星。
　　不过，此时绝美俏丽的面容上，挂满着激动和慌怯。
　　从她的模样中，林凡隐隐看到了阿朱的影子。
　　心中知道，此女应该就是阮星竹了。
　　不过，按年龄来算，此女应该有三十五六岁了。
　　但此时，像二十多岁一般。
　　段正淳连忙道：“阿星，你快看，你快看...”
　　阮星竹看到段正淳手中的金锁片，霎时间，美眸中留下泪来，哭道：“是我女儿，是我的女儿...
　　阿朱此时也是泪流满面。
　　眼前的女子，那熟悉的容貌，那亲切的气息，让她忍不住心里颤动。
　　阿紫虽然装作一副不在乎的模样，不过，林凡还是能发现，她也不是表面上看起来那么平静。
　　“林大哥...”
　　阿朱此时流着泪，心里有种不知所措的感觉。
　　一直想要寻找双亲，可是，双亲在前，她心里又满是复杂的情绪。
　　“阿朱，他们就是你的亲生父母。”林凡轻声说道。
　　阮星竹率先忍不住，直接将阿朱、阿紫紧紧地搂在怀里，痛哭道：“我苦命的女儿啊，终于，终于让为娘见到你们了...呜呜呜...”
　　阿朱也忍不住落下泪珠。
　　阿紫这天不怕地不怕的小丫头，此时，也是眼圈有些发红。
　　段誉在一旁喜道：“没想到我还有两个妹妹。”
　　围观群众，见到这一副大型认亲现场。
　　而且，还是当今大理皇上，自然一个个八卦之心大起。
　　身为大理百姓，没人不知道段正淳当年有多风流。
　　可是，没想到，竟然在外面还留有女儿。
　　看着四周越来越多的围观百姓，段正淳皱了皱眉：“阿星，此处不宜久留，我们先带着孩子回去吧！”
　　阮星竹闻言，抬起脑袋，轻轻试了试眼泪，拉着阿朱、阿紫的手：“好孩子，且跟我来。”
　　言罢。
　　拉着阿朱、阿紫快速离开了。
　　看都不看段正淳一眼。
　　一旁的禁卫不敢阻拦，连忙闪开一条道路。
　　阿朱回首看了一眼林凡，眼中闪过不知所措之色。
　　阿紫更是眼神询问林凡，要不要跟她去？
　　林凡微微一笑，挥了挥手示意她跟去。
　　见到阮星竹离去，段正淳伸了伸手，最后化为一声无奈的叹息。
　　“父皇，这...”段誉忍不住开口相问。
　　“罢了罢了，是我对不住她们。”段正淳眼中闪过黯然之色。
　　当年，若不是因为自己，也不会让女儿在外漂泊十几年。
　　而自，从女儿被抛弃后，阿星就再也没理会过自己，这都是自己犯下的罪孽啊！
　　现在，自己又成了一个废人，还有何面目，再打扰她们？
　　不管如何，自己女儿能找回，算是天大的喜事了。
　　自己如今这般，又何必要求太多？
　　不得不说。
　　段正淳被废后，想法都变得和以前不太一样了。
　　......
　　阮星竹带着阿朱、阿紫直接回了她的隐居之处。
　　小镜湖。
　　至于林凡，则是被段正淳好好款待一番。
　　先不说林凡出手相助天龙寺之恩。
　　就此番，带回他的两个女儿，段正淳就必须要好生招待。
　　更何况，当初林凡对于段誉，还有相救之恩。
　　这么算下来，林凡还真是他们段家的大恩人！
　　如何能怠慢？
　　第二天。
　　林凡便告辞了段正淳父子。
　　然后，直接去了小镜湖。
　　阮星竹一手携着阿朱，一手携着阿紫，自竹屋中走了出来。
　　“林大哥！”
　　“林大哥！”
　　阿朱、阿紫见到林凡齐齐叫道。
　　“这位就是林少侠吧！”
　　段星竹走上前来，向着林凡一礼，感激道：“我们母女能得以重逢，全赖林少侠之恩。”
　　林凡回道：“夫人客气了。”
　　阮星竹打量了一番林凡。
　　又看到自家两个女儿的表情，心里忽然一突。
　　身为过来人，女儿的那种眼神，所为何意，她还能不清楚？
　　霎时间。
　　阮星竹看林凡的眼神变了。
　　俨然一副丈母娘看女婿的神情。
　　“阿朱、阿紫，你们先陪陪林少侠，娘去准备一些东西，好好招待林少侠。”
　　阮星竹为了表示感谢，打算亲自下厨。
　　待阮星竹离去，林凡微笑道：“阿朱，如何？”
　　阿朱闻言叹道：“这么多年，娘亲也不容易...”
　　昨日，她们母女三人聊了很多。
　　阿朱、阿紫也知道了，当初为何她们会被抛弃。
　　虽然，阮星竹有着不可推卸的责任。
　　但是，最大的问题还是在于段正淳。
　　林凡道：“一切都过去了不是么。”
　　“嗯！”
　　阿朱点了点头，满目温柔。
　　“对了阿朱，我这次来，是要告知你们一声，我要离开了。”林凡笑着说道。
　　“什么？林大哥你要走？”
　　阿朱顿时急了。
　　阿紫也是急道：“我跟你一起走，你还没教我武功呢！”
　　林凡笑道：“阿朱，你母女重逢，想必有许多话要说，且先在此处好生陪着你母亲，待他日，可以去山庄找我。”
　　阿朱眼中，闪过不舍。
　　心里很想陪着林凡一起。
　　但是，此番母女重逢，若是抛下母亲，她更是于心不忍。
　　林凡又对阿紫说道：“你也是，好生听你姐姐的话，如果表现得好，我答应你，绝对会教你一门神功，让你吊打丁春秋。”
　　阿紫嘟着嘴，一脸的不情愿。
　　不过，为了神功秘籍，她也不敢多说。
　　气氛，一时间沉默了下来。
　　“好了，我们以后很快会见面的。”林凡笑着摸了摸两女的脑袋。
　　这时，阿朱从怀中拿出一本书籍：“林大哥，这东西你拿着吧，说不定能用得着。”
　　林凡眼中精光一闪，问道：“阿朱，这是？”
　　阿朱道：“我也不知道这是什么，上面的字是梵文，我不认识，不过少林寺的和尚，好像很重视它，应该是什么厉害的秘籍吧？”

第158章 请帖，珍珑棋局
　　“武功秘籍？”
　　阿紫闻言，顿时眼睛一亮，忙道：“我看看，我看看...”
　　“看你个头！”
　　林凡快速接过书籍，给了阿紫一个脑瓜崩。
　　“你...”阿紫大怒。
　　林凡向阿紫亮了亮封面：“看得懂么你？”
　　阿紫捂着脑袋，看着书籍封脸上的三个大字。
　　虽然不认识，但是，嘴上依旧不服输：“我不认识，那你认识吗？”
　　“我自然认识。”林凡轻轻一笑。
　　没想到，阿朱竟然将【易筋经】送给了我。
　　这是她前往少林寺偷来，准备送给慕容复的。
　　现在，送给了自己。
　　这说明，阿朱对他已经完全倾心了。
　　“那你说是什么字？”
　　阿紫气呼呼的说道。
　　阿朱也是好奇。
　　她偷了这本经书，被少林寺打成重伤。
　　若不是林大哥悉心呵护照料，她早就死了，心里对这本书，也着实好奇的很。
　　林凡也不隐瞒，指着封面的三个大字：“易筋经。”
　　“什么？”
　　“易筋经？”
　　阿朱、阿紫两女都是吃了一惊。
　　阿朱没想到，自己偷的秘籍，竟然是少林寺的镇寺至宝【易筋经】。
　　怪不得那群和尚发现经书丢了，一个个像疯了一样。
　　阿紫则是一双大眼睛都绿了。
　　易筋经啊！
　　这可是少林寺的镇寺至宝啊。
　　武林中人梦寐以求的武学宝典。
　　阿紫大眼睛骨碌碌乱转，心里开始暗自打主意。
　　怎么才能将这秘籍弄到手。
　　如果练了易筋经，还怕什么丁春秋。
　　林凡见到阿紫这般模样，哪里不知道这鬼丫头心里的小算盘。
　　看着阿紫，林凡笑道：“这易筋经对资质的要求极高，就算给你，你也练不成。”
　　阿紫闻言，顿时不爽道：“你怎么知道我练不成？”
　　林凡摇头：“古往今来，少林高僧不知凡几，可是，又有几人练成易筋经？”
　　“你这丫头不通佛理，又不懂梵文，资质又差，哪怕我翻译给你听，你也练不成。”
　　林凡毫不留情的打击。
　　阿紫顿时气得小鼻子都歪了。
　　不过，虽然气愤，但是她心里也知道，林凡说的应该没错。
　　易筋经应该不好练。
　　不然的话，少林寺人人都修炼此功，不早就称霸江湖了？
　　......
　　不多久。
　　阮星竹便做好了一桌子饭菜。
　　阮星竹的手艺，还真的出乎林凡的意料。
　　一顿饭，色香味俱全。
　　显然，她也是下了功夫的。
　　一顿饭后。
　　林凡便告辞离开了。
　　然后，在阿朱、阿紫不舍的眼神，直接骑马离开了小镜湖。
　　离开大理城。
　　林凡想了想，打算去万劫谷一行。
　　算算时间，好久没见小灵儿了，还有木婉清那小妞。
　　灵儿的心意，自不用多说。
　　木婉清的话，此番应该也可以将她的面纱给揭了。
　　这丫头，虽然经常和自己拌嘴。
　　但是，对自己也是芳心暗许，只不过与灵儿的表达方式不一样罢了！
　　两人之间，就差那层窗户纸了。
　　不过，这层纸，如果林凡自己不戳破。
　　指望木婉清主动，恐怕还需要很长一段时间。
　　毕竟，以木婉清的性格，要她主动，实在太难。
　　行了一日，林凡找了家客栈，暂时住下。
　　此处，距离万劫谷也不算太远。
　　顶多还有三天路程。
　　林凡也不着急。
　　先是美美的洗了个澡。
　　然后，来到楼下，在客栈一角坐下，点了一桌丰盛的酒菜，自饮自酌。
　　听着客栈中江湖人士谈论些江湖趣闻，倒也颇为自在。
　　不多久。
　　林凡正饮着美酒的时候。
　　发现，一个人居然径直朝自己走来。
　　“嗯？”
　　林凡眼中闪过一丝疑惑，此人，他并不认识。
　　片刻间。
　　此人来到林凡身旁。
　　然后，从怀中拿出一张画卷看了看，又看了看林凡。
　　旋即，他的脸上露出喜色，忙掏出一张大红请帖，恭恭敬敬的放到林凡的桌上。
　　也不说话，看着林凡，眼中闪着期待。
　　林凡放下酒杯，将那请帖拿到手中，旋即打开来。
　　“苏星河奉请天下精通棋艺才俊，于二月初八日，驾临河南擂鼓山天聋弈棋。”
　　看到请帖内容，林凡便知道，对方是什么人了。
　　苏星河的哑巴仆人。
　　“原来是苏老前辈相邀，劳烦且回去告知苏老前辈，到时晚辈必到。”
　　林凡收起请帖，向着那人笑着说道。
　　那人闻言，顿时露出喜色，连忙向着林凡弯腰一礼，然后便离去而去。
　　待那人走后。
　　林凡拿着请帖，微微一笑。
　　没想到，珍珑棋局就要开始了。
　　计划赶不上变化啊。
　　此时，距离珍珑棋局开始，没有多长时间，看来，只能改日再去万劫谷了。
　　没办法，破解珍珑棋局的任务，可不能错过。
　　第二天。
　　林凡离开客战后，并没有直接去擂鼓山。
　　而是快马加鞭，向着曼陀山庄赶去。
　　此番珍珑棋局，他打算带着王语嫣一起。
　　自己此时已经是宗师境，比之巅峰时期的无崖子还要强。
　　所以，无崖子那八十余年的功力，对他来说如同鸡肋，自己并不需要。
　　这就好像，一个游戏你升级到快满级了，要想提升良多，就只得另辟蹊径，一味的去找经验值，提升甚微。
　　而王语嫣，就不同了。
　　她不仅是无崖子的亲外孙女，而且熟知百家武学秘籍。
　　若是能得到无崖子的一身功力，绝对会非常恐怖。
　　林凡一路不停，没几天便来到了苏州境内。
　　然后，直接去了自己的山庄。
　　“公子！”
　　王大龙等人见到林凡回来，连忙躬身行礼。
　　“王大龙，马上安排船只，我要去曼陀山庄一行。”林凡直接吩咐道。
　　“是！”
　　王大龙闻言，不敢耽搁，立马去安排了。
　　不过半柱香的时间。
　　一切安排妥当。
　　林凡直接去了曼陀山庄。
　　王夫人得到消息后，连忙出来迎接：“林公子。”
　　“夫人。”
　　林凡含笑道：“我此番前来，想要带语嫣外出一趟。”
　　王夫人闻言，眉头微微一皱，不过也并没有反对。
　　她不愿，也不敢反对。
　　“去将语嫣叫来。”
　　王夫人吩咐下人。
　　“是，夫人。”
　　侍女连忙去叫王语嫣。
　　不一会。
　　王语嫣娉娉婷婷而来，一举一动，仿若有烟霞笼罩，翩然如仙。

第159章 醒醒吧
　　再次相见。
　　林凡依旧惊叹于王语嫣的美貌。
　　王语嫣被母亲的侍女叫来。
　　本以为母亲有什么事情吩咐。
　　可是到了后，看到了林凡。
　　瞬间，王语嫣脑海中，不由浮现一月前，林凡离去时的那道传音。
　　“嫣儿，下次再见，你就会成为我的妻子了。”
　　“难道，他...”王语嫣瞬间心乱了。
　　“嫣儿，林公子此番前来，想带你外出一趟。”李青萝温声说道。
　　王语嫣闻言，心里松了口气，原来只是外出啊。
　　不过，想到和林凡一起外出，到时候自己一个女孩子，肯定多有不便。
　　虽然，自己已经被许于他了，但是，王语嫣还是想挣扎一番的。
　　“娘亲，女儿，女儿不想出去。”王语嫣小声说道。
　　李青萝闻言，摸了摸女儿的脑袋。
　　自己身上掉下来的肉，哪里能不知道她的想法。
　　“嫣儿，你长这么大从未出过曼陀山庄，此番正好是个机会，难道你不想见识下外面的世界？”
　　“以前你想出去，娘亲担心你的安全，没有同意过，不过，此番有林公子陪着，不用担心安全问题，难道你想一辈子呆在这里？”
　　“我......”
　　王语嫣语塞。
　　她真的很想出去。
　　毕竟，在曼陀山庄生活了十几年，早就想出去看看外面的世界。
　　若是以前，她肯定非常开心的。
　　可是，这次是要陪着林凡去啊！
　　李青萝见她这样，知道这丫头恐怕对慕容复还不死心，不由心下不喜，直接道：“行了，此事就这么定了，去收拾一下。”
　　王语嫣看到母亲脸色冷了下来，心里害怕，也不敢多说了。
　　这丫头，就是个柔弱的性子。
　　在母亲强硬的态度下，只能唯唯诺诺答应下来。
　　一炷香后。
　　王语嫣上了林凡的大船。
　　李青萝看着远去的大船，心里暗自叹了口气：“女儿啊，早晚你会明白娘的良苦用心，那慕容复一家小人，不是你的良配。”
　　接着，李青萝又想到了自己，面色一阵黯然，然后叹息一声，转身回了房中。
　　她前些日子得到消息，昔日情郎段正淳成了废人，原本心底还藏着几分执念，此时也被冲散了。
　　现在，她只关心自家的女儿。
　　下了大船后。
　　王大龙早就准备了一辆豪华的马车。
　　林凡点了点头，让王大龙继续在山庄看家。
　　然后，带着王语嫣，直奔河南擂鼓山而去。
　　一路上。
　　王语嫣沉默的闷在马车里。
　　林凡见此，不由心下一笑，知道这丫头在使小性子。
　　看到王语嫣坐马车里嘟着嘴，有些气鼓鼓的娇俏模样，林凡就忍不住想逗逗她。
　　不得不说，人都是视觉动物。
　　王语嫣长相绝美，哪怕生气的样子，都显得很是可爱。
　　林凡看了看天色，说道：“嫣儿，天色马上就要黑了，前面有家客栈，咱们今晚就在那里落脚歇息，明天继续赶路。”
　　王语嫣保持沉默。
　　林凡嘿嘿一笑：“你说咱们是开一间房呢，还是开两间房？”
　　王语嫣闻言，瞬间急道：“当然是开两间了！”
　　林凡听到她开口，转过脑袋，似笑非笑的看着她：“哎呦，不容易啊，这都一天了，终于肯说话了。”
　　王语嫣闻言，知道林凡是在逗自己，不由气鼓鼓的白了林凡一眼。
　　那小模样，甚是可爱，让林凡差点没忍住当场要了她。
　　林凡说道：“我说嫣儿，我就不明白了，你为啥会喜欢慕容复呢？”
　　“我......”
　　王语嫣听到林凡提到自家表哥，就要开口说话。
　　可是，林凡根本不给她说话的机会。
　　“论及长相，不是我自夸，吊打慕容复，那是一点问题都没有。”
　　“论及武功，呵呵，我可以让他两只手。”
　　“论及家财，慕容世家就是个弟弟。”
　　“论及名气，慕容复就更不行了，这南慕容的名号，可是他先辈打出来的，慕容复这小子只是沾了光。”
　　“还有，这家伙一心想着复国，为了此事，什么事可都做得出来的。”
　　林凡一条条说了出来。
　　而且，说的这些都是事实，绝对没有夸大。
　　最后，林凡问道：“你说，你为啥喜欢慕容复呢？”
　　王语嫣气道：“表哥才没有你说的那样。”
　　“哦？”
　　林凡耸了耸肩，示意道：“请举例说明。”
　　“表哥他，表哥他......”
　　王语嫣小脸满是气愤，张口就要反驳。
　　可是，想了半天，一句反驳的理由也说不出来。
　　林凡说的这些，都是事实，她如何反驳。
　　王语嫣眼中，不由闪过一丝迷茫：“表哥...真的有如此不堪？”
　　林凡见此，心里不由暗笑。
　　其实，慕容复也没有那么不堪。
　　当然，这得看与谁相比了。
　　林凡嘿嘿一笑：“怎么样？说不出来吧？而且，我觉得你对慕容复根本不是喜欢。”
　　“胡说。”
　　王语嫣气愤的捏着小拳头。
　　林凡不理会她，反而继续道：“你这种情况，反而更像是对慕容复的崇拜。”
　　“你们自小一起长大，因为特殊原因，你又从未接触过同龄男子，再加上慕容复这小子，长的虽然不如我，但的确还算可以，武功也算马马虎虎，你崇拜他的武功厉害，崇拜他的英俊潇洒，也可以理解。”
　　“你自小不喜武学，所以，为了崇拜的表哥，阅遍各派武学秘笈，对天下武功了如指掌。”
　　“然后呢，你获得了什么？”
　　“慕容复，对你可有一点改观？”
　　“他每次找你，哪一次不是为了解惑武学问题？”
　　“在他的眼力，你只不过是个移动的武学库罢了！”
　　“所以，嫣儿，醒醒吧！”
　　看着王语嫣小脸有些发白，大眼睛都有些发红。
　　林凡发出了最后的致命一击。
　　“还有一点，嫣儿，幸好我发现了，不然你嫁给了慕容复，日后恐怕会守活寡。”
　　“你这话什么意思？”
　　王语嫣此时被林凡言语带着走，脑袋乱哄哄的。
　　听到林凡此言，心里下意识的问道。
　　林凡嘿嘿一笑：“上次我与慕容复交手，你也在场，慕容复最后那几招诡异的招式，你可还记得？”

第160章 没那么讨厌
　　王语嫣点了点头。
　　她自然记得。
　　而且，她感觉那剑法很是不凡。
　　若是速度快到一定程度，威力绝对非同小可。
　　林凡道：“嫣儿，你有所不知，那门剑法唤作葵花宝典。”
　　王语嫣闻言一惊：“葵花宝典？”
　　林凡点头：“正是葵花宝典，是一门极其厉害的武功秘籍，只是，慕容复还没练到家，不然，当日也不会那么轻易被我打败。”
　　“既然如此，这是我表哥的一大机缘，为何你如此说他？”王语嫣气道。
　　林凡笑道：“你可知葵花宝典上面，开篇第一句话是什么？”
　　王语嫣好奇道：“是什么？”
　　林凡：“欲练此功，引刀自宫！”
　　王语嫣皱眉：“欲练神功，引刀自宫，这是什么意思？”
　　她虽然熟读天下武学，但是，对于这句话，还真不是太理解。
　　“咳！！！”
　　林凡轻咳一声：“就是变成太监，才能练的意思。”
　　刷的一下，王语嫣面颊绯红，含羞带怒的瞪了林凡一眼。
　　可是，下一刻，小脸忽然煞白一片。
　　林凡嘿嘿一笑：“明白我为何如此说了吧？”
　　“不可能，天下哪有那样的武功，表哥不会那么做的......”
　　王语嫣摇着脑袋，眼中满是不敢相信。
　　不过，她心里知道，林凡不会用这一戳就破的谎言来骗她。
　　“表哥他怎么可以......”
　　王语嫣留下两行清泪。
　　“哭吧，哭吧！”
　　林凡拍了拍她的香肩：“哭完之后，你就彻底是我的人了。”
　　王语嫣：“......”
　　待到了客栈，林凡没有再刺激她。
　　要了两间客房。
　　然后，王语嫣直接将自己关在房间中，闷闷不乐，饭也不吃。
　　林凡摇头轻笑。
　　这下，王语嫣总该死心了吧。
　　林凡也没去打扰她。
　　让她冷静冷静也好。
　　毕竟，任谁知道自己自小喜欢又崇拜的人，竟然为了练武，将自己变成太监，恐怕都接受不了。
　　第二天。
　　林凡敲响了王语嫣的房门。
　　“吱呀！”
　　伴随着房门打开，王语嫣出现在林凡眼前。
　　然后，林凡惊讶的发现，这丫头依旧元气满满。
　　“咦？”
　　林凡惊讶道：“奇怪，竟然没有黑眼圈。”
　　王语嫣闻言，顿时一滞。
　　“好了，开玩笑的。”林凡哈哈一笑：“走，快吃点东西，待会咱们还要赶路。”
　　王语嫣这次没拒绝，毕竟昨天一晚上都没吃饭。
　　王语嫣吃饭很文静，小口小口，像只小猫一样。
　　古人都说秀色可餐。
　　林凡今天算是领教了，直接多吃了两碗饭。
　　吃饭完。
　　二人继续赶路。
　　王语嫣本来还想一头扎到马车里面，继续保持她的沉默大业。
　　不过，被林凡给阻止了。
　　“嫣儿，你坐我鞭上吧！”林凡笑道。
　　王语嫣目光幽幽的看着林凡。
　　林凡安慰道：“哎呀，行了行了，不就是慕容复变成太监了嘛，你伤心什么劲，说不定人家慕容复快乐着呢！”
　　王语嫣：“......”
　　她气呼呼的坐在一旁，心里打算，还是不理会林凡。
　　林凡嘿嘿一笑，也不以为意。
　　“驾！！！”
　　手中马鞭轻轻挥了一下。
　　马车拉车的马儿顿时走了起来。
　　然后，林凡从怀中拿出一本书看了起来。
　　偶尔看一下身旁的王语嫣，心情爽歪歪。
　　不过一炷香的时间，王语嫣就坐不住了。
　　林凡时不时的目光，让她感觉很不自在，偷偷的瞥了林凡一眼。
　　没想到，林凡正好看了过来。
　　刷！！！
　　四目相对。
　　一双眸子灿如星辰，一双眸子清丽如水。
　　王语嫣心里一跳，顿时娇美的脸上，浮现一抹晕红。
　　林凡轻轻一笑，放下手中的书：“要看就看，不用偷偷摸摸的。”
　　“我才没有。”王语嫣低着脑袋，小声反驳。
　　可下一刻，眼睛余光，看到林凡手中的书上。
　　只见那书页之上，有着一副图画，上面标注着许多经脉穴位。
　　王语嫣眼中闪过一丝惊讶：“你看的是什么武功。”
　　林凡嘴角露出一丝微笑：“绝世秘籍，你要不要一起看？”
　　说着，将手中的书籍合上，封面对着王语嫣晃了晃。
　　而当看到那三个梵文字体，王语嫣娇美的小脸上，顿时露出一抹惊色：“易筋经？”
　　林凡闻言愣了一下：“你识得梵文？”
　　王语嫣点了点头。
　　她小时候除了看书就是看书，涉猎非常广，梵文也是识得的。
　　“了不起！”林凡夸赞了一声。
　　王语嫣面颊微红，旋即好奇道：“易筋经乃是少林不传之秘，你怎么会有这门武功？”
　　林凡微微一笑：“你的好姐妹送给我的？”
　　王语嫣疑惑道：“我的好姐妹？”
　　她思索一番，好像除了阿朱、阿碧，自己没有什么好姐妹啊。
　　她根本没往阿朱、阿碧身上想。
　　林凡也没多做解释，笑道：“怎么样，要不要看？”
　　王语嫣心动了。
　　她虽然讨厌习武，但是自幼博览群书，熟读百家武学，对武学秘籍还是非常感兴趣的。
　　而且，这少林易筋经，名声在外，她不好奇是不可能的。
　　犹疑了一番，王语嫣道：“你...你真的给我看？”
　　林凡直接将秘籍放在她手里。
　　王语嫣一怔，眨巴着大眼睛，看着林凡问道：“你难道不怕我将这秘籍泄露出去？”
　　“呵呵！”
　　林凡轻笑一声：“你是我未来的妻子，我完全相信你，再说了，哪怕你泄露出去又有何妨，不过一本秘籍而已，难道我还能杀了你不成？”
　　王语嫣闻言，脸上闪过羞色。
　　可不知为何，心里莫名升起几分暖意。
　　这本秘籍，放在江湖中，绝对能引起一阵血雨腥风。
　　毕竟，少林易筋经牵扯太大了，可谓是少林寺的镇寺之宝。
　　而林凡，毫不犹豫的让自己观看，可见对自己的信任。
　　王语嫣不由想到慕容复。
　　当初，她想一观慕容世家绝学，斗转星移、参合指。
　　可是，一向对她还算随和的表哥，直接变脸，对她大加斥责。
　　甚至，拂袖而去，让她伤心了好久。
　　之后，再也未敢提到此事。
　　可是，再对比此时的林凡，王语嫣心里不由一叹，很是复杂。
　　想到这里，再看看林凡，好像也没那么讨厌了。

第161章 王语嫣的转变
　　“正好，嫣儿，你自幼熟读百家武学，见识非凡，这秘籍我有几处不懂，不如，你与我讲讲？”
　　王语嫣回过神来，好奇道：“哪里不懂？”
　　林凡伸手接过书籍，然后翻了几页，指着书的几行梵文：“就是这几处，你看看......”
　　王语嫣凑过脑袋看去。
　　林凡见此，嘴角不由挂上一抹微笑。
　　有系统在，区区梵文，有什么不懂的？
　　而之所以这么做，是为了让王语嫣能体现一下自己的价值。
　　不至于，让她觉得自己没什么用。
　　追女孩子嘛，方方面面的套路，他还还是懂一些的。
　　都是一些小手段罢了。
　　王语嫣细细品读，然后，皱眉沉思，一股书卷之气扑面而来。
　　林凡在一旁欣赏这幅美景。
　　片刻，王语嫣回过神来：“林公子，我觉得此处应该是这样......＂
　　王语嫣认真的讲解。
　　林凡附和的点头，时不时惊叹道：“原来如此，嫣儿果然聪慧。”
　　王语嫣闻言，嘴角不知不觉间微微翘起，露出一抹笑容。
　　片刻，王语嫣讲解完，林凡点头：“我试试。”
　　说罢，闭目摆出一个姿势，佯作修炼起来。
　　王语嫣见此，心里莫名升起一抹喜意。
　　这种感觉，是她与慕容复相处时，从未有过的。
　　慕容复极好面子，有什么武学难题，从来不会直接问的。
　　而王语嫣，为了照顾慕容复的面子，都是拐外抹角的将为他讲解。
　　生怕惹怒了慕容复，每次都很心累疲惫。
　　可是，林凡完全不一样。
　　这种感觉，让王语嫣没有丝毫顾虑，心里很是惬意。
　　看着沉浸在修炼中的林凡，不知不觉间，王语嫣不由怔怔出神。
　　片刻，林凡睁开双眸。
　　“怎么样？”
　　王语嫣连忙问道。
　　“厉害！”
　　林凡直接竖起了大拇指。
　　王语嫣见此，顿时露出一个开心的笑容。
　　这种被认同的感觉，实在是从未有过。
　　“嫣儿，我虽然也懂几分梵文，但肯定不如你，不如嫣儿你从头至尾给我翻译一遍如何？”
　　林凡笑问道。
　　“好啊！”
　　王语嫣没有拒绝。
　　林凡这是一幅请教商讨的模样。
　　对比慕容复每次都是一副理所当然的样子。
　　不用说，林凡又将慕容复按在地上摩擦了。
　　有了共同话题。
　　气氛融洽多了。
　　林凡和王语嫣靠近而坐，时不时脑袋凑在一起，小声嘀咕商讨，画面显得很是亲昵。
　　而一路行来。
　　王语嫣自己都没有发现，她对林凡，由一开始的抗拒心态。
　　已经慢慢转变了。
　　而慕容复的影子，在被林凡多番摩擦下，已经开始慢慢变淡。
　　......
　　时间过得很快。
　　两人在二月初八这天，不早不晚到达了擂鼓山地界。
　　随着到达擂鼓山，一路上都是受邀前来的武林人士。
　　而四周的江湖汉子，见到王语嫣后，顿时一个个惊为天人。
　　这些江湖粗鲁的汉子，哪里见过这等如仙一般的女子。
　　简直就像从画里走出来的仙女一样。
　　不过，也有人认出林凡的身份。
　　惧于林凡的威势，只敢远远看上一眼。
　　一个个看着林凡的目光，那是羡慕嫉妒恨。
　　林凡无视这些人，赶车继续向前走。
　　又走了一段路程，便有苏星河门下的仆人等候。
　　林凡索性将马车交给他们。
　　然后，带着王语嫣徒步上山。
　　“林公子，这里为何有这么多江湖人士？”
　　王语嫣紧挨着林凡，小声问道。
　　林凡微微一笑：“苏星河广邀天下才俊，前来参加破解珍珑棋局，所以五湖四海的豪杰，都汇聚于此。”
　　王语嫣眸中浮现一抹疑惑。
　　她久居曼陀山庄，对于这苏星河，以及珍珑棋局，实在是不熟悉。
　　不过，她听到林凡如此说，心里对于珍珑棋局，倒是多了几分好奇。
　　她博览群书，对于棋道，自然也有涉猎。
　　此处，能吸引如此多江湖人士，甚至林凡都亲自前来一观。
　　想必，那珍珑棋局，定然不凡。
　　王语嫣跟在林凡身旁，两人向着山上而行。
　　而就在这时。
　　忽然，自远处山下，奔来一顶轿子。
　　四人抬着一顶红色的轿子，使轻功飞跃而来。
　　“星宿老仙法驾，各路人等速速闪开。”
　　“星宿老仙法驾，各路人等速速闪开。”
　　那轿子前方，两个挎着花篮，撒着花瓣的红衣少女高声喊道。
　　众人一愣，目光被吸引过去。
　　“星宿老仙？谁啊？”
　　“没听说过，哼，排场倒是不小。”
　　“故弄玄虚之辈罢了！”
　　能被苏星河邀请来的武林人士，都是在江湖之中有着不小名气之人。
　　但是，他们之中，很少有人听说这星宿老仙是谁，心里自然也不在意。
　　这也难怪。
　　星宿派位于西域，加上星宿老怪很少在中原活动。
　　江湖之中，除了一些年纪老的人，年轻一辈基本上不知道他的大名。
　　所以，议论之间，自然不会避讳。
　　“放肆！”
　　声声怒喝响起。
　　瞬间，那轿子后面窜出去数人，向着那几个出言不逊的武林人士杀去。
　　几个武林人士一见，手中武器当即一动。
　　大家都是江湖人士，又没听过什么星宿老仙，想必也不是什么牛逼人物，自然不惧。
　　只见，那窜出来的数人，来到近前，齐齐向着那十余位武林人士挥手。
　　蓬！！！
　　蓬！！！
　　蓬！！！
　　伴随着轻响，黄色浓烟瞬间蔓延而去。
　　“这是？？？”
　　众人没反应过来。
　　可是，下一刻，只听惨叫声传来。
　　然后，便见那十余位武林人士接连倒地。
　　放眼看去，一个个面色发黑，口吐白沫，身子抽搐几下，当即气绝身亡。
　　嘶！！！
　　用毒！
　　好卑鄙的手段。
　　周围武林人士见此情况，不由倒吸一口冷气。
　　王语嫣第一次见识到江湖的残酷。
　　不过一句话的缘故，居然直接用毒害人性命，实在是让她心头大为惊恐。
　　王语嫣不由紧紧挨着林凡，一双玉手抓住了林凡的衣袖。
　　林凡感受到王语嫣的情绪，轻轻拍了拍她的小手，安慰道：“放心，有我在，天下无人能伤的了你。”
　　王语嫣闻言，不由心下一安。

第162章 林凡威名
　　“好毒辣的手段，光天化日之下，阁下等人竟敢用毒。”
　　这时，一个手持金丝大环刀的青衣壮汉走了出来。
　　他满脸怒色，眼中杀意凛然。
　　“哼，敢对老仙出言不逊就该死，尔等不想死的话，统统让开。”
　　使毒的一人出言道。
　　“哼，一群宵小之辈，有我金刀王元霸在此，尔等休得放肆。”
　　王元霸提大环刀，气势霸道非常。
　　王元霸。
　　金刀门掌门。
　　一身修为早已后天巅峰。
　　为人好义，在江湖中颇有威望。
　　“王掌门，教训教训他们。”
　　“是啊，为死去的好汉报仇。”
　　“一群不知道哪里来的蛮夷，不知天高地厚。”
　　四周武林人士见到王元霸出头，不由一个个鼓动起来。
　　“找死！”
　　几人冷哼一声，齐齐飞身，向着王元霸攻来。
　　王元霸丝毫不惧，不待这些人近身，手中大环刀一抖。
　　寒光凌冽。
　　两手握刀，刷刷刷劈出数刀。
　　“锵！”
　　下一刻，王元霸收刀，大刀杵地。
　　蓬！！！
　　蓬！！！
　　蓬！！！
　　“啊！！！”
　　几声惨叫响彻，刚才跃出的几人全部爆裂开来。
　　血洒长空，残肢断臂乱飞。
　　“好！”
　　“王掌门威武！”
　　“王掌门牛逼！”
　　王语嫣秀眉轻皱，不由向林凡靠了靠。
　　显然，对于如此血性的场面不适应。
　　林凡笑道：“此人刀法刚猛迅捷，刀势一往无前，若照此修炼下去，假以时日定悟得刀意，江湖高手中当有他一席之地。”
　　王语嫣不敢看那些血腥场面，小声道：“他用的是金刀门的雷霆三式，而雷霆三式，最大的特点就是快、狠、稳！”
　　林凡点了点头，颇为赞同。
　　“桀桀桀，杀我弟子，胆子不小，给老夫死来！”
　　蓦然。
　　轿子里，传来一阵让人毛骨悚然的声音。
　　接着，瞬间弹出一人，怪笑着向着王元霸杀来。
　　王元霸一见，顿时面色微变，手中大环刀快速劈出几刀。
　　可是，空中这人身子不变，依旧极速而来，同时手中挥出一道劲气。
　　只听闻铛的一声响，竟将王元霸的刀给弹了开来。
　　然后，这人右手飞快探出，一把向着王元霸的脖子抓来。
　　王元霸反应也不慢，瞬间后撤，直接一拳捣出。
　　蓬！！！
　　拳掌相击，并没有击退对方，见那人手腕如灵蛇一般向前一探，直接扣住了王元霸的手腕。
　　王元霸心头惊骇，连忙运转内力挣脱。
　　可是，发现内力运转间，被飞速化解消散，根本不听指挥。
　　“化功大法！”王元霸惊恐。
　　不少武林人士听到王元霸的惊呼，顿时勃然变色。
　　化功大法的威名，不少人都听过。
　　可将人辛苦修炼而来的内力化为乌有，自此沦为废人，实乃天下学武之人大忌。
　　丁春秋脸上露出残忍的笑意：“不错不错，还算有几分见识，不过可惜，得罪我星宿派，那就给老夫去死吧！”
　　言罢。
　　丁春秋周身衣袍飘荡，显然要全力施展化功大法，残忍废掉王元霸。
　　不少江湖人士看不过眼，可也不敢冒然前去。
　　王元霸眼中也是露出绝望之色。
　　那些星宿派的门下，见到王元霸被丁春秋制住。
　　顿时一个个大声吹嘘起来。
　　“星宿老仙，法力无边。”
　　“星宿老仙，法力无边。”
　　四周江湖人士都紧张的看着，不敢有丝毫妄动。
　　一旁的王语嫣，也是紧紧地抓住林凡的衣袖。
　　而就在这时。
　　林凡出手了。
　　左手并起两指，向着丁春秋的胳膊一指。
　　咻！！！
　　一道锐利之极的剑气，瞬间洞穿丁春秋的胳膊。
　　“啊！！！”
　　丁春秋冷不防的被剑气洞穿手臂，顿时发出一声惨叫。
　　连忙松开抓着王元霸的手腕。
　　整个人飞速后退。
　　而王元霸犹如虚脱般，差点摔倒在地。
　　虽然短短一瞬间，他一身功力少了三成。
　　王语嫣看到林凡随手一道剑气，便射穿丁春秋的胳膊，顿时眸子一亮。
　　同时心里暗自惊讶：“好厉害的剑气，以指代剑，与传说中大理段氏的六脉神剑颇为相似，难道，林公子使用的是六脉神剑？”
　　先是【易筋经】，此时又是【六脉神剑】。
　　王语嫣对林凡越来越好奇了。
　　场中瞬间安静了下来。
　　那些正鼓吹丁春秋的星宿派众人，一个个戛然失声。
　　“谁？？”
　　丁春秋捂着胳膊面色铁青，同时心里后怕不已。
　　幸好，这剑气射中的是自己的胳膊。
　　若是射向自己的心口，那自己恐怕直接就交代了。
　　“是我！”
　　林凡一笑走了出来。
　　四周江湖人士见到林凡，顿时眼睛大亮。
　　“是林凡林少侠。”
　　“太好了，林少侠出手，看这丁老怪还如何嚣张。”
　　“是啊是啊，传言林少侠最是嫉恶如仇，初入江湖，便杀了四大恶人中的三个。”
　　“此人敢在林少侠面前放肆，真是不知死活。”
　　四周江湖人士的议论纷纷，传入王语嫣耳中。
　　让她芳心一震：“原来林公子在江湖之中，这么大名望的么？”
　　“多谢林少侠救命之恩。”
　　王元霸连忙向着林凡拜谢。
　　林凡挥了挥手，笑道：“王掌门不必客气。”
　　他对于这王元霸很欣赏，有很多江湖人的没有的豪情义气。
　　不然，林凡也不会出手相救。
　　丁春秋见此，眉头不由一皱，同时心里暗惊。
　　原来此人就是林凡。
　　竟如此年轻。
　　他之前只听闻北乔峰、南慕容的名号。
　　心里对于这些小辈不以为意。
　　后来，这林凡的名号猛然在江湖之中响彻，丁春秋也留意了几分，不过，也并没有多放在心上。
　　可是，没想到。
　　此人竟然一道剑气，伤了自己手臂。
　　“哼，你这小辈，在江湖之中也算得上是一号人物，未曾想竟然暗剑伤人，算得什么英雄好汉。”丁春秋铁青着脸。
　　林凡轻笑一声：“丁老怪，比起你那阴损的招数，我这又算得了什么。”
　　“林少侠说得对。”
　　“这星宿派竟然用毒害人，实乃江湖中的败类。”
　　“还有那化功大法，化人功力，实在是阴毒无比。”
　　“对付这等歹毒阴损之人，根本不用谈什么江湖规矩。”
　　......

第163章 虚竹
　　丁春秋闻言，面色更是铁青一片，下一刻身子猛地闪动。
　　两手直接抓住刚才起哄的两人，然后，用力掼了出去。
　　嘭！！！
　　被丁春秋扔出去的两人，瞬间砸倒一片。
　　霎时，惨叫四起。
　　不少人直接口吐白沫，身子挺动了几下，随即便气绝身亡。
　　四方武林人士见此，顿时面色一白，眼中闪过惊惧之色，连连向后退了十余步。
　　而星宿派之人，见到此等情况，顿时发出一阵欢呼。
　　“星宿老仙，法力无边，攻无不克，战无不胜！”
　　“星宿老仙，法力无边，攻无不克，战无不胜！”
　　林凡面色一寒，冷声道：“丁春秋，敢当着我的面杀人，我看你是活得不耐烦了。”
　　话音落下。
　　林凡手指点动。
　　顿时。
　　数到凌厉的剑气，激射而出。
　　丁春秋面色一变，连忙飞身后退。
　　咻！！！
　　咻！！！
　　咻！！！
　　丁春秋凌空急速翻滚，堪堪躲避几道剑气。
　　可是，刚落地站稳，又是几道剑气射了过来。
　　丁春秋面色大变，连忙又是一个翻滚躲开。
　　蓬！！！
　　地面溅起烟尘，多了几个孔洞。
　　林凡见此呵呵一笑，手指就像玩一样，随意指点。
　　而伴随着道道凌厉的剑气，让人心头惊骇不已。
　　以指代剑，他们闻所未闻。
　　丁春秋心里憋屈无比，连还手的余地都没有，只能是一个劲的闪躲。
　　若是一个不慎，很可能会再被穿上几个血窟窿。
　　嗤！！！
　　俗话说得好，久守必失。
　　丁春秋虽然极力闪躲，但依旧没有完全躲开。
　　数道剑气，激射在他身上。
　　丁春秋喷出一大口鲜血，然后飞快的向后退，远远拉开距离。
　　身上多了几个血窟隆。
　　丁春秋心头大骇。
　　对方随意指点，便是锐利无匹的剑气。
　　根本难以抵挡。
　　这样一来，就如自己的克星一般。
　　自己一身用毒手段，都是需要靠近才能施展。
　　化功大法，更是需要接触对方。
　　可是，林凡根本不会给他这个机会。
　　丁春秋被林凡剑气所伤，心头惧意顿生，再看看四周群雄汹涌，再留下去大大不妙。
　　咻！！！
　　在林凡又点出两指后。
　　丁春秋瞬间抓起本门弟子直接丢了出去。
　　噗！！！
　　噗！！！
　　伴随着两声惨叫，那两名星宿派弟子，顿时被剑气贯穿身体。
　　而丁春秋此时没时间理会，也不会关心两名弟子的死活。
　　几个纵跃，直接向着山下逃去。
　　四周江湖人士，见林凡如此风轻云淡，便击退了丁春秋，顿时一个个大为振奋。
　　“林少侠威武。”
　　“林少侠牛逼！”
　　“兄弟们，丁老贼跑了，他这些门下也不是好东西，大家伙抄家伙，不要放走他们。”
　　“说的是，大家伙杀啊！”
　　不知是谁起哄。
　　顿时，群雄向着星宿派弟子杀去。
　　那些星宿派弟子，也没想到掌门竟然会弃自己而逃。
　　此刻面对杀过来的群雄，一个个吓得面色发白。
　　顿时，一群人纷纷作鸟兽散，向着山下疯狂逃离。
　　真是恨不得爹妈多给他们生上两条腿。
　　看着群雄追杀星宿派弟子而去。
　　林凡牵起王语嫣的玉手，笑道：“珍珑棋局应该已经开始了，咱们上山吧！”
　　“嗯！”
　　王语嫣面色微红的点了点脑袋。
　　被林凡牵着手，她没有拒绝，心里升起一抹难言的羞涩，还有一种说不清道不明的情绪。
　　林凡见到王语嫣如此表情，眼中微微一亮。
　　心里暗道：“不枉费这一路上自己花费诸多心思，王语嫣终究算是被自己拿下了。”
　　当然，还得找时间跨出最后一步。
　　大约一刻钟。
　　两人来到了擂鼓山上。
　　远远看去，人头攒动。
　　已经到达此处的武林人士，粗略估计已经有了一二百人。
　　而在一旁的山壁上，刻着一个大大的棋盘。
　　棋盘之上，分列黑白二子。
　　此时。
　　正有两人在对弈。
　　林凡放眼看去，只见那棋盘左侧，端坐着一个须发皆白的老者。
　　老者正手持黑子而下。
　　林凡知晓，此人，便是那苏星河了。
　　而与其对弈的另外一人，倒是让林凡有些意外。
　　此人不是别人，正是四大恶人之首，段延庆。
　　“嫣儿你看，那便是珍珑棋局了。”
　　林凡看向王语嫣，笑道：“怎么样嫣儿，有把握解开吗？”
　　王语嫣怔怔的看着那山壁上的棋局，秀眉轻轻皱起，喃喃道：“没想到，世上竟有此棋局，劫中有劫，既有共活，又有长生，或反扑或收气，花五聚六，复杂无比，要想解开，实属不易。”
　　林凡闻言，眸中露出一丝惊讶。
　　想不到王语嫣对棋道涉猎也如此深。
　　轻轻一笑，林凡道：“嫣儿，待会且看你家夫君，如何解开它。”
　　王语嫣闻言，脸上飞起一抹晕红。
　　林凡自称她夫君，这让她如何不羞？
　　不过，她也懒得反驳，她知道自己反驳也没用。
　　而且，不知为何，此时也没有那么抗拒了。
　　“林公子，你能解开它？”
　　虽然心里羞涩，但是王语嫣还是有些好奇。
　　她刚才一观棋局，知晓此棋局的不凡。
　　哪怕是她，想要解开，恐怕也得苦心钻研一段时日不可。
　　林凡轻轻一笑：“别的棋局我不敢说，不过，这珍珑棋局，我还是能解开的。”
　　毕竟，他可是看过原著的人，怎么可能解不开。
　　王语嫣闻言，顿时眸中闪过一丝期待。
　　而就在林凡和王语嫣交谈时。
　　场中，正在下棋的段延庆，忽然持子僵住，身子一动不动，眼中闪过挣扎之色。
　　想自己身为大理国皇子，今天居然沦落到此等地步，实在是愧对列祖列宗。
　　忽然间。
　　段延庆举起拐杖就要自杀。
　　而下方武林人士，都愣愣的看着这一切。
　　他们不明此棋局之奥妙，心里一阵莫名其妙。
　　下个棋而已。
　　哪怕破不了棋局，也不用自杀吧？
　　就在段延庆手中的拐杖，就要插在自己肚子上时。
　　一个丑陋的少林和尚忽然大声喊道。
　　“段施主，退一步海阔天空啊！”
　　霎时间。
　　段延庆身子猛地一震，脑海一清，拐杖瞬间拄在地上。
　　他整个人犹如虚脱了一般。
　　而林凡看到那和尚后，眼中不由闪过一道精光。
　　虚竹！
　　没想到，虚竹还是出现在了擂鼓山。

第164章 系统指导下棋
　　林凡记得。
　　这擂鼓山，可谓是虚竹最大的机缘。
　　如果不是虚竹误打误撞破了珍珑棋局，他也不可能获得无崖子八十多年的功力。
　　更是不可能习得逍遥派的无上绝学。
　　之后的命运，更不可能因此而变。
　　其实，纵观天龙。
　　林凡感觉，虚竹这家伙，才是妥妥的主角模板。
　　原本不过是少林寺资质平平的丑陋和尚，机缘之下，获得一身恐怖功力，直接登临江湖顶级高手之列不说。
　　甚至，还习得逍遥派诸多绝学，日后更是娶了西夏公主，还继承了灵鹫宫宫主之位。
　　这一桩桩，一件件细数下来。
　　虚竹才是妥妥的人生赢家啊。
　　什么乔峰、段誉，比起虚竹来说，差的太远。
　　不过，自己此番前来擂鼓山，可不是看虚竹怎样获得机缘的。
　　林凡眼睛微眯，准备随时出手。
　　另一旁，段延庆回过神，拄着拐杖慢慢站了起来，看着虚竹的方向，露出一个感激的神色。
　　而虚竹的那张丑脸，让他看看起来，很是亲和。
　　段延庆心有余悸。
　　若不是被这和尚一声大喝拉出幻境，自己恐怕真的去见列祖列宗了。
　　虚竹双手合十，向着段延庆的方向回了一礼。
　　然后，便看向珍珑棋局，暗自道：“我虽解不了棋局，但也不能看着有人走火入魔，白白丢掉性命，我去搅乱棋局。”
　　想到这里。
　　虚竹快速的向着台上跑去，然后，自一旁抱起一颗白子，就要胡乱下上一番。
　　众人没想到，这一个丑和尚竟然敢上台下棋。
　　一个个露出饶有兴致的神色。
　　而台下一个老和尚见此，连忙喊道：“虚竹，你不通棋艺，不可逞强，还不快快下来。”
　　“玄难师叔祖。”
　　虚竹闻言，顿时犹豫了一下。
　　而林凡，显然也不可能让他落子。
　　“小和尚，你还是听你长辈的吧，此棋局，便让我来吧！”
　　林凡话音一落。
　　只见，虚竹整个人犹如被人拽着一般，直接自台上倒飞下来。
　　直接一个踉跄，落在少林寺队伍之中。
　　而其手中的白子，也是瞬间脱手而去，落在林凡手中。
　　众人见此，眼中顿时闪过惊色。
　　“嘶！！！”
　　“好高深的内力。”
　　“这是擒龙功？”
　　“应当是擒龙功没错了，当日在下有幸见少林前帮主乔峰使过，当时惊为天人，没想到此人也会此等手段。”
　　“相隔十余丈，隔空摄人，乔峰在此，恐怕也做不到吧！”
　　“看他年纪轻轻，竟有如此神功。”
　　“我知道他是谁了？”
　　“是谁？”
　　“他就是林凡！”
　　“什么，林凡？”
　　霎时间，惊诧声四起。
　　一旁的苏星河见到林凡，眼睛闪过一抹亮光。
　　心中暗自惊叹。
　　果真是年少有为。
　　这林凡俊朗非凡，倒是附和我逍遥派的择徒标准。
　　只是，不知他能不能破解师父所留下的珍珑棋局。
　　苏星河点头示意。
　　林凡上前两步，微微一笑，然后随手一甩。
　　顿时，手中的那颗白子便落在棋盘上。
　　众人看到林凡落子的位置后，不由一愣，旋即脸色顿变。
　　好多人想笑。
　　但是畏惧林凡的威名，又是不敢笑，一个个憋得很是辛苦。
　　王语嫣秀眉微皱，也不明白林凡为何有此一步。
　　苏星河更是开口道：“胡闹，胡闹，你乱填一气，自己杀死一片白子，哪有这等下棋的法子？”
　　苏星河一开口，众人都惊了。
　　大家都以为苏星河是聋哑之人。
　　实在想不到，他竟会开口说话。
　　“前辈莫要生气，晚辈这么做，自有晚辈的道理。”
　　林凡拱了拱手，淡然一笑。
　　心里暗道：“笑话，这可是原著中描述虚竹的下法，置之死地而后生。”
　　若不是自己出手，恐怕，就让虚竹那小子得逞了。
　　林凡看了看虚竹，虚竹则是一脸茫然。
　　再看看段延庆，双目满含精光，显然已经看出了什么。
　　毕竟原著中，便是段延庆为回报虚竹相救之恩，暗中传声与虚竹，指导他破解的珍珑棋局。
　　苏星河闻言一怔，旋即叹道：“也罢，先师曾经说过，此棋局谁都可以来下，你这一招虽自杀了一片白棋，总也是入局的一招。”
　　言罢。
　　苏星河一挥手，顿时一颗黑子飞起，落在了棋盘之上。
　　他问道：“林少侠，你杀了自己一片棋子，黑棋再紧逼一步，你如何应法？”
　　林凡轻轻一笑：“前辈且看我此招如何？”
　　说罢，心里沟通系统，指导他下棋。
　　紧接着，林凡随手一指。
　　顿时。
　　一颗白子飞出，落入棋盘之中。
　　苏星河抬眼望去，可是，当看清棋盘局势后，顿时大惊失色。
　　周围武林人士大都看不出道道来。
　　林凡一旁的王语嫣，眸中闪过惊讶之色。
　　“这种下法...置之死地而后生...”
　　她聪慧绝伦，瞬间便判断出棋间的局势。
　　看着林凡，心里不禁升起崇拜。
　　林公子竟能想出此法，真是太厉害了。
　　而随着两人不断落子，局面顿时开朗。
　　黑棋虽然依旧大占优势，白棋已有了回旋的余地，不再似之前那般缚手缚脚。
　　此刻，稍懂一点棋艺之人，都可以看出来，白子虽然依旧处于劣势，但已有了一搏之力。
　　“嘶！！！”
　　“原来如此，原来如此，置之死地而后生，秒啊！”
　　“原本的死棋，被盘活了。”
　　“林少侠竟然如此厉害。”
　　“佩服，佩服！”
　　而苏星河见到这个局面后，也是被惊住了。
　　这种情况，是他做梦也没想到过的。
　　他深深的看了林凡一眼，然后，思索片刻。
　　“平位三九路。”
　　黑子落，林凡白子随之而下，毫不犹豫。
　　苏星河再次思索很久，然后又下了一招。
　　“平位二八路。”
　　林凡随手一挥，再次紧跟落子。
　　王语嫣在一旁，直看得眸中异彩涟涟。
　　她实在没想到，林凡的棋力竟如此高深。
　　四周江湖人士，见林凡风轻云淡，反倒是苏星河每次都要思索很久才落子，也不由暗自喝彩。
　　苏星河思索的时间，一次比一次长。
　　而林凡，从头至尾，根本没有片刻停滞。

第165章 珍珑棋局破
　　“上位七八路。”
　　只要苏星河黑子落下，林凡白子便紧随其后。
　　二人你来我往。
　　很快。
　　棋盘之上布满黑白二子。
　　又过了一会儿。
　　当林凡再次落下一子后，苏星河整个人霎时怔住了。
　　先是盯着棋盘怔了很久。
　　随即，便是哈哈大笑一番，弃子认输。
　　“林少侠真乃天纵之才，十六子倒脱靴，真是闻所未闻，闻所未闻啊！”
　　言罢。
　　苏星河站起身来，看着已经被破解的珍珑棋局，感叹道：
　　“先师布下此局，数十年来，无人破解，可今日，林少侠终于破解了珍珑棋局，老夫真是感激不尽啊！”
　　他苦守了数十年的棋局，一朝被破。
　　心里既有惊喜，又有失落，各种复杂情绪，实在难以言表。
　　“前辈过奖了。”林凡笑道。
　　苏星河摇了摇头：“一点也不为过，林少侠且跟我来吧！”
　　接着，苏星河头前带路。
　　林凡携着王语嫣跟在后面。
　　而那些江湖人士，也是好奇的跟随其后。
　　片刻。
　　苏星河来到一处石壁前停下。
　　林凡放眼看去，只见石壁之上刻着逍遥二字。
　　他自然知晓后面有什么。
　　“嫣儿，咱们进去吧！”
　　林凡拉着王语嫣的玉手，就要迈步而前。
　　“且慢。”
　　苏星河连忙阻止：“林少侠，此处只准你一个人进去，这位姑娘还是在外面等一下吧！”
　　林凡轻轻一笑：“嫣儿，你且走上前来，让苏前辈看看。”
　　王语嫣闻言不解。
　　不过，还是从林凡身后走了出来，抬起脑袋看向苏星河。
　　而苏星河看到王语嫣的容貌后，霎时间面色大变，惊呼一声：“师娘！”
　　王语嫣被苏星河这么突如其来的称呼，弄得措手不及。
　　一张小脸，唰的一下变得通红，连忙摆手。
　　“前辈您认错人了，小女子不是...不是前辈的师娘。”
　　苏星河也反应了过来。
　　眼前女子，虽然与师娘长的几乎是一模一样。
　　但是，她的确不是自己的师娘。
　　毕竟，按照年岁来算，师娘她老人家已经八十有余。
　　而眼前这女子，明显年岁不大。
　　不过，此女竟然与师娘年轻时长的一模一样，定然有着什么关系。
　　自己刚才只顾着下棋，没注意到这位女子。
　　苏星河压下震动的心，忙看向林凡，问道：“林少侠，这位姑娘是？”
　　林凡轻笑道：“这是在下未婚妻王语嫣，其母是李青萝，嫣儿还有一位外婆，叫作李秋水。”
　　王语嫣闻言，美眸中闪过惊诧之色。
　　外婆？
　　李秋水？
　　娘亲没告诉过我啊，林公子又是怎么知道的？
　　难道...我真有一个外婆？
　　王语嫣眼中闪过迷茫。
　　“原来是阿萝的孩子，怪不得，怪不得如此相像。”
　　苏星河激动的胡子都颤抖起来，语音都有些发颤：“好，好啊，真是太好了！”
　　“嫣儿是吧？”
　　苏星河亲切的问道：“你娘亲，还有你外婆，她们都还好么？”
　　王语嫣一怔，不由看向林凡。
　　林凡含笑点头：“嫣儿，这位苏前辈，算起来也是你的亲人，其中内情，你稍后便知，所以，对他大可不必隐瞒。”
　　苏星河闻言，感激的看了林凡一眼。
　　王语嫣虽然心头疑惑的很。
　　但是，对于林凡相信的，乖乖回答道：“回苏前辈，娘亲她很好，不过，外婆我不知道，娘亲她从来没提过。”
　　闻听王语嫣此言。
　　苏星河的脸上，难掩失望之色。
　　若是能得到师娘的消息，说不定，师父他老人家会很高兴的。
　　转瞬，苏星河精神一震。
　　不过，此番能见到阿萝的孩子，师父也一定会非常开心。
　　想到这里，苏星河忙道：“你们快快进去吧，有什么事，等出来再说也不迟。”
　　林凡点了点头。
　　然后，拉着王语嫣的玉手，直接迈步而前。
　　前方，明明是石壁。
　　可是，在林凡和王语嫣二人接触石壁后，未有丝毫阻挡，身形瞬间消失不见。
　　霎时，引得四周江湖人士阵阵惊呼。
　　殊不知。
　　此乃逍遥派的一些小手段。
　　不过是借助一些东西，制造出来迷惑人眼睛的幻境罢了。
　　只有段延庆，深深的看了那石壁一眼，然后拄着拐杖，一步一瘸的向着山下行去。
　　场中，不少江湖人士留了下来。
　　他们好奇那石壁后面到底有什么？
　　而苏星河也没赶人，只是端坐在石壁前，防止其他人打扰。
　　其弟子函谷八友，也是恭敬来到近前。
　　苏星河见到自己的弟子，心中一叹：“你们也随为师在此等候吧！”
　　“是，师父！”函谷八友激动无比。
　　当年为防止他们被丁春秋所害，苏星河不得不将他们逐出师门。
　　让他们深以为憾，一直想重归师门。
　　不过，师尊根本不允许。
　　可是，今日他们看到了希望。
　　连忙一个个正襟危坐，围绕在苏星河周围。
　　函谷八友在江湖之中名气很大。
　　尤其是其中的神医薛慕华，更是得江湖人士敬重。
　　此刻，一个个老实巴交的坐在苏星河身前。
　　直看得一众江湖人士震动不已。
　　到了此时。
　　他们才知道。
　　原来大名鼎鼎的函谷八友，其师尊竟是苏星河。
　　林凡带着王语嫣穿过石壁，入眼又是另一幅场景。
　　昏暗的洞府。
　　林凡四下打量了一番。
　　回首看去，依稀能看清洞外诸多武林人士。
　　阵法！
　　林凡心头蓦然。
　　这还是他第一次接触这么高明的阵法。
　　与一般的军阵之类的不同，这类幻境阵法，还真不是一般人能掌握的。
　　看来，逍遥派真的有点东西啊！
　　“我在此等了三十年，终于有人破解了我那珍珑棋局了么！”
　　昏暗的洞府内，一声幽幽的叹气声响起。
　　让人心头不由发凉。
　　“啊--”
　　王语嫣被吓了一跳，连忙依偎在林凡身边。
　　“嫣儿别怕！”
　　林凡赶紧轻声安慰了一声。
　　“咦？”
　　“竟是两个人？”
　　那声音再次响起，语气之中满是惊讶。
　　林凡听声辩位。
　　带着王语嫣，径直走了进去。
　　穿过一道帷幔，抬眼看去，一个人影出现在二人的眼前。
　　只见。
　　此人凭空端坐，犹如鬼魅。

第166章 无崖子
　　“呀！！！”
　　王语嫣小脸猛地一白，还以为是看到了鬼，连忙闭上了眼睛，紧紧的抱住林凡的胳膊。
　　蓬！！！
　　蓬！！！
　　山壁上几束火光亮起。
　　将昏暗的山洞隐隐照亮。
　　林凡定睛仔细打量那人影。
　　此人长须三尺，没有一根斑白，脸如冠玉，更无斑点皱纹，年纪显然已经不小，仍神采飞扬，风度闲雅。
　　而此时，林凡也知道他为何悬浮在半空了。
　　原来是其腰间缠绕着一根绳子，将他吊在半空。
　　洞府昏暗，若不是燃起的几束火光，根本看不清。
　　林凡心中暗自喝彩，不愧是无崖子。
　　哪怕如此情况，风采依旧让人心服。
　　“嫣儿别怕，他是人不是鬼。”
　　林凡看向王语嫣轻声笑道。
　　王语嫣闻言，神情有些怕怕的抬起头来。
　　而当借助昏暗的灯光，看清那人的面容时，王语嫣不由松了口气。
　　面颊微微红了红，松开抱住的林凡的胳膊。
　　这时。
　　无崖子忽然表情大变。
　　“你！！！”
　　仔细看着王语嫣的面容，无崖子悬吊在半空中的身子，忍不住颤抖起来，心里更是升起惊涛骇浪。
　　一时间，说不出话来。
　　王语嫣见到无崖子这般模样，不由关心道：“老前辈，您...您怎么了？”
　　不知为何，她见到这老前辈后，心里不禁升起莫名的亲切感。
　　无崖子努力平复下自己的心情。
　　他如今已是八十多岁的高龄，可谓看透人生态。
　　可是，此时见到王语嫣的模样，他平静无波的心彻底乱了。
　　无崖子看着王语嫣，声音有些颤抖：“好孩子，你叫什么名字？”
　　“我叫王语嫣。”王语嫣乖乖的答道。
　　“王语嫣？”
　　无崖子一怔，旋即点头赞道：“好名字，孩子，不知你母亲是何人？”
　　问完这话，无崖子悬浮于空的身子微微颤动，眼中满是期待。
　　王语嫣心里已经隐隐猜到了什么，轻声回道：“母亲李青萝。”
　　“阿萝！”
　　无崖子顿时激动起来，言语之间不由老泪纵横。
　　“没想到，没想到你居然是阿萝的孩子，好，好...”
　　没想到自己此生，还能见到至亲之人，上天待我无崖子不薄啊！
　　王语嫣没想到，这老者听到母亲的名字，竟会有如此大的反应。
　　犹豫了下，王语嫣还是忍不住问道：“前辈，您...您认识我母亲吗？”
　　“认识，认识，哈哈哈！”
　　无崖子看着王语嫣，语气欣喜道：“何止认识，好孩子，你母亲李青萝乃是我的亲生女儿，你说我认不认识？”
　　“啊？？？？”
　　王语嫣呆住了。
　　“母亲的父亲，这...我...”
　　王语嫣有些不知所措，下意识的靠近了林凡。
　　林凡拍了拍她的香肩：“嫣儿，他的确是你的外公。”
　　“可是？”
　　王语嫣根本没有听自己母亲提到过外公。
　　“你不是心里有许多疑惑吗，很快，你就会知道的。”
　　林凡摸了摸她的脑袋：“我在外面等你，有事便叫我。”
　　言罢。
　　林凡走了出去。
　　无崖子看着林凡的背影，不由暗自赞道：“此子样貌不凡，气息混元如一，含而不露，一身功力恐怕不比我巅峰时期差。”
　　“孩子，他是谁？”
　　无崖子看向王语嫣，好奇的问道。
　　“他？”
　　王语嫣粉脸微微一红：“林凡。”
　　“林凡？”
　　无崖子眼中闪过一丝精光。
　　他虽然出不得洞府。
　　但是，他的弟子苏星河，时常将江湖之事告知与他。
　　所以，对于林凡的名字，他是知晓的。
　　可是，没想到，此子年纪轻轻，居然已有宗师修为，让他心里震惊。
　　“前...前辈，您真的是我外公么？”
　　王语嫣踌躇了一番，还是忍不住开口问道。
　　无崖子回过神来，暂将林凡的事情放下，看着王语嫣，叹息一声：“好孩子，我的身份你不用怀疑，你母亲可能没向你提到过我，唉，毕竟是我们对不起她。”
　　“我知道你心里有很多疑惑，待外公与你一一道来。”
　　无崖子神色间闪过丝丝回忆，随即将当年诸事一一道出。
　　其中，包括他外婆李秋水离家出走。
　　以及他被丁春秋暗算之事，全部告诉了王语嫣...
　　“当日，我被那孽徒丁春秋暗算，跌落悬崖，虽然侥幸捡回一条性命，但是双腿已废，只能在此苟延残喘...”
　　说到这里。
　　无崖子功力运转一震，顿时，腰间绳索断裂。
　　然后，整个人轻飘飘的落了下来。
　　不说其他，就这份掌控力，以及轻身之术，就可看出其恐怖。
　　“我之所以设下珍珑棋局，便是为了寻找一个合适的弟子，传我衣钵，让他替我清理门户。”
　　“可是没想到，世上竟无人能解开此局，我这一等，便是三十年，唉！！！”
　　无崖子叹息一声，旋即，又看向王语嫣，欣慰道：“不过，今日能得见外孙，我这三十年没有白等。”
　　“外公！”
　　王语嫣看着老人慈祥和蔼的面容，听闻他的遭遇，早已是美眸垂泪。
　　“好孩子，好孩子，莫哭莫哭！”
　　无崖子心情激荡，颤抖着伸出手掌，轻轻抚摸着王语嫣的脑袋，眼中满是慈爱温柔。
　　然后，祖孙二人，便是说些温馨的话儿。
　　当然。
　　大部分是王语嫣说。
　　无崖子听。
　　王语嫣自幼没出过曼陀山庄，所说都是自己小时候的故事。
　　不过，哪怕如此，无崖子也是听得津津有味。
　　不知过了多久。
　　无崖子笑问道：“孩子，外公那珍珑棋局，可是你所破？”
　　王语嫣摇了摇头：“是林公子破解的。”
　　然后，王语嫣便将林凡置之死地而后生，十六子倒脱靴解珍珑之事讲与无崖子听。
　　无崖子听完，眸中闪过一丝惊叹：“果真是天纵奇才。”
　　旋即，看向王语嫣，笑道：“孩子，你且将林少侠叫进来吧！”
　　王语嫣点了点头，然后，起身去叫林凡。
　　无崖子看着王语嫣的背影，眼中满是不舍。
　　可是。
　　他自知大限将到，哪怕坚持，也不过是苟延残喘，多活一些时候罢了。
　　如此空耗内力修为，还不如，尽早将功力传下。

第167章 一身修为，比老夫都强
　　“林子，外公叫你。”
　　王语嫣来到林凡身边轻声说道。
　　林凡看着王语嫣，笑着点了点头。
　　然后，便跟着王语嫣走了进去。
　　林凡来到里面，向着无崖子一礼：“晚辈拜见无崖子前辈。”
　　无崖子闻言，脸上闪过诧异：“林少侠知晓老夫？”
　　无崖子当年很少在江湖走动，知道他的人，本就不多。
　　加上隐于此处三十载，按理说，江湖之中无人知晓他才是。
　　林凡笑道：“机缘巧合之下，晚辈得知前辈事迹，不然此番珍珑棋局，也不会带着嫣儿来此了。”
　　无崖子闻言一怔，旋即悠然一叹：“还要多谢林少侠此举，了老夫心中一桩心事！”
　　顿了顿，旋即又道：“老夫观林少侠内外如一，已经半步迈出大宗师之境，不知老夫说的对不对？”
　　“前辈目光如炬。”
　　林凡眼中闪过一丝惊讶。
　　果然不愧是无崖子。
　　而王语嫣呆住了。
　　半步大宗师？
　　原来，原来林公子这么厉害啊。
　　在她印象中，大宗师，那是传说中的境界啊！
　　无崖子点头赞叹道：“老夫本想以珍珑棋局，吸引江湖才俊破之，然后收其为徒，传我逍遥派衣钵。”
　　“可林少侠一身修为，比老夫都要强，我传与你也是无用，这让老夫为难了。”
　　无崖子微微皱眉。
　　他本意是吸引江湖才俊，然后，传其一身功力。
　　而若对方有修为在身，只能以本门之法，先化去原先内力，再行传功之事。
　　可是，林凡一身修为，已臻至半步大宗师。
　　此法，显然不通。
　　林凡闻言笑道：“前辈不必如此，我昔日曾于无量山琅嬛玉洞，习得凌波微步，又与嫣儿定下姻亲，算是与前辈结下不解之缘。”
　　“若前辈有什么事情，尽管吩咐就是...
　　无崖子闻言，顿时眼睛一亮，不由看向王语嫣。
　　王语嫣面色红了红，轻轻点了点头。
　　无崖子爽朗一笑：“既如此，那就好办了。”
　　“嫣儿，你且到外公身旁坐下。”
　　王语嫣不疑有他，乖乖盘膝坐在无崖子身边。
　　无崖子看着王语嫣，眸中闪过欣慰和不舍。
　　林凡看到无崖子如此，自然知晓，他接下来要做什么。
　　暗自叹了一声，然后拱了拱手，再次走了出去。
　　“嫣儿，外公观你不曾习武，为何？”
　　“回外公，嫣儿自幼不喜习武。”王语嫣小声地说道。
　　无崖子点了点头，叹道：“江湖纷争残酷，不习武也好。不过，人在江湖，不能没有自保之力，不然有朝一日，人为刀俎我为鱼肉，后悔莫及。”
　　“孩子，你且闭目，收摄心神，待外公传你一些自保法门。”
　　王语嫣闻言，本想拒绝。
　　可是，看到外公的模样，心下不忍，点了点头应了下来。
　　不知过了多久。
　　王语嫣悠悠醒了过来。
　　第一时间，便是感受到，体内那汹涌澎湃，犹如长江大河般滔滔不绝的内力。
　　王语嫣心头一惊，连忙转身看去。
　　可是。
　　当看清此时无崖子的模样后，王语嫣瞬间流下泪来。
　　就在前一刻。
　　无崖子长须三尺，没有一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，整个人神采飞扬，风度闲雅。
　　可此时。
　　无崖子已须发皆白，原本光洁的面容，已是沟壑纵横布满皱纹。
　　整个人垂垂老矣，一点精气也没有。
　　“不，外公，您...怎么会这样？”
　　王语嫣霎时间失声痛哭。
　　无崖子疲惫一笑。
　　颤巍巍，伸出手掌，轻轻擦拭王语嫣脸颊上的泪珠。
　　“好孩子，莫哭莫哭！”
　　无崖子慈爱的看着王语嫣。
　　王语嫣摇了摇头，双手紧紧的抓住无崖子干枯的大手，泪珠簌簌而下：“外公，您为什么要这么做，为什么？”
　　“呵呵，孩子，外公当年受伤颇重，能苟延残喘至今，已是万幸，此时大限将至，回天乏术。”
　　无崖子语气之中有些遗憾：“外公也舍不得你，奈何，奈何！”
　　无崖子叹息一声，轻轻摇了摇头。
　　“外公！”
　　王语嫣扑到无崖子的怀里，泪流不停。
　　“好孩子，莫要悲伤，外公临死之前，能见到你，能为你做些事情，外公死而无憾了。”
　　无崖子脸色很是平静。
　　死亡，对于他来说，并不是件可怕的事情。
　　不过，他心中遗憾的是，不能好好陪着自己的外孙了。
　　林凡就守在洞门处。
　　听到王语嫣的哭声，走了进来。
　　无崖子有些费力的抬起脑袋，看向林凡：“有你保护嫣儿，我也就放心了。”
　　“前辈放心，晚辈定不会让嫣儿受一丝伤害。”
　　林凡很是认真的说道。
　　无崖子欣慰的点了点头。
　　“你破解珍珑棋局，我这一身功力本该传授与你，奈何你已是半步大宗师，走出了自己的道，我若强行传功，定然会毁了你的修行，断了你的道行。”
　　无崖子摇了摇头，又道：“嫣儿虽然得我一身功力，但我逍遥派掌门之位，历来传男不传女，你虽非我逍遥派弟子，但是嫣儿的未婚夫婿，也不算外人，这掌门之位，便传于你吧！”
　　说着，无崖子颤颤巍巍的伸出双手。
　　然后，费力的将七宝指环摘了下来。
　　若是林凡修为平平，无崖子肯定是要收他为徒的。
　　可是，林凡是半步大宗师，再谈收徒之事，那就是对他的侮辱了。
　　林凡也不拒绝。
　　毕竟，他对逍遥派的一些武学，还是很感兴趣的。
　　林凡保证道：“前辈放心，晚辈定然会将逍遥派传承下去。”
　　无崖子轻轻一笑：“我逍遥派，重在逍遥随心，一切随缘即可。”
　　此时，临死之时，他看得通透。
　　“我逍遥派传承，一部分在琅嬛玉洞，一部分在天山灵鹫宫，凭借掌门指环，你尽可习之。”
　　无崖子简单交代了一声。
　　林凡点头，这些东西，他自然都知道。
　　无崖子又费力的转过头，看向王语嫣：“孩子！”
　　“外公！”
　　王语嫣泣不成声。
　　“好孩子，见了你母亲，告诉她，外公对不起她，我...我不是一个...不是一个好父亲！”
　　无崖子费力的说完这句话。
　　然后，脑袋垂了下去，就此溘然长逝。
　　“外公！”
　　王语嫣悲呼一声，就要扑向无崖子。
　　林凡眼疾手快，将她拉了起来。
　　“嫣儿，前辈已经仙逝，莫要再多做打搅，让前辈安心去吧！”
　　死亡，对于无崖子来说，算得上是种解脱。
　　“林公子！”
　　王语嫣泪眼朦胧。
　　林凡叹息一声，将她轻轻搂在怀中。
　　轻轻拍着她的玉背安慰。
　　“呜呜呜...”
　　王语嫣低声呜呜哭泣。
　　她一个未经人事，心性单纯的女孩子，虽然第一次见到自家外公。
　　但那种亲切感，前所未有。
　　可是，无崖子就这么死了，对她来说，着实是个打击。

第168章 离开
　　过了一会儿。
　　王语嫣的声音，慢慢的低了下来。
　　林凡手臂揽住，轻轻松开些，发现她已经昏睡过去。
　　王语嫣没有丝毫武学基础。
　　可今日突然获得无崖子八十多年的功力，对她来说，本身就是一种超负荷。
　　无崖子的死亡，又是让她伤心莫名，心情大起大落，不由陷入了昏睡。
　　“睡吧，睡吧！”
　　“待你醒来，将会经历不一样的人生。”
　　林凡轻声说了一句。
　　然后，将王语嫣以公主抱的姿势抱了起来，让她脑袋靠在自己脖颈处。
　　看了眼无崖子。
　　旋即，林凡转身，大步走了出去。
　　林凡走到外面，顿时，苏星河等人迎了上来。
　　而四周的江湖人士，也一个个好奇不已的看着林凡。
　　他们想知道，那里面到底有什么。
　　苏星河来到近前，便看到林凡手指上的七宝指环。
　　连忙跪下拜道：“逍遥派不肖弟子苏星河，拜见本派新任掌门。”
　　苏星河这一跪，他身后的函谷八友，自然不敢怠慢。
　　连忙跟着自家师父一起跪拜了下来。
　　四周江湖人士炸开了锅。
　　他们并没有听说过逍遥派。
　　可是此时此刻，也知道，这逍遥派定然不凡。
　　能让苏星河、函谷八友如此大礼，又岂是一般？
　　许多人心里更是暗自后悔，大感错失良机。
　　原来，破解珍珑棋局，便可继承逍遥派掌门之位。
　　虽然，没听过逍遥派，但是仅凭借门下苏星河及函谷八友，便是江湖之中一股恐怖的势力。
　　如果早知如此，他们肯定当人不让，争抢与苏星河对弈。
　　当然，世上并没有后悔药。
　　再说，哪怕给他们机会，他们也破解不了珍珑棋局。
　　若是无崖子苦心所创的珍珑棋局，什么人都能破解的话，那未免也太瞧不起这位天龙最有才情之人了。
　　“大家不必多礼，都起来吧！”
　　“是！”
　　苏星河站起身，看了一眼林凡怀中的王语嫣，有些担心道：“掌门，嫣儿她这是？”
　　王语嫣身为小师妹李青萝的孩子，他自然关心。
　　林凡摇了摇头：“无事，嫣儿只是心绪起落，昏睡了过去。”
　　苏星河一怔，心里蓦然升起不好的预感，忙问道：“那，掌门，不知我师父他...”
　　“唉！”
　　林凡叹息一声：“无崖子前辈，已经仙去了。”
　　“什么？”
　　苏星河一个踉跄，差点摔倒。
　　吓得函谷八友，连忙从后面搀扶住他。
　　苏星河不顾这些，挣扎甩开几人，悲呼一声：“师父啊！”
　　身形踉踉跄跄，向着里面跑去。
　　函谷八友不知所措。
　　林凡挥了挥手：“你们也进去吧！
　　函谷八友闻言，齐齐向着林凡一礼，然后连忙跟了进去。
　　“珍珑棋局之事已了，诸位且散去吧！
　　林凡看着一众江湖人士，声音淡淡，响彻整个擂鼓山。
　　数百江湖人士闻言，不由面色微变。
　　好恐怖的内力！
　　虽然，好多人心里不想离开。
　　可是，既然林凡发话了，他们也不敢停留。
　　然后，一个个满是遗憾的离开了擂鼓山。
　　相信用不了几日，擂鼓山之事，便会传遍江湖。
　　......
　　林凡在外面并没有等多久。
　　苏星河等人将无崖子的遗体，恭恭敬敬的请了出来。
　　函谷八友亲自动手，搭好火化床，旋即将无崖子放到上面，然后纷纷跪了下去。
　　苏星河举着火把，看向林凡。
　　林凡叹息一声：“动手吧！”
　　苏星河忍着心中的悲痛，将火把放了上去。
　　轰！！！
　　大火燃烧，很快，掩盖了无崖子的身体。
　　“师父啊！”
　　苏星河声泪俱下的跪了下去。
　　......
　　待一切结束。
　　林凡看向苏星河，告辞道：“事情已经结束，我们也该离开了。”
　　“掌门，这是师父留下的遗物！”
　　这时。
　　苏星河拿过一个包裹。
　　林凡一怔，接过包裹打了开来。
　　里面，除了一幅画卷外，还有一些逍遥派的秘籍。
　　点了点头，林凡将其收下。
　　“就此别过，若有事寻我，可到苏州曼陀山庄，也或者苏州林家山庄。”
　　“是！”苏星河躬身应下。
　　他还需要处理师父无崖子的后事，自然暂时离开不得。
　　林凡看着怀中依旧昏睡的王语嫣。
　　下一刻。
　　脚尖一点，身形瞬间远去。
　　不过几个呼吸的功夫，便已经到了半山腰。
　　“掌门修为，真是深不可测啊！”薛慕华不由暗自赞叹一声。
　　当初聚贤庄，林凡简单出手，便是震慑群雄。
　　此刻见到林凡的轻功，他心里更是钦佩。
　　其余等人，也是点头。
　　林凡如此年轻，武功修高深莫测，这对于他们来说是好事。
　　毕竟，林凡是他们逍遥派的掌门人。
　　林凡来到半山腰，取回了自己的马车。
　　然后，将王语嫣轻轻放在马车里，随即轻挥马鞭，就此下山去了。
　　马车里，铺着诸多软绵之物，王语嫣躺在其上，也不会显得不适。
　　等下了擂鼓山。
　　林凡便就近找了一个客栈，暂时住了下来。
　　没办法，王语嫣昏睡着，就这样赶路，总归不妥。
　　而这一住，便是三日。
　　三天后。
　　王语嫣总算是醒转过来。
　　“嫣儿，你终于醒了。”
　　林凡一直守在王语嫣身边，第一时间便发现了她醒来。
　　“唔...林公子。”
　　王语嫣看到林凡，眼中闪过一丝安心。
　　下一刻。
　　咕噜噜！
　　王语嫣的腹中传来一阵叫声，顿时让她面色一红。
　　林凡笑着摇头：“你睡了三日，快起身，吃点东西。”
　　若是常人这样不吃不喝睡上三日，恐怕真的就危险了。
　　不过，王语嫣有着无崖子传给她的雄浑内力支撑，只是感觉有些饥饿，身体倒是没什么事情。
　　“三日么？”
　　王语嫣呢喃一声，旋即，又想到外公逝去，眸中不由闪过一丝黯然。
　　“好了嫣儿，不要多想了。”
　　林凡摸了摸她的脑袋，笑道：“走，我抱你去吃饭。”
　　说着，林凡直接一个公主抱的姿势，将王语嫣给抱了起来。
　　王语嫣大羞：“林公子，你...你快放开我。”
　　林凡轻笑一声，抱着她走到桌前，轻轻将她放在板凳上。
　　王语嫣松了一口气，只感觉脸颊滚烫，小心脏扑通扑通乱跳。
　　被林凡这么一捉弄，悲伤的情绪顿时冲淡了不少。
　　“嫣儿，你先等着，我去叫小二将饭菜送到房里来。”
　　林凡摸了摸她的脑袋。
　　“嗯！”
　　王语嫣红着脸轻声应了一声。
　　不知何时。
　　他对于林凡亲昵的动作，没有了抗拒。
　　有的，只是少女的羞涩。
　　一顿饭过后。
　　又稍稍休息了一番。
　　然后，林凡便带着王语嫣离开了。

第169章 俘获王语嫣芳心，完美完成系统任务
　　王语嫣得了无崖子八十年的功力。
　　此时，已是先天巅峰境。
　　堪比目前的鸠摩智、枯荣大师、乔峰等诸多高手的存在。
　　当然，战斗力肯定不如他们的。
　　毕竟，王语嫣之前从未习过武。
　　“嫣儿，这是逍遥派的北冥神功，你看一下吧！”
　　林凡将当初从琅嬛玉洞获得的北冥神功，教给了王语嫣。
　　无崖子主修的便是北冥神功。
　　当日，在传功给王语嫣的时候，便是强行以内力在王语嫣经脉内，按照北冥神功的运转法门运转。
　　所以，王语嫣不知不觉间，算是已经修炼了北冥神功。
　　不过，她自己并不知晓。
　　林凡也是在前几日照顾她的时候才发现的。
　　而有了无崖子为她打基础，又有了深厚的内力。
　　再加上王语嫣天资聪颖，学习起来，非常快。
　　不多久。
　　王语嫣便按照北冥神功所载，搬运内力大周天。
　　北冥神功传下。
　　林凡自然也不会吝啬凌波微步。
　　说实话。
　　林凡感觉，凌波微步相比于男人修炼，女人修炼它，应该会更美。
　　尤其，是王语嫣这样犹如仙子般的美人。
　　果不其然。
　　王语嫣修炼凌波微步，加上一袭白衣长裙，行动间真是如同仙女下凡。
　　美的冒泡。
　　林凡的眼睛都看直了。
　　不得不说，王语嫣真的是个武学天才。
　　之前的时候，只是理论。
　　现在，有了一身高深的内力，她所掌握的武学，终于有了发挥的地方。
　　再加上有林凡这位半步大宗师亲自指点。
　　王语嫣的实力，可谓一日三变。
　　虽然，依旧没有突破到宗师。
　　但是，实力有了突飞猛进的增长。
　　这一路上，林凡带着王语嫣，要么游山玩水，要么指点她武功。
　　将近一个月的时间。
　　二人才来到苏州。
　　林凡直接将王语嫣送回曼陀山庄。
　　“嫣儿，你且安心在家待，他日有机会，我让你亲自为无崖子前辈报仇。”
　　林凡轻轻摸了摸她的脑袋。
　　“嗯！”
　　王语嫣很是认真的点了点头。
　　她自幼不喜习武。
　　可是，今时不同往日。
　　她要好好练习，为外公报仇。
　　“如此便好。”
　　林凡笑道：“你精通百家武学，加上北冥神功、凌波微步、易筋经等等，恐怕用不了多长时间，你便可跨入宗师境，到时候，对付丁春秋，举手之间。”
　　说实话。
　　等王语嫣融会贯通这诸般武学，江湖之中，少有敌手了。
　　“林公子，谢谢你。”
　　王语嫣看着林凡，很是认真的说了一句。
　　不管是林凡带她去见外公，还是之后对她的照料，王语嫣心里说不感动，那是假的。
　　因此，这番谢谢，说的情真意切。
　　“傻丫头。”
　　林凡笑了笑：“我是你的未婚夫，有什么好谢的。”
　　王语嫣闻言，面色红了红，眼中闪过一抹羞涩。
　　“好了，嫣儿，这么长时间未见，想必你母亲也挺想你的，我还有事在身，便不进去了。”
　　林凡道别。
　　王语嫣眸中闪过一丝不舍。
　　“回去吧！”
　　林凡轻轻拍了拍她的脑袋。
　　“嗯！”
　　王语嫣点了点头，然后，转身轻轻离去。
　　可是走了几步之后，王语嫣停了下来，旋即化为一道残影，瞬间来到林凡身前。
　　“吧唧！”
　　林凡只感觉脸颊上传来一阵湿润软糯。
　　然后。
　　便见王语嫣施展凌波微步，犹如仙子般，眨眼间没入曼陀山庄中。
　　“呃！！！”林凡愣了下。
　　摸了摸脸颊，旋即，摇头失笑。
　　没想到，自己竟然也有被偷袭的一天。
　　不过，这感觉，还真不错。
　　林凡眼中闪过一丝笑意。
　　系统任务，俘获王语嫣的芳心，总算是完成了。
　　奖励不俗，800万积分。
　　然后。
　　林凡离开曼陀山庄。
　　骑马而行，向着天山而去。
　　擂鼓山剧情已经结束。
　　按照时间推算。
　　距离天山童姥返老还童的日子不远了。
　　自己截了虚竹的机缘，此次，天上童姥可没有虚竹相救了。
　　若自己也不出现，恐怕，童姥还真可能被一群家伙弄死。
　　若真是那样，也太过憋屈了。
　　而且，自己此时身为逍遥派掌门人。
　　那天山童姥童姥，怎么说也是逍遥派门下，自己肯定不能坐视不理。
　　林凡骑马一路向着天山行去。
　　此时，他孤身一人，赶路的速度，自是奇快无比。
　　有时骑马累了。
　　林凡甚至施展轻功奔跑数十里。
　　他半步大宗师的实力，或施展踏雪无痕，或施展凌波微步，速度快的不可思议。
　　甚至，全力施为下，可以短暂做到凭虚御风，犹如陆地神仙一般。
　　而这一路，放飞心神，体悟自己所学，在练习一番易筋经，林凡的修为竟飞速精进。
　　大宗师之境。
　　就在眼前。
　　将近一月的时间，林凡才从苏州赶至天山脚下。
　　与中原江湖不同。
　　天山位置环境比较恶劣，这里的江湖人士，也多了几分粗狂之气。
　　很快。
　　林凡来到天山脚下的一处客栈暂住。
　　他在靠近窗户的位置，点了一桌酒菜。
　　一边自饮自酌，一边打量客栈内的情况。
　　此时天山脚下，已经聚集了很多武林人士。
　　不少客栈，已经人满为患。
　　不过，依旧有源源不断的武林人士聚集。
　　这种情况，显然是不正常的。
　　旁人不知，而林凡知道，这些人是那三十六洞七十二岛的人。
　　不过，林凡目光所及，倒是没有发现什么高手。
　　摇了摇头，林凡目光向着外面看去。
　　而下一刻。
　　目光一凝。
　　只见一个侏儒模样的矮子，自外面路过。
　　四方江湖人士，连忙一个个恭敬行礼，然后为其让开道路。
　　林凡眼中精光一闪。
　　先天高手。
　　仅从他的气息来看，恐怕不弱于昔日的慕容复。
　　如此特征，又是先天高手。
　　而且，还在这个节骨眼上出现在天山脚下，再看看四周江湖人士对他的恭敬态度。
　　恐怕，此人便是那三十六洞七十二岛之中的岛主或者洞主了。
　　而且，在此人身旁，还跟着几个同样矮胖身材之人，神色之间流露着狠厉之色，显然不是善茬子。
　　林凡端起酒杯，一饮而尽。
　　旋即，放下酒杯，丢了一堆碎银子在桌上，走了出去。
　　看着前方的矮胖子。
　　林凡嘴角微微一笑，然后脚下一点，跟了上去。
　　以林凡此时的修为。
　　跟踪一个区区先天境高手，对方想要发现林凡，根本不可能。
　　一路跟踪。
　　直至来到一处山谷。

第170章 被抓的童姥
　　而此时，天色也已经渐渐暗了下去。
　　林凡环顾四周，然后，直接纵身飘上一棵大树，冷眼观看着下面。
　　此时，山谷之中，已经聚集了不少江湖人士。
　　粗略估计，已不下三百。
　　黑暗降临，夜色越来越深。
　　山谷之中，聚集的邪魔外道越来越多。
　　这些人，有男有女，有俊有丑，既有僧人，也有道士。
　　有的大袖飘飘，有的窄衣短打，有的是长须飞舞的老翁，有的是云髻高耸的女子，服饰多数奇形怪状，与中土人士大不相同。
　　林凡探查一番，随即不由感到有些好笑。
　　山谷中人数不少，可是真正的高手，还真没几个。
　　先天境的高手，也就是那几个领头的。
　　而若非童姥返老还童之时，这些人加在一起，恐怕都不够人家打的。
　　山谷之中，人数越来越多。
　　月上中天。
　　林凡终于等到了自己的目标。
　　见一个左手拿着大刀，右肩扛着麻袋的人走了上来。
　　林凡眼中精光一闪。
　　熟知原著的他，瞬间猜出来人身份。
　　乌老大。
　　再看其背后的麻袋，想必装的就是天山童姥了。
　　不得不说，乌老大真的是走了狗S运。
　　随便抓个侍女，竟然能抓到童姥！
　　其实，原著中，此时慕容复应该恰巧经过此地。
　　还和这些人起了冲突，最后感觉这些人可以利用一番，便加入了进去。
　　不过，此时慕容复应当在闭关修炼葵花宝典，没有出现在这。
　　而到了今日，天龙剧情被林凡破坏的都快面目全非了。
　　天龙三大主角中，虚竹、段誉的命运都被林凡干预改变了。
　　而乔峰的人生轨迹，也被林凡改变了不少。
　　就是不知最后结局如何。
　　就在林凡胡思乱想的时候，场中嘈杂了起来。
　　“乌老大来了！”
　　“乌老大，大家伙都等你了！”
　　“就是，你邀我们大家伙今日前来聚首，自己姗姗来迟，实在不像话！”
　　四周响起了此起彼伏的抱怨声。
　　乌老大心中苦笑，不过，他也不以为意。
　　对于三十六洞七十二岛的人，他心中了然。
　　一群见利忘义、无胆鼠辈，不必计较太多。
　　“大家伙误会了，乌某之所以来得晚了，那是因为这件事太过重大，关乎我等身家性命，不得不小心万全，乌某只身前去探听消息，这才来的晚了，请大家伙见谅！”
　　乌老大这么一解释，众人虽然心里依旧不爽。
　　但是，乌老大毕竟是一方人物，这点面子还是要给的。
　　因此也没再多说什么。
　　“乌兄，咱们进攻缥缈峰，首要便是要知道灵鹫宫中的虚实，乌兄此番探查，可曾探听到老贼婆离去后，宫中到底还有多少高手？布置如何？乌兄虽不能尽知，想来总必探听到一二，便说出来，大家参详参详，如何？”
　　这时，一个道人出言说道。
　　“不平道人说的是，乌兄，你此番探听到何等消息，快与大伙说说。”
　　又一人上前说道。
　　“说来也惭愧，大家伙都知道灵鹫宫的实力，在下孤身一人到灵鹫宫中去察看，哪里敢放胆探听？只是竭力隐蔽，唯恐撞到了人。”
　　“哪怕就是如此小心，在下在灵鹫宫后花园中，还是给一个女童撞见了...在下深恐泄露了机密，当机立断，将她擒下。”
　　乌老大此时说起，仍旧心惊胆战，后怕不已。
　　众人听乌老大居然敢在缥缈峰上动手，心里不由佩服。
　　要知道，灵鹫宫中那些姑娘们曾得老贼婆指点武功。
　　个个非同小可，一个不慎，可是十死无生之举。
　　他们这些人中，虽然咋呼的厉害，但无一人敢在灵鹫宫放肆。
　　乌老大说完，放下身上的麻袋。
　　众人视线都被吸引过去。
　　乌老大解开袋口绳索，将袋口往下一解，袋中顿时露出一个人来。
　　众人惊讶一声，只见那人身形甚小。
　　是个非常清秀可爱的女童。
　　粉雕玉琢的小脸，扑闪扑闪的大眼睛，闪着好奇。
　　她皮肤雪白，犹如瓷娃娃一般，煞是可爱。
　　乌老大得意洋洋道：“这个女娃娃，便是乌某人从缥缈峰上擒下来的。”
　　林凡瞪大着眼睛，看着那女童，心中冒出一个久违的词汇：卡哇伊！
　　这么一个粉雕玉琢的小萝莉。
　　林凡真的很难想象，她实际年龄已经有九十多岁了。
　　天山童姥，逍遥派大师姐，比无崖子的年龄还要大。
　　林凡心里，对于天山童姥修炼的功法，越发好奇起来。
　　能让人返老还童，这种功法严格来说，已经脱离了凡俗武学的范畴了。
　　这个时候，众人见乌老大真的从灵鹫宫抓回了一个女童，齐声喝彩。
　　“乌老大了不起。”
　　“当真是英雄好汉。”
　　“三十六洞、七十二岛群雄，当以你乌老大居首。”
　　嘈杂声中，夹杂着一声咿咿呀呀的哭泣。
　　那女童见这么多人，很是害怕的双手按在脸上，呜呜而哭。
　　乌老大瞥了女童一眼，毫无怜悯之意。
　　反而环顾四周，朗声道：“我拿下这女娃娃后，生恐再耽搁下去，泄露了风声，当即便下了山峰。”
　　“我本想盘问一些消息，可惜，这女娃娃个哑巴。”
　　“我开始还以为她是装聋作哑，想了许多办法相试，有时出其不意在她背后大叫一声，瞧她是否惊跳，试来试去，原来真是哑的，可惜，可惜！”
　　乌老大摇头叹息不已。
　　“乌老大，她不会说话，写字会不会？”
　　有人大声问道。
　　乌老大摇头道：“也不会。我们什么拷打、浸水、火烫，一切法门都使过了，看来她不是倔强，是真的不会。”
　　林凡冷眼看着下方诸人。
　　只见乌老大高声说道：“众位兄弟，咱们今天齐心合力，反了缥缈峰，此后有福同享，有祸共当，大伙儿歃血为盟，以图大事。”
　　说到这，乌老大环顾四周，大声道：“有没有哪一个不愿干的？”
　　他一连问了两遍，无人作声。
　　而当问到第三遍时，一个魁梧的汉子转过身去，一言不发的往西便奔。
　　乌老大瞪着眼珠子，连忙大叫道：“剑鱼岛区岛主，你到哪里去？”
　　那汉子不答，只拔足飞奔，身形极快，转眼间便转过了山坳。

第171章 你到底是谁
　　众人叫道：“这人胆小，临阵脱逃，快截住他。”
　　霎时间，十多人追了下去，个个是轻功上佳之辈，但与那区岛主相距甚远，不知是否追赶得上。
　　突然间，啊的一声惨呼，从山后传了过来。
　　众人一惊，相顾变色，那追逐的十多人也都停了脚步。
　　只听呼呼风响。
　　一颗圆球般的东西，从山坳后疾飞而出，掠过半空，向人群落下。
　　乌老大纵身跃前，将那圆物接在手中。
　　竟是一颗人头。
　　而且，还是刚才那个逃跑的区岛主，
　　乌老大颤声道：“区岛主...”
　　手中一个哆嗦，人头掉落在地。
　　四方众人见此，不由哗然。
　　这区岛主可是不凡，没想到，竟被人割下了首级。
　　而这时。
　　不平道人哈哈大笑，说道：“剑神神剑，果然名不虚传，卓兄，你把守得好紧啊！”
　　山坳后，传来一个清亮的声音道：“临阵脱逃，人人得而诛之。众家洞主、岛主，请勿怪责。”
　　众人恍然醒悟，连连道：“幸得剑神除灭叛徒，才不致坏了咱们大事。”
　　林凡心头一动。
　　那剑神的名头可是不小。
　　原著中，此人可持剑发出剑气，剑道修为不弱。
　　哪怕在先天高手中，也算是顶峰的存在。
　　乌老大见到这种情况，心里松了口气。
　　不过，以防再有意外发生，连忙大声道：“众家兄弟，请大家取出兵刃，每人向这女娃娃砍上一刀，刺上一剑。”
　　“这女娃娃年纪虽小，又是个哑巴，但终究是缥缈峰的人，大伙儿的刀头喝过了她身上的血，从此跟缥缈峰势不两立，就算再要有三心两意，那也不容你再畏缩后退了。”
　　一干人等齐声叫道：“不错，该当如此！”
　　“大伙儿歃血为盟，从此有进无退，跟老贼婆拼到底。”
　　“这第一刀，便由我先来。”
　　言罢，乌老大当即擎鬼头刀在手，朝着童姥劈下。
　　林凡目光一寒。
　　当即出手。
　　降龙十八掌！
　　吼！！！
　　龙吟虎啸般的声音，骤然乍起。
　　眼看童姥就要命丧乌老大之手。
　　而就在这时。
　　轰！！！
　　蓬！！！
　　一阵霸道内力，化作狂风席卷乌老大。
　　乌老大老不及反应，直接被一掌拍飞出去。
　　所过之处，四方众人躲闪不及，受了殃及。
　　凡乌老大身体触及之处，都一个个身形狂震，吐血抛飞。
　　乌老大本人更惨。
　　直接刀断人亡。
　　连挣扎惨叫的时间都没有。
　　林凡落地，直接一揽，将女童抱在怀中。
　　天山童姥眼中精光闪烁，心里暗自震惊。
　　那一掌，好深厚的内力。
　　“降龙十八掌。”
　　“北乔峰！”
　　“他是乔峰。”
　　不少人认出这一掌，顿时惊呼声骤起。
　　毕竟，乔峰的大名，在江湖之中还是很有威慑力的。
　　“好个乔峰，我三十六洞七十二岛，与阁下无冤无仇，焉敢如此猖狂。”
　　“别人怕了你乔峰，我们不怕。”
　　“大家伙上，将他一起宰了。”
　　“杀啊！”
　　三十六洞七十二岛的人，直接抽出兵刃，向着林凡杀来。
　　他们这山谷中，聚集了将近上千人之多。
　　虽然，乔峰的名气很大，但是他们人多势众，心里也有底气。
　　被误认作乔峰，林凡也不多作解释。
　　见他们不知死活的杀来，林凡眼中厉色一闪。
　　“滚！”
　　鬼狱阴风吼！
　　霎时间，一道恐怖的音波，自林凡口中发出，席卷四面八方。
　　声如地狱鬼吼，阴风阵阵。
　　三十六洞七十二岛之人，闻得此声，只觉肝胆俱裂，心头升起大恐怖。
　　仿若来到地狱，面对万千恶鬼。
　　体内内力，更是不受控制的乱串。
　　噗！！！
　　噗！！！
　　噗！！！
　　霎时间，以林凡为中心，方圆数十米内的人，齐齐倒飞出去。
　　不仅口中狂喷鲜血，那眼耳鼻中，也有鲜血流出。
　　距离林凡近的，直接倒地抽搐几下，便没了声息。
　　稍远一些的，一个个捂着耳朵，在地上痛苦的嘶吼打滚。
　　嘶！！！
　　惊恐！
　　无尽的惊恐！
　　三十六洞七十二岛的众人，一个个吓了个半死。
　　这是什么武功？
　　少林狮子吼，恐怕也没这么大威力吧？
　　哪怕天山童姥，也被林凡这一吼给惊呆了。
　　此时，也忘了咿咿呀呀装哭泣了，大眼睛中露出震惊的神色。
　　她自问见多识广。
　　可是，这等威力的音波功，还真没见过。
　　比之少林狮子吼恐怖更甚。
　　甚至，比李秋水那贱人的传音搜魂大法，都要厉害的多。
　　林凡冷哼一声，脚下一点，直接带着童姥离开了。
　　这些人不能都杀了，留着还有用。
　　不一会。
　　林凡带着天山童姥，来到一个无名山头，停了下来。
　　天山童老眨巴着一双水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的看着林凡。
　　如若不知道内情，肯定就当她只是一个小女童了。
　　林凡笑了笑，小样，还跟我装呢？
　　随即伸出手，捏了捏天山童姥的小脸蛋。
　　天山童姥最开始不吭声。
　　林凡见状，就继续捏她的脸。
　　过了一会儿。
　　终于，天山童姥忍不住了。
　　羞愤怒喝一声：“拿开你的脏手。”
　　林凡笑了笑，伸回手，看向天山童姥。
　　见她神态冰冷，幼小的身躯，散发的恐怖的杀气。
　　林凡笑道：“原来你会说话啊，还真以为你是个哑巴。”
　　天山童姥银牙暗咬。
　　若不是自己此时返老还童，一身功力被打回原形，定要一巴掌将这敢亵渎自己的家伙，拍的死死的。
　　“哼！”天山童姥哼了一声，小眼珠子瞪着了林凡。
　　“天山童姥。”林凡将她放了下来，淡淡说道。
　　天山童姥闻言，面色猛地一变，死死地盯着林凡，语气冰冷道：“你到底是谁？如何知道我？”
　　两个问题刚一出口，好像又想到了什么，她的脸色猛地又一变：“难道，你是我对头派来的？”
　　林凡看着眼前，满脸戒备的天山童姥，心里极度无语。
　　“如果是的话，你觉得我会救你吗？”
　　天山童姥闻言一滞。
　　是啊！
　　如果此人是自己对头派来的，哪里还会救自己？
　　想到这，童姥凝眉，沉声问道：“你到底是谁？”

第172章 交易
　　林凡微微一笑，也不再卖关子。
　　将手伸出来，然后，在童姥面前晃了一晃。
　　顿时，一抹碧绿闪入童姥眼前，让她娇小的身子，猛地一震。
　　“七宝指环！”
　　“你怎么会有七宝指环？”
　　“快说，你是从什么地方得到的？”
　　天山童姥面色大变，语气急切之中透露着凶狠至极的杀意。
　　不过，林凡对于她的凶狠完全不放在心上。
　　“我乃林凡，现任逍遥派掌门人，至于这七宝指环，乃是无崖子临终之前交给我的。”林凡轻声说道。
　　天山童姥闻言，整个人猛地僵住，眼中更是闪过难以置信的神色。
　　“你...你说什么？临终之前？无崖子师弟他...他死了？”
　　林凡点了点头。
　　“不可能，不可能，你胡说，无崖子师弟一身功力非凡，哪里有那么容易死，你骗我，一定是你在骗我，说，你到底是什么用意？”
　　天山童姥勃然大怒。
　　甚至，直接来到林凡身前，小手伸出，紧紧地抓住林凡胸前衣襟。
　　如果她身材够高的话，这动作，应该是将林凡提起来。
　　不过，她太过娇小了，反倒是像挂在了林凡身上一般。
　　林凡知道她听到这等噩耗，心神剧烈波动，也不与她一般见识。
　　“当年你离开没多久，无崖子前辈便被丁春秋暗算，跌落山崖，以至于身体受到重创，双腿俱废，躲在一个山洞中苟延残喘...就在前段时间，无崖子前辈大限已到，把掌门之位传给我后便走了。”
　　林凡语气幽幽的说道。
　　听到林凡将事情来龙去脉说清楚。
　　天山童姥浑身仿若被抽干了力气。
　　她松开林凡的衣襟，整个人萎顿在地。
　　怔了片刻，旋即，整个人的情绪彻底失控。
　　“哈哈哈...无崖子师弟你竟然走了，哈哈哈...走了，李秋水啊李秋水，枉你我争了这么多年，现在师弟走了，师弟啊！”
　　天山童姥疯狂大笑着，最后，更是失声痛哭起来。
　　林凡静静的看着天山童姥。
　　过了好一会。
　　童姥的哭声才渐渐的弱了下去。
　　片刻。
　　童姥猛地擦了一下眼泪。
　　看着林凡：“你既然得无崖子师弟传下掌门之位，也算得上他的弟子了，而我身为无崖子师弟的大师姐，也算是你的长辈，还不快来拜见。”
　　说完，小脸一绷，摆出一副威严的样子。
　　可惜，那卡哇伊的模样，实在让林凡看不出丝毫威严之意。
　　“此言差矣，我一身功力，哪怕与无崖子前辈全盛时期相比，也不一定比他差，他怎么能做我的师父？”
　　天山童姥闻言，不由冷哼一声：“大言不惭！”
　　她虽然久居天山，但是江湖中的事，知道的并不少。
　　什么北乔峰、南慕容，在她看来，都是小辈而已。
　　哪怕那慕容博之类的，她也不放在她的眼中。
　　林凡在她看来，也不过一小辈而已，竟敢口出狂言，顿时让她心里大为不喜。
　　林凡见此，也不反驳，只是轻轻一笑，然后，随手向着一旁挥出一掌。
　　轰隆！！！
　　伴随着一声巨响。
　　五六丈远处的一块巨石，直接给拍的爆开，碎石四下溅射。
　　天山童姥不由瞳孔猛地一缩。
　　虽然，她此时功力未复，但是眼力还在。
　　一掌拍碎五六丈远处的巨石，她全盛时期，当然也可做到。
　　但是，做不到林凡这般轻描淡写的随意。
　　她心里震动不已。
　　看林凡的年龄，显然不大。
　　一身功力，竟如此骇人。
　　天山童姥脑海中瞬间想到本门神功，北冥神功。
　　若是林凡修有此神功，也可以说得过去。
　　可是，天山童姥分明没感受到半点北冥真气的气息。
　　这样一来，就更让她震惊了。
　　如此年纪，修炼一身这等恐怖的内力，这需要何等恐怖的天赋啊！
　　天山童姥深吸一口气，盯着林凡，凝重道：“虽然，我不知无崖子师弟为何将掌门之位传与你，但既是他的决定，姥姥我也不多过问，而你有此等功力，当得起与我平辈论交的资格。”
　　“以后，我便唤你童姥如何？”林凡淡淡道。
　　“哼，随你。”天山童姥点了点头。
　　心里想到，林凡既然如此厉害，正好可借助他的力量，来对付李秋水那个贱人。
　　“对了，梦姑...”
　　这时，林凡心里突然想到了那个西夏公主，李清露。
　　原著中，虚竹因误打误撞破了珍珑棋局，得到无崖子八十多年功力，后来，又于冰窖中和李清露缠绵温存了几番。
　　林凡初看天龙八部时，就对这段缠绵温存的剧情，印象极为深刻，甚至YY自己化身虚竹。
　　如今，自己有了这个条件，而且又改变了虚竹的剧情线。
　　自然是要满足一下当初的愿望。
　　想到这。
　　林凡看向童姥，笑道：“童姥，我们做个交易如何？”
　　“交易？什么交易？”童姥怔了怔，然后警惕的看着林凡。
　　虽然，是林凡救了自己，但她总感觉林凡会对她图谋不轨，不怀好意。
　　林凡笑了笑。
　　旋即，将童姥经脉受损，需要生饮鲜血练功，才能成功恢复功力的事，都说了出来。
　　童姥闻言，身心巨震，林凡是怎么知道这些事情的？
　　可接下来，林凡的一句话，却是让她更加震撼，不能自已。
　　“我可以治好你受伤的经脉。”
　　“什么？”童姥好半天才缓过神来，她显然是有些激动，小手抓着林凡的衣袖，激动道：“你说的可是真的？”
　　她的经脉已经受损十几年了，为此不知想过多少办法，各种神药试过，神医薛慕华也找过，可是无用。
　　如果能治好她的经脉，她何至于去吸饮鲜血。
　　更不至于返老还童，承受那三十年一次的痛苦。
　　“自然。”林凡淡淡一笑，点点头。
　　“好，如果你能治好，什么条件，我都答应你。”见林凡点头，童姥想都没想，直接答应下来。
　　林凡淡淡笑道：“既如此，那我先帮你治伤吧。”
　　童姥一怔：“你要先帮我治伤？不怕我到时不认账吗？”
　　“呵呵，我信得过你。”林凡很是装哔的说道。
　　这句我信得过你，让童姥再次一怔，心里对于林凡的感观好了不少。

第172章 回灵鹫宫
　　“好。”
　　随即，童姥也不啰嗦，直接答应下来。
　　接着。
　　林凡便开始为童姥疗伤。
　　先是用九阳神功给童姥渡气，祛除她体内的寒气。
　　然后，耗费三十万积分，从系统中兑换了一颗三转治疗丹药。
　　童姥接过丹药，深吸一口气，直接吞下。
　　不是相信林凡，而是不得不相信。
　　毕竟，她感受到了这可丹药的不俗。
　　而且，若林凡想要害她，之前大可不必去救她。
　　甚至，现在也可以杀了她，实在没必要浪费这么一颗不俗的丹药。
　　丹药入腹。
　　很快，童姥便感受到，无穷的药力流向她的四肢百骸，千经百脉。
　　这股药力，就好像长了眼睛似的，流转到受损的部位，就立刻填补进去，然后疯狂涌入修复。
　　“这...这...”童姥惊呆了。
　　小半个时辰后。
　　童姥完全吸收了三转治疗丹。
　　她受损了十几年的经脉，居然真的被完完全全修复了。
　　不仅如此，她的功力，也是复原的七七八八了。
　　当然，除了体型现在还是小萝莉之外。
　　童姥深吸一口气，从震撼着回过神来，随即说道：“说吧，什么条件。”
　　“到时再说。”林凡笑了笑，接着道：“我们现在先回灵鹫宫，如果晚了，我担心三十六洞七十二岛的那帮人，会对灵鹫宫不利。”
　　“哼，他们敢！”
　　童姥顿时柳眉倒竖，一脸的冷色。
　　“有什么不敢的？”
　　林凡耸了耸肩：“那乌老大既然敢从灵鹫宫劫持你，就已经做好了和灵鹫宫拼死的准备，只是他不知道你的身份，不然，你现在哪里还有命在！而且，我把你救走，他们一时找不到我们，又担心泄露了消息，说不定会铤而走险，强攻灵鹫宫！”
　　童姥越听心里越怒，不由咬牙切齿道：“我当初就该杀光他们。”
　　“事不宜迟，咱们这就走吧。”
　　然后，两人脚下一点，向着灵鹫宫的方向飞去。
　　以林凡两人的脚力，很快便来到了灵鹫宫境内。
　　来到灵鹫宫，林凡眉头皱了起来。
　　童姥更是脸色冰冷，眸中闪烁着森然的杀气。
　　只见灵鹫宫周围，到处都是尸体。
　　没想到，三十六洞七十二岛的人，动作竟然这么快。
　　他救走童姥，前后加起来，也不过一日时间，对方竟然有此魄力，直接进攻灵鹫宫。
　　其实，林凡不知道的是，这一切与他脱不了干系。
　　原著中，是虚竹救走了童姥，但是虚竹轻功不行，一直吊着那三十六洞七十二岛的人。
　　那帮人也有目标追赶，为了防止走漏消息，自是好一顿追逐。
　　最后，虽然被虚竹甩掉，但是这一来一回，耽搁了何止一天时间？
　　而正是耽搁了这几天，灵鹭宫众人发现了童姥消失。
　　这才做了一些防备，等敌人来袭，恰好用上，让得三十六洞七十二岛的人攻了几个月也没有攻下来。
　　可是，此时林凡现身，不仅杀了不少人，更是带着童姥跑的没影了。
　　那帮人失去目标，根本不知道上哪儿追。
　　而且，他们也畏惧林凡那狠辣的手段，以及高深莫测的武功。
　　最后无奈之下，一商量，索性直接强攻起来。
　　而灵鹫宫众人猝不及防之下，可谓损失不小。
　　林凡两人脚下不停，很快便来到了灵鹫宫铁索悬崖前，旋即直接飞掠过去。
　　此时，灵鹫宫外面正围着大量的人群。
　　这些人，都被巨大的石门给挡在外面。
　　灵鹫宫里面机关众多。
　　这石门，本来就是防止外敌入侵的。
　　只不过童姥根本没有想过，这石门竟会有被使用的一天。
　　当初设置这机关的时候，她就说过。
　　非生死存亡关头，不得启动。
　　而此时，她们居然动用这机关，看样子，情况的确危急。
　　“你们好大的狗胆。”
　　童姥一声怒喝，响彻四方。
　　那原本围在石门前的众人，闻听此言，顿时心头一惊。
　　不由齐齐转过身来看去。
　　当看到林凡和童姥时。
　　不少人面色大变。
　　“是你？”
　　认出了林凡，便是击杀乌老大等人，然后抢走那女童之人。
　　“滚！”
　　林凡双眸神光闪烁，一声轻喝。
　　顿时，前方众人瞬间犹遭雷击，一个个面色苍白，神情痛苦恍惚。
　　更是有几人，瞬间口吐白沫，倒地昏迷过去，不知生死。
　　四周江湖人士，瞬间倒吸一口冷气。
　　齐齐向后退了数步，看向林凡的目光，满是忌惮惊骇。
　　林凡没有再理会他们。
　　向前一步，来到巨大石门近前。
　　然后。
　　一拳轰出。
　　轰隆隆！！！
　　伴随着一声惊天巨响，那数丈高的巨大石门，轰然间爆碎开来。
　　那三十六洞七十二岛的人，不少离得近的，被震得头昏眼花。
　　更多的，则是惊骇欲绝。
　　此等力道，简直超乎他们的想象。
　　哪怕是童姥，也被林凡此拳给惊住了。
　　林凡转身环顾了一下三十六洞七十二岛的人。
　　众人见林凡目光看来，不敢与之对视。
　　“尔等丢下兵器，跪在此处，听候发落。”
　　“不然...”
　　“死！！！”
　　言罢。
　　林凡也不管他们难看无比的脸色，带着童姥直接走了进去。
　　而那些三十六洞七十二岛之人，对视一眼，再看看那碎裂成无数块的石门，顿时一个个面无血色，随即垂头丧气的低下了脑袋。
　　将手中兵器丢掉，跪在了洞门前。
　　林凡那一拳。
　　简直不是凡人可以做到的。
　　他们根本没有勇气相对，哪怕逃跑也不敢。
　　林凡进去后。
　　见那石门之后，是一个大大的走廊，宽广无比。
　　走廊上面，到处都是精美的石雕，白玉般的墙壁，透着一股飘然仙气。
　　走廊过后没多久。
　　前方又出现了几道石门。
　　林凡淡然走上前去。
　　然后，在石门上轻轻一按。
　　看是轻轻放上，实则用内劲，石门内部完全震碎。
　　而随着林凡放手，那石门则是瞬间化为碎块。
　　童姥怔怔的看着林凡。
　　她尽管高估林凡，可是没想到，还是严重低估了。
　　哪怕是她，也不得不承认，林凡的武功，哪怕对她来说，也已经到了一种骇人听闻的程度。
　　她自问全盛时期，也能做到打碎石门。
　　可是，像林凡这般轻描淡写的随意，那是万万不能的。
　　看向林凡的目光，不由带上了一丝敬慕。

第173章 梅兰竹菊四女
　　随着又一道石门，被林凡一巴掌拍碎。
　　烟尘飞扬。
　　林凡眼前，影影绰绰出现诸多人影。
　　三十六洞、七十二岛的高手，尽都在此。
　　“啊！石门开了，石门终于开了！！！”
　　数道惊喜的声音传出。
　　旋即，就见几道人影，飞速的窜了过来，想要逃离这里。
　　而不等他们跑到林凡身前，只见林凡随手一挥。
　　嘭！！！
　　嘭！！！
　　顿时，几人口喷鲜血倒飞而回。
　　不等落地，便已经是气绝身亡。
　　林凡抬脚走了进去。
　　入眼是一个巨大的大厅。
　　而除了自己进来之处，在那大厅的最左边，还有一道石门。
　　“阁下何人，为何对我等出手？”
　　一个持着长剑的男子走上前来，愤怒问道。
　　而这时，也有不少人认出林凡。
　　便是当时出手灭杀乌老大，救走那个小女童之人。
　　“哼！”
　　林凡一声冷哼。
　　大厅众人只感觉，一道惊雷在耳边炸响，霎时面色皆变。
　　而首当其冲的，那质问林凡的男子，只感觉心口如遭重击，一口鲜血喷出，整个人萎靡倒地，身受重伤。
　　众人见此，齐齐倒吸一口凉气。
　　此人好恐怖的修为！
　　霎时。
　　大厅内陷入死一般的寂静，落针可闻。
　　林凡不管这些人，抬脚向着那最后一道石门走去。
　　而三十六洞七十二岛的人，连忙让开道路，一个个眼中闪烁着浓浓的忌惮。
　　来到石门近前。
　　林凡如法炮制，一掌挥出。
　　轰隆隆！！！
　　石门炸裂。
　　剧烈的响声，在大厅内回荡，直震的人头晕眼花。
　　众人心头骇然，连忙定睛看去。
　　只见他们久攻不破的石门，竟被林凡一掌拍碎。
　　嘶！！！
　　众人瞪大了眼睛，艰难的咽了口唾沫。
　　胆小之人，见到林凡如此手段，已经开始双腿打颤。
　　看林凡此行，明显是帮助灵鹫宫的。
　　而他展露出来的修为，是那么的恐怖，场中谁人能敌？
　　好多人目光闪烁，已经开始思考起退路。
　　本来，按照他们所想，此次攻打灵鹫宫，并不是太过困难。
　　毕竟，他们经过多方探查，得到确定的消息，童姥不在宫内。
　　而只要童姥不在，他们认为仅凭那些宫女，绝对挡不住他们三十六洞七十二岛。
　　可是，他们错了。
　　他们严重低估了那些宫女的实力。
　　实在没想到，这灵鹫宫的宫女们一个个厉害无比。
　　哪怕是个扫地的，都具有一身不俗的功夫。
　　一番对战，他们可谓损失惨重。
　　如果不是凭借着人多的优势，外加上突然袭击，他们还真不一定能打的上来。
　　最后，好不容易攻入灵鹫宫内。
　　谁知道，这些娘们又启动了机关，把他们困在了里面。
　　此时，对方又来了这么厉害的帮手...
　　想到这，这些人一个个欲哭无泪。
　　而随着林凡将石门一掌拍碎。
　　阵阵女子的惊呼声传来。
　　林凡放眼看去。
　　只见前方四个女子在前。
　　其后，还有众多灵鹫宫人，都是手持长剑警惕地望着石门方向。
　　“你们好大的胆子，竟敢背叛灵鹫宫，杀了我们众多姐妹，等宫主回来，便是你们的死期。”
　　为首的四个穿着长裙的女子齐声说道。
　　四人语调一致，齐声声说出来，犹如一人在说话一般。
　　林凡只是看了一眼，就感觉眼前一亮。
　　这四个容貌出众，站在最前面的女子，肯定就是梅兰竹菊了。
　　四胞胎姐妹，而且长的这么水灵，真是不多见啊！
　　由于石门碎裂，烟尘四起。
　　灵鹫宫一众，只是隐隐看到人影，并未看到童姥。
　　梅兰竹菊四姐妹，心里非常紧张。
　　没想到，对方竟然有这么厉害的帮手，可以击碎石门。
　　现在，童姥不在，恐怕姐妹们真的危险了。
　　“梅兰竹菊，还不快过来。”
　　就在这时。
　　熟悉的声音，传入灵鹫宫众人的耳中。
　　梅兰竹菊四女瞬间一愣：“这声音，好生耳熟。”
　　林凡一挥衣袖，内力激荡化为狂风，将烟尘吹散。
　　四女连忙定睛看去。
　　当看到林凡旁边的小女孩时。
　　不由面色一变，齐声惊呼道：“童姥！”
　　童姥面无表情的点了点头，好似漠不关心。
　　“恭迎宫主！”
　　梅兰竹菊四女，连忙向着童姥拜下。
　　其余灵鹫宫众人不敢怠慢，也是紧随其后。
　　“恭迎宫主。”
　　虽然，好多人都没见过童姥真面目。
　　但是梅兰竹菊四女，身为童姥的贴身侍婢，她们叫出童姥身份，那便绝对不会错的。
　　童姥点了点头，然后负手走上前几步。
　　虽然身形娇小可爱，但是，此时有种说不出的威严。
　　“好了，你们都起来吧！”
　　童姥挥了挥手道。
　　“是！”
　　众女闻言起身，然后看着童姥，一个个面色激动不已。
　　童姥回来了，姐妹们就不用怕那帮坏蛋了。
　　只不过，童姥旁边的那人是谁？长得还怪好看的。
　　梅兰竹菊四女心里好奇不已。
　　不过，她们可不敢问，童姥若是发起怒来，可是很可怕的。
　　这边，灵鹫宫众女心里欢喜不已。
　　而另一边，三十六洞七十二岛的人，则是一个个恐慌无比。
　　童姥？？？
　　这个小女孩，竟是天山童姥？？？
　　他们只感觉自己的脑袋不够用。
　　心里有一万句MMP，想宣之于口。
　　这个让他们差点杀了，用来结盟的女童，竟是天山童姥？
　　好多人心里更是疑惑不解，为何天山童姥会落到乌老大手里？
　　以天山童姥的手段，恐怕一个手指头都能碾死乌老大啊！
　　不过，现在也不是想这些的时候。
　　天山童姥回来了。
　　而且，她身旁还有这么厉害的高手。
　　那我们...
　　不少人心里恐慌无比。
　　想想童姥以往的手段，更是体若筛糠，瑟瑟发抖。
　　噗通！
　　有人率先承受不住，跪了下来。
　　“童姥恕罪。”
　　“童姥恕罪。”
　　有一人带头。
　　就像压倒骆驼的最后一根稻草。
　　眨眼间，哗啦啦跪倒一片。
　　天山童姥对他们的威压，本就很深。
　　而且，此时童姥又带来一个武功深不可测的人。
　　如此惊世骇俗的武功，他们根本生不起反抗的心思。

第175章 秒杀剑神
　　当然，也有人神色坚定，不为所动的人。
　　这些人，都是打定主意，宁为玉碎不为瓦全。
　　也是此次组织攻打灵鹫宫的几位主要人物。
　　他们知道，就算求饶，恐怕童姥也不会放过他们。
　　如此，还不如留点骨气。
　　“哼！”
　　童姥冷哼一声。
　　对于跪地求饶的众人毫不理睬。
　　对于那些顽固分子，心里更是直接判了他们死刑。
　　“宫主，您终于回来了，我们还以为再也见不到您老人家了。”
　　梅兰竹菊四剑侍来到童姥身前，齐齐娇声说道。
　　“好了，既然我回来了，你们也就没事了。”
　　“来，大家都过来，见过你们以后的新宫主。”
　　童姥摆了摆手，然后看着林凡说道。
　　梅兰竹菊，以及她们身后的灵鹫宫女子，闻听此言，骤然瞪大了眼睛。
　　旋即，一个个好奇不已的看向林凡。
　　她们想不明白，童姥为何要把宫主之位传下。
　　而且，还是传给这个从来未曾见过的男子。
　　“...”林凡也愣住了。
　　童姥继续说道：“灵鹫宫本就属于逍遥派门下，你既为逍遥派现任掌门，成为灵鹫宫宫主，也是理所当然。”
　　林凡点头，成为灵鹫宫宫主，他是势在必得的，毕竟要完成系统任务。
　　只不过，他没想到会是这么的顺利。
　　童姥见到林凡应下，嘴角微微勾起，露出一丝笑容。
　　而梅兰竹菊四女见到童姥笑容，齐齐呆住了。
　　陪在童姥身边这么多年，好像就没见童姥笑过。
　　而童姥看着那些愣神的少女们，不由皱眉，冷声道：“还不快拜见新宫主，怎么，我说的话不管用了？”
　　“婢子们不敢。”
　　众女闻言，顿时神色惶恐，连忙向着林凡，齐齐施礼拜见：“婢子们，参见宫主。”
　　“不用多礼，都起来吧！”林凡挥了挥手。
　　然后来到大厅上方，宫主宝座之上。
　　林凡端坐在宝座上，然后，示意童姥坐在身旁。
　　童姥点了点头，直接挨着林凡坐了下来。
　　梅兰竹菊四女见状，赶紧带领身后婢子们紧随其后，来到林凡下方两侧，分作两排站立。
　　“童姥，你打算怎么处置这些人？”林凡轻声问道。
　　一句话，顿时让下方众人面色大变。
　　生怕童姥说出一句“杀无赦”的话出来。
　　“童姥饶命，童姥饶命...”
　　那些跪下求饶的人，更是连连叩头。
　　童姥冷声道：“你是灵鹫宫宫主，如何处置他们，是你的事。”
　　林凡闻言点头，表示明白。
　　旋即，神色一肃，看向下方三十六洞七十二岛的人。
　　“尔等身为灵鹫宫附属，竟敢以下犯上，攻打灵鹫宫，而且还杀死不少灵鹫宫弟子，实在罪无可恕，尔等可知罪？”
　　众人闻言，只感觉一股前所未有的压力扑面而来。
　　“我等知罪，还请宫主高抬贵手，饶我等性命。”
　　三十六洞七十二岛的人，连连叩首不停。
　　而就在这时。
　　下方传来不和谐的声音。
　　“知罪？”
　　“我们知什么罪？”
　　“你灵鹫宫欺压我们这么久，不仅用生死符控制我们，而且稍有不顺，动不动就对我们处以极刑，视我等性命如草芥，难道我们还不能反抗么？”
　　林凡闻言，目光看去，一个手持长剑，身着白衣的中年男子。
　　长相，也算相貌堂堂。
　　“你是谁？”林凡饶有兴致的看着他。
　　“哼，在下卓不凡，承蒙江湖朋友抬爱，送在下一个剑神的称号。”卓不凡傲然的说道。
　　如果林凡是三十六洞七十二岛的一员，肯定认同卓不凡的话。
　　可惜，他不是。
　　所以，对于卓不凡的话，不会认同。
　　以下犯上。
　　就是以下犯上。
　　“哼，宫主，就是此人杀了我们好几个姐妹。”
　　这时，四剑侍中，穿着绿衣的娇俏少女上前一步，一双大眼睛怒视着卓不凡。
　　“竹剑，不得无礼，还不退下。”
　　四剑侍中穿着淡黄色衣服的女子，不由出声训斥。
　　“梅剑姐姐...”
　　竹剑还想说些什么。
　　可是，看到姐姐严厉的神色，不由嘟着嘴，很不情愿的退下。
　　林凡看向卓不凡，淡淡道：“剑神？”
　　“哼，既然敢攻打灵鹫宫，杀我灵鹫宫弟子，就要做好死的准备。”
　　说罢。
　　林凡伸出一根手指：“一招，我只出一招，若你能接下，我放你离开，如果接不下...”
　　后面的话林凡没说。
　　不过，众人都心领神会。
　　接不下，便是死。
　　卓不凡深吸一口气，目光灼灼，朗声道：“领教宫主高招。”
　　他对自己有信心。
　　别说一招，哪怕在多来几招，他也有把握接下。
　　“呵呵！”
　　林凡轻轻一笑。
　　这时。
　　场中寂静无声。
　　大家的目光，都放在林凡和卓不凡身上。
　　那灵鹫宫的婢女们，一个个睁着大眼睛，想要看看这新宫主的实力。
　　林凡站起身来。
　　卓不凡面色变得凝重起来，持剑在手，神情戒备。
　　“接好了。”
　　林凡遥遥一掌拍出！
　　吼！！！
　　震耳欲聋的声音响起。
　　众人隐约间看到，一道龙形劲气自林凡手中发出。
　　狂风乍起，飞沙走石。
　　卓不凡面色勃然大变。
　　锵！！！
　　长剑竖起，内力狂涌。
　　只见那剑尖处冒出三尺剑气，很是不凡。
　　卓不凡大吼一声，飞身而起，直接持剑，劈向那一道掌力形成的龙形劲气。
　　轰！！！
　　一声巨响，伴随着卓不凡的惨叫。
　　旋即，众人便见，卓不凡整个人犹如炮弹一般，直接横飞了出去，重重的撞在一旁的立柱之上。
　　铛啷！
　　手中长剑落地，发出清脆声响。
　　噗！！！
　　卓不凡口中狂喷一口鲜血。
　　瞪大着眼睛，看向林凡，口中嗬嗬有声，可是说不出话来。
　　紧接着，脑袋一歪，没了声息。
　　剑神卓不凡，死！
　　瞬间。
　　场中一片死寂。
　　那些原本随着剑神一起反抗的众人，此时，全部默然了。
　　鼎鼎大名的剑神卓不凡，竟然撑不住一掌。
　　这是什么样的实力？
　　简直就不是人啊！
　　此时，他们心里对林凡充满了恐惧。
　　这时，林凡看到卓不凡胸前衣襟出露出一角书籍。
　　“秘籍？”林凡眸中光芒微闪，右手虚空一握。
　　霎时，那书籍便飞至林凡手中。

第176章 梅兰竹菊伺候
　　这一手，更是让三十六洞七十二岛的人，一个个面如土色。
　　林凡随意翻看了一下，不由点了点头。
　　能让卓不凡，在先天境修炼出剑气，这本秘籍，的确有可取之处。
　　旋即，他随手将秘籍放在一旁。
　　然后，再次看向下方惶恐不安的众人。
　　“现在，尔等还有什么话要说？”
　　轻飘飘的一句话，无异于天雷炸响。
　　让三十六洞七十二岛的人，一个个瑟瑟发抖。
　　灵鹫宫的婢女们，看到这，已经是两眼冒着小星星了。
　　这就是她们的新宫主。
　　看着年龄不大，可是实力如此强大。
　　一掌就将剑神给打死了，那得需要多么深厚的功力啊？
　　她们都和剑神战斗过，深深知道剑神的厉害。
　　此人用剑如神，又能发出锐利无比的剑气。
　　即使她们姐妹结合阵法，依旧奈何不了他。
　　因此，她们有好多姐妹，都丧生在此人剑下。
　　可是，新宫主只是一掌，轻飘飘的一掌。
　　直接就把那剑神当场打死。
　　太厉害了。
　　众女看向林凡，眸中的崇拜之色，毫不掩饰。
　　林凡本就英俊不凡，而且，气质卓尔不群。
　　如今再加上这般实力，直接给灵鹫宫少女们心里留下了深深的烙印。
　　这时，那跪在地上的三十六洞七十二岛的人，开口求饶：“我等无话可说，还求宫主饶我等一条狗命，以后赴汤蹈火，在所不辞，万万不敢再有二心。”
　　“求宫主饶我等一命。”
　　跪在地上的众人，齐声拜服求饶。
　　而那些没跪下，原本想要反抗到底的众人，此时一个个冷汗直冒，面色惨白，此时就算求饶，恐怕也已经晚了。
　　“我也想饶了你们，但灵鹫宫的姐妹们不能白死，这件事，必须有个交代。”
　　林凡一句话，让三十六洞七十二岛的人面色惊惧。
　　“所以，领头之人必须得死！”
　　话落。
　　几个领头的洞主岛主，当即想要逃跑。
　　然而。
　　咻咻咻！！！
　　几道六脉神剑，直接射向他们，顿时一个个连反应都来不及，便是脑浆爆裂而亡。
　　顿时，余下的三十六洞七十二岛之人，一个个吓得面如土灰。
　　林凡看向他们，冷道：“将尸体处理干净。”
　　“是是是！”当即，下方众人小鸡啄米似的点头。
　　彻底吓破了胆，根本不敢有二心。
　　至于以后反抗，就算借他们一百个胆也再不敢了。
　　......
　　当晚。
　　童姥让人为林凡安排了房间住下。
　　林凡进了房间打量一番。
　　里面布置很是精致，房间中散发着一股沁人的馨香。
　　就在这时。
　　敲门的声音响起。
　　“进来。”
　　“吱呀！”
　　随着房门打开。
　　梅兰竹菊四女，俏生生的站在门外。
　　她们身后，还站着一些婢女，手中端着水盆。
　　盆中不断有热气冒出，显然是一盆盆热水。
　　“宫主一路劳顿辛苦，婢子们烧了点热水，以便宫主沐浴。”
　　林凡点了点头：“有劳了。”
　　“不敢。”
　　梅兰竹菊四女连忙欠身，娇声道：“这些都是婢子们应该做的。”
　　林凡笑了笑。
　　四女连忙吩咐身后众女，将热水倒在浴桶中。
　　片刻。
　　倒完热水的一众侍女，都恭敬的退了下去。
　　而梅兰竹菊四女，则是留了下来。
　　“你们还有事？”林凡看着四女。
　　四女面色微红，梅剑道：“婢子们伺候宫主沐浴。”
　　梅兰竹菊四女，样貌都是娇俏可人类型。
　　而且，因为四胞胎的缘故，更是大大增添了魅力。
　　此刻，就连害羞的表情，都是如出一辙。
　　真的是让人心动。
　　林凡眸中闪过一丝精光。
　　“是童姥让你们来的？”
　　侍女相视一眼，齐齐点了点头。
　　林凡笑了笑：“如此，那就为我更衣吧！”
　　他没有拒绝。
　　四女本就是他的囊中之物，为何要拒绝？
　　而且，林凡经历了两个世界，又是做过皇帝的人。
　　虽然没夸张到后宫佳丽三千。
　　但是，身旁的女人也不少。
　　再加上他一身至刚至阳的功力，气血旺盛非常。
　　对于这方面的需求，也远比寻常人要大。
　　梅兰竹菊侍女，红着脸，为林凡除去衣衫。
　　以往，她们伺候的是童姥。
　　大家同为女子，这方面自然没有什么感觉。
　　可是，林凡是男子，而且是难得一见的美男子，血气方刚，英姿勃发。
　　让四女一个个面色绯红，心砰砰乱跳。
　　灵鹫宫。
　　一间房内。
　　童姥食用完侍女们精心制作的晚餐。
　　随口问了一声：“梅剑、竹剑那四个丫头呢？”
　　守在一旁的侍女闻言，回道：“梅剑姐姐她们去伺候新宫主了。”
　　“哦！”
　　童姥这时候才想起来。
　　是自己让她们姐妹伺候林凡去了。
　　不过，以往都是梅剑姐妹伺候在身边。
　　这猛地少了她们，童姥还感觉有点不适。
　　挥了挥手。
　　让侍女们退下。
　　童姥沉吟了一番，不知想到什么，起身向着外面走去。
　　看了看天色。
　　此时，已经完全暗了下来。
　　月亮升起，皎白的月光洒下，给灵鹫宫平添了几分静谧之美。
　　童姥辨别了一下方向，然后抬脚走了过去。
　　半柱香的时间。
　　童姥来到一处小院。
　　看着眼前的小院，童姥犹豫了下，然后才轻轻的走了进去。
　　下一刻。
　　若有若无的声音隐隐传入耳中。
　　童姥一怔。
　　不由驻足凝眉倾听。
　　然后。
　　童姥愣住了。
　　俗话说得好，没吃过猪肉，还没见过猪跑么？
　　童姥活了九十多岁，虽然有些事情，自己没经历过。
　　但是，多少也知道一些的。
　　又哪里还猜不出发生了什么？
　　顿时，她眼中闪过一丝羞怒。
　　“哼！”
　　冷哼一声。
　　童姥转身快步离开。
　　第二天。
　　早上。
　　林凡神清气爽的醒来。
　　看着依旧熟睡的侍女，林凡微微一笑，轻轻拿开压在自己身上的玉臂，然后起身穿衣，走了出去。
　　“宫主。”
　　早有婢女等候在外面，见林凡一出来，连忙见礼。
　　然后便有侍女，端着洗漱用品前来。
　　林凡笑了笑，洗刷一番后，问道：“童姥现在何处？”
　　“回宫主，童姥在后院小阁。”
　　林凡点了点头，看了一眼房间：“照顾好梅剑她们，我去见见童姥。”
　　“是！”
　　侍女们恭敬应声。

第177章 好一个牲口
　　待林凡离去后。
　　侍女们看了看房间，眼中不由闪过羡慕之色。
　　林凡来到灵鹫宫后院小阁。
　　童姥正在用早餐。
　　见林凡到来，童姥抬了一下眼睛，并没有多说什么。
　　而侍女们见到林凡这位新宫主，连忙一礼，然后准备好餐具。
　　林凡含笑点了点头，在童姥对面坐下。
　　片刻。
　　童姥放下碗筷，随意问道：“昨日休息如何？”
　　林凡一怔，旋即笑道：“昨晚很不错，不过，今晚应该会更好。”
　　童姥一怔，有些羞怒，直接冷哼道：“什么意思？你今晚还要让梅兰竹菊伺候你？”
　　虽然，林凡现在是灵鹫宫宫主，有权做任何事情，包括梅兰竹菊四女，都归他所有。
　　但毕竟，梅兰竹菊伺候她良久，此番见林凡这般，心里多少有些不爽。
　　“咳咳咳....”林凡笑了笑。
　　随即，将想和西夏公主李清露缠绵的想法说了出来。
　　童姥闻言一怔，没想到林凡居然会说这事，当即羞怒的瞪着林凡，冷哼道：“好你个牲口！”
　　林凡依旧含着笑，淡淡道：“非也非也，俗话说得好，男人本色，不好色的男人那还叫男人吗？”
　　“哼！”童姥冷哼，随即想到了什么：“这就是你的交易？”
　　林凡点了点头：“自然，事不宜迟，我们前往西夏国都一趟吧。”
　　“罢了罢了。”无奈，童姥只能答应下来。
　　毕竟，之前她可是答应过了林凡。
　　只要林凡治好她受损的经脉，什么条件，她都要全力而为。
　　而且，李清露还是李秋水那个贱人的孙女。
　　如此一来，不仅能遂了林凡的意，还能趁机报复李秋水，何乐而不为。
　　灵鹫宫本就在西夏国之内，距离西夏国都也不远。
　　以林凡和童姥的脚力，早上出发，晚上就到了。
　　西夏皇宫之中，两人的身影来回穿梭，如入自家后花园，闲庭信步。
　　那些巡逻士兵修为低弱，自然发现不了两人。
　　“去哪？”童姥扫向林凡问道。
　　对于西夏皇宫，老对头李秋水的老巢，她自是熟悉的很。
　　“皇宫冰窟。”
　　林凡直接回道。
　　想体验虚竹的快乐，那自然是要完美的还原。
　　那句话怎么说来着，沉浸式体验嘛！
　　“哼。”童姥冷哼一声：“跟上。”
　　旋即，不再多说什么，脚下轻点，快速向前掠去。
　　林凡紧跟其后。
　　很快，童姥带着林凡，来到石屋墙壁前。
　　只见这石屋墙壁极其厚实。
　　大门则是一排八根原颗松树削成半边钉合而成。
　　童姥看向林凡，点头示意。
　　紧接着。
　　林凡握住门上大铁环，直接拉开大门。
　　大门之后，紧接着又是一道门，顿时，一阵寒气从门内渗了出来。
　　然后，林凡迈步进入。
　　“去吧，等你消息。”紧接着，林凡转过身来。
　　“哼。”童姥不由白了林凡一眼，冷哼一声，不再多言，直接离去。
　　林凡笑了笑，也不多言，就留在里面等着。
　　虽然里面寒冷刺骨，但林凡不觉丝毫寒冷，反而周身冒着热气。
　　紧接着，林凡从系统中搞来一些棉被，直接铺在冰块之上。
　　他自然是不需要这些的。
　　不过，等会那西夏公主李清露应该会用得着。
　　就这样。
　　一个多时辰后。
　　童姥去而复返，小小身子，却是背着一个少女，那少女用被子包裹着，处于昏睡当中。
　　将李清露交给林凡后，旋即，童姥便直接离开。
　　也不知道去了哪里，反正不会继续呆在这里。
　　林凡抱着怀中软玉，也不去管童姥，转而直接关上了石门。
　　轻轻放下李清露。
　　就在这时。
　　“我...我在什么地方？怎地这般冷？”
　　林凡听到，怀中那少女娇嫩的声音响起。
　　“......”林凡刚想说什么。
　　突然间。
　　李清露便是将林凡抱在怀中，然后，柔唇印上林凡嘴唇。
　　接下来，便是一番云雨。
　　林凡使出浑身解数，包括武装色霸气加持等等......
　　一夜无话。
　　第二天一大早，还未卯时，童姥就来了，然后带走了李清露。
　　就这样，一连持续三天。
　　直到三天后。
　　童姥接走李清露后，却是没有再回来。
　　这让林凡皱了眉。
　　心想，童姥不会是在西夏皇宫撞见了李秋水吧？
　　想到这，他觉得非常有可能。
　　毕竟，西夏皇宫是李秋水的老巢，童姥三番两次掳走李清露，极有可能撞见了李秋水。
　　离开冰窟。
　　林凡在皇宫中转了几圈，由于不熟悉地形，反反复复转了好几圈。
　　最后，林凡挟持了一个西夏皇宫侍卫，直接使出移魂大法。
　　总算是知道了西夏皇宫的地理布局。
　　再然后，林凡来到李秋水的寝宫。
　　却是依旧没发现童姥的踪迹。
　　就在林凡打算离开的时候。
　　隐隐约约听到远处有打斗的声音。
　　这也是林凡洞察感知力强大。
　　换做是先天高手，哪怕是慕容复之流，恐怕隔着如此之远的距离，也做不到捕捉到这细微的打斗声。
　　林凡皱了皱眉。
　　旋即，循声快速掠去。
　　远处。
　　童姥和李秋水这两个死对手，此时已是打得不可开交。
　　这里是西夏皇宫比较偏僻的地方，周围倒是没人发现。
　　此处，只有她们两人。
　　这时。
　　只见童姥直接一掌击出，李秋水同样出了一掌。
　　童姥身子不变，可是李秋水却飘身而退，脚踩着凌波微步，躲过了童姥接下来的招式。
　　童姥的伤势被林凡治好，武功基本上已经复原到巅峰时的七七八八，此时李秋水明显不是对手。
　　但是，童姥的身法却不及凌波微步。
　　李秋水凭借凌波微步，倒是一时不至于被童姥击败。
　　“贱人，吃我一掌！”
　　李秋水刷的一巴掌直接扇了过去。
　　直到快接近童姥的脸颊，空中才响起一声咻声。
　　“贱人！”童姥眼神冷漠，不躲不避，直接反手就是一掌，抽向李秋水的容颜，毫不留情。
　　咻！
　　李秋水身子一掠，童姥的手掌刷的从她脸颊上空抽过。
　　童姥同时也是闪过了李秋水的一击。
　　然后。
　　两人竟是同一个动作，身子后仰，同时出脚！
　　砰的一声，两人同时倒飞。
　　紧接着。
　　两人再次交手在一起，身法都是一触即走，将逍遥两字发挥到了极致。
　　这时。
　　林凡赶到了场。

第178章 两人的矛盾
　　“住手！”林凡顿喝一声。
　　他不愿看到两人两败俱伤。
　　然后。
　　猛然冲上去，一拳对着童姥而去，一掌对着李秋水轰去。
　　感受到了林凡的掌力和拳力，两人齐齐转身，各是一掌拍了出来！
　　林凡冷哼一声，双手各是一转，使出乾坤大挪移，身子在李秋水和童姥的掌力间一个旋转，落到两人中间！
　　而后，内力一涌而出，将两人强行击退开来。
　　蹭蹭蹭！！！！
　　童姥和李秋水都是一连倒退了几十步，才堪堪止住身形。
　　林凡却是战立原地，岿然不动。
　　童姥和李秋水都是猛地一惊。
　　尤其是李秋水，根本就不认识林凡。
　　要知道，她和童姥可都是半步宗师。
　　寻常人若想阻止她们，必定会落得个粉身碎骨的下场。
　　而眼前之人，居然轻轻松松就阻止了她们的打斗，好生厉害！
　　李秋水目光忌惮的看着林凡，一时不敢乱动。
　　一旁，童姥却是开口：“林凡，帮我拿下这贱人！”
　　李秋水闻言大惊，不好，这人和巫行云那贱人是一伙的？
　　林凡却是猛的回过头来，扫向童姥，喝道：“够了！”
　　“打了一辈子了，打不够了是不是！”
　　“无崖子前辈已经身死！你们继续缠斗下去，有何意义？”
　　童姥阴沉着脸，冷漠盯着李秋水，不吭声。
　　李秋水闻言，则是整个人猛地僵住。
　　眼中，更是闪过难以置信的神色。
　　“你...你说什么？无崖子师兄他...他死了？”
　　“没错！”林凡点头。
　　随即，将无崖子设下珍珑棋局，以及临终之前将功力传给王语嫣等等，全部告知。
　　“不...不...不可能的...”李秋水颤抖着身子，眸中，满是不敢相信。
　　旋即，她冷漠的看向童姥，厉声道：“巫行云，都怪你这个贱人，否则无崖子师兄他怎会死去！”
　　“无崖子师弟的死，是你这贱人导致的。”童姥冷哼道：“都是因为你，贱人！”
　　一瞬间，场中气氛再次骤冷。
　　仿佛下一秒又要爆发打斗。
　　“够了！”林凡扫了李秋水和童姥一眼。
　　“无崖子前辈跌落山崖三十多年了！你们也为此斗了一辈子！”
　　“可是，你们两人有想去救过他吗？有想过为他报仇吗？”
　　林凡呵呵冷道：“你们没有。”
　　“以你们的实力，轻松灭杀丁春秋不是问题吧？可你们都没有去做，我想，你们不是因为真的喜欢无崖子而争斗，而是为了一口气而斗吧？”
　　林凡这些话下来，顿时，童姥和李秋水都是一怔，默不作声。
　　显然，是被林凡说到了痛处。
　　林凡摇了摇头。
　　原著中，天山童姥巫行云和李秋水斗了一辈子，两人都是抱着一副“我得不得到他不重要，重要的是我要赢过对方”的心态。
　　最后，落得个两败俱伤身死的下场，可谓令人唏嘘。
　　见两人沉默不说话。
　　林凡接着说道：“我告诉你们，无崖子前辈，爱的不是你们中的任何一人！”
　　童姥和李秋水听到林凡这一句话，顿时愕然一怔。
　　她们齐齐看着林凡，眼中闪过一丝冰冷。
　　“小子，你说什么？”两人几乎同时喝道。
　　“无崖子前辈一生最爱的人，是她！”
　　说罢。
　　林凡将暂存在系统中的画卷，也即是无崖子的遗物，取了出来。
　　然后。
　　一抖卷轴，直接展开来。
　　画面中的女子，与李秋水十分相似。
　　童姥见状，脸色一变，喝道：“是李秋水？不...不可能？”
　　李秋水闻言，则是心中一喜。
　　林凡却是摇了摇头。
　　“看清楚，这女子有个酒窝，眉心还有颗痣！”
　　童姥脸色一变，后退了一步。
　　李秋水也是脸色愕然，怔怔的看着林凡手中的画卷，陡然大笑三声：“呵呵呵...是她？居然是她？”
　　“为何是她？为何？”童姥也呢喃一句，脸色苍白。
　　“师姐，你我两个斗了一辈子，呵呵呵...原来都是可怜人，都让那没良心的给骗了，呵呵呵呵....难怪...当初他会对着玉像发呆，他原来是将那玉像当成小妹了，呵呵呵呵！”李秋水惨然大笑，眸子好似瞬间黯然失色了一般。
　　童姥也是惊愕无比，很快，泪珠落下：“呵呵呵...都错了，全都错了，呵呵呵...居然是她...为什么会是她...”
　　两人失了魂一般，暗想为了无崖子争斗了一辈子，却不曾想，无崖子心属她人。
　　林凡叹息一声，收起画卷。
　　早点将这事当她们的面说出来，并不是坏事。
　　毕竟长痛不如短痛。
　　童姥和李秋水两人呆怔在原地，一会沉默一会傻笑，如疯似癫。
　　林凡就呆在一旁，看着她们，以防她们再次大打出手。
　　过了良久，两人似乎是想通了。
　　李秋水深深看了童姥一眼，也没说什么，脚下一点，离开而去。
　　至于童姥，则是走向了林凡。
　　“走吧，回去。”童姥留下寥寥几个字后，不再多说，转身向着远处掠走。
　　林凡摇头叹了口气，随即紧跟其后。
　　如此，他解除了两人之间的矛盾，也算是做了件好事。
　　第二天。
　　两人回到了天山缥缈峰，灵鹫宫。
　　“带你去个地方。”童姥看向林凡，说道。
　　林凡点了点头。
　　然后。
　　在童姥的带领下，两人向着灵鹫宫深处走去。
　　半柱香后。
　　两人来到一处密室。
　　密室四周的石壁上，镶嵌着一个个夜明珠，将昏暗的密室照的通亮。
　　除此外，吸引林凡注意的，是那石壁之上的壁刻。
　　【天山六阳掌】
　　【天山折梅手】
　　【生死符】
　　林凡眼中闪过一丝精光，目光所及，将这几门武功心法尽数熟记于心。
　　童姥对于林凡观看石刻武学，并没有阻止，反而说道：“这石刻之上，都是我逍遥派武学，你身为掌门，若感兴趣，尽可修习。”
　　林凡点了点头：“如此，多谢了。”
　　“不必谢我，你为逍遥派掌门，门内武学自然尽数可学，可惜，小无相功、白虹掌力等绝学，在李秋水的手中，不然的话，你也可以学习。”
　　“这里，便是我平时打坐练功之处，不会有人来打扰。”
　　林凡看了看那中间放着的蒲团，点了点头，笑道：“如此，我便在这闭关几天。”
　　“我去隔壁石屋闭关，此次伤势全部恢复，闭关一段时日，应该能重获新生。”童姥点了点头。
　　也不等林凡回话，直接转身走向而隔壁石屋。
　　隔壁石屋较小，是平时童姥闭关累了的休息之地。
　　林凡笑了笑，他自然知道童姥所说的重获新生是何意思。
　　以往，童姥因为体内有一处经脉受损，故而永远长不大，保持着如今娇小萝莉的样子。
　　此番，如果童姥闭关成功的话。
　　应该可以长高个子，改头换面，变得成熟。
　　......

第179章 离开灵鹫宫
　　接下来，几天时间，林凡便待在这里。
　　他将石壁上的所有绝学修至大圆满，同时耗费了三百万积分，将全身内力都精纯了一遍，然后一举突破半步宗师，步入大宗师之境。
　　“大宗师，不错！这基本上已是武侠世界的战力天花板了！”林凡笑了笑。
　　对于现在的实力，他很满意。
　　当然，林凡自己也很清楚，大宗师并不意味着能在武侠世界无敌。
　　这只是相对于低武或中武世界而言。
　　像风云世界，大唐双龙传世界，这样的高武面位，大宗师显然就不够看了。
　　毕竟，像高武面位的boos级别人物，可是可以做到毁山灭地，带有一定的玄幻色彩。
　　想到这，林凡刚刚激动的心情，稍微平复了些。
　　武道一途，任重而道远啊！
　　不过，林凡也没有泄气，拥有系统的他，提升实力只是分分钟的事。
　　当然，前提是积分足够。
　　.........
　　灵鹫宫。
　　一座小院子内。
　　林凡半躺在院中的一张躺椅上。
　　梅剑俏生生站在他身后，纤细柔嫩的小手，为他轻轻揉捏着肩膀。
　　兰剑和竹剑分列两侧，坐在小凳子上，为他轻轻捶腿。
　　至于菊剑，剥着鲜嫩的水果，时不时喂林凡吃上一口。
　　林凡半眯着眼睛，品藏着鲜嫩可口的水果，感受到身上适中的按摩力道，心里格外的舒适。
　　“梅剑啊，你的手法越来越好了。”
　　感受到肩膀上的力道，林凡不由夸赞一声。
　　梅剑顿时面露喜色：“婢子们以前经常给童姥按摩的。”
　　“原来如此。”
　　林凡笑了笑，然后伸了个懒腰，又问道：“三十六洞七十二岛的那帮家伙，这段时间如何？”
　　“回宫主，那帮人现在都还算安分，对我们灵鹫宫也如既往一般的恭敬。”梅剑说道。
　　“嗯。”林凡漠不关心的点了点头。
　　对于三十六洞七十二岛之人，林凡基本没放在心上。
　　只要有自己在一天，这些人，就别想翻出什么浪花来。
　　让他们干啥，就必须乖乖的干啥。
　　不然，一巴掌拍死就是。
　　林凡现在是名副其实的灵鹫宫主人。
　　自然被伺候的周到无比。
　　一日三餐不用管，自有侍女做好送上。
　　夜晚，四胞胎美女给暖被窝。
　　享受齐人之福。
　　林凡都有点乐不思蜀了。
　　又是一晚上道不尽的风流。
　　第二天。
　　林凡刚起身，便有侍女匆匆来报。
　　童姥，出关了。
　　“出关了？”
　　林凡点头，然后向着密室处赶去。
　　而等林凡到了密室后，侍女告知林凡，童姥已经返回自己的小阁。
　　林凡无语，只能再次赶往童姥的住处。
　　“你来了。”
　　林凡刚走进去，便听到一个轻柔的声音。
　　林凡抬眼看去，顿时瞪大了眼睛。
　　“你...你...”
　　见童姥正满眼含笑的看着自己。
　　相比之前，童姥的气质有所变化，好像长大了不少。
　　当然，这不是让林凡惊奇的地方。
　　林凡震惊的，是童姥的身高。
　　在闭关时，童姥的身高，不过相当于八九岁的女童一般。
　　可此刻。
　　林凡明显察觉到，童姥的身高变了。
　　虽然变化的很少，但是实实在在的增加了。
　　“还要多谢你为我治好受损的经脉。”
　　童姥欣喜道：“我神功虽未大成，但已有了些眉目，这身体也有了些许变化。”
　　虽然，童姥在极力克制心中的狂喜。
　　但林凡还是能感觉得出来，童姥很兴奋，是那种欣喜若狂的兴奋。
　　也是，几十年了，现在终于能像正常人一样长个子，不再是一如既往的小个子了。
　　心中的狂喜，自然可想而知。
　　同时，童姥心里对林凡更加感激。
　　林凡心里惊叹不已，没想到童姥真的长高了，看来自己的猜测是对的。
　　八荒六合唯我独尊功，恐怕已经超越了凡俗武学的范畴。
　　再仔细打量了一下童姥。
　　见其面容白皙无暇，眸似点星，眉如柳叶，琼鼻樱口，就像从画中走出来一般。
　　等她身子长开，姿容恐怕不下于李秋水。
　　......
　　几天后。
　　林凡如往常一样，神清气爽的起床，而梅兰竹菊四女，依旧在沉睡。
　　在侍女的伺候下洗漱完毕。
　　然后，林凡享用起了早餐。
　　一边用餐，一边随意的问了一句：“最近半个月，江湖上可有什么大事发生？”
　　“回宫主，确实有一件大事。”部下恭敬回道。
　　“哦？”
　　林发眼中闪过好奇：“说来听听。”
　　“是！”
　　那女子开口道：“姑苏慕容复广发英雄帖，邀江湖各大帮派齐聚少林寺，说是要选出一位武林盟主出来。”
　　林凡闻言一愣。
　　慕容复广发英雄帖？
　　这剧情真的完全乱了！
　　原著中，是游坦之发起的英雄帖。
　　没想到，现在换成了慕容复。
　　不过，慕容复这小子既然胆敢发出英雄帖，想要在少林一绝雌雄，选出武林盟主。
　　看来，他已将葵花宝典练到很高的境界了。
　　不然，不会这么自信。
　　只是，不知道这家伙，有没有突破到宗师境？
　　“有没有邀请我们灵鹫宫？”林凡问了一句。
　　“没有。”
　　女子摇了摇头：“此番受邀的，基本上都是中原武林势力，我们灵鹫宫地处天山偏远，没有受邀请。”
　　林凡笑了笑：“没邀请也没关系。”
　　慕容复想当武林盟主，林凡自然不会如他所愿。
　　毕竟，这可是他需要完成的系统任务之一。
　　林凡掐算着时间。
　　慕容复广发英雄帖，邀请群豪于九月初九齐聚少林。
　　此时，距离九月初九，还有一段时间。
　　不过，林凡也不打算继续在灵鹫宫待下去了。
　　第二天。
　　林凡便向童姥告辞。
　　“童姥，九月初九那日，你可要前去凑一下热闹？”
　　林凡看着越发美丽动人的童姥，笑问道。
　　童姥摇了摇头：“我就不去了。”
　　她现在，一门心思的修炼，想要早日将神功练至大成，突破宗师之境。
　　什么江湖热闹，她也不愿意去。
　　“好吧！”林凡也不强求。
　　然后，便带着梅兰竹菊四女离开了灵鹫宫。
　　之所以带着四女。
　　一是童姥吩咐四女贴身照顾。
　　二是四女不愿离开林凡身边。
　　自然，林凡也不会拒绝。
　　毕竟一个人赶路，的确也挺无聊的。
　　林凡下了灵鹫宫。
　　自有三十六洞七十二岛的一帮狗腿子，给林凡安排妥当。
　　“主人，我们是直接去少林寺吗？”
　　梅剑轻轻挥了挥马鞭，问道。
　　“不，我们先去一趟万劫谷。”
　　林凡躺在马车中，懒散的回道。

第180章 不，你来的正是时候
　　梅剑驾车，其余三女为林凡细心按摩，那滋味，别提有多爽了。
　　现在想想，林凡突然觉得，自己之前一个人赶路，真是太傻了。
　　话又说回来了。
　　自己好久没有见到小灵儿了，心里还怪是想念的。
　　还有那个刀子嘴豆腐心的木婉清。
　　早些时候，自己就想去看她们的。
　　可是先有珍珑棋局，又有灵鹫宫诸事，耽搁到了现在。
　　林凡怕自己再不去，木婉清那丫头，会提着剑满江湖的找自己。
　　“好的。”
　　梅剑也没问为什么先去万劫谷一趟。
　　主人既然说了，她照做就是。
　　而且，万劫谷那地界，她也熟悉。
　　毕竟距离万劫谷不远的无量剑派，也早被她们灵鹫宫收服了。
　　一段时间后。
　　马车在一个过江铁索桥前停下。
　　林凡下了马车。
　　只见，桥边石上刻着“善人渡”三个大字。
　　看到这三个大字，林凡不禁有些唏嘘。
　　算算时间，距离上次来，已经有好几个月了。
　　“你们且稍待片刻，我去去就来。”
　　林凡吩咐一声。
　　“是！”
　　梅兰竹菊自然不会违背林凡的话。
　　林凡脚尖一点，瞬间飘远。
　　很快。
　　林凡入了万劫谷。
　　环顾四周，风景依旧。
　　旋即，林凡朗声道：“灵儿，林哥哥来看你了。”
　　声音传遍整个山谷。
　　惊起飞鸟无数。
　　林凡立在原地，很快，便听到匆匆的脚步声。
　　“林哥哥。”
　　一道清脆惊喜的声音响起。
　　旋即。
　　只见一抹娇小俏丽的身影出现，欢呼一声，直接扑进了林凡怀中。
　　“林哥哥，灵儿好想你呀！”
　　少女柔软的身子，轻若无骨。
　　口鼻之间熟悉的幽香，让人心生悸动。
　　“林哥哥也想小灵儿啊！”
　　林凡亲昵的用下巴蹭了蹭钟灵的小脑袋。
　　“哼，登徒子。”
　　就在这时，一声冷哼响起。
　　锵！！！
　　寒光乍现。
　　一道剑光，直袭林凡肩头。
　　林凡眉毛一挑，抱着钟灵瞬间消失在原地。
　　而在林凡消失的瞬间。
　　一个头戴斗篷，身着黑衣的女子，持剑出现在林凡刚才站立之处。
　　下一刻。
　　啪！！！
　　一声脆响。
　　木婉清的翘臀，挨了一巴掌，痛麻的感觉袭来，让她忍不住身子为之一颤。
　　“呀！！！”
　　木婉清惊呼一声，连忙转过身来。
　　只见林凡抱着钟灵，正笑意吟吟的看着自己。
　　“我说婉清，这么久不见，用不着一见面就这么热情吧！”
　　林凡嘿嘿一笑。
　　这一巴掌下去，没想到这丫头还挺有料。
　　木婉清又羞又怒，林凡竟然打她那里。
　　那可是女儿家最私密的地方！
　　“你你你...登徒子，去死吧！”
　　羞怒之下，木婉清持剑再次杀来。
　　可是，林凡这次没闪躲。
　　反倒是双指轻轻一弹，木婉清手腕一震，顿时长剑脱手。
　　旋即，林凡一挥手将木婉清的斗篷给掀掉。
　　然后，将她的面纱摘下，紧接着一揽，便将她抱在了怀中。
　　动作可谓行云流水，一气呵成。
　　木婉清：“...”
　　钟灵：“...”
　　林凡见到了木婉清的真容。
　　一张秀丽绝俗的面容，下颔尖尖，脸色白腻，樱桃小口，齿如碎玉，双眸亮如点漆，眉毛弯如柳叶，真的是一等一的大美人。
　　林凡赞叹一声：“婉清，你真美。”
　　原本羞怒不已的木婉清，听到林凡的赞叹，蓦然愣住。
　　心里涌起难以言说的感觉。
　　一颗心儿，砰砰乱跳。
　　霞飞双颊。
　　感受到林凡结实又温暖的胸膛，闻着他身上的气息，木婉清只感觉心神有些沉醉，一时间，自己面纱被揭也给忘了。
　　不过，她忘了不要紧，自有人提醒她。
　　“呀，林哥哥，你将木姐姐的面纱给摘了。”
　　钟灵惊呼一声。
　　林凡：“......”
　　木婉清：“......”
　　钟灵眨巴着大眼睛，满是惊讶的看着木婉清。
　　她可是知道木婉清的誓言的。
　　第一个见她容貌的人，如果她不嫁，就必须自杀，或者杀了这个男子。
　　木婉清挣扎着，自林凡的怀中起身。
　　红唇轻抿，眼中流露着复杂之色。
　　几分羞怯。
　　几分恼怒。
　　还有几分喜悦。
　　“你......”
　　林凡一笑，二话不说，再次将她揽在怀中。
　　“啥也不用说，你的誓言，我早已知晓，从今往后，你就是我的女人。”
　　言罢。
　　低头，很是霸道的给了木婉清一个吻。
　　木婉清呆住了。
　　钟灵在一旁，也是看呆住了。
　　片刻，反应过来，钟灵嘟着嘴道：“林哥哥，我来的不是时候......”
　　语气有着几分委屈。
　　明明是自己先认识林哥哥的。
　　“不，你来的正是时候。”
　　林凡一笑，自然不会厚此薄彼，直接给了钟灵一个霸道的吻。
　　小丫头瞬间红着脸，脑袋埋在林凡怀中。
　　木婉清看着林凡，面色变换了几下，最终悠然一叹，选择了沉默。
　　她也不知道自己是什么想法。
　　如果按照以前，恐怕早就提剑了。
　　可是，现在......
　　她感觉和林凡在一起，其他的一切，好像变得不那么重要了......
　　木婉清的反应，林凡都看在眼里，心里暗自欣喜。
　　他之前还在想着，如果木婉清发起倔来怎么办。
　　现在看来，低估了自己在木婉清心中的地位啊。
　　林凡怀抱这两女，默默温存了一会儿。
　　片刻。
　　林凡道：“婉清、灵儿，我这次来，是要带你们去看热闹的。”
　　“热闹？什么热闹？”
　　钟灵眨巴着水灵灵的大眼睛。
　　木婉清也好奇的看着林凡。
　　林凡微微一笑：“慕容复广发英雄帖，想要选出武林盟主，时间就在九月初九，地点就在少林寺，所以我特意前来，看你们是否愿意前去看一下热闹。”
　　钟灵最爱热闹，听闻此言，大眼睛顿时发亮，连忙道：“林哥哥，我愿意，我要去。”
　　林凡摸了摸钟灵的小脑袋。
　　然后，又看向木婉清，问道：“婉清，你呢？”
　　木婉清双眸波光粼粼，看着林凡，轻声道：“你去哪里，我就去哪里。”
　　一句简单的话，让林凡心里发热。
　　木婉清对于爱情很是坚贞，一旦认定，终身不悔。
　　也就是这点，让林凡格外的喜欢。

第181章 前往少林寺
　　接着，林凡又见了甘宝宝一面。
　　数月未见，甘宝宝这位美少妇，依旧俏丽十足。
　　“不知那叶二娘是否还活着？”林凡问道。
　　甘宝宝点头：“当然，她伤势早已经好了，就是整日嚷嚷吵闹着，要去找儿子。”
　　“呵呵，找儿子？”
　　林凡笑了笑：“我会满足她这个愿望的。”
　　甘宝宝闻言，美眸露出疑惑，不过并没有多言。
　　“我此次前来，是想带着灵儿和婉清，前去少林看看热闹，夫人可要去？”
　　林凡笑问一声。
　　甘宝宝摇了摇头，对此并不感兴趣：“你们去吧，我就不去了。”
　　“好吧！”林凡也不强求。
　　然后。
　　带着木婉清和钟灵，出了万劫谷。
　　“主人。”
　　梅兰竹菊见到林凡，连忙迎了上来。
　　而木婉清和钟灵，看到四胞胎美女之后，齐齐愣了愣。
　　这年头，四胞胎美女，太罕见。
　　而梅兰竹菊四女，见到钟灵和木婉清两女后，也是露出疑惑。
　　心里暗自猜测着两女与自家主人的关系。
　　林凡笑道：“走吧，有什么事，咱们路上再说。”
　　众女闻言，很是听话的点头。
　　其实，林凡一开始还是很担心木婉清的。
　　毕竟，原著中这丫头的个性要强，肯定不愿意与别人分享自己的男人。
　　虽然，对自己和钟灵之间没有表示反对。
　　但是，林凡不确定是否出于两女自小一起长大的原因。
　　不过，现在看来。
　　最可能的是，自己在她心中的地位的确无与伦比！
　　林凡这样想着。
　　而林凡的猜测，也确实是正确的。
　　木婉清的确性格独立，可她对爱情执着无比。
　　一旦认定后，就会死心塌地。
　　此时的她，心里不做她想，只要能与林凡在一起就可以了。
　　林凡带着几女，先是去了一趟无量山。
　　然后。
　　由梅剑四女出面。
　　让无量剑派掌门左子穆，派人前往万劫谷，将叶二娘秘密带往少林寺。
　　左子穆见到是灵鹫宫上使，自然不敢怠慢。
　　生怕手下完不成任务。
　　索性亲自带人前去。
　　自然，有林凡吩咐，左子穆也知道，此时万劫谷中的甘宝宝，乃灵鹫宫贵客，不可怠慢。
　　所以，给左子穆十个胆子，也不敢有丝毫冒犯。
　　毕竟，他现在还身中生死符。
　　若是完不成任务，或者惹得上使有丝毫不满，到时得不到解药，恐怕会活生生痛苦而死。
　　.........
　　林凡带着六女，一路走走停停。
　　说是赶路，倒不如说是游山玩水。
　　期间，林凡少不了将这段时间，自己身边发生的事情，讲于木婉清和钟灵两女听。
　　两女听得津津有味。
　　不仅如此，梅兰竹菊四女，也是一个个眨巴着大眼睛。
　　林凡说累了。
　　六女索性互相之间交流。
　　将自己与林凡相识的点点滴滴说一遍。
　　那一个个精神十足的小模样，让林凡看的，不由心里苦笑。
　　果然。
　　女人之间，只要有共同话题，她们便能聊到天荒地老。
　　等到了少林寺山下的时候。
　　木婉清、钟灵与梅兰竹菊四女，已经成了无话不谈的闺中密友了。
　　此时。
　　少林寺山下，已经陆陆续续来了大批武林人士。
　　他们一行人到来，并没有引起什么波澜。
　　毕竟六女除了钟灵，其余五人都带着斗篷。
　　让人看不到面容。
　　而林凡虽然声震江湖，但是，真正见过他的人，也是屈指可数。
　　考虑到人数较多，住客栈的话，多有不便。
　　林凡索性在少林寺山下，直接租下了一个小院子。
　　这一路舟车劳顿，让六女都有些疲惫。
　　安顿好后，众女便各自回房休息去了。
　　不过，对于林凡这位大宗师来说，啥感觉都没有。
　　众女休息之后，林凡闲着无聊，便出了小院。
　　一路上，来来往往的武林人士，基本上，都在谈论此番武林大会之事。
　　“对于此番武林大会，大家怎么看？”
　　“呵呵，我不看好慕容复。”
　　“虽然慕容世家名头响彻江湖，但是少林寺可不是吃素的，就说那玄慈方丈，就是一等一的高手，慕容复虽然厉害，但不一定能打得过玄慈方丈。”
　　“我不这样认为，慕容复又不是傻子，如果没底气，如何敢挑战少林寺？”
　　“说的也是...”
　　林凡耳中，满是江湖人士议论之声。
　　猜测什么的都有。
　　不过，林凡心里暗自摇头。
　　慕容复敢挑战少林寺，的确有几分底气。
　　而底气的来源...
　　呵呵。
　　无他。
　　葵花宝典而已。
　　不知不觉间，林凡来到少林寺前。
　　可能是特殊时期。
　　少林寺山门紧闭，并没有看到一个僧人。
　　林凡嘴角微微勾起，上次来少林寺，还是救了阿朱的时候。
　　不知道，阿朱这次会不会来？
　　还有阿紫那丫头，不知道有没有惹祸？
　　旋即，林凡找了一处无人之地，脚尖轻轻一点，直接入了少林寺
　　中。
　　可是，下一刻，林凡愣住了。
　　远远看去，便见少林寺不少僧人昏倒在地。
　　林凡一愣。
　　少林寺出事了？
　　可是，没听说有人闯少林啊？
　　林凡心里有些惊讶。
　　能不惧少林寺威名，直接在寺中打昏少林僧人，恐怕也不是一般人。
　　而就在这时。
　　林凡耳朵微动，便听到，少林寺后山钟声大作。
　　“在后山。”
　　林凡瞬间化作一道残影，消失在原地。
　　而待林凡来到后山时。
　　只见少林寺僧人齐聚后山。
　　一个眼熟的黄衣僧人，印入林凡眼帘。
　　“原来是他。”
　　“鸠摩智。”
　　林凡心头诧异。
　　天龙寺一别后，鸠摩智被自己重伤。
　　再之后，便没有听到过他的消息。
　　没想到，此番他居然来少林寺了。
　　“难道他也是来参加武林大会的？”
　　“可他不在少林寺山下等着，一个人跑来挑衅少林寺，这是要干吗？”
　　林凡眼中闪过一丝疑惑。
　　而这时，鸠摩智的话音徐徐传来。
　　“小僧听说少林寺七十二门绝技，未必有人每一门都能精通？”
　　语气之中，夹杂孤傲不屑。
　　林凡听到鸠摩智的话，有种似曾相识的感觉。
　　如果没记错的话，这货在天龙寺，也是这么装哔的语气和表情来着。
　　看样子，这货是来砸场子的啊！
　　林凡顿时露出饶有兴致之色。

第182章 装哔的鸠摩智
　　“听国师的意思，当今世上，还真有人精通我少林的七十二门绝技？”
　　这时，站于鸠摩智对面，左侧一位方面大耳的和尚，笑着说道。
　　林凡目光看去。
　　鸠摩智对面，站着三位和尚。
　　不用说。
　　站在中间的，应该就是少林方丈玄慈了，长得倒是慈眉善目，一副得道高僧的模样。
　　可是，想到叶二娘的所作所为，以及与玄慈之间的关系，林凡就感觉一阵恶心。
　　心里冷哼一声。
　　叶二娘犯下的罪孽，玄慈难逃其咎。
　　“不错。”
　　鸠摩智含笑点头，一副高深莫测的模样。
　　“呵呵，那么请问国师，你说的这位大英雄，又是谁呢？”
　　大和尚脸上不由挂上一丝嘲笑。
　　“大英雄几个字，实在愧不敢当！”
　　鸠摩智谦虚一笑。
　　“你说的是你吗？”
　　那大和尚一愣，显然是被鸠摩智的操作给秀到了。
　　“正是贫僧。”鸠摩智呵呵一笑。
　　这时。
　　站于玄慈右侧的少林僧人笑道：“国师你不是少林寺的人，这七十二绝技中的摩诃指、般若掌和大金刚拳从不外传，国师如何学得？”
　　“小僧不敢口出狂言，还请玄生大师指教！”
　　鸠摩智面色一沉。
　　接着，一个旋转，飞身到一旁的香鼎旁边。
　　只见鸠摩智一个扫堂腿，顿时，香鼎被击向高空。
　　在众人震惊的目光下，鸠摩智斜身来到香鼎下，一拳遥遥向空中击出。
　　“铛！”
　　香鼎发出一声脆响，鼎内香灰四散。
　　那坠落的香鼎，再次向着高空抛出。
　　“大金刚拳法！”
　　玄生大师面露震惊之色。
　　“好厉害啊！”
　　顿时，四周少林寺众僧不由窃窃私语。
　　一个个面色震惊的看着鸠摩智。
　　而鸠摩智不停，脚下一跺，顿时石板裂开，鸠摩智飞身而起，追向那飞起的香鼎。
　　接着，一掌拍出。
　　“碰！”
　　只见，在那香鼎之上留下一个清晰的掌印。
　　“般若掌！”
　　那方面大耳的和尚，脸上满是不敢置信的神色。
　　这还没完。
　　只见鸠摩智一掌过后，身形不停，施展轻功追着那飞去的香鼎。
　　片刻之间，来到香鼎之上，由上而下，对着香鼎内轰出一拳。
　　“轰！”
　　香灰溅起，香鼎飘落，瞬间，香鼎落在原位置。
　　而鸠摩智也是飞身而下，落在香鼎之上。
　　“三入地狱！这是摩诃指的招数！”少林寺方丈玄慈面色凝重的说道。
　　林凡看着装哔的鸠摩智，心里感到极度无语。
　　这货是真的牛哔，连装哔的套路都不变。
　　和当初天龙寺时，简直如出一辙。
　　几个月未见。
　　鸠摩智的武功，有了一定进步。
　　不过，对于林凡来说，还是不够看。
　　以目前林凡的境界，武功能入他眼的，还真不多。
　　林凡目光转动，看向一众少林僧人。
　　片刻后，林凡看到了当初在擂鼓山有过一面之缘的虚竹。
　　原著中，众僧人都被鸠摩智给唬住了。
　　只有虚竹修炼过逍遥派武功，看出鸠摩智使用的并非少林功夫。
　　可是此时。
　　虚竹同其他僧人一般，也是呆愣愣，一脸震惊的看着鸠摩智。
　　见此情况。
　　林凡不由一笑。
　　若说天龙世界中，谁的气运最盛，非虚竹莫属。
　　段誉掉下悬崖得到北冥神功、凌波微步，如此大的机缘，但与虚竹一比，还是相形见绌。
　　人家虚竹一个相貌丑陋、资质平平的小和尚，下了几步棋，直接便获得了无崖子八十多年的功力。
　　这还不算完。
　　之后误打误撞，又同时吸收了李秋水和巫行云两位大佬的内力，一跃成为武林之中的顶尖高手。
　　若非其心性修为不到家，一身内力只能发挥出十之二三的威力。
　　恐怕除了扫地僧，江湖中人，无人能敌。
　　看了虚竹一眼，林凡便将目光移开。
　　如果没有天大的机缘，虚竹这辈子恐怕便会终老少林。
　　不过，这对于一心向佛的虚竹来说，未必不是件好事。
　　说不定几十年后，少林寺又能出现一位高僧。
　　林凡再次环顾众僧。
　　此时，整个少林寺后山，变得鸦雀无声。
　　众僧都被鸠摩智使出的功夫，给彻底镇住了。
　　而鸠摩智看着少林一众僧人，心里不由暗自得意。
　　他要的，就是这种效果。
　　上次天龙寺一行，若不是有那林凡横插一杠，效果恐怕不输于今日。
　　鸠摩智脑海中不由想到林凡，眼中微不可查的闪过一丝怒火。
　　他这么多年来，可谓就在林凡手上吃过一次大亏。
　　看着少林众僧，鸠摩智暂且将心中其他念头压下。
　　从香鼎之上一跃而下，鸠摩智看向玄慈三人，皮笑肉不笑道：“小僧练的不好，还请大师指点指点。”
　　一副咄咄逼人的语气，让僧众们心里气愤不已。
　　“国师过谦了！”
　　玄生大师面色平静，双手合十说道。
　　鸠摩智不说话，斜着眼睛，冷冷的盯着玄慈方丈，等待他发话。
　　“阿弥陀佛！”
　　玄慈叹了口气，高声念了一句佛号，然后道：“天外有天，人外有人，老衲数十年苦学，与国师的武功比起来，实在是不值一提啊！”
　　鸠摩智闻言心中暗喜。
　　什么天下武功出少林，此时还不是在贫僧面前服软了。
　　想到这里，鸠摩智心里升起浓浓的成就感。
　　单掌竖起，斜看向天，装哔道：“善哉善哉，方丈大师何必如此谦虚。”
　　下一刻，玄慈说道：“只是我辈习武不精，少林武功博大精深，我们还要勤加练习，阿弥陀佛！”
　　“阿弥陀佛！”
　　众僧闻言，不由双手合十。
　　鸠摩智没想到，自己此行居然会如此顺利。
　　少林寺一帮蠢和尚，竟然没有一个看出自己的底细。
　　不过，这样也正好，也省的他多费周折。
　　“玄慈方丈，少林七十二绝技，不过如此，那这个绝字，是不是要改一改了？”鸠摩智说道。
　　那方面大耳的和尚，心中一怒，不由说道：“国师是厉害，但咄咄逼人就不好了吧！”
　　鸠摩智浑不在意，说道：“呵呵，其实依小僧之见，少林寺不妨今日起就散了，各位高僧各奔前程，难道不比在这个浪得虚名的少林寺中混日子，要好得多吗！”
　　众僧人闻言，心中大怒：“你是哪里来的妖僧，在这里胡说八道，少林寺是武学正宗，岂能容你污蔑。”

第183章 再见王语嫣
　　玄生大师也是心中微怒，不由道：“国师想以一人之力灭我少林吗？”
　　“不敢，不敢，小僧今天只是想见识见识中原武林的泰山北斗，到底如何庄严宏伟，依小僧看来，少林寺还不如大理国的天龙寺！”
　　那方面大耳的和尚闻言，不由上前一步：“出家人没有争强好胜之念，国师说少林寺不如天龙寺也好，天龙寺不如少林寺也罢，正所谓佛无南北，没有差别可言！”
　　话落，只见他一只手落下，手腕轻轻旋转，手指作拈花之状。
　　“呼...”
　　顿时，平地升起一股微风，一片树叶被这僧人摄在手中。
　　鸠摩智先是脸色一变，随即笑道：“久慕玄寂大师的拈花指练得出神入化，今日有幸得见，是小僧的福分。”
　　话音一落，鸠摩智也是单掌作佛揖。
　　另一只手掌，如玄寂大师一样，手腕旋转。
　　手指作拈花之状，摄起一片树叶。
　　接着，二人同时向着对方飞出手中树叶。
　　“噗！”
　　两片树叶，被二人各自灌注了内力，
　　相撞之下，化为粉碎。
　　那玄寂大师一见，面色顿时一变。
　　接着，单脚猛地跺地。
　　轰！
　　众人只感觉脚下大地一震。
　　抬眼看去，见地上落叶纷飞，围绕着玄寂大师旋转，久久不落。
　　鸠摩智有样学样，丝毫不差。
　　下一刻，二人身形忽然动了。
　　只见，二人瞬间飞身而起，双手不停，摄起一片片树叶，飞速的向着对方掷去。
　　底下众僧，看着二人出招之间，一模一样，心中大受震动。
　　林凡不由摇头叹息，真不知道该说什么好。
　　这玄寂大师修炼拈花指数十年，居然发现不了鸠摩智使用的拈花指，只是徒有其表，并非少林寺正宗的拈花指。
　　不知该说他笨，还是该说逍遥派无相神功太过厉害。
　　玄寂大师见鸠摩智的拈花指功，竟丝毫不下于自己，心里不由大为震动。
　　他可是修炼了数十年啊。
　　想到这，心里顿生自愧不如的念头。
　　而这一晃神间，露出了破绽。
　　被鸠摩智的拈花指打在身上，顿时吐血倒飞出去。
　　众僧大惊失色，一时间不知所措。
　　林凡笑了笑，并没有打算出手。
　　少林寺，可不是表面上那么简单。
　　鸠摩智如果见好就收还罢，不然，有他好果子吃。
　　毕竟，少林寺可是住着一位天龙世界的顶尖大佬，大宗师扫地僧。
　　看了一眼鸠摩智，林凡直接转身离开了。
　　他在后山这里，感受到数道不弱于玄慈的气息。
　　想必，后山有少林高僧在此闭关。
　　林凡离开了少林寺。
　　走到半路，眼中闪过一道熟悉的人影。
　　“王大龙？”
　　眼中闪过一丝惊讶。
　　王大龙，乃是乃是林凡的得力手下，一直呆在苏州山庄之中。
　　怎么也跑到这少林寺山下来了？
　　“王大龙。”林凡喊道。
　　王大龙闻听有人喊自己，不由转过身来。
　　而当看到林凡后，顿时脸上露出惊喜之色，连忙跑了过来，恭敬一礼：“公子。”
　　林凡疑惑的看着她，问道：“你怎么跑这里来了？”
　　王大龙恭敬道：“回公子，属下是跟随王姑娘一起来的。”
　　林凡闻言，眸中闪过诧异。
　　“王姑娘？”
　　“语嫣也来了？”
　　“是。”
　　王大龙点了点头。
　　王语嫣非要来少林寺山，王大龙得到消息之后，自然不敢怠慢。
　　毕竟，这可是自家未来主母啊！
　　所以。
　　王大龙连忙召集了一帮人陪同前来，生怕王语嫣路上出了什么事。
　　没想到在这里，遇上自家公子。
　　林凡心里好奇。
　　王语嫣一向很宅，能不出门，就不出门的。
　　不知为何，此番执意要来少林寺？
　　“嫣儿在哪里？且带我过去看看。”林凡笑道。
　　“是，公子请跟属下来。”王大龙连忙在前带路。
　　不过片刻。
　　二人便到了一处客栈。
　　林凡进去后，眉头不由暗皱，这客栈之中，三教九流都有。
　　王语嫣这么一个大姑娘家住在这里，实在不安全得很。
　　上了二楼，在一处房门口停了下来。
　　王大龙轻轻敲了敲门。
　　“谁呀？”
　　一个空灵轻柔的声音响起。
　　是王语嫣没错了。
　　林凡嘿嘿一笑，开口道：“是我，你家夫君。”
　　王大龙听林凡这么说，很是识趣的退了下去。
　　哗啦！
　　房间内响起桌椅碰撞的声音。
　　片刻。
　　吱呀！
　　房门打开。
　　王语嫣出现在林凡眼前。
　　完美无瑕的俏脸，此时挂着一抹晕红，眸中含羞更多的是惊喜。
　　“林公子。”
　　看到林凡的瞬间，王语嫣心里顿生难以言诉的喜悦。
　　林凡脸色故意一板，佯怒道：“什么林公子，嫣儿，咱们不过一月未见，什么时候变得这么生分了？”
　　王语嫣闻言，俏脸微红，眸中闪过水润，轻轻低下脑袋，小声呢喃一句：“林，林大哥。”
　　“嗯，这才对嘛！”
　　林凡顿时哈哈一笑，很是亲昵的摸了摸王语嫣的脑袋。
　　王语嫣微红着脸，请林凡入内。
　　待林凡入座后，王语嫣斟上茶水。
　　“林大哥，你怎么知道我在这？”
　　王语嫣眨着美丽的眸子，好奇的看着林凡。
　　林凡端起茶杯饮了一口，笑道：“我在路上遇到了王大龙，不然还真不知道，你这丫头竟然不声不响的跑来这了。”
　　王语嫣很是腼腆的笑了笑，露出一副不好意思的模样。
　　“对了，语嫣，你为何要来少林寺？”林凡好奇的问道。
　　“我，我得到消息，丁春秋要来少林寺山，所以...”王语嫣低声说道。
　　林凡闻言恍然。
　　原来如此。
　　当日王语嫣曾说，日后一定要为外公无崖子报仇的。
　　此时听到丁春秋前来少林寺的消息，定然不会放过这个机会。
　　林凡又仔细打量一遍王语嫣。
　　半步宗师。
　　林凡眼中闪过一丝惊讶。
　　一月前，王语嫣还是先天巅峰的境界。
　　不过一个月，修为竟向前迈出了一步。
　　看样子，这一个多月，王语嫣没少努力。
　　“有把握吗？”林凡笑着问道。
　　“我......”王语嫣秀拳微握，眸中闪过一丝紧张：“我不知道。”
　　她虽然精通百家武学。
　　又有外公八十年的内力为基础，可是，战斗经验实在少得可怜。
　　面对丁春秋那等阴险狡诈之人，心理不发憷才怪。

第184章 别激动
　　林凡拍了拍她的香肩，笑道：“放心，到时林大哥为你助威。”
　　其实，一开始林凡是打算帮王语嫣灭杀丁春秋的。
　　不过后来想想，还是让王语嫣亲自动手。
　　毕竟亲自手刃仇人，其中意义不同，换做是自己，他也会选择自己报仇。
　　王语嫣闻言，顿时露出安心的笑容。
　　“嫣儿，这客栈住着多有不便，走吧，林大哥为你安排一个好地方。”
　　林凡笑着说道。
　　“嗯。”
　　王语嫣很是听话的点了点头。
　　她江湖经验很少，如果此次不是为了给外公报仇，恐怕都不会出曼陀山庄的。
　　也幸好，这一路上有王大龙等人鞍前马后。
　　不然的话，就她一个人，路上少不了吃些苦头。
　　此时见到林凡，王语嫣感觉自己紧绷着的神经，顿时放松了下来。
　　自然一切听从林凡的安排。
　　毕竟，林凡是她的未婚夫君，她也不感觉有什么不妥。
　　王语嫣带上面纱，背上自己的小包裹，拿着一柄长剑。
　　林凡看的暗暗称奇。
　　以前的时候，王语嫣柔柔弱弱的，让人忍不住心生疼惜。
　　可是此时，王语嫣还真有一副江湖女侠的模样。
　　“王女侠，请！”林凡调侃一声。
　　王语嫣闻言，轻纱下的面颊微红，美眸微嗔，露出无限风情。
　　林凡带着王语嫣走了。
　　至于王大龙等人，还是在客栈住着吧！
　　他那院子虽然不小，但是扛不住王大龙带了十几号人啊！
　　“对了王大龙，你派人注意一下，如果发现阿朱的踪迹，记得通知我，或者将我住的地方告知她。”
　　林凡临走前，吩咐王大龙一声。
　　“是，公子放心，属下会留意的。”
　　王大龙连忙答应下来。
　　王语嫣惊讶道：“阿朱姐姐也要来么？”
　　林凡笑着耸了耸肩：“不知道。”
　　王语嫣：“...”
　　林凡带着王语嫣来到小院后，几女正在小院中叽叽喳喳的谈论什么。
　　见到林凡后，连忙迎了上来。
　　“主人...”
　　“林大哥。”
　　“林哥哥。”
　　钟灵更是直接跑到林凡身边。
　　下一刻，看向林凡身边的王语嫣，惊讶的问道：“林哥哥，这位姐姐是谁呀？”
　　王语嫣此时也怔怔的看着六女。
　　没想到，林大哥身边，竟然跟着这么多女子，心里不由升起一丝酸意。
　　不过，她性子温柔，一向没有主见。
　　此时也是将目光放在林凡身上，等着他给介绍。
　　林凡拉着王语嫣，然后摸了摸钟灵的小脑袋，笑道：“来来来，咱们屋里说。”
　　众女跟随着林凡入了房内。
　　林凡先为双方介绍了互相的姓名。
　　然后，笑问木婉琴道：“婉清，你还记得咱们第一次见面吗？”
　　木婉清点头：“那时候，我被人追杀，是林大哥你救了我。”
　　钟灵一旁连忙点着脑袋：“对呀对呀，还是我央求林哥哥出手的呢！”
　　木婉清柳眉一竖，瞪了钟灵一眼。
　　钟灵顿时吓得缩了缩脑袋，可爱的吐了吐舌头。
　　林凡微微一笑，又道：“婉清，追杀你的人来自哪里？又为什么追杀你？”
　　木婉清不知道林凡为何为这些东西。
　　不过，丝毫不隐瞒的说道。
　　“我当日奉师命，前去姑苏曼陀山庄刺杀一毒妇，可惜不慎暴露行踪，被曼陀山庄之人追杀，如果不是遇上了林大哥，恐怕早已成了那些人的剑下亡魂。”
　　木婉清说到这里，看向林凡的目光闪过一丝温柔。
　　而一旁的王语嫣，惊讶的瞪大了眸子。
　　“原来是你？”
　　木婉清皱眉看向王语嫣，眸中闪过疑惑。
　　林凡笑道：“语嫣正是来自曼陀山庄，而且，她母亲便是李青萝，也是你当日想要刺杀之人。”
　　“什么？”
　　木婉清闻言心里一惊，霍然起身。
　　“别激动，别激动。”
　　林凡连忙按住木婉清，无奈道：“我话还没说完呢！”
　　王语嫣此时也是皱着眉头，看着木婉清，想不到当日刺杀母亲的就是她。
　　“婉清，你知道为何你师父要派你前去，刺杀语嫣的母亲么？”林凡问道。
　　木婉清闻言摇了摇头：“师父没说，师父命令的事情，我只管执行，很少问原因。”
　　“这其中的内情，我倒是知晓一二。”
　　林凡环顾众女，随即看向钟灵、王语嫣、木婉清：“此事，还要从十几年前说起...”
　　当下，林凡便将段王爷的风流韵事一一讲来。
　　众女听得一个个心情起伏，面色变换不定。
　　最后。
　　林凡无奈道：“所以呢，刺杀语嫣的母亲，完全说起来，也不过是争风吃醋的后续罢了。”
　　“这...”
　　木婉清愣了片刻，语气复杂道：“林，林大哥，那么说，我的亲生父亲是段正淳？”
　　“不错。”
　　林凡点了点头。
　　“我的师父，是我亲生母亲？”木婉清接着问道。
　　“对。”
　　林凡继续点头：“此事，到时你一问便知。”
　　梅兰竹菊四女，在一旁面面相觑。
　　没想到，事情会是这样。
　　梅剑忍不住说道：“那木姑娘、钟姑娘和王姑娘，岂不是同父异母的亲姐妹？”
　　三女闻言，齐齐将目光看向林凡。
　　林凡点头：“如假包换。”
　　“这...”王语嫣愣住了。
　　钟灵也呆住了。
　　不过，她们倒没有怀疑林凡所说的话。
　　看着三女发愣的模样，林凡安慰道：“好了好了，这都是上一辈的恩怨，与你们关系不大。”
　　“你们姐妹能在今日相逢，是上天安排的缘分。”
　　“林哥哥说得对，没想到我还有两个姐姐。”钟灵率性天真，最先恢复过来，大眼睛眯成月牙，俏脸上满是欣喜。
　　至于段正淳那个父亲，钟灵小丫头倒是没什么感觉。
　　在她心里，自己的父亲，依旧是已故的钟万仇。
　　“王姐姐，你也是来看热闹的吗？”
　　钟灵看向王语嫣。
　　此时知道她是自己的姐姐后，钟灵大眼睛中满是亲切。
　　王语嫣本就是温柔无比的女子。
　　再加上钟灵这软萌妹子可爱，也是感到无比的亲近，柔声道：“不是的，我是来报仇的。”
　　“报仇？”
　　钟灵顿时瞪大了眼睛。
　　“嗯。”
　　王语嫣点了点头。
　　“王姐姐，你的仇人，不会是木姐姐吧？？？”
　　钟灵眨巴着大眼睛，有些担心的问道。
　　木姐姐刺杀了王姐姐的母亲，虽然没成功，在她看来，就是王姐姐的仇人了，可是...
　　姐妹刚相认，难道就要自相残杀？
　　钟灵不由头脑风暴起来。

第185章 丁春秋也来了
　　木婉清这时，也眸光冷冽的看向王语嫣。
　　虽然，王语嫣可能是她的亲姐妹。
　　但是，如果王语嫣敢向她出手的话，她也不会留情的。
　　“不是不是。”王语嫣连忙摆手，解释道：“我的仇人是丁春秋。”
　　听到丁春秋的名字。
　　钟灵和木婉清眼中都闪过茫然。
　　梅兰竹菊四女，自认对江湖事了解颇多。
　　但也未曾听闻过丁春秋的大名。
　　见大家都不知道丁春秋。
　　王语嫣看向林凡。
　　林凡含笑点头。
　　旋即，王语嫣将丁春秋的事情说了出来。
　　包括她外公的一些事情。
　　最后。
　　王语嫣伤心道：“我外公被丁春秋偷袭暗算，打下悬崖，以至双腿俱废，承受了几十年的痛苦...”
　　虽然已经过去一个多月了，但是提到此事，王语嫣还是有些眼眶发红。
　　钟灵小丫头心性单纯，听到无崖子的悲惨遭遇，眼圈也是红红的。
　　“哼，弑师灭祖，该杀。”木婉清冷哼一声。
　　“王姐姐，我们会帮你的。”钟灵握着小拳头，很是认真的说道。
　　王语嫣见此，心里一暖。
　　以她此时的境界，自然一眼便可看穿钟灵和木婉清的修为。
　　她们修为虽然还不算错。
　　但是遇上丁春秋这样的高手，根本帮不上什么忙。
　　林凡在一旁笑道：“你们可别小看了语嫣，语嫣现在可是半步宗师，轻松吊打丁春秋。”
　　“什么？”
　　“半步宗师？”
　　众女闻言，顿时惊呼一声。
　　然后，瞪大着眼睛看着王语嫣。
　　众女之中，当属木婉清修为最高。
　　但也不过是后天而已，连先天都还未到。
　　可是。
　　看着比自己还要小的妹妹，竟是半步宗师，木婉清心里顿时复杂难明。
　　王语嫣倒是有些不好意思。
　　林凡笑着安慰道：“行了，你们不用多想，只要努力修炼，终有一日，也会达到这等境界的。”
　　钟灵小丫头闻言，有些泄气道：“我就算了，有林哥哥保护我就好了。”
　　木婉清和梅兰竹菊四女，眼中则是闪烁着斗志。
　　王语嫣在小院住了下来。
　　她性格文静娴雅，温柔如水，很得钟灵喜欢，整天王姐姐王姐姐的，叫个不停。
　　木婉清面冷心热。
　　虽然不似钟灵这般，但是对于自己这个妹妹，也是比较关心的。
　　王语嫣与她们相处的十分融洽。
　　不过短短数日，便已成了无话不谈的闺中密友。
　　这让王语嫣心里很是开心。
　　毕竟，在曼陀山庄，别说朋友了，连个说话的人都没有。
　　她平时里除了一个人看些书外，很是孤独。
　　此时有了姐妹，心里自然欢喜。
　　林凡陪着众女，在这住了几日。
　　时间很快便来到了九月初九。
　　这日。
　　各路江湖豪杰，齐聚少林寺山下。
　　“今日就是武林大会召开的时间了，咱们过去看看吧！”
　　吃过早饭，林凡笑看着众女说道。
　　“嗯！”
　　众女齐点头。
　　然后，各自带上面纱，跟随林凡走了出去。
　　如今，少林寺山下龙蛇混杂。
　　众女容貌一个比一个漂亮，若不带着面纱遮挡，肯定会引来不必要的麻烦。
　　“哇，好多人啊！”
　　钟灵看着人山人海，发出一声惊叹。
　　林凡微微一笑，五湖四海齐聚少林寺山下，人肯定是少不了的。
　　“公子。”
　　林凡等人刚出来没多久，王大龙便找了上来。
　　“公子，属下们已经占据了好的位置。”
　　王大龙恭敬的说道。
　　林凡点了点头，笑道：“既如此，那咱们一起过去吧！”
　　片刻。
　　王大龙带领着林凡走到一处。
　　此处倒是不差。
　　居高临下，可将场中情况尽收眼底。
　　而且，这里早已经准备好了座位，供林凡等人休息。
　　林凡见此，心里很是满意。
　　此时。
　　发起这武林大会的慕容复，不知道什么原因，还未露面。
　　少林寺也没有和尚走出来。
　　不过现在时间还早，众人倒也不急。
　　难得有这样的盛事，不少江湖好友聚在一处叙旧，场中好不热闹。
　　过了一会。
　　王大龙再次走上前来，禀报道：“公子，无量剑派掌门左子穆求见。”
　　林凡心头一动：“请他过来吧！”
　　片刻，左子穆满身伤痕的跑了过来。
　　见到林凡后，顿时恐慌的跪伏在地，求饶道：“属下办事不利，还请公子饶命。”
　　林凡眉毛一挑，眸中闪过一丝精光，问道：“怎么回事？”
　　左子穆神情惶恐：“本来一切好好的，可是就在昨日，有一个蒙面黑衣人，出手抢走了叶二娘，而且一掌将属下打成重伤...属下有负公子所托，还请公子责罚。”
　　林凡眼睛微眯。
　　没想到竟然出了这事。
　　叶二娘被人抢走了。
　　会是谁？
　　林凡脑海思索。
　　黑衣蒙面人，一掌将左子穆打成重伤。
　　有这份功力的人，江湖之中应当不多。
　　难道是他？
　　蓦然，林凡眼睛一亮：“应该是了，除了他，谁会关注叶二娘？”
　　想到这，林凡摆了摆手：“起来吧，对方武功高强，非你所能敌，此事我不予追究，你下去疗伤去吧！”
　　左子穆闻言大喜，连忙拜谢：“谢公子，谢公子...”
　　左子穆走后。
　　钟灵好奇的问道：“林哥哥，你说是不是段延庆抢走了叶二娘？”
　　叶二娘在万劫谷关押了那么长时间。
　　钟灵知道，这叶二娘是个大恶人来着。
　　林凡闻言，摇头笑道：“不是他，段延庆外貌特征很明显，如果是他的话，左子穆不可能认不出来。”
　　林凡有八成把握，抢走叶二娘的，是萧远山。
　　这节骨眼上。
　　除了他，没谁会对叶二娘感兴趣？
　　至于到底是不是，很快就会见分晓。
　　毕竟若真是萧远山，他定会带人出现在这武林大会之中。
　　就在这时。
　　远处山下，远远传来，一阵敲锣打鼓的声音。
　　众人目光不由被吸引过去。
　　只见四人抬着一个红色的小轿子，飞速向着少林寺山上掠来。
　　“星宿老仙法驾降临，各路人等速速闪开。”
　　只见一行人浩浩荡荡，举旗打幡。
　　上面写着，星宿老仙法力无边，星宿老仙天寿与天齐。

第186章 王语嫣出手
　　一众江湖人士，见到星宿老仙这排场。
　　不少人，眉头大皱，眼中，闪烁着寒光。
　　“这丁老怪，上次擂鼓山被林凡重伤逃遁，没想到，今日还敢前来中原。”
　　“嘿嘿，不知道林凡来了没有。”
　　“如果林凡来了，这丁老怪怕不是扭头就跑。”
　　“哈哈哈，说的是...”
　　不少人议论纷纷，发出嗤笑。
　　而林凡身旁的王语嫣，俏脸猛地一绷，秀拳紧紧握起。
　　一双美眸，紧紧盯着丁春秋的小轿子。
　　而钟灵、木婉清几女，也是将目光看向丁春秋轿子方向。
　　林凡轻轻拍了拍王语嫣的香肩。
　　王语嫣转过头来。
　　只见林凡手中，拿着一颗黑不溜丢的丹药。
　　“语嫣，你且将此药服下。”
　　“这是...”
　　王语嫣眸中闪过疑惑。
　　钟灵在一旁惊讶道：“万毒丹。”
　　这万毒丹，她吃过。
　　虽然，看起来很丑，但是入口凉凉的、薄荷味，很不错的。
　　林凡微微一笑：“服下此药，丁春秋的毒功，对你再无用处。”
　　虽然，王语嫣一身神功，可以不惧寻常毒药。
　　但是，不怕一万就怕万一。
　　所以，为了保险起见，林凡决定给她一颗万毒丹。
　　这是以莽牯朱蛤为主药，炼制而成的万毒丹。
　　服下后，万毒不侵。
　　“谢谢林大哥。”
　　王语嫣接过丹药，直接服下。
　　入口微凉，味道还不错。
　　“去吧！”林凡点了点头。
　　此时的丁春秋，说实话，对王语嫣造不成什么威胁。
　　也算是一个不错的练手对象。
　　而且，有自己在，也不怕出什么意外。
　　王语嫣点了点头站起身来。
　　“王姐姐加油。”
　　钟灵握起小拳头，给王语嫣打气加油。
　　木婉清看着王语嫣，没有多言，轻轻点了点头。
　　王语嫣深吸一口气，看着大家的目光，心里反倒是平静下来。
　　下一刻。
　　王语嫣转过身，脚尖轻踏，身形瞬间远去，飘然如仙。
　　她一身白衣白裙，踏出凌波微步，犹如仙子下凡。
　　“这凌波微步，还是女子使出来美啊！”林凡笑了笑。
　　而钟灵等女，也是第一次见到王语嫣的轻功。
　　一时，都看呆了。
　　“王姐姐，好美！”钟灵瞪大着眼睛。
　　梅兰竹菊四女齐齐点了点头，表示赞同。
　　木婉清眼中也是闪过一丝艳羡。
　　她自问容貌不输于王语嫣。
　　但是，若论及武功方面，差的可就不是一星半点。
　　另一边。
　　一众江湖人士，只感觉一阵香风飘过。
　　再放眼看去。
　　那通往少林寺山的道路上，多了一道曼妙的白衣身影。
　　“不好，她拦住了丁老怪的路，以丁老怪的毒辣，这女子，恐怕性命不保。”
　　虽然这女子蒙着面纱，看不清面容。
　　但是，仅看那气质，便知她绝对是不可多得的美女。
　　不少人都担心起来。
　　不过，担心归担心，并没有人上去帮忙什么的。
　　“什么人，没长眼睛吗，胆敢阻拦老仙法驾，不想活了。”
　　那开路的星宿派门下弟子，见到王语嫣拦路，顿时喝骂起来。
　　王语嫣秀眉微皱。
　　不过，她天性善良，倒不至于和这些人一般见识。
　　“丁春秋，你出来呀，我是来找你报仇的。”
　　王语嫣此言一出，让远处的林凡感觉一阵无语。
　　这么轻柔的语气，哪里有半分杀气？
　　这丫头，没经历过血与火的历练。
　　哪怕嘴上挂着报仇二字，也让人丝毫忌惮不起来。
　　“哪里来的野丫头，好大的胆子。”
　　“惊扰老仙法驾，罪不可恕，去死吧！”
　　王语嫣此言一落，顿时仿若捅了马蜂窝。
　　当即。
　　两个星宿派弟子飞身而出，向着王语嫣冲了过来。
　　王语嫣先是一惊，旋即深吸一口气。
　　下一刻。
　　白皙如玉的手掌，向着前方挥出一掌。
　　轰隆隆！
　　磅礴如海啸般的内力，轰然爆发。
　　噗！！！
　　噗！！！
　　两个星宿派弟子，顿时惨叫一声，吐血倒飞而回。
　　这还不止。
　　两人直接砸入星宿派人群中，携带的残余力道，瞬间让旁边的人受了殃及。
　　哗啦啦！
　　倒下一大片。
　　而王语嫣那一掌，掌力去势不停，直接轰在前方那顶小轿子上。
　　轰隆！
　　轿子霎时间四分五裂。
　　丁春秋的身影，飞了出来。
　　一掌之威，竟恐怖如斯。
　　刹那间。
　　场中寂静无声。
　　一众江湖人士，都满是惊骇的看着王语嫣。
　　这姑娘看其形，闻其声，分明年岁不大。
　　但是，这一掌之力，竟然如此恐怖。
　　“哇，王姐姐，好厉害。”钟灵欢呼一声。
　　木婉清紧紧握住手中的宝剑，美眸紧紧的盯着王语嫣。
　　梅兰竹菊四女，更是心生佩服。
　　林凡则是摇了摇头：“语嫣还是缺少对战经验，对付两个小喽啰而已，哪里需要使出这等掌力。”
　　丁春秋立于一旁的巨石之上，面色阴沉，仿若要滴出水来。
　　若不是他躲得快。
　　那一掌，直接就拍在他身上了。
　　“小丫头，你是何人？”
　　丁春秋手持鹅毛扇，阴沉着脸问道。
　　王语嫣没有回答，反而紧盯着丁春秋，说道：“丁春秋，你欺师灭祖，暗算自己师父，今日我就要为外公报仇。”
　　四周江湖群雄闻言，顿时一阵哗然。
　　欺师灭祖？
　　暗算自己师父？
　　这丁春秋原来是这等败类？
　　欺师灭祖之辈，人人得而诛之！
　　丁春秋闻言，心头猛地一震，眼中寒光大盛。
　　知道他所作所为的，除了苏星河外，无人得知。
　　“原来是逍遥派的余孽。”
　　丁春秋眼中杀意爆闪。
　　二话不说，直接向着王语嫣扑杀而去。
　　他要杀了这小丫头。
　　至于王语嫣最后一句，由于小觑，他根本没听清楚。
　　丁春秋暴怒之下，出手狠辣，丝毫不留情。
　　一掌，直袭王语嫣。
　　感受到那强劲的掌力，王语嫣轻纱下的面色微微一变。
　　她虽然达到半步宗师，但是，还从未与丁春秋这等高手交过手，不敢硬接这道掌力。
　　脚步一错，凌波微步使出。
　　身形恍惚间，躲开了这一掌，直接来到丁春秋身后。
　　王语嫣贝齿一咬，挥起小拳头，向着丁春秋背后直接砸去。

第187章 暴打丁春秋
　　王语嫣此时乃半步宗师。
　　而丁春秋不过是先天巅峰，不说其他，仅内力修为，就远不及王语嫣。再加上凌波微步的玄妙，此时王语嫣的速度，远比丁春秋快得多。
　　丁春秋万万没想到，王语嫣身法这么高明。
　　自己一掌不仅没能伤她一分，还让她跑到自己身后。
　　触不及防下，后背结结实实挨了一拳头。
　　蓬！！！
　　王语嫣这一拳可不轻。
　　噗！！！
　　丁春秋只感觉五脏六腑一阵绞痛，差点喷出一口老血。
　　不过，被他强制压了下去。
　　老脸上升起一抹潮红。
　　这一拳，让他受了些许内伤。
　　丁春秋又惊又怒。
　　实在没想到，这丫头竟然这么厉害。
　　不仅轻功高妙，内功修为也是如此厉害。
　　那一拳汹涌而来的内力，自己根本抵挡不住。
　　这丫头的内功修为，恐怕比自己还要高。
　　而就在这时。
　　场中忽然传出一声叫好。
　　“打得好。”
　　丁春秋心头大怒，目光看去，顿时老脸一黑。
　　只见不远处。
　　一个身着紫衣，娇媚俏丽，又满脸精乖之气的少女。
　　此时，正拍着手掌，大声叫好。
　　“阿紫！”
　　丁春秋咬牙怒吼一声。
　　王语嫣一拳得手，此时也停了下来。
　　也看向了那出声叫好的少女。
　　丁春秋有心想将阿紫这逆徒抓住，逼问出神木王鼎的下落。
　　可是，此时不是时候。
　　而当他看到王语嫣也回头观看时，顿时，眼中精光一闪。
　　衣袖，向着王语嫣遥遥猛地一挥。
　　瞬间，一股气流，向着王语嫣冲去。
　　“哎呀，姐姐小心，丁老怪用毒。”
　　阿紫见到丁春秋所为，顿时惊叫提醒。
　　王语嫣心头大惊，可不待她躲闪，便嗅到一股异香扑鼻。
　　顿时，让王语嫣皱了皱琼鼻。
　　“卑鄙，无耻，竟然用毒。”阿紫气得跳脚。
　　好不容易见到丁春秋被打，还想着，自己有没有机会捡个便宜。
　　可是，谁知道眨眼之间，这位蒙面姐姐，就中了丁老怪的毒。
　　早知道，自己就不出声了。
　　阿紫心里，升起一丝后悔。
　　“阿紫。”
　　阿紫身边，阿朱忍不住拉住气得跳脚的妹妹。
　　看着场中的蒙面女子，眼中担忧之余，又满是疑惑。
　　这女子，怎么那么像表小姐呢？
　　可是，表小姐根本不会武功，这女子那么厉害，应该不是她。
　　不过她的声音，好像表小姐。
　　场中。
　　丁春秋看着王语嫣，老脸上露出狰狞的笑容。
　　“小丫头，不管你是谁，今日中了老仙的毒，必死无疑。”
　　王语嫣闻言，俏脸微变，心里有些惴惴不安。
　　可是，等了半天，也没感觉到有什么异常。
　　想到林凡给自己吃的那枚万毒丹，王语嫣心里惊喜不已。
　　林大哥的万毒丹，真的有用。
　　场外一众江湖人士，不由可惜的看着王语嫣。
　　中了丁老怪的毒，这姑娘马上就要香消玉损了。
　　着实可惜。
　　丁老怪轻摇手中鹅毛扇，等待着王语嫣毒发身亡。
　　然而。
　　他却是看见王语嫣脚下一点，身化残影直接向着自己打来。
　　见此。
　　丁春秋冷笑一声。
　　“小丫头，中了老仙的毒，还敢运功，简直找死。”
　　丁春秋也不主动出击了。
　　只是被动防守。
　　只待时间一到，这小丫头自然毒发身亡。
　　可是...
　　一分钟过去了。
　　丁春秋眼圈上，一个不慎挨了一拳，直接成了熊猫眼。
　　我忍。
　　两分钟过去了。
　　后背又被打了一拳。
　　丁春秋喷出一口老血。
　　我再忍。
　　再坚持一下。
　　五分钟过去了...
　　脸上挨了一拳，发髻直接被打散，整个人状若疯魔。
　　我忍...
　　我忍不了了......
　　“你...你没中毒。”
　　丁春秋瞪大着眼睛。
　　王语嫣是个很实诚的好孩子，闻言点了点头：“是呀！”
　　“噗！！！”
　　丁春秋气的再次喷出一口老血。
　　“不可能，不可能，你怎么会没中毒。”他接受不了。
　　远处的阿紫，看到这种情况，顿时欢呼起来。
　　“哈哈哈，太好了，那白衣姐姐没中毒。”
　　“姐姐加油，打死这只老乌龟。”
　　林凡远远看见又蹦又跳的阿紫，心里极度无语。
　　几个月不见，这丫头依旧那么跳脱。
　　丁春秋挨了王语嫣不少拳头，此刻，狼狈无比。
　　原本一副仙风道骨的模样，此刻嘴角挂满鲜血，染红了雪白的胡须，让他整个人看起来颇为狼狈。
　　四周的武林人士，也不由一阵目瞪口呆。
　　实在没想到，刚才还出手毒辣，狂妄无比的丁春秋。
　　在这小姑娘手下，居然没有还手之力。
　　王语嫣脚下踩着凌波微步。
　　身姿缥缈若仙。
　　看的众人目眩神迷。
　　实在想不到，世间竟然有如此美妙的身法。
　　而丁春秋，根本摸不着王语嫣的衣衫，更别说反击了。
　　王语嫣一开始心里还是很忌惮丁春秋的。
　　毕竟，她从未与这等高手交过手。
　　但是一番交手后，王语嫣慢慢的熟悉了自己的武功。
　　出手，越发流畅。
　　“姐姐加油，打死这只老乌龟。”
　　阿紫见王语嫣将丁春秋压制的抬不起头来，顿时不顾阿朱的阻拦，再次蹦跳着大呼小叫起来。
　　“打他眼睛。”
　　“戳他鼻孔。”
　　那模样，恨不得自己上场一样。
　　林凡远远看着活蹦乱跳的阿紫，顿时满脑袋黑线。
　　另一边。
　　此时，丁春秋已经快要扛不住了。
　　可是，看王语嫣根本没有停下来的意思。
　　顿时，丁春秋眼中闪过疯狂。
　　王语嫣再打来一拳时。
　　他连忙故作慌乱的防守，假装身前空门大开。
　　王语嫣二话不说，直接一拳打向丁春秋胸口。
　　林凡在远处看的真切，以他的眼力境界。
　　自然一眼便看出了丁春秋使诈。
　　王语嫣涉世不深，还真中计了。
　　不过，他倒是不担心王语嫣的安全。
　　想要使诡计，也得有资本才行！
　　处处被王语嫣克制，丁春秋使再多的诡计，在林凡看来，也毫无用处。
　　果不其然。
　　王语嫣一拳打在丁春秋胸口。
　　“噗！”
　　丁春秋脸色猛地涨红，喷出一口血来。
　　王语嫣就要抽身而退的时候。
　　丁春秋狞笑一声：“死丫头，你中计了。”
　　猛地伸出手，扣住王语嫣的皓腕。
　　王语嫣心头一惊，内力自然反击，可是如泥牛入海，未取得成效不说，那股内力也消失无踪。

第188章 是林凡姐夫
　　王语嫣惊住了。
　　丁春秋想哭。
　　真的想哭。
　　特么的。
　　终于让老子逮到机会了啊。
　　“化功大法。”
　　“给本仙死吧！”
　　丁春秋眼中厉色一闪，怒喝道。
　　“啊呀，姐姐小心，丁老怪的化功大法，可以化人内力。”
　　阿紫正蹦跳着。
　　不想冷不丁的，王语嫣直接被丁春秋抓住了皓腕。
　　而四周江湖人士，也是闻之色变。
　　虽然，很多人不知道丁春秋的名号。
　　但是，化功大法的威名，不少人听说过。
　　王语嫣听到阿紫的提醒，顿时心里慌了。
　　尤其，感受到内力仿若不受控制的涌出，消失无踪，王语嫣心里更是慌乱。
　　看着王语嫣惊慌的神色。
　　丁春秋心里大感畅快。
　　想他堂堂星宿老仙，还从未这么憋屈过。
　　感受到眼圈及后后背的疼痛，以及胸口处的憋闷，丁春秋更是疯狂运转化功大法。
　　王语嫣努力遏制内力流逝，可是根本不管用。
　　仿若自己失去了对内力的控制。
　　让她俏脸微微发白。
　　心慌意乱之下，头脑一片空白。
　　林凡在远处看着，心里苦笑摇头：“这丫头，遇到意外情况，自乱了阵脚，不过区区化功大法而已！”
　　“林哥哥，林哥哥，你快救救王姐姐。”
　　钟灵在一旁，焦急的摇晃着林凡的胳膊。
　　木婉清紧握手中宝剑，打算随时出手，救助王语嫣。
　　梅兰竹菊四女也是看向林凡，只要林凡一声令下，她们立刻就杀过去。
　　“公子。”
　　王大龙等人也坐不住了。
　　王语嫣可是他们未来的主母，岂能受到丝毫伤害？
　　不由齐齐看向林凡。
　　林凡轻笑摇头：“你们放心，语嫣无恙。”
　　然后。
　　嘴唇微动，不见声音发出，林凡使出传音入密的手段。
　　熟悉的声音，在王语嫣的耳边响起。
　　“语嫣莫慌。”
　　王语嫣听到这熟悉的声音，激动得差点哭出来。
　　“林大哥。”
　　这一激动之下，关口松动，内力更是狂泄而出。
　　“呀！！！”
　　王语嫣惊呼一声。
　　顿时，让四周江湖人士揪心不已。
　　王语嫣连忙收摄心神，再次努力对抗那股力量。
　　“语嫣，化功大法并不可怕，你不要管它，运转北冥神功试试。”
　　王语嫣眸子一亮。
　　然后，连忙按林凡传音所说，运转起北冥神功。
　　顿时。
　　那原本向外流逝的内力一滞，然后，疯狂的回涌。
　　连带着，吸收起丁春秋的内力。
　　丁春秋霎时间面色狂变。
　　“北冥神功，竟是北冥神功。”
　　“你是从何处学得北冥神功？”
　　感受到自己的内力，犹如开闸泄洪一般，疯狂的涌出。
　　丁春秋惊骇欲死。
　　王语嫣算起来，是第一次使用北冥神功，吸人内力。
　　那汹涌而来的内力冲击，让王语嫣经脉一阵酸胀，心里也震惊于北冥神功的强大。
　　紧接着。
　　丁春秋的内力，越来越快的被抽离，然后涌入王语嫣体内。
　　“不！不！不！”
　　感受到内力的飞速流逝，丁春秋骇然欲死。
　　有心反抗。
　　可是。
　　被北冥神功所控，全身动弹不得。
　　一众武林人士，见到这种情况，也是呆立当场。
　　这什么情况？？？
　　众人一脑袋雾水。
　　原本还可惜，王语嫣被丁春秋化功大法所控，性命难保。
　　可是眨眼之间，倒转了。
　　丁春秋额头冷汗涔涔，老脸开始变得惨白起来。
　　“饶...饶命...”
　　丁春秋语气都变得虚弱起来。
　　内力的疯狂失去，他感觉自己的生命也被抽离。
　　他知道，在自己内力被吸干之时，就是自己殒命之时。
　　于是，不得不开口求饶起来。
　　王语嫣秀眉微皱，看着丁春秋此时的模样，倒是有些可怜，心里不由升起一丝不忍。
　　犹豫了片刻。
　　王语嫣实在忍不下心痛下杀手。
　　心神一动，停下北冥神功。
　　“噗通！”
　　丁春秋直接无力的松开了王语嫣的皓腕。
　　整个人摔倒，瘫软在地。
　　此时，他一身内力，十去七八，一条老命也没了一半。
　　“你好自为之。”
　　王语嫣嘴唇轻抿，然后吐出一句话。
　　旋即，身形一转，向着林凡的方向飞去。
　　待王语嫣停下后。
　　不少人看到了林凡等人。
　　“那是？”
　　“林凡？”
　　顿时，不少有见识的人，认出了林凡的身份，面色不由为之一变。
　　怪不得此女如此厉害，原来，是林凡身边的人。
　　而阿紫、阿朱也看到了林凡。
　　阿紫摇晃着姐姐阿朱的玉臂，惊喜道：“姐姐，是林凡，是林凡姐夫！”
　　阿朱娇美的面容上，也是闪过欣喜，呢喃一声：“林大哥。”
　　阿紫拉起阿朱的手，就要向前走：“姐姐，我们去找他吧！”
　　“嗯！”阿朱轻轻点头。
　　可是刚迈出一步，阿紫停了下来。
　　“怎么了？”
　　阿朱回首疑惑的问道。
　　阿紫乌黑的大眼睛骨碌碌一转，嘿嘿笑道：“姐姐，你先去，我待会再过去。”
　　阿朱顿时皱眉：“阿紫，你可别惹事。”
　　她可是深知自己这个妹妹的惹事性子。
　　生怕她再惹出什么事来。
　　这里可是武林大会的场子，不知道有多少高人。
　　若是真惹了什么事，后果可不是她们两个能承受的。
　　“哎呀，放心吧！”
　　阿紫敷衍了一声，然后松开阿朱，直接一头扎入一旁的人群中。
　　“阿紫！”
　　阿朱大惊，连忙想要抓住她。
　　可是，阿紫滑溜的像条小泥鳅，直接没了影子。
　　“这...”
　　阿朱气的跺了跺脚，真拿这个妹妹没办法。
　　生怕阿紫出了什么事情。
　　阿朱连忙提着裙摆，向着林凡的方向小跑而去。
　　有林大哥在，阿紫应该不会有事的。
　　林凡也远远的看到了阿朱。
　　直接吩咐王大龙：“王大龙，你且去，将阿朱姑娘带过来。”
　　“是！”
　　王大龙闻言，看着远处的阿朱，连忙点了点头，带人去迎接。
　　阿朱他自是认识的。
　　毕竟，当初曼陀山庄求亲的时候，王大龙可是跟着去的。
　　慕容复身边的两个侍女，阿朱、阿碧，他都见过。
　　林凡居高临下，自然也看到了阿紫那鬼丫头。
　　见她猫着身子，悄悄地向着丁春秋而去。
　　丁春秋虽然重伤。
　　但是，也没人敢上前捋虎须。
　　毕竟，比起丁春秋的武功，他那一身毒功，更是让人忌惮。
　　“师父，您没事吧？
　　丁春秋的几个徒弟，跑上来将丁春秋参扶起来。

第189章 别闹了
　　“咳咳...”
　　丁春秋咳出一口血沫，语气有些虚弱：“无事，咱们且先离开此处。”
　　“是...”
　　几个弟子赶紧点头。
　　若是其他时候，他们见到丁春秋这么虚弱，恐怕心里会忍不住升起干掉他的念头。
　　毕竟星宿派的宗旨，就是弱肉强食。
　　只要你够强，掌门随时可以自己做。
　　什么师徒之情，根本没有卵用。
　　不过，现在他们也怕了。
　　那个年纪轻轻的小姑娘，直接将自家师父打了个半死。
　　若不是师父求饶，恐怕，现在都挂了。
　　他们哪里还有胆子留在这里。
　　搀扶起丁春秋，就要跑路。
　　而就在这时。
　　一阵香风扑面而来。
　　搀扶着丁春秋的几个星宿派门徒，只觉一股沁人心脾的香味。
　　可是，下一刻便是感觉头晕目眩。
　　“噗通！
　　“噗通！”
　　直接一头栽倒在地。
　　“不好，有毒！”
　　丁春秋面色狂变。
　　连忙止住身形，从怀中拿出一个瓷瓶，慌忙倒出几颗丹药塞进口中。
　　服下解药后，丁春秋这才松了口气。
　　再看看倒地的弟子，此时面色乌黑，已经毒发身亡。
　　原本要前来接回丁春秋的星宿派子弟，顿时吓得一个个连忙后退。
　　“好厉害的毒。”
　　丁春秋捂着胸口，暗自震惊。
　　“哈哈哈，姜还是老的辣，没想到，师父你竟然能解了徒儿精心为你准备的毒药。”
　　阿紫笑嘻嘻的走了出来。
　　“阿紫。”
　　丁春秋看到阿紫的那一刻，顿时面色成沉了下来。
　　“嘻嘻，师父。”
　　阿紫蹦蹦跳跳的向前走了几步。
　　丁春秋见此，心里戒备，眸中闪烁着精光，沉声道：“阿紫，你向同门下此毒手，可是要背叛师门？”
　　“是呀！”
　　阿紫点着脑袋，嬉笑道：“我不是早就背叛了么？”
　　“你！！！”
　　丁春秋心头大怒，如果不是他此时重伤在身，肯定要收拾这孽徒。
　　深吸一口气，压下心里的怒火，丁春秋看向阿紫：“阿紫，只要你将神木王鼎交还为师，跟随为师回去，此番所为，为师可既往不咎，并且，为师答应你，日后会将星宿派掌门之外传给你，如何？”
　　“哇，师父你说真的？”
　　阿紫很是惊喜的说道。
　　“自然真的。”
　　丁春秋以为阿紫心动了，不免神色稍缓。
　　只要找回神木王鼎，自己的伤势便会很快恢复。
　　等伤势恢复，阿紫这小丫头还不得任由他摆布。
　　阿紫笑眯眯的看着丁春秋：“不过，师父，你为人阴险狡诈，你给的东西我可不敢要，还是我自己来拿吧！”
　　话音一落。
　　阿紫素手一扬。
　　顿时，大量的白色粉末，向着丁春秋撒去。
　　“你！！！”
　　丁春秋勃然大怒，没想到，阿紫这孽徒还真敢出手。
　　可是，此时他一身功力近乎被废。
　　根本不敢和阿紫交手，也不可能是阿紫的对手。
　　而阿紫也忌惮他的毒功，直接上手就下毒，让他失先机。
　　丁春秋大恨，只能强忍着伤势，向后急退。
　　嗤嗤嗤！
　　那白色粉末落下，顿时地上的青草枯萎。
　　其毒性之烈，让四周江湖人士，不由倒吸一口冷气。
　　齐齐后退了数步，生怕殃及了自己。
　　阿紫不管不顾，欺身而上。
　　“看拳！”
　　一双小拳头，直接向着丁春秋眼睛打来。
　　丁春秋连忙伸手阻挡。
　　“嘻嘻，你中计了。”
　　阿紫忽然变拳，直接打在了丁春秋胸口。
　　“噗！！！”
　　阿紫下手，可是全力以赴。
　　若换若平时，丁春秋站在哪里让阿紫打，恐怕阿紫都奈何不得他。
　　但是，对于目前这个状态的丁春秋来说，直接让他伤上加伤，口中狂喷鲜血倒飞出去。
　　“再吃姑奶奶一拳。”
　　阿紫见自己直接将丁春秋打飞了，顿时，大眼睛中满是兴奋。
　　接着，再次欺身而上。
　　蓬！！！
　　咔嚓！！！
　　这次，丁春秋挡住了。
　　可是，一双手腕直接被折断。
　　“啊...啊...”
　　丁春秋发出痛苦的惨叫声。
　　不过，这声惨叫还未持续多长时间，便是戛然而止。
　　众人看去。
　　阿紫这丫头趁丁春秋惨叫的时候，直接往他嘴里，倒了一包白色粉末。
　　然后，丁春秋瞪大着眼睛，神色惊恐无比。
　　旋即嗬嗬两声，摔倒在地，再无声息。
　　丁春秋死。
　　嘶！！！
　　这毒辣的手段！！！
　　四周江湖人士心头暗惊。
　　阿紫不管其他人，哈哈大笑：“我杀了丁春秋，根据本门门规，以后，我就是星宿派掌门，尔等还不快快拜见。”
　　说着，阿紫看向那些星宿派的弟子。
　　“这...”
　　一众星宿派弟子，面色变换不定。
　　实在想不到，掌门竟是死在自家人手中。
　　可是，他们也畏惧阿紫的毒辣手段。
　　想要臣服叩拜，可又看向为首的几人。
　　“哼，小师妹，你杀害师父，罪大恶极，想当我们星宿派掌门，那是不可能的。”一面色阴鸷的中年男人走出说道。
　　“怎么？你不服？”
　　阿紫眸中闪过一丝怒色。
　　“呵呵，你不过一黄毛丫头，有何资格当掌门？”
　　那中年男子冷笑一声：“此处我为师兄，我最大，掌门之位，该我来当才是。”
　　“你确定？”
　　阿紫眸中幽光闪烁。
　　“自然。”
　　这中年男子点头，他可是不怕阿紫。
　　论武功，他这个师兄，可比阿紫强得多。
　　“呵呵，好胆色。”
　　阿紫眸中闪过冷色：“师兄，你可不要后悔。”
　　“后悔？”
　　那中年男子哈哈大笑：“小师妹，我为何会后悔？”
　　而就在这时。
　　阿紫忽然转身，大声叫道：“姐夫，有人欺负我，你快来帮我！”
　　中年男子：“...”
　　四周群雄：“...”
　　远处的林凡，脸颊微微抽了抽，这死丫头。
　　不过，林凡显然不能坐视不管。
　　再让这丫头闹下去，这武林大会，还不知道横生多少意外！
　　阿朱面色也是绯红一片，眸中满是羞涩的看着林凡。
　　“唉！”
　　林凡摇了摇头，直接一步迈出，犹如缩地成寸。
　　眨眼之间，便出现在阿紫身前。
　　“嘻嘻，姐夫。”
　　阿紫见到林凡出现，顿时开心得笑了起来。
　　林凡黑着脸，斥道：“别闹了。”

第190章 是我的孩子
　　言罢。
　　转身伸手挥出一掌。
　　轰！！！
　　犹如平地生飓风。
　　蓬！！！
　　蓬！！！
　　蓬！！！
　　那星宿派的师兄，直接被打飞了出去。
　　伴随着，还有站在前方的几位星宿派的几个弟子。
　　落地后，几人顿时惨死。
　　“滚！！！”
　　拍出一掌，林凡冷哼一声。
　　然后，也不管其他，抓住阿紫，直接飞回原处。
　　那些星宿派的弟子，一个个面色惨白，慌忙向着山下而逃。
　　一众江湖群雄见状，都惊住了。
　　一是震惊林凡那一掌的威力。
　　二是震惊，林凡竟是那毒辣小丫头的姐夫。
　　群雄面面相觑。
　　不知一向以嫉恶如仇著称的林凡。
　　为何还有这么一个毒辣的小姨子。
　　林凡带着阿紫回到观景处。
　　阿紫不满道：“姐夫，你干嘛带我回来，我还要当掌门呢！”
　　“闭嘴。”
　　林凡黑着脸，直接一巴掌拍在她屁股上。
　　阿紫顿时惊呼一声，捂住翘臀，差点跳了起来。
　　林凡没再理会她，看向身旁的众女，又道：“且安心看戏，有些事，咱们回去再说。”
　　众女闻言，很是听话的齐齐点头。
　　只剩下阿紫，又羞又怒的瞪着林凡。
　　阿紫害怕林凡再打她小屁股。
　　虽然，心里很是不忿，但还是安静了下来。
　　丁春秋之事，虽然引起波澜。
　　但总的来说，不过是武林大会的一个小插曲而已。
　　重头戏，也不在这。
　　而是在少林寺和慕容世家。
　　毕竟今日，这两家才是主角。
　　但是，有没有其他人想要争一争这武林盟主之位，那就不得而知了。
　　又过了一炷香的时间。
　　少林寺山门忽然大开。
　　众人连忙望去。
　　只见玄慈方丈为首，率领着少林寺一众武僧，浩浩荡荡的走出了少林寺大门。
　　林凡眼睛一眯，这帮家伙终于出来了。
　　片刻。
　　少林僧众，在山门前停下。
　　“阿弥陀佛。”
　　“贫僧玄慈，见过各位英雄。”
　　玄慈双手合十，向着四方群雄见礼。
　　“见过玄慈方丈。”
　　“见过大师。”
　　一众江湖人士连忙回礼。
　　少林方丈，武林泰斗一类的人物，他们可不敢怠慢。
　　“各位英雄到我少林，不知有何贵干？！”玄慈开口问道。
　　虽然，他早已经知晓这些人的目的。
　　但是，明面上该问的还是要问。
　　“回方丈大师，我等接到姑苏慕容世家英雄帖，约大家九月初九上少林，择出中原武林盟主。”
　　有武林人士出言答道。
　　玄慈闻言点头。
　　心里念头飞转。
　　根据少林探子来报。
　　慕容复这段时间，以一人之力，暗中一统苏州江湖各大门派。
　　此番。
　　更是召集武林群雄来我少林，择选什么武林盟主，恐怕所图不小。
　　“不知慕容施主何在？”玄慈开口又问。
　　半天也不见有人回应。
　　当即，又有人开口道：“想必还未来到吧。”
　　玄慈闻言点了点头，也不再多言。
　　此时。
　　群雄齐聚少林寺，说什么也无用。
　　倒不如见了慕容复，看他葫芦里到底卖的什么药。
　　而就在这时。
　　一声豪迈的笑声响彻少林寺山。
　　“嘶，好高深的内力。”
　　众人心头一惊，齐齐看去。
　　只见，一灰衣人影正飞速而来。
　　不过片刻之间，已经到了少林寺山下，不远处的一座凉亭。
　　那凉亭中，本已经站满了人。
　　可是。
　　“滚！！！”
　　那黑衣人一声冷喝。
　　旋即，直接挥出一掌。
　　轰隆！！！
　　狂暴的内力汹涌而出。
　　霎时间，凉亭中的江湖人士，一个个倒飞出去。
　　不少人摔的鼻青脸肿，更有几人身上受了不轻的伤势。
　　当然。
　　也是此人手下留情。
　　不然，一掌之下，肯定要死上几个的。
　　众人这时也发现，这灰衣人手中，还提着一人。
　　而少林寺，玄慈方丈，看到那灰衣人手中之人时，瞳孔猛地一缩。
　　“阿弥陀佛。”
　　“尊下是何人？”
　　“擅自在我少林寺出手伤人，未免太不将我少林寺放在眼中了吧？”
　　玄慈还未出声。
　　其身旁的玄生大师忍不住皱眉开口说道。
　　灰衣人闻言，哈哈一笑，并没有理会玄生大师。
　　反而是看向群雄，大声问道：“你们可识得此人是谁？”
　　众人闻言。
　　目光齐齐落在那人身上。
　　只见，她蓬头垢面，衣衫褴褛，满是灰尘泥垢。
　　看起来，很是狼狈。
　　“这人，好眼熟。”
　　“是啊，只是隔得远，看不真切。”
　　“咦？此人怎么那么像叶二娘？可江湖传言，她不是已经死在林凡手中了吗？”
　　“不会真的是叶二娘吧？”
　　不少人开始窃窃私语起来。
　　那灰衣人闻言，哈哈一笑：“不错，此人正是无恶不作的大恶人，叶二娘。”
　　“什么？”
　　“还真的是她啊！”
　　群雄大为惊奇。
　　“你们可好奇，我为何带她来此？”
　　那灰衣人笑呵呵的问道。
　　群雄都看向他，等待他的下文。
　　“你们可知，叶二娘当年有过一个孩子。”
　　“而那个孩子的父亲，乃是少林寺一位大名鼎鼎的高僧。”
　　灰衣人哈哈笑道。
　　四周武林人士闻言，顿时一片哗然。
　　江湖中，无恶不作的叶二娘，竟然和少林高僧有孩子。
　　这消息实在太劲爆了。
　　让一众武林人士目瞪口呆。
　　如果，此人所说属实。
　　那么，今日之后，少林寺在武林中的声望，恐怕要一落千丈了。
　　王语嫣等女，也是一个个愕然不已的看着那叶二娘。
　　林凡微微一笑。
　　若所料不错，这灰衣人，应该就是是萧远山了。
　　“好胆，竟敢辱我少林清誉。”
　　玄生大师怒喝一声，直接飞身而起，直取那灰衣人。
　　“哼！！！”
　　灰衣人冷哼一声，一跺脚，直接迎了上去。
　　蓬！！！
　　双掌相交。
　　发出一声闷响。
　　那玄生大师直接倒飞而回。
　　而那黑衣人，去势不停，身化残影，瞬间落到少林寺僧众之间。
　　然后，探手一抓。
　　将一个丑和尚抓在手中。
　　随即，直接返回凉亭之中。
　　“你！！！”
　　玄生大师被这灰衣人一掌击退。
　　心里震惊他的恐怖实力。
　　可是，看着对方抓走少林子弟，顿时大怒。
　　他正要再说什么的时候，只见那灰衣人，直接抓住那少林弟子的背后衣衫。
　　“刺啦！”
　　霎时，那和尚的衣服破碎开来。
　　整个背部，都暴露在叶二娘的目光下。
　　叶二娘抬头。
　　当看到这和尚背后，那九个戒点香疤时，整个人呆立当场，如同石像。
　　“孩子，我的孩子。”

第191章 萧远山出场
　　叶二娘从出现在少林寺前，便不发一言。
　　可此时，看到这和尚背上的戒点香疤时，顿时失控了。
　　虚竹则是有些懵逼。
　　什么孩子？
　　谁是你的孩子？
　　还有，这灰衣人抓我干嘛？
　　“哼！”
　　灰衣人一把抓住虚竹的脖子。
　　“叶二娘，你说他是你的孩子，但是，这孩子的父亲是谁？”
　　“不！”
　　叶二娘猛地一颤，连忙摇头：“我不能说，不能说...”
　　灰衣人眼中闪过怒色，手中猛然用力。
　　顿时，虚竹整张脸憋得通红。
　　连忙挣扎着，想移开这灰衣人的手。
　　可是，对方力大无比，自己根本移动不了分毫。
　　“叶二娘，是想要你的孩子，还是替你老情人隐瞒身份，就看你的选择了。”
　　“不，不要...”
　　叶二娘连忙挣扎着起身，想要从灰衣人手中，夺回自己的孩子。
　　可是，她一身功力，在万劫谷时便被林凡废去。
　　此时，不过是一个普通妇人，怎么可能从这灰衣人手中抢夺？
　　而就在叶二娘痛苦不已、不知所措的时候。
　　一声嘹亮的佛号响起。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　“既造业因，便有业果，萧老施主，还请放了我的孩儿，有什么事，老衲接着便是。”
　　玄慈方丈神色怜惜，看着叶二娘和灰衣人手中的虚竹。
　　实在想不到。
　　自己的儿子，竟然就在自己身边。
　　话落。
　　少林寺中猛地一静。
　　旋即，便是一片哗然之声。
　　不仅是江湖群雄。
　　那些少林寺弟子，更是一个个震惊且蒙圈的看着玄慈方丈。
　　那灰衣人眼中闪过一丝厉色，旋即哈哈大笑：“玄慈，你果真还是认得老夫。”
　　言罢。
　　他一把将自己的蒙面灰布，扯了下来。
　　露出一张让大家震惊的容貌。
　　“这是，乔峰？？？”
　　“不，不对，乔峰才三十多岁，没有这么大年龄。”
　　“可是，此人为何与乔峰长的如此相像？”
　　“难道...他和乔峰有什么关系？”
　　群雄议论之声纷纷。
　　林凡嘴角勾起一抹笑意：“果然是萧远山。”
　　灰衣人直接将虚竹扔下。
　　“咳咳咳...”
　　虚竹落地后，连忙捂住脖子，剧烈的咳嗽起来。
　　“孩子，我的孩子...”
　　叶二娘顾不得许多，连跪带爬的来到虚竹身边，把他抱在了怀里。
　　“孩子，你没事吧，我可怜的孩子...”
　　看着叶二娘和虚竹，玄慈脸上闪过一抹愧疚，旋即，又看向灰衣人。
　　“阿弥陀佛，老衲本来也不敢相信...不过，萧老施主死而复生，实乃可喜可贺之事。”
　　萧远山哈哈狂笑：“对我来说，是可喜可贺之事，而对你来说，恐怕未必如此。”
　　玄慈方丈沉默不语。
　　目光放在虚竹和叶二娘身上。
　　而就在这时。
　　一声豪迈的声音响起。
　　“尊下到底何人？”
　　众人循声望去。
　　见一条大汉，越过人群，瞬间站在凉亭之外。
　　大汉身材甚是魁伟，三十来岁年纪。
　　身穿灰色旧布袍，已微有破烂，浓眉大眼，高鼻阔口，一张四方的国字脸，极有威势。
　　不是乔峰还有何人？
　　“是乔峰，哦不对，是萧峰。”
　　“这两人长得真像啊！”
　　“如果不是年岁有差别，简直就如孪生兄弟一般。”
　　林凡身边的几女，也一个个露出好奇之色。
　　“林哥哥，这两人长得好像啊！”
　　钟灵转着灵动的大眼睛，满是好奇。
　　“是啊是啊，如果不是年龄不对，我都感觉，他们像我们姐妹一般，是双胞胎呢！”竹剑点头说道。
　　林凡轻轻一笑：“他们本来就是父子，自然长的相像。”
　　“父子？”众女惊讶。
　　而另一旁。
　　萧远山看着萧峰，神色之间激动之余，又是欣慰。
　　“我是谁？”
　　“哈哈哈，你且看看我二人长相，你觉得我会是谁？”
　　不等乔峰说话，萧远山继续道：“我是你老子。”
　　“蹬蹬蹬！”
　　乔峰闻言，心头泛起滔天巨浪，猛地向后退了几步。
　　“不可能，我父母乃是乔三槐夫妇。”
　　不过。
　　嘴上这么说，但是乔峰想到自己的身份，以及此人与自己一般的容貌。
　　心里不知为何，信了八分。
　　只不过，一时间，有些接受不了罢了。
　　当下。
　　如林凡熟知的剧情一般。
　　在一众豪杰的面前，萧远山将当年雁门关之事，讲与乔峰听。
　　之后，还讲到，他杀害乔三槐夫妇，玄苦大师等人。
　　乔峰整个人如遭雷击。
　　自己辛辛苦苦追寻的，杀害恩师及养父养母的凶手。
　　没想到，竟是自己的亲生父亲。
　　一时间，心头大乱，面色惨然。
　　萧远山道完这些事，眼中莫名闪过一丝落寞。
　　事实上，乔三槐夫妇和玄苦大师，并不是他所杀。
　　他也一直在寻找真正的凶手。
　　之所以，当着武林群雄的面，如此这般说。
　　不过是替乔峰解围，担心他有此罪恶，逃不出群雄的围攻。
　　而只有把罪责全部抗下，这样，乔峰才能置身事外，护他一世安全。
　　这，便是父亲对儿子无私的爱。
　　不远处。
　　林凡一直盯着萧远山，也注意到了萧远山眼中一闪而过的落寞之色。
　　心中，隐隐猜到了什么。
　　“峰儿，今日我来，便是要宰了这罪魁祸首，为你母亲报仇血痕。”萧远山厉声喝道。
　　经过这么多年来的努力，他已经查明。
　　带头大哥，便是鼎鼎有名的少林寺方丈，玄慈大师。
　　言罢。
　　萧远山神色凶厉的看着玄慈：“玄慈，你今日还有什么话要说。”
　　玄慈神色之间，闪过惭愧、痛苦等复杂之色。
　　看着神色惊慌的叶二娘，以及茫然无措的虚竹，深吸一口气：“萧老施主，你和令郎分别三十余载，不得相见，可你早已知道他声名鹊起，武功精进，成为江湖第一英雄，我和虚竹日日相见，始终不知道他竟是我的儿子...”
　　说到这里。
　　即使以玄慈的这么多年古井无波的心境，此时，也不由潸然泪下。
　　“不要再说了，不要再说了...”叶二娘抱着虚竹，失声痛哭。
　　虚竹被惊得目瞪口呆，看着玄慈和叶二娘，一时间，不知如何是好。
　　“二娘，我已犯下双重罪孽，反悔无用，隐瞒也是无用，只是这些年来，苦了你了！”玄慈方丈叹息一声。
　　“不，你有苦不能说，那才是真苦！”叶二娘哭道。
　　片刻。
　　玄慈努力平复了自己的心境。
　　他手捻佛珠，看着萧远山说道：
　　“萧老施主，当年雁门关外一役，老衲铸成大错，众家兄弟为老衲包庇此事，又被你一个个杀死，今日，老衲以死相报，不算晚吧！”

第192章 慕容复现身
　　众武林人士，静静地看着这一幕。
　　有的幸灾乐祸，有的痛心疾首，有的满眼不信。
　　心思不一。
　　“方丈...”
　　“方丈...”
　　少林众僧见玄慈方丈心生死志，不由大惊。
　　玄慈方丈闭目不语。
　　片刻，他睁开眼睛，一道精光闪过，运起功力，对着人群大喊道：
　　“慕容博老施主，当年你假传音讯，说契丹高人萧远山要来少林寺，夺取武学典籍，以致酿成种种大错，难道你就没有丝毫的内疚吗...阿弥陀佛！”
　　最后一句，玄慈几乎是怒吼出声。
　　“秃驴住口，不许你辱我父亲！”
　　玄慈方丈话音刚落。
　　顿时，一道怒喝响起。
　　接着，众人只感觉眼前一花。
　　耳边传来，一阵剧烈的破空之声。
　　抬眼看去，只见玄慈对面多了一人。
　　众人仔细看去。
　　只见来人一身大红衣袍，长发及腰，随意的扎起，面容白净，多了几分阴柔之气。
　　不注意的话，还以为是个女子。
　　林凡仔细瞧着慕容复，心中不由纳闷。
　　心想，是不是修炼了葵花宝典的人，都喜欢穿大红衣服？
　　电视剧里的东方不败是这样，这慕容复也是。
　　“这...这是，表哥？”
　　林凡身边，王语嫣震惊的瞪大了眸子。
　　“公...公子爷？”
　　阿朱也是不敢相信的看着场中之人。
　　蓦然。
　　王语嫣想起了那日林凡所说。
　　慕容复身具一门神功，葵花宝典。
　　而葵花宝典，开篇第一句话，是欲练神功，引刀自宫。
　　当日，王语嫣根本不相信林凡所说。
　　现在，一颗心都系在林凡身上，王语嫣也将这件事情给淡忘了。
　　可是。
　　现在看到慕容复的模样，王语嫣心里咯噔了一下。
　　知道林凡那日所说，应该是真的。
　　“秃驴，你如此辱我父亲，难道是想死吗？”
　　慕容复把玩着胸前的一缕秀发。
　　狭长的眸子微眯，冷光闪烁，声音很是尖细。
　　熟悉慕容复的人，都被他这一身打扮，还有动作给惊住了。
　　这时。
　　有江湖人士也许是为了拍少林寺的马匹，当然，也许是单纯的看不过去，不由出声道：
　　“哪里来的男不男女不女的东西，居然敢跟玄慈大师如此说话，不想活了吗，还不赶快滚下...”
　　可是。
　　话说到一半，便是戛然而止。
　　众人一惊。
　　放眼看去，只见那人眉心正中，多了一个细小的孔洞，一滴鲜血不由慢慢溢出，接着扑通一声，倒在地上，再无声息。
　　“聒噪！”
　　慕容复连头都没回，右手兰花指，继续把玩着自己的秀发。
　　“嘶...”
　　众人不由倒吸了一口冷气。
　　他们肯定是慕容复出的手。
　　可是，他们却连动作都没有看清楚。
　　实在是太快了......
　　群雄震惊，慕容复的实力，居然如此厉害！
　　乔峰在一旁，也是满脸震惊。
　　他与慕容复在江湖齐名，只是难得一见。
　　心里不知，这姑苏慕容复的武功，竟然如此了得。
　　当真是盛名之下无虚士。
　　“慕容施主，出手未免太过毒辣了吧！”
　　玄慈虽然震惊于慕容复的手段。
　　但是，那人不过说了一句话，就被慕容复取了性命，心中不由升起怒火。
　　“呵呵，玄慈方丈，你还是关心关心你自己吧，无端辱及家父，如果你不给我一个合理的解释，休怪我慕容复今日血洗少林寺！”
　　慕容复声音淡淡的说道。
　　“哼，老衲所说句句属实，何来辱及慕容老施主一说，慕容施主若是不信，大可让慕容老施主现身一见，大伙儿当面对质。”玄慈怒哼一声说道。
　　慕容复闻言，心中瞬间涌起无边怒火。
　　慕容博已经死去多年，这是江湖之中众所周知的事情。
　　玄慈这番话一出，落在慕容复耳中，无疑是赤果果的嘲讽，让他顿生滔天怒意。
　　“死秃驴！！！”
　　瞬间。
　　慕容复心中的怒火，越积越深，整个人快要引爆了一般。
　　“阿弥陀佛。”
　　玄慈方丈叹了口气，知道今日这一战，自己是躲不过去了。
　　正要出手。
　　而就在这时，一声怒喝响起：
　　“玄慈，你说的可是真的，当年之事，乃是慕容博的诡计？！”
　　萧远山一步迈出，飞到玄慈身前，厉喝一声问道。
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，不过，慕容施主所说，慕容老施主已然仙去，死无对证了！”
　　玄慈手捻佛珠，叹息道。
　　“哈哈哈，好好好，没想到，我萧远山苦苦追查凶手多年，本以为找到真凶，想不到，真正的凶手一直隐藏在背后，恨啊！！！”
　　萧远山怒吼一声，声震四野。
　　众武林人士，不由为他的高强内力所震。
　　“不过还好，父债子偿，你父亲既然死了，那老子就拿你的小命，来报杀妻之仇！”萧远山虎视着慕容复。
　　慕容复不由皱眉。
　　他担心的事情，还是发生了。
　　“死来！”
　　萧远山直接怒喝一声，一掌向着慕容复拍去。
　　感受到排山倒海般的内力，慕容复不由面色一变。
　　“和我一样，是宗师高手！”
　　下一刻，慕容复飞身后退。
　　唰唰唰！
　　身形在空中急转，拉起道道残影。
　　眨眼之间，便脱离了萧远山的攻击范围。
　　“锵！”
　　宝剑出鞘，慕容复面色难看的盯着萧远山：“老匹夫，找死！”
　　虽然，对方的内力，看似比他强上一些。
　　但是，慕容复丝毫不怕，他已经不是当初的慕容复了。
　　宗师又如何？
　　我慕容复也是宗师！
　　虽然，内力不如你，但是我有葵花宝典在身，何惧之有？
　　唰唰唰！
　　慕容复主动飞身上前，身法快速绝伦。
　　众人只看清一道道残影。
　　只见慕容复围绕着萧远山，不停地出剑。
　　一个眨眼，便出了二十三剑。
　　剑法刁钻狠毒，邪魅无比，招招攻人要害。
　　看的众人暗自惊骇！
　　而萧远山，一时间完全被压制住了。
　　虽然，他内力比慕容复高得多。
　　但是。
　　面对慕容复诡异快速的身法，以及那狠毒诡异的剑法，有力使不出。
　　“爹！”
　　乔峰见状，不由面色一变。
　　他此时，功力也已突破到了宗师初期。
　　但是，他的武功，适合硬碰硬的战斗。
　　对于慕容复这种以速度为胜的，完全是他的克星，帮不上忙，只能干瞪着眼着急。

第193章 好久不见！
　　另一旁。
　　林凡看着慕容复诡异的身影，眸中不由闪过一丝惊讶。
　　慕容复能在短短数月之内，将葵花宝典练到这般境界，绝对不是天资高可以说明的。
　　恐怕，借助了不少外力。
　　看来，这慕容世家，还是有点东西的。
　　“这就是葵花宝典么？”
　　王语嫣的眼光，也是今非昔比。
　　看着慕容复快速绝伦，以及那狠辣诡异的剑法，眸中满是震惊。
　　“这剑法果真不凡。”
　　王语嫣眸中闪过复杂之色：“怪不得...表哥他...”
　　一旁的阿紫阿朱钟灵等女，也是看的眼睛都瞪了出来。
　　另一边。
　　萧远山没想到，自己竟被后辈给压制住了。
　　心头又惊又怒。
　　不过，他这么多年潜伏在少寺偷学武功，也不是吃素的。
　　在慕容复压制下，这么多年习得的武功，全部爆发了出来。
　　然后奋起一掌挥出。
　　空中，霎时传来阵阵爆响。
　　慕容复心头凛然。
　　不敢硬接，使用诡异绝伦的身法躲过。
　　可是，远处观战的玄慈等少林僧众，看着萧远山那一招，一个个面色震惊无比。
　　“这是我少林七十二绝技中的，大摔碑手。”
　　“此人如何会我少林七十二绝技？”
　　“天啊，快看，这招是大力金刚手。”
　　“又换了，又换了，多罗叶指。”
　　少林寺的和尚们快疯了。
　　怎么这少林七十二绝技，是个人都会啊！
　　前段时间的鸠摩智不说，这时候又冒出来个萧远山。
　　“阿弥陀佛。”
　　玄慈等人不由齐声高念佛号。
　　少林武学外泄，他们等人虽不知情，但身为少林高层，难辞其咎。
　　......
　　慕容复虽然速度奇快，剑法更是诡异。
　　但是，在萧远山连绵不绝的七十二绝技之下，一时间也占不到便宜。
　　斗了片刻。
　　慕容复心头略显焦躁。
　　若是拿不下萧远山，还何谈武林盟主？
　　恐怕性命也难以保全。
　　想到这，慕容复手上的动作，不由迟滞了半分。
　　而萧远山眼光何等毒辣，瞬间便捕捉到慕容复的这一丝破绽。
　　“死来！！！”
　　忽然间，只听萧远山一声怒吼。
　　一身雄浑犹如长江的内力，猛然爆发，合身向着慕容复撞去。
　　慕容复一惊，连忙回过神来，没想到，萧远山的战斗意识这么强。
　　见萧远山合身撞来，此时躲闪也是来不及。
　　慕容复一咬牙，右手猛的一动。
　　瞬间，手中出现许多绣花针。
　　来不及多想。
　　运起葵花内力，直接向着萧远山射了出去。
　　绣花针速度奇快，角度刁钻无比。
　　慕容复能清楚的听到，那绣花针没入萧远山体内的声音。
　　而他，也趁着这个短暂的机会，快速使出诡异绝伦的身法，想要尝试躲闪过去。
　　不过，还是没有完全躲闪掉。
　　手臂被萧远山的身体擦到了一些，受了一些轻伤。
　　萧远山则是喷出一口鲜血，跌落而下。
　　“爹。”乔峰飞身而起。
　　他接住了萧远山。
　　眼中闪过一丝担忧，同时，心中又大为不甘。
　　没想到，慕容复的实力居然如此之强。
　　连他爹都不是对手。
　　自己虽然也步入宗师之境，但身法招式只适合硬碰硬。
　　而慕容复招式狠毒，又有绝对的身法优势，自己显然不是对手。
　　想到这，乔峰不禁握紧了双拳。
　　远处，林凡静静看着，并未着急出手。
　　毕竟，系统还没有响起乔峰已经洗刷污蔑罪名的提示音。
　　再结合先前他看到萧远山眼中一闪而过的落寞，心中已经隐隐有些猜测。
　　恐怕，杀害乔三槐夫妇和玄苦大师等人的幕后黑手，另有其人。
　　而且，现在也不是出手、争夺武林盟主的好时机。
　　再等等。
　　等慕容博那老贼出来再说。
　　没人比林凡更清楚，慕容博还活着的事实。
　　就在林凡这么想的时候。
　　突然之间。
　　“哈哈哈哈----”
　　一声大笑响彻少林寺山。
　　“嘶，好高深的内力。”
　　“是啊，比之先前的萧远山，丝毫不弱。”
　　众人心头一惊，不由齐齐看去。
　　只见。
　　又是一个身穿灰衣的人影正飞速而来。
　　不过片刻之间，便是已经掠到了慕容复的身前。
　　慕容复猛然一震。
　　熟悉的声音。
　　熟悉的身影。
　　来人...是他...是他的父亲？
　　“复儿，你做的很好，为父心中甚慰。”
　　邓百川和公冶乾，眼中也是瞬间闪过浓浓的震惊。
　　这口气，这声音。
　　老爷？
　　“你是，你是...”
　　慕容复激动的看着眼前的蒙面灰衣人。
　　“呵呵，是我。”
　　慕容博很爽快的，一把将自己的面巾拉下。
　　看着那熟悉无比，又显得苍老的容貌，慕容复瞬间红了眼眶。
　　“爹，真的是你，爹，你真的没死...”
　　他激动无比的心情，难以言说。
　　群雄也是震惊万分。
　　慕容博...竟然没死？
　　这可是十几年前，便威震江湖的存在啊！
　　慕容复重伤萧远山，显然是一名宗师，如今，再加上慕容博这个宗师。
　　想到这里，群雄面色不由变得沉重起来。
　　现在，慕容世家同时拥有两名宗师。
　　此番武林盟主之位，显然是要落到他们慕容世家了。
　　群雄心中震撼。
　　而慕容博则是一脸淡然。
　　他看着慕容复，微笑着点了点头，欣慰道：“复儿，没想到你的武功，竟然能达到这等程度，实在是让为父震惊。”
　　他刚才在人群中，看到慕容复的身手。
　　如此年纪已经达到宗师之境，这在慕容世家都前所未有。
　　此等实力，甚至隐隐比他还要强上些许。
　　这也是他之所以愿意暴露自己的原因。
　　毕竟，他们慕容世家，已经有了两位宗师。
　　拥有了绝对的底气。
　　“老爷。”
　　邓百川和公冶乾震惊之余，也是心头激动，连忙上前见礼。
　　“好久不见！”
　　看着两大家将，慕容博叹息一声，语气颇为怀念。
　　下一刻，又道：“怎么只你二人，包不同和风波恶呢？”
　　“他们...”
　　公冶乾和邓百川眸中闪过悲伤之色。
　　“他们，被人杀了。”
　　“被人杀了？”慕容博眼神闪过狠厉：“何人所杀？”
　　邓百川和公冶乾对视一眼，然后道：“是林凡。”
　　“林凡？”
　　慕容博眉头一挑，林凡之名，他也有所耳闻。

第194章 无耻至极！
　　顺着邓百川和公冶乾的目光看去，瞬间便看到远处的林凡一行人。
　　慕容博更是第一时间，锁定了林凡。
　　不过，他并没有看出什么。
　　心头哼了一声：“待此番事了，老夫自当找他讨个说法。”
　　“谢老爷。”邓百川和公冶乾心头大喜。
　　两位兄弟被杀，他们无力复仇，心中痛苦可想而知。
　　而如今，有老爷慕容博在，还有甚至可能比老爷还要强的公子。
　　区区林凡，不足为惧。
　　“阿弥陀佛，慕容施主，好久不见，施主死而复生，可喜可贺。”
　　玄慈方丈面色有些不好看。
　　“哈哈，方丈大师，好久不见。”
　　慕容博哈哈一笑，然后又道：“等在下处理了此番事情，再与方丈叙旧。”
　　说罢，身化残影，瞬间向着萧远山杀去。
　　“你...”玄慈心头大怒，可是，却又无可奈何。
　　当年，都是他错信了慕容博的话，以致于犯下无可挽回的罪孽。
　　“萧远山，没想到，当日你命大没死，今日老夫便送你和你夫人团聚。”
　　慕容博哈哈一笑。
　　手中掌力，凌厉的向着萧远山拍下。
　　他在少林寺偷学武功十几年，期间，不止一次遇到过萧远山。
　　并且，与之交手。
　　二人之间，不相上下。
　　因为大家都蒙着面。
　　他也不知道，对方竟是萧远山。
　　此时，既然知道了，肯定不能放过。
　　慕容博深知斩草要除根的规则。
　　一出手，便是全力以赴。
　　萧远山目眦欲裂。
　　实在没想到。
　　这在少林寺中，与自己一道偷学少林武功的家伙，竟是自己的大仇人。
　　可惜，此时自己已经身受重伤。
　　有心杀贼，力不从心啊。
　　而就在这时。
　　一声豪迈霸气的声音响起。
　　“降龙十八掌。”
　　吼！！！
　　内力激荡，发出阵阵龙吟。
　　只见，乔峰护在萧远山身前，面色沉凝。
　　一招亢龙有悔，直接打了出去。
　　蓬！！！
　　轰隆！！！
　　犹如响起一道炸雷，响彻在一众武林人士耳中。
　　那些修为低的，更是被震得头晕眼花，站立不稳。
　　反应过来后，连连后退。
　　惊骇不已的看着场中两人。
　　两人一触几分。
　　各自倒飞而回。
　　慕容博面色沉凝，眸中寒光凛冽：“好一个降龙十八掌，好一个北乔峰。”
　　乔峰强制压下体内翻滚的内力。
　　“阁下武功高强，乔峰自愧不如，不过，既然知晓，你是当年杀害乔峰生母的凶手，今日，说什么乔峰也要与你分个生死高低。”
　　乔峰面色肃然，豪情不减。
　　虽然，一交手，他便察觉到慕容博的实力。
　　但是，他丝毫不惧。
　　“好，既如此，且让老夫看看你的手段。”
　　慕容博长啸一声，再次飞身上前。
　　一掌，直接拍向乔峰。
　　乔峰神色凝重，绝不后退。
　　震惊百里！
　　降龙十八掌中，威力最大的一招使出。
　　蓬！！！
　　轰！！！
　　两道掌力相交，爆发出剧烈声响。
　　乔峰直接倒飞了出去。
　　落地后，蹬蹬蹬，又是退了数步，才堪堪站稳。
　　嘴角，已经流出了血迹。
　　显然这一招，让乔峰受了伤。
　　而慕容博，虽然也被震飞，但是外表看起来，丝毫无损。
　　少林寺的众人看向慕容博，眸中闪过惊怒。
　　“刚才，慕容博使出的招式，分明是我少林寺的般若金刚掌。”
　　“怎么，他也会我少林神功？”
　　“可恶，他在何处偷学我少林神功？”
　　另一边。
　　林凡带着众女，观看场中比试。
　　当看到乔峰一掌落于下风，被慕容博所伤后。
　　阿紫忍不住道：“都传乔峰如何如何厉害，这也不行啊！”
　　“阿紫...”阿朱闻言，不由皱眉，轻声呵斥。
　　阿紫一嘟嘴：“我说的本来就是嘛！”
　　林凡瞥了她一眼，笑道：“没到最后，谁也不敢言胜，虽然目前看起来乔峰处在下风，但是最终结局如何，可说不准。”
　　林凡知道。
　　乔峰这类战神一般的人物。
　　那都是越战越勇的。
　　尤其是受伤后，那战力，明显以肉眼可见的速度飙升。
　　“哼，我才不信。”
　　阿紫一脸的不相信。
　　林凡摇了摇头，不跟这小丫头一般见识。
　　同时。
　　心里想着，自己也差不多是时候出场了。
　　而且，他已有了七八分的确信。
　　杀害乔三槐夫妇和玄苦大师等人的幕后黑手，便是慕容博这老贼。
　　场中。
　　“峰儿，你不要管我，赶快离开这里！”
　　萧远山见到乔峰受伤，忍不住大声喊道。
　　不过，乔峰充耳不闻。
　　龙战于野。
　　密云不雨。
　　神龙摆尾。
　　一招招精妙绝伦，霸道无双的降龙十八掌掌法，被乔峰一一使出。
　　龙吟阵阵。
　　慕容博也是面色微变。
　　想不到乔峰受伤后，越战越勇。
　　战力较之之前，提高了不止一层...
　　他也收起了轻视之心。
　　连忙见招拆招。
　　参合指。
　　斗转星移。
　　般若金刚掌。
　　慕容博自持内力强横，直接和乔峰硬刚。
　　而乔峰见此，更是不怂。
　　想他乔峰自出道以来，正面硬刚，何曾怕过人？
　　如果慕容博如慕容复那般，凭借速度战斗，乔峰还有些头疼。
　　可是。
　　正面硬刚？正遂乔峰心意。
　　虽然每一招，都被对方的强悍内力，震的气血翻滚。
　　但是，乔峰战意越发高昂。
　　一炷香时间过去了。
　　少林寺山前，一片狼藉。
　　二人依旧不分胜负。
　　开始的时候，乔峰还被慕容博压制。
　　但是，一炷香时间过后。
　　二人，已经势均力敌。
　　江湖众人，都露出震惊的神色。
　　想不到，两人竟然能战斗到这种地步。
　　不过，明眼人也都能看出。
　　如果再战斗下去，乔峰的胜面很大。
　　毕竟，乔峰正值壮年，气血旺盛。
　　而慕容博，怎么说也都是年过半百的人了，肯定比不过乔峰。
　　不过，就算乔峰能胜，恐怕也是惨胜。
　　毕竟，慕容博的武功，也不是摆设。
　　“爹，我来帮你！”
　　忽然。
　　场中响起了一声历喝。
　　然后。
　　群雄便是看到一道身影，快速朝着慕容博和乔峰的方位而去。
　　“无耻！”
　　“无耻至极！”
　　“无耻慕容复，无耻慕容世家！”
　　“......”
　　见状，群雄都是义愤填膺。
　　江湖比斗一向都是单挑，这是江湖中人默认的规矩。
　　现在，慕容博和乔峰交手，慕容复居然想横插一手。
　　如此这般，乃不讲武德的行为，实在是为人所不齿。

第195章 杀人，就得偿命
　　慕容复听到群雄所言，脸色不由一变。
　　虽然，他也知道，自己破坏了江湖规矩。
　　但那又怎样？
　　如果他再不出手的话，他老爹慕容博，说不定真的要败在，甚至死在乔峰的手上。
　　这让他如何能忍？
　　为人所不齿，就为人所不齿吧。
　　反正，他现在已不再是个完整之人，名声对他来说，重要吗？
　　另一边。
　　林凡静静看着这一切。
　　看到慕容复出手，他也准备站起身来。
　　乔峰虽然越战越勇。
　　但是以一敌二，显然不是对手。
　　若是真让慕容复杀了乔峰的话。
　　那自己的任务就无法完成了。
　　就在林凡准备动身的时候。
　　突然。
　　“阿弥陀佛。”
　　一声慈悲佛号，响彻整个少林寺山。
　　“冤冤相报何时了，还请罢手吧！”
　　伴随着声音落下。
　　一道身影，也是自远处急速掠来。
　　那速度快若神风，比之慕容复还要快。
　　眨眼间，便是超过了慕容复。
　　然后。
　　很快，便是出现在乔峰和慕容博之间。
　　众人震撼，这才能看清来人的身影。
　　那是一位老僧。
　　须眉皆白的老僧。
　　乔峰和慕容博，都没有想到，意外再生。
　　不过，二人此时收招，显然已经来不及了。
　　蓬！！！
　　蓬！！！
　　两道凶猛强悍的掌力，直接打在这老僧身上。
　　“阿弥陀佛！”
　　众人只听到，老僧神色平淡的承受了两人的攻击。
　　而乔峰和慕容博两人，只感觉自己的掌力，犹如泥牛入海。
　　竟被化解于无形。
　　顿时，两人心头升起惊骇。
　　远处的林凡，看到这老僧出场。
　　“扫地僧。”
　　他细细打量着扫地僧。
　　天龙世界中，算是最牛逼的人物了。
　　三尺气墙，无人能破。
　　“这老和尚好厉害！”阿紫瞪大着大眼睛。
　　王语嫣、木婉清、阿朱等女也是一个个震惊无比。
　　那可是乔峰和慕容博啊！
　　这老僧，竟然那么轻描淡写的接下两人攻击，这该有多厉害？
　　简直是陆地神仙！
　　唯有林凡嘴角含笑，借力打力罢了。
　　到了大宗师境界，都是一些最简单不过的手段。
　　这扫地僧，正是一位大宗师。
　　和自己一样的境界。
　　林凡看向王语嫣等女。
　　“你们在这边稍等片刻，我去会会那老僧。”
　　说罢。
　　也不等众女说话，身形一动，朝着场中掠去。
　　.........
　　“几位施主，冤冤相报何时了，罢手吧。”
　　扫地僧站在中间，将四人相隔两边。
　　左边，乔峰，萧远山。
　　右边，慕容复，慕容博。
　　罢手？
　　呵呵...
　　萧远山闻言，脸部因愤怒都扭曲了起来。
　　“不死不休！”
　　他死死盯着慕容复，双眼赤红一片。
　　他苦寻仇家这么多年，积累的仇恨几近焚天。
　　现在，仇家就站在他眼前，这让他如何能罢手？
　　慕容复、慕容博也是震惊于扫地僧的强大。
　　同时，心中也清楚，有扫地神僧在，他们是杀不了萧远山和乔峰了。
　　于是，默默立于一旁，似笑非笑的看着乔峰和萧远山。
　　似乎是打着激怒萧远山和乔峰的想法，让他们先出手。
　　毕竟，若是他们敢动手，眼前的扫地僧绝对会让他们没好果子吃。
　　“阿弥陀佛。”扫地僧轻叹一口气。
　　“过去之事，就让它过去吧。”
　　“哼，说的如此简单，若你的父母妻儿子女被人所杀，凶手就站在你面前，你能轻易饶过他？”
　　萧远山怒道：“老秃驴，你如此偏袒于他，莫不是他的帮手！”
　　“善哉！善哉！”扫地僧叹了口气，摇了摇头。
　　他知道，现在这副局面，任他说再多，也无济于事。
　　因为，这是一场注定很难化开的仇怨。
　　下一刻。
　　他就要动手，准备打晕几人，然后带走将他们关上一段时间，好好冷静冷静。
　　在他看来，时间也许能够冲淡一切仇恨。
　　他实在不愿看到江湖再起腥风血雨。
　　而就在他准备动手的时候。
　　突然。
　　一道身影自天而降，而后，轻飘飘落在地上，不带起一片树叶。
　　来者，正是林凡。
　　群雄见状，双眼顿时一亮，同时心中也有些疑惑。
　　林少侠这是要做什么？
　　“恩公。”乔峰瞧见林凡，顿时躬身给林凡一礼。
　　当日，林凡救了他一命，而且，还为他洗刷了一些冤屈。
　　自然当得起他这一礼。
　　萧远山也看了看林凡，点了点头。
　　虽然萧远山没说什么，但是，林凡还是能从他的眼中看到一抹感谢。
　　显然，当日那个黑衣人影便是萧远山，他也看到了，是林凡出手救的乔峰。
　　这一边是感谢。
　　而另一边，则是冷意杀意。
　　慕容复死死盯着林凡，眼中此时已是赤红一片。
　　那狰狞的脸色，仿佛要将林凡生吞活剥了一样。
　　“是你...你，林凡...是你！”慕容复咬牙切齿，几乎是吼着说道:“你为何要骗我？”
　　当初，他还真信了林凡给他的那本葵花宝典。
　　说什么，神功既成，阳根自生。
　　可是，当他将葵花宝典练至大成后。
　　却发现......
　　如此，他们慕容世家，是要绝后了啊！！
　　他好恨！！！
　　一双眼睛几欲喷火，死死盯视着林凡，那是要吃人的目光。
　　然而。
　　林凡却是根本懒得搭理他。
　　他看向了扫地僧。
　　而那扫地僧，也看向了他。
　　“阿弥陀佛，施主，有何贵干？”扫地僧打量着林凡。
　　以他的境界和眼力，自然也感应到林凡的不凡。
　　古井无波的心中，泛起丝丝波澜。
　　他万万没想到，这世上除他之外，居然还有大宗师。
　　而且，还是如此年轻的大宗师。
　　“在下有一问，还望大师解惑。”
　　林凡看向扫地僧。
　　他自然不能让扫地僧带走萧远山等人。
　　否则，系统任务怎么完成？
　　扫地僧手掌合十一礼：“阿弥陀佛，施主请讲，老僧自会知无不言。”
　　“欠人钱财，是否应该归还？”
　　“自然应当归还。”扫地僧点头。
　　“那么杀人呢？是否应该偿命？”林凡继续问道。
　　“这...这...”扫地僧闻言一愣。
　　真不知道，该作何解答。
　　林凡继续道：“佛法常说，善有善报，恶有恶报。”
　　“既然慕容博有罪，那他，就必须得到惩戒！”

第196章 武装色霸气，力抗三尺气墙
　　这话一出。
　　场中，群雄俱震。
　　林凡这么嚣张狂妄的吗？
　　要知道，他面对的，可是一位大宗师啊！
　　可能也是这个世上仅有的一位大宗师了！
　　那是传说，是整个江湖的战力天花板啊！
　　萧远山和乔峰，也是被林凡的话震惊到了。
　　不明白，为何林凡要这般帮他们，甚至不惜为此对上扫地神僧，不由的，他们看向林凡的目光，已经充满了深深的感激。
　　至于慕容博和慕容复，亦是震惊非凡，不过，却是一脸的不屑和嗤笑。
　　敢这样和一位大宗师叫板，这无疑是自找苦吃啊。
　　“阿弥陀佛，世人皆有罪，我佛慈悲，还望施主不要再徒造杀孽了！”
　　扫地僧的神色倒是没有多大变化，依旧淡淡说道。
　　在他看来，已经发生过的事，是没有办法再去改变的。
　　所以，只能尽力去阻止以后会发生的杀孽。
　　他的想法很简单。
　　仅此而已。
　　而显然。
　　林凡为了完成系统任务，是不可能让扫地僧如此做的。
　　“多说无益，今日，慕容博，我必须拿下。”
　　林凡直接说道。
　　他也知道，扫地僧是不可能被自己几句话就轻易说服的。
　　所以，也不再多言了。
　　直接动手。
　　说实话，林凡也想试试扫地僧的实力。
　　毕竟，以他现在的实力，在天龙世界，也就只有扫地僧可以入的了他的眼了。
　　在林凡动手的同时。
　　扫地僧深邃的眸子，微微眯起。
　　“阿弥陀佛......”他轻轻叹了口气。
　　下一刻。
　　身形也是一动。
　　两人都有着超脱于宗师的力量。
　　刚一动手。
　　场中，群雄便是看傻眼了。
　　视线中，那扫地僧的动作明明很慢，走路一般的速度，可是，每一跨步，都会跨越十几米的距离。
　　“这...这...这是传说中的缩地成寸！”
　　慕容博和萧远山的眼中，都是露出不敢相信的神色。
　　这手段，已经不能称之为凡人了，俨然可以称之为陆地神仙。
　　群雄也是大震。
　　此番少林之行，能见到缩地成寸，便够他们吹上一辈子了。
　　“缩地成寸？”林凡也是眉头微皱，有些意外。
　　这缩地成寸，是高武世界才有的身法。
　　就算是他，也暂时没有摸索出这缩地成寸的法门，没想到，这扫地僧居然会这一手。
　　有点东西啊！
　　林凡眸光一亮，兴趣大涨。
　　咻咻咻咻！！！
　　一瞬间。
　　林凡连出几发六脉神剑！
　　扫地僧眉头一皱，身形瞬间左右摇摆，躲闪过去。
　　轰轰轰！！
　　数道巨响。
　　顿时，扫地僧身后的石板，炸裂开来，出现了几个拳头大小的深洞。
　　嘶！！！
　　群雄见状，忍不住倒抽凉气，眼睛瞪得大大的。
　　既惊讶林凡的手段，拥有六脉神剑。
　　又震惊林凡的功力。
　　能将六脉神剑发挥到这般，显然只有大宗师才具备这个实力啊。
　　好家伙！
　　传说中，难得一见的大宗师，没想到，今日得以见到两位！
　　这让他们如何不惊？
　　阿紫王语嫣等女，也是美目连连。
　　先前，她们还有些担心林凡不敌那老僧。
　　现在看来，完全是她们多想了。
　　林凡的实力就算不如那老僧，恐怕也不逞多让了。
　　换言之，林凡和这老僧一斗，不会有太大的危险。
　　这一刻。
　　扫地僧也认真了起来。
　　不再是一副淡然的得道高僧模样，眼中露出一丝惊奇，还有丝丝忌惮。
　　再然后。
　　这次，他先动手了。
　　他这辈子，还从未主动出过手。
　　但是，眼下面对林凡，不得不主动出手了。
　　毕竟，林凡也是一位大宗师，而且实力比之他，恐怕丝毫不弱。
　　下一刻。
　　只见他周身一抖，那三尺气墙，顿时化成了一张巨型透明手掌。
　　紧接着，对着林凡直压而去！
　　恐怖浩荡的内力，顿时压来。
　　远远的，林凡便是感受到了颇大的压力。
　　“不愧是天龙第一人！”林凡心下不由感叹道。
　　光论内力，说实在的，他不如扫地僧浑厚。
　　不过，论手段和功法，扫地僧还差他一些。
　　此时。
　　众人的目光，全都落在林凡的身上。
　　心想，面对这等陆地神仙才有的手段，林凡要如何去接。
　　然而。
　　令群雄震撼的是。
　　林凡竟依旧强势，毫无犹豫的直迎而上！
　　哗！
　　一瞬间。
　　众人哗然一片。
　　肉身强行抵抗？
　　不躲闪？
　　无论是萧远山，慕容博，还是乔峰慕容复，一个个都是面色大变。
　　至于王语嫣钟灵等女，此时，甚至都着急的花容失色了。
　　一个个大声，提醒林凡躲闪。
　　然而，林凡却是充耳不闻。
　　他，依旧一如前往。
　　不过，下一刻，只听，林凡一声大喝。
　　“开！”
　　随着话音落下。
　　场中，所有人，甚至包括扫地僧，都是彻彻底底傻眼了。
　　“这...这是什么武功？”
　　“肉身成铁？”
　　“金钟罩？化境？”
　　众人只觉脑袋不够用了。
　　从未见过这种诡异，神奇的武功招式！
　　一时间，惊为天人！
　　清晰可见，林凡那双拳之上，浮现一抹黑色......
　　就如拳头瞬间被黑铁浇灌了一般。
　　然后......
　　黑色迅速朝着全身上下蔓延而去。
　　武装色霸气！
　　覆盖全身！！
　　“不错！”林凡笑了笑。
　　武装色霸气，乃是他圆满完成倚天世界的任务，系统奖励所得。
　　此番，是他第二次使用武装色霸气。
　　至于第一次嘛...用在了梦姑李清露的身上.....
　　而这时。
　　扫地僧那三尺气墙化成的巨型手掌，已经落在了林凡的身上。
　　铛！！！
　　那巨掌，已经落在了林凡的身上。
　　不过，却是响起一声震天巨响。
　　犹如巨木撞钟一般，庞大的气浪，夹杂着轰鸣，顿时朝四周散开。
　　群雄早有准备，连忙全力涌动内力，这才没有被吹翻开来。
　　“什么？”扫地僧破天荒的露出了惊讶的神色。
　　不敢相信。
　　林凡居然硬生生扛住了他的不败神话！
　　他这三尺气墙，乃是他三百多年的内力所化！
　　乃是他最强的依仗啊！
　　如此，还是不能将林凡拿下，那便意味着，他不可能击败林凡了。
　　众人亦是震惊十万分，一个个直吞唾沫星子。
　　要知道，林凡才不过二十多啊！
　　居然能拥有如此实力，甚至连扫地神僧都不能败他！
　　然而。
　　震惊远不止于此！

第197章 自愧不如
　　在众人目瞪口呆的目光下。
　　只见，林凡探出铁拳。
　　然后，一拳，接着一拳，猛然挥出！
　　没有花里胡哨的招式。
　　有的，只是力量！纯粹的力量！
　　砰砰砰砰！！！！
　　清晰可见。
　　扫地神僧的三尺气墙所化而成的巨掌......
　　居然...生生被林凡的铁拳，一拳拳的给慢慢打散开来。
　　已经隐隐有溃散的趋势。
　　扫地僧一脸愕然。
　　他毫不怀疑，林凡继续这样下去，他那三尺气墙溃散，那是迟早的事。
　　这是何等的力量？！
　　群雄也是惊叹林凡的力量之大。
　　此时，皆是脸色凝固，震撼到麻木。
　　“大师，还要继续吗？”
　　林凡几拳落下后，便是收手了。
　　并没有真的要将扫地僧的三尺气墙全部打散。
　　若是如此的话，恐怕扫地僧会因内力反噬，而导致重伤。
　　林凡并不讨厌扫地僧这个人。
　　毕竟，扫地僧只是比较迂腐罢了。
　　为人还是挺不错的，拥有大慈大悲之心。
　　“阿弥陀佛，施主武功之强，老僧自愧不如。”
　　扫地僧收了那三尺气墙，旋即，手掌合十，微微躬身对着林凡一礼。
　　这句自愧不如，倒是发自内心的。
　　无他，林凡的实力和手段，都盖过了他一头。
　　他的确不敌。
　　“大师，在下还是那句话，善恶终有报，犯下的罪孽，就必须要付出血的代价。”
　　林凡看向扫地僧：“还请大师不要阻拦在下。”
　　扫地僧手掌合十，叹了口气。
　　以林凡展现出来的实力，他就是想阻拦，也阻拦不了。
　　他也知道，林凡之所以这般说，无非是给自己一个台阶下。
　　“阿弥陀佛，罢了罢了，林施主嫉恶如仇，恩怨分明，实乃江湖之幸，江湖能有林施主这样的人，日后也不再会出现腥风血雨了，此事，我便不插手了。”
　　说罢。
　　他深深看了林凡一眼。
　　脑海中，不禁想起了两百多年前，他曾听说过一件事，说是有一位武林泰斗，以武破空，飞升他界。
　　原本，他一直以为这是天方夜谭的传闻，是不可能的事情。
　　可如今，见识到了林凡的不凡。
　　突然又觉得，以武破空，飞升他界，也许真的不是传说，是真的可以做到的事情。
　　难道...林凡是来自其他世界的人？
　　扫地僧笑了笑，心中似乎是自我坚定了信念。
　　最后，环视了群雄一圈。
　　“诸位，老僧去也！”
　　留下最后一句话。
　　随即，他脚下一动，缩地成寸，瞬间离开了原地，出现在十几米之外。
　　再一动，身形已经不见踪迹。
　　群雄见状，骇然不已。
　　强如扫地神僧，面对林凡，也是不得不就此退去。
　　今日之后，林凡之名，必将闻名天下，举世无双，真正的天下第一人。
　　“林大哥，请受我乔峰一拜！”
　　这时，乔峰快步走到了林凡身前。
　　直接给林凡来了个九十度的鞠躬。
　　他和林凡素不相识，然而林凡却三番两次帮助于他，不仅帮他平冤屈，还出手护他父子。
　　林凡绝对当得起他这一礼。
　　“乔兄弟客气了，我只是在维护江湖道义，替天行道罢了。”林凡笑了笑。
　　萧远山也是当即站起身来，给林凡躬身一礼感谢。
　　另一边。
　　慕容复和慕容博，则是面色瞬间惨白。
　　面对连扫地神僧都不敌的林凡，他们何来还手之力？
　　顷刻间，变得绝望无比。
　　“慕容博，杀害乔三槐夫妇和玄苦大师等人的幕后黑手，是你吧？”
　　林凡转身，目光瞬间落在慕容博的身上。
　　顿时，慕容博脸色一变。
　　不过，很快，他便强行镇定了下来。
　　他知道，就算他说出真相，恐怕林凡也不会放过他。
　　如此，还不如留点骨气。
　　他就算是死，也不能让萧远山好过，要让萧远山背负一辈子的骂名。
　　“哼，阁下要杀要剐，悉听尊便，何至要污蔑于我。”慕容博不屑一笑，仰天哈哈大笑，一副根本不怕死的模样。
　　场中，群雄也是一阵疑惑。
　　不明白为何林凡会有此一问。
　　毕竟，先前，萧远山可是自己都承认了。
　　是他，杀了乔三槐夫妇和玄苦大师等人的。
　　“呵呵，是么？”林凡扫向慕容博。
　　慕容博也倔强的盯着林凡。
　　突然。
　　下一秒。
　　四目相对。
　　移魂大法。
　　林凡的目光变得深邃幽幽。
　　慕容博猛地一愣。
　　只感觉眼前一阵恍惚，闪过茫然之色。
　　“跪下！”
　　林凡一声厉喝。
　　然后，群雄便是诧异的发现。
　　慕容博居然真的噗通一声，直接跪在了林凡跟前。
　　“这...这...”
　　众人骇然。
　　这是什么手段？
　　不过，想到林凡之前展示过的诸多神通，倒是没有那么震撼。
　　但依旧心中惊骇不已。
　　“诸位莫慌，慕容博是中了我的移魂大法。”
　　林凡笑了笑：“现在，只需我问什么，他便会回答什么，这幕后黑手究竟是否是他，马上便会知晓。”
　　群雄闻言恍然。
　　难怪林凡一声跪下。
　　那上一刻还嚣张倔强的慕容博，马上就乖乖的对他跪拜了下去。
　　林凡环顾群雄一番，然后，目光落在跪在他面前的慕容博，正要开口一问。
　　就在这时。
　　“贼人，放开我父亲！！！”
　　唰！
　　慕容复出手了，手中利剑一闪，对着林凡瞬间刺去。
　　他的动作极快，极刁钻，再加上如此近距离下，只一个眨眼的时间，利剑便是刺到了林凡胸前。
　　群雄都是一惊。
　　虽然林凡是位大宗师，但要知道慕容复也不弱。
　　林凡此番大意之下，说不定真要中招了。
　　王语嫣等女也是心中一跳，替林凡担心。
　　可是。
　　铛！！！
　　显然，她们的担心是多余的。
　　只见，慕容复的利剑虽然正中了林凡胸膛。
　　但下一秒，那利剑便是轰然崩碎，寸断数截。
　　“葵花宝典练至圆满了，不错，不错。”林凡不屑一笑。
　　旋即，伸手直接一探，擒龙功顿开，将慕容复吸到身前。
　　“只可惜，阳根不能复生了。”林凡笑了笑。
　　慕容复闻言，眼中赤红一片。
　　同时，他也明白了过来，原来，这一切都是林凡搞的鬼。
　　什么神功既成，阳根自生，都是骗他的。
　　“林凡，你，...你不得不好死！！！”慕容复面目扭曲一片，再想出手。

第198章 狗系统
　　林凡自然没给他机会。
　　咻咻咻！！！
　　数道六脉神剑瞬发，在慕容复刚出手时，便洞穿了他的心脏。
　　轰隆！
　　慕容复直挺挺倒下，惨死。
　　“好了，我们继续。”
　　林凡仿佛一掌拍死个苍蝇一般，没有再搭理，旋即目光落在了慕容博的身上。
　　“慕容博，我问你。”
　　“是！”慕容博呆呆的回道。
　　“乔三愧夫妇是不是被你所杀。”
　　“是我！”
　　什么？
　　真是他！！！
　　闻听此言，群雄哗然一片。
　　想不到，慕容博竟然真是幕后黑手。
　　原来，他们真的错怪了萧远山。
　　也错怪了一直受冤的乔峰。
　　“安静！”林凡环视群雄，朗声道。
　　话音落。
　　场中顿时安静了下来。
　　林凡淡淡看向慕容博。
　　接着，又问了几个问题。
　　慕容博自然是乖乖回答。
　　在慕容博交代完自己所犯下的恶行后。
　　林凡毫无犹豫，一掌结果了慕容博的性命。
　　然后。
　　他的目光，在群雄身上都扫了一遍。
　　“诸位，有句古话说得好，国不可一日无君，我想我们江湖也是一样，为了江湖的安定，我觉得，我们应该选出一位武林盟主，维护江湖安定，不知大家意下如何？”
　　这话一出。
　　群雄也不敢多说什么。
　　心里自然明白，林凡说出这话的意思，无非是想当这个武林盟主。
　　场中有不少人心里反对，不过惧于林凡的实力，一个个不敢说什么。
　　当然，也有很多人表示赞成的。
　　无他。
　　林凡为人仗义，嫉恶如仇，是武林盟主的好人选。
　　而且，林凡更是一位大宗师。
　　如果，连林凡都不能胜任这个武林盟主的话，那么试问，天下间，还有谁够这个资格？
　　“我建议，林凡林少侠当这个武林盟主！！”
　　“没错，我也认同，有林凡林少侠坐镇江湖，江湖将再无腥风血雨。”
　　“说得好！此位没人比林凡林少侠更合适了！”
　　“林盟主！！”
　　“林盟主！！！”
　　“.........”
　　场中欢呼一片。
　　林凡笑了笑。
　　对于众人的选择，倒是没有丝毫意外。
　　天时地利人和。
　　由他当选这个武林盟主，顺其自然。
　　至此，林凡当上武林盟主，也算是为此次武林大会彻底画上了句号。
　　再之后。
　　林凡在萧远山和乔峰的一番感谢下，带着王语嫣众人，离开了少林寺。
　　至于玄慈和叶二娘曝出的丑闻这事，也没有多管什么。
　　他相信，少林寺自会自己处理。
　　而结果，也和原著中所描述的差不多。
　　因为玄慈对少林寺声誉多有打击。
　　玄慈自领杖责，最后因此而亡。
　　叶二娘随后也自刎而亡。
　　至于虚竹，则是留在了少林寺，由扫地神僧收为关门弟子，长居藏金阁之内。
　　.........
　　林凡离去后，带着众女返回了苏州。
　　他在苏州毕竟有着一座巨大的庄园。
　　别说这些女人了，便是再来上十倍，也住的开。
　　一个月后，林凡独身一人去了一趟西夏。
　　见到了西夏公主，李清露。
　　再然后，与李清露互报了约定的身份，梦郎梦姑。
　　顺理成章，将李清露接到了苏州大庄园当中。
　　又半年后。
　　林凡在苏州大婚。
　　宴请江湖宾客。
　　一时间，整个江湖闻风而动。
　　武林盟主大婚！
　　可想而知！
　　江湖中人，哪里还不争相巴结？
　　一个个备上厚礼前来贺喜。
　　对此，林凡自是来者不拒。
　　既然是来参加婚礼的，林凡也没有赶人的必要，毕竟来者是客，不管他们出于什么样的目的。
　　毕竟，林凡也想给众女一个难忘的盛大婚礼。
　　至于招待的话，就交给了王大龙。
　　不过，来的江湖人士实在是太多了。
　　林凡为此，还从灵鹫宫，三十六洞七十二岛调来一部分人。
　　这一日，普天同庆。
　　排场之大，甚至都超过了皇帝大婚。
　　苏州林大庄园。
　　又是一夜春宵后。
　　林凡纵身飞上房顶，一个人静静坐在那，抬头看月。
　　今日的月亮，很圆很亮。
　　林凡望着望着，不禁想起了鹿鼎世界和倚天世界的众女。
　　自己在天龙世界已经呆了一年多了。
　　这么长时间未见，还真是有些怪想她们的。
　　如今，天龙世界中的任务已经完成。
　　机缘女人什么的，也已经探索完了。
　　也是时候，该去下一个世界了。
　　不过。
　　再去下一个世界之前。
　　按照惯例，得去鹿鼎和倚天世界会一会众女。
　　想到这。
　　林凡心中唤着系统。
　　“安安，打开我的个人信息。”
　　顿时。
　　光幕浮现在眼前。
　　姓名：林凡。
　　性别：男。
　　年龄：23
　　战斗力：9999，大宗师武者
　　武器：倚天剑。
　　功法：九阳神功。
　　武功：乾坤大挪移，降龙十八掌，六脉神剑，一阳指，降龙十八掌，天山折梅手...（更多详情请点击查看）
　　身法：踏雪无痕，凌波微步。
　　主动技能：武装色霸气。
　　物品：武功秘籍若干，金银财宝若干，杂物若干...（具体请点击查看。）
　　特特殊物品：？（圆满完成天龙世界的任务，系统奖励所得）（未炼化）
　　积分：8999.1750万。
　　“嗯？”
　　林凡看着眼前的光幕，微微一怔。
　　特殊物品？未炼化？
　　“安安，这是什么特殊物品？还需要炼化？”林凡有些好奇了。
　　“回主人，这是一方世界，暂时无主，需要主人炼化。”
　　“什么，一方世界？”林凡神色大亮。
　　圆满完成天龙任务，这奖励也太丰厚了吧？
　　旋即，林凡想到了什么，兴奋道：“系统，如果我将之炼化，那是不是意味着，我就是这一方世界的主人？”
　　“是的，主人！”
　　“那我可以带人进来？”林凡越想越兴奋。
　　如果真可以的话。
　　那么，他便能将他的后宫们尽数收到这方世界中。
　　往后，只要他想见，随时随地就可以见到她们了。
　　“主人炼化后，便是这一方世界的主宰，带人进入，自然可以。”
　　林凡双眼大亮。
　　真的可以！
　　“炼化！炼化！”林凡喜不胜收。
　　【叮，炼化无主世界，需要三千万积分，请宿主支付积分。】
　　“？”当看到这条光幕的时候，林凡差点没爆粗口。
　　“狗系统，这么贵？你丫是强盗？抢老子积分？”林凡无语了。
　　他千辛万苦，赚些积分容易吗？
　　这一下子，就要扣掉三分之一还多。

第199章 众女
　　林凡只觉心都在滴血。
　　【叮，请宿主在三分钟之内完成支付，过期不候。】
　　【叮，倒计时，180，179，178......】
　　“我淦！”瞬间，林凡只觉心里有一千万只草泥马奔腾而过。
　　“过期不候，啥意思？”
　　“回主人，因为这是个无主世界，一旦选择炼化，必须在三分钟之内完成，否则无主世界将会崩塌。”
　　“我淦！你之前怎么没说？”林凡傻眼了。
　　原本还以为天龙世界的奖励很丰厚呢，现在看来，自己还是图样图森破。
　　“因为，主人没问。”
　　系统给出了一个让林凡哭笑不得的回答。
　　“狗系统，黑心商，我丢你雷姆！”林凡一头的黑人问号。
　　【叮，倒计时，60，59，58...】
　　“炼化！”看着倒计时一秒秒的流逝，最终，林凡还是妥协了。
　　点击确定炼化。
　　这笔积分，他是准备用来提升硬实力的。
　　没想到，转眼间，就被狗系统坑掉三分之一。
　　至于不炼化？
　　林凡也不是个傻子，这样的机会，来之不易，恐怕以后都没第二次。
　　如果系统早点说，需要耗费这么一大笔积分炼化，他完全可以等自己的积分足够充裕时再炼化。
　　可现在...
　　显然是没法等了。
　　......
　　随着林凡点击确定炼化。
　　顿时，他头顶三丈的上空，出现了一个小黑洞。
　　瞬间便是将林凡吸了进去。
　　当林凡眼前再次出现光亮的时候，顿时双眼大亮。
　　这里，是一片草园，地面上种植着不少林凡从未见过的异草，空气中充斥着沁人的香味。
　　放眼看去，周围绿油油的一片。
　　遍地都是绿草，还有一些溪流。
　　没有树。
　　没有动物。
　　更没有人。
　　“世外桃源，不错，好地方。”
　　林凡呼吸着纯净的空气，心里安慰着自己，这三千万积分，也勉强算是没白花吧。
　　“系统安安，我成功炼化了？”
　　“是的，主人，您已成功炼化，可以随时进入其中，也可以随意带人进出，储存物品等等。”
　　......
　　再之后。
　　系统告诉了林凡带人进出的方法。
　　定义也很简单。
　　进出这方世界，需要心无杂念，自主完全同意才行，否则，将会被这方世界排斥拒外。
　　紧接着。
　　林凡在这方世界逛了小半个小时，将之命名为瑶池界。
　　而后，又耗费了几十万积分，打造了一座金碧辉煌的宫殿，这才满意的离开了这方世界。
　　.........
　　回到天龙世界。
　　林凡将众女全部叫到自己房间。
　　房间中。
　　王语嫣跟了林凡这么久了，首先察觉到林凡有什么话要说，便走到了林凡跟前。
　　“林大哥，你叫我们进来，是有事要吩咐吗？”
　　阿朱阿紫，钟灵木婉清，还有李清露和梅兰竹菊，也都好奇的看着林凡。
　　“嗯，有点事，我叫你们进来，是想问你们一个问题。”
　　似乎是在想着什么事，王语嫣问出声后，林凡才晃过神来。
　　“林大哥，有什事尽管问吧。”似乎意识到气氛不一样，就连平时比较跳脱的阿紫，都乖乖站在原地，如同大家闺秀一般，轻柔的说道。
　　林凡点了点头，想了想，便直接说道：
　　“如果我要离开这个世界，前往一个未知的世界，你们愿意跟我走吗？”
　　“啊？”王语嫣李清露等女，都是闻言一怔，一头雾水。
　　这话，是什么意思？
　　这句话，林凡其实从瑶池界出来后，便一直在想这个问题。
　　瑶池界现在已经被炼化。
　　虽然，现在自己的实力，在高武乃至玄幻仙侠世界还不够看的，但自己进入或者带人进入，完全不成问题。
　　瑶池界里，空气清晰，环境也挺优美的，只是缺乏了生机。
　　里面除了绿草溪水以外，没有半个生物的存在，所以，林凡才有些犹豫。
　　如果说林凡将自己的女人，全部收到瑶池界里，然后前往下个世界，那么，这些女人就得和自己经历同样的时间。
　　当然，自己会经常有空没空进去陪陪她们。
　　若是不收，那么，自己在其他世界经历许久时间，回来时，这边的时间几乎没流逝。
　　这对于众女来说，却是一个问题。
　　毕竟，林凡的实力在日益见涨。
　　而众女若是不跟上，以后想提升实力，只怕会吃力的很。
　　以前，林凡是没得选，现在有了选择，反而又纠结了起来。
　　想了半天，也没有决定。
　　最终，林凡也只能将这个决定，放在这些女人的手上。
　　要不要一起走，要不要一起经历同样的时间，陪伴自己，这些全看她们自己的选择。
　　只不过，王语嫣等女听到林凡这话，第一个想法，便是，林凡想不开？
　　但是随即，这个想法便被她们抛开，怎么可能的事情？
　　但如果不是想不开，那么，又是什么意思呢？
　　几女也都不是笨人，意料之中的，木婉清率先明白过来，说道：“林大哥，你的意思是，你要飞升其他世界吗？”
　　对于飞升这个概念，几女虽然不懂，但也听闻过江湖中的一些传说。
　　说什么，武功达到一定境界时，可以打破虚空，飞升他界。
　　林凡闻言，微微一怔。
　　不过，随即点了点头，含糊的说道：
　　“算是吧，你也可以这么理解，反正就是我会离开这个世界，到时候，我一时半会不一定能回来，所以，我想让你们自己做选择。”
　　话有些含糊，但，也让众女明白了。
　　听到林凡的话，几女沉默了下来。
　　在场的，都有自己的亲人。
　　就算是梅兰竹菊，也不舍自己的师父童姥，每个女人都有牵挂。
　　良久之后，王语嫣抬头说道：“我愿意。”
　　王语嫣的选择，让林凡欣慰的笑了笑。
　　没白费自己疼她，每天晚上，都在她身上花最大的力气......
　　在王语嫣做出选择后，其余几女犹豫了片刻。
　　很快，也纷纷做出自己的选择。
　　表示都愿意跟林凡走，只不过，她们都希望，自己能多回来看看。
　　对此，林凡也是满口答应。
　　随后。
　　林凡便说出，自己会用法宝将她们收进去。
　　让众女们心无杂念，不要想其他事情，带着她们一起离开。
　　同时，林凡也说了一下自己的苦恼。
　　那就是。
　　瑶池界，毫无生机。
　　最终，这些女人一起讨论了下，提出了一个意见，去收一些小动物进去，增添生机。
　　其实，对于瑶池界有没有生机，她们并没有多在意。
　　最主要的，还是她们不舍得离开林凡。
　　虽然，之前听林凡的话，他还是会回来的。
　　但她们害怕，林凡所说的回来，会是什么时候？
　　一年二年？还是三五年？
　　到时，必定免不了一番相思之苦。
　　这也让她们明白，林凡对于她们的重要性。
　　随后。
　　林凡将天龙世界的众女，都送入了瑶池界。
　　然后。
　　去了一趟倚天世界。
　　将可爱的小昭，文静的周芷若，秀气的赵敏，以及还有那神秘漂亮的黄衫女，都一并送入了瑶池界。
　　当然。
　　林凡也将之前所问过王语嫣等女的问题，一并问过了她们。
　　她们的选择，和王语嫣等女一样，不愿意离开林凡的陪伴。
　　紧接着。
　　林凡又去了一趟鹿鼎记世界。
　　不用说。
　　苏荃，双儿，阿珂，阿琪，曾柔，方怡，沐剑屏，阿九，都被送入到瑶池界。
　　至此。
　　林凡后宫所有女人，没有一个愿意离开他的，全部住进了瑶池界。

在写下个世界的剧情，今天就先三更了
　　在写下个世界的剧情，今天就先三更了！

第200章 功法融合，大唐双龙
　　几天后。
　　林凡召唤系统，打开了世界通道。
　　【叮，耗费800万积分，大唐双龙传世界通道打开。】
　　随着系统声音响起。
　　林凡的身影，在天龙世界顿时消失。
　　很快，一片新的天地，浮现眼前。
　　同时，林凡心中盘算着，现在，他该如何去提升实力。
　　因为，他的实力，已经达到了瓶颈，低武世界的战力天花板，便是大宗师。
　　但是，他的功法，是九阳神功，是低武世界的产物，修至巅峰，也只能达到大宗师巅峰。
　　如此，这就让林凡有些头痛了。
　　自己的实力，没有办法提升了。
　　要想提升的话，那就必须更换功法。
　　可是。
　　这就滋生第二个问题了。
　　更换功法，这便意味着，你要从头开始，完全放弃掉九阳神功的内力。
　　这无异于，让林凡从一个大宗师，沦变为一个三流高手。
　　他接受不了。
　　“系统，有没有什么办法，既能让我更换功法，同时还能保留我现在的实力。”林凡沟通系统。
　　如今来到大唐双龙世界，林凡的打算，自然是修得那四大奇书之一的长生诀功法。
　　“回主人，您可以选择功法融合，这样，更换功法时，就不用放弃掉原来的功法，还能保留原来功法的长处。”系统安安回道。
　　“功法融合？”林凡双眼大亮，还有这好事？
　　众所周知，修武之人只能修炼一种功法。
　　因为，一旦体内滋生出多种内力的话，后果将会极其的严重，轻则走火入魔，重则内力排斥，造成重伤甚至身死的下场。
　　所以，当系统告诉他，可以融合功法时，林凡才会如此震惊。
　　“是的，主人，只要有积分，系统无所不能。”系统回道。
　　林凡一愣。
　　他算是明白了，这狗日的系统，又来抢他的积分了。
　　“融合功法，要多少积分？”林凡问道。
　　没办法，他想要提升实力的话，只能选择融合功法。
　　这积分，他不得不花啊。
　　“一次一千万积分！”
　　“我淦！一千万？”林凡只觉血压一涨，有种想把系统原地分解的冲动。
　　“系统，给我融合北冥神功！”虽然心里不情不愿，但无奈，林凡还是妥协了。
　　选择融合北冥神功。
　　之所以选择这部功法，无他，看上了它可以吸人内力，化为己用的功能。
　　光是这个特点，就足以让林凡毫不犹豫的选择了它，毕竟，吸人内力是快速提升实力的不二法门。
　　【叮，恭喜主人成功融合，获得九阳北冥神功。】
　　随着系统的声音提示。
　　林凡顿时感觉内力发生了巨大的变化。
　　这九阳北冥神功，果然不凡！
　　既具备了九阳神功的炙热、强大不可匹敌的内力，又具备了北冥神功的阴阳调和、万相诡异的内力。
　　“不错！”林凡嘴角露出了一抹笑意。
　　这一千万积分，没算白花。
　　接下来。
　　便是得到那长生诀，将其融合。
　　融合之后，那么，他的内力，便能转化为真元。
　　何为真元？简单来讲，就是高武世界的内力，是更高一层次的内力。
　　林凡打定主意。
　　旋即。
　　“系统，发布任务吧！”
　　“回主人，系统没有任务发布，请自由发挥。”
　　林凡一怔，什么情况？自由发挥？
　　没有任务，这不是意味着，一大批积分与他无缘了吗？
　　林凡闻言，有些不爽道：“什么意思？没有任务了？以后我怎么获取积分？”
　　“回主人，在您离开这个世界时，系统会评估您的表现，给您发放不同层次的奖励，另外，您在诸天万界中得到的宝物功法武器等等，也可以用来兑换积分。”系统回复道。
　　林凡闻言，心中吐槽了系统几万遍。
　　不过，现在，不是吐槽的时候。
　　接下来的首要任务，便是获得长生诀。
　　就在林凡沉思的时候。
　　不远方，传来一辆马车的声音，以及，还有两个男子谈话声。
　　“仲少，接下来，我们该去哪？”
　　“陵少，听说扬州有个石龙道场，那里有个叫石龙道长的人，武功很是厉害，我们两个去哪拜师学艺吧？”
　　“呵呵，石龙道长是何人物，他会收我们为徒？”
　　“反正从小到大，我们也不是被拒绝一次两次了，去试试又有何妨？”
　　“仲少，陵少，扬州，石龙道长！”
　　林凡笑了笑，没想到，剧情才刚刚开始发展。
　　他没有理会寇仲和徐子陵，直接身法展开，速度飞快的，前往附近最繁华的城池，扬州。
　　至于收寇仲和徐子陵为徒，他可没有这么的无聊。
　　现在，获取长生诀，才是他的目标。
　　三日后，林凡来到石龙道场。
　　长生诀如此神功，勘破生死奥秘，林凡可不会放过。
　　不过，此时的石龙道场，却是正在进行着一场打斗。
　　一方，是个男子，紫袍加身，大腹便便，看上去其貌不扬，但是一身真元雄厚无比，掌法虽然不上档次，但是凭借深厚的真元，依旧很是威猛。
　　而另一方，则是个英姿飒爽的女子，持着利剑，看样子是个剑客。
　　她的真元虽然不及那名男子，但是剑法，却是精妙的很。
　　更主要的，女子的姿色很是出众，加上矫健的身手，反而更增加了几分魅力。
　　林凡看着这一幕，心中顿时有了答案。
　　这两人，乃是石龙和傅君婥！
　　两人掌剑相交，打的不可开交，恐怖的真元，横扫八方，将周围的竹林，悉数摧毁。
　　石龙站在地上，游刃有余，双掌翻飞，不管傅君婥剑法再是高明，他都能悉数接下。
　　而反观傅君婥，虽然剑法非凡，但真元不及，反而落了下风。
　　只能凭借鬼魅的身法，精妙的剑法，勉强一战。
　　但两人的境界，让林凡心惊不已。
　　石龙是半步宗师，而傅君婥也是半步宗师。
　　看来，一切都如林凡所预料的那样，这个高武世界，的确是不简单。
　　石龙修炼了长生诀，有着半步大宗师的境界，更别说更为强大的宇文化及，还有邪王石之轩之类了。
　　场中，这时，石龙调动起真元。
　　直接一掌轰出，将傅君婥的剑气打散，将她逼退。
　　“石龙，你不履行诺言，将长生诀交出来！”
　　傅君婥剑指石龙，冷声道。

第201章 夺长生诀
　　石龙轻蔑一笑，根本不在意。
　　“呵呵呵，你们高丽人实在是天真啊，长生诀到了我手里，怎么可能再交出？不过，得谢谢你的长生诀，现在的我，早已今非昔比了！”
　　“哼，卑鄙无耻！看剑！”
　　傅君婥怒不可遏，长剑翻飞，再度杀来。
　　石龙不屑一笑，双手连动，运转内力，直接一掌轰出。
　　砰！
　　掌气强横无比，所向披靡，直接将傅君婥轰退开来。
　　周围的竹林，更是瞬间倒了一大片！
　　傅君婥身形爆退。
　　“石龙，你心术不正，再练长生诀的话，必定会走火入魔，最后惨死！”
　　接着，傅君婥纵身一跃，就此离开。
　　看着傅君婥离去的背影，石龙满是不屑。
　　“走火入魔？哈哈哈哈，现在，我长生诀修炼有成，谁是我的对手？”
　　话语落下，一道清冷的声音却是突然响起。
　　“才练了一点皮毛，就不知天高地厚了？呵呵，可笑。”
　　话音落下。
　　接着，一道人影骤然出现，正是林凡。
　　看着突然出现的林凡，石龙瞳孔微缩，瞬间警戒起来冷冷道：
　　“你是何人？什么时候来的？”
　　的确，即便是石龙这样的修为，都没察觉林凡什么时候出现的，这让他心惊忌惮不已。
　　林凡笑了笑：“我是谁？来取长生诀的人！”
　　“交出长生诀，否则，死！”
　　“呵呵，狂妄！”
　　石龙怒喝一声，愤怒不已。
　　若是没有修炼长生诀，他修为不济，被人如此蔑视，他自然不会说什么。
　　但现在，他修炼了长生诀，修为大进，乃扬州第一高手。
　　甚至，连傅君婥这样的绝世剑客，都不是他的对手，天底下，谁敢小觑于他？
　　“呵呵，小子，你要为你的行为付出代价！”
　　石龙怒道，双手连动，纵身一跃，直接向着林凡一掌轰来。
　　林凡淡淡一笑，武装色霸气全开，一步踏前，直冲而去。
　　以强悍恐怖的肉身力量，直接撞向了石龙。
　　恐怖的气劲，顿时冲向四周。
　　藏在竹林里偷看的寇仲和徐子陵，全部掀飞出去。
　　而交手的两人，依旧停在原地。
　　林凡云淡风轻，游刃有余，心中却是有些惊讶。
　　石龙的掌法很是垃圾。
　　但即便如此，依旧能接下他的招式，实在是匪夷所思。
　　只能说石龙修炼了长生诀后，体内的真元，强大的过分。
　　而越是如此，林凡对长生诀的兴趣就越大了。
　　石龙此时却是脸色铁青，忍不住咧了咧嘴。
　　他已经全力以赴，调动了全身真元，但依旧奈何不得林凡。
　　甚至，都无法给对方带来压力！
　　这让石龙心惊不已，脸色更是难看了几分，拼真元，自从修炼了长生诀后，他还没怕过谁！
　　可是，面对林凡，却是有些不敌？这怎么可能？
　　“就这？”
　　林凡笑了笑，九阳北冥神功一开。
　　顿时，石龙面色狂变。
　　感觉自己体内的真元，疯狂的涌入到对面的体内。
　　这让他骇然不已，面色一片土灰。
　　轰的一声。
　　林凡并没有直接吸干石龙，留了一手，而后一掌将其打飞。
　　看着这一幕，刚刚从地上爬起来的寇仲、徐子陵，纷纷心惊不已。
　　尤其是寇仲，一双大眼，贼溜溜地转个不停，不知道在想些什么。
　　反倒是徐子陵更加朴实些。
　　林凡没有理会两人，而是走向了石龙，冷哼道：“你是要长生诀，还是要你的命？选一个吧，我没有耐心！”
　　石龙闻言，脸色铁青，却是无可奈何。
　　他不知道林凡的底细，但却知道林凡的实力。
　　无奈之下，石龙叹了口气，取出一件金丝甲，交给林凡。
　　纵然有万般不舍，但是形势逼人啊。
　　他不交出来，就是死路一条。
　　林凡接过金丝甲，心里清楚，这里面便封印着长生诀！
　　“死！”林凡笑了笑，而后一掌落下，直接断送了他的性命。
　　这石龙倒是不弱，也值一些积分。
　　对于如今急需积分的林凡来说，自然不会放过。
　　就在林凡准备离开的时候。
　　寇仲拉着徐子陵，走了出来，对着林凡跪地而拜。
　　“前辈，我是寇仲，他是徐子陵。前辈武艺高强，实在是厉害的很，还请前辈收我们两人为徒！”
　　徐子陵闻言，双眼大亮，同样开口：“是啊是啊，前辈，我们两个很聪明的，很有天赋，一定不会让您丢脸。前辈，我给你磕头了！”
　　说着，徐子陵直接跪地叩拜。
　　寇仲见状，同样如此。
　　林凡一笑：“你们两个，倒是会抱大腿啊。不过，我没心思收徒，耗子尾汁！”
　　话语落，林凡纵身一跃，离开而去。
　　“前辈！”
　　“前辈！”
　　徐子陵和寇仲见状，满是无奈，相视一眼，很是失望。
　　“陵少，果真又碰钉子了。我们本想拜石龙为师，结果他是个败类，人品不行，功夫也不厉害，让那位前辈当场打死，拜那个前辈为师，也被拒绝了。”
　　“唉！”
　　......
　　两人无奈摇了摇头，旋即，离开而去。
　　他们两个离开后。
　　这时，一道矫健的身影，飘然入场。
　　看着惨死的石龙，摇了摇头：
　　“哼，石龙，死有余辜！”
　　傅君婥冷道，旋即上前找寻，却是没有发现那件金丝甲。
　　“奇怪，怎么长生诀不见了？”
　　傅君婥又找了一遍，依旧没有发现。
　　“不对，这里的打斗痕迹和之前不一样，难不成我走后，又来了一个人，打死了石龙，而后夺走了长生诀？”
　　“好恐怖的掌劲，好雄厚的真元！看来，的确是有人将石龙打死，夺走了长生诀！”
　　就在傅君婥思索的时候，哒哒的马蹄声，打破宁静。
　　傅君婥脸色微变，循声望去。
　　“宇文化及！走！”
　　话语落，傅君婥直接从后门遁走，没有久留。
　　虽然，他的奕剑剑法很是精妙，但对上宇文化及并没有胜算。
　　更何况，她还曾刺杀昏君杨广，而宇文化及更是带着军队前来。
　　若是一战，结果可想而知。
　　“把石龙道场给我围起来，仔仔细细的搜，不放过一人，务必将东西给我找到！”
　　宇文化及怒喝道。
　　显然，他这次前来，也是为了长生诀！

第202章 融合长生诀
　　一番查找，却是毫无所获。
　　“将军，里面空无一人，石龙也已经惨死，并没有发现你要的东西。”
　　“什么！”闻言，宇文化及脸色顿时变了。
　　紧接着，他直接冲了进去，看着石龙的尸体，眉头紧锁。
　　“哼，你死了也就死了，但是，长生诀去了哪里？”
　　“大哥，看来是被人截胡了！”
　　宇文化及的弟弟宇文智及，开口道：“这里，有打斗的痕迹。”
　　宇文化及点点头，冷冷道：
　　“能够击毙石龙夺，走长生诀，的确修为不凡。但是敢抢我宇文阀的东西，便是活的不耐烦了，追，石龙刚死不久，掘地三尺，也要给我找出痕迹！
　　“是！”
　　另一边。
　　离开石龙道场，傅君婥也在一路找寻，追寻着林凡的踪迹。
　　但可惜。
　　林凡的踪迹，她没有找到，却是碰上了寇仲和徐子陵！
　　而后，傅君婥从两人的口中。
　　听说了，石龙被一位年轻人当场打死，而后拿走了一个金丝甲。
　　顿时。
　　傅君婥面色一变，扫向两人，急道：“那人，去了哪里？”
　　徐子陵一怔，看了看傅君婥，还以为傅君婥是想一堵那位前辈的真容。
　　于是，便一本正经的说道：
　　“那位前辈，俊美如妖，风采绝世，而且很是年轻。这位女侠，是不是看上他了？”
　　“？？？”
　　闻言，傅君婥一头黑线，心中更是一万只草泥马呼啸而过。
　　拿着剑的手，都忍不住颤抖，完全是气得。
　　她找林凡，是为了长生诀。
　　可这两个小子，竟然说她是看上了林凡？想去追林凡？
　　感受着身前颤抖的利剑，寇仲脸上笑意更浓：“俗话说，宁拆十座庙，不毁一桩婚，陵少，我们就告诉她吧，你看她都急的打哆嗦了。”
　　徐子陵点点头，笑道：“好，女侠别急，我们告诉你，不过作为女儿家，还是要矜持啊，就算是急着要做我们的师娘，也不能这么飞蛾扑火啊！”
　　“更何况，那位高人还没有答应收我们为徒，我们都不急，你急什么？”
　　“你们两个......”
　　傅君婥气得浑身颤抖，身前的伟岸更是起伏不已。
　　见状，寇仲连忙开口：“好了女侠，别急，其实那位高人......我们也不知道他叫什么，只知他身穿白衣，背着一把利剑，俊美如妖，风采绝世，看上去和我们两个一样年轻，但一身修为，实在是不可思议。”
　　“只不过几招，就将那个石龙道长击毙，实在是厉害非凡。”
　　徐子陵一边回忆，一边赞不绝口：“女侠，我们知道的都告诉你了。你若是找到那位高人，可不要只想着自己的姻缘，记得给我们美言几句，最好，让他能收我们两人为徒！”
　　“对，对，陵少，你终于开窍了。来，快拜见师娘，不对，未来的师娘！”
　　寇仲笑着说道，接着很没骨气地跪地而拜：“拜见师娘！”
　　徐子陵见状，同样如此：“拜见师娘！”
　　看着跪在身前，一本正经的两人，傅君婥气得咬牙切齿，随手一挥，凌厉的掌力，顿时呼啸而出，直接将寇仲和徐子陵轰飞出去。
　　寇仲和徐子陵脸色顿时变了，即便傅君婥没有下杀手，但依旧让他们连退了数十步。
　　“未来师娘，为何下此毒手！”
　　“就是！你这么凶，那位高人不会喜欢的！”
　　寇仲和徐子陵爬起身来。
　　“你们两个，再敢胡言乱语，我杀了你们！”
　　傅君婥怒道，长剑一挥，剑气凌厉。
　　直接在地上斩出一道硕大的缝隙，让寇仲和徐子陵为之一颤。
　　而她本人，则是脚尖点地，纵身掠去，继续寻找林凡的踪迹。
　　身后，寇仲看着这一幕，说道：“陵少，这个未来师娘有点凶啊。”
　　“是啊仲少，不过我们还是先找到我们未来的师傅，拜入门下再说吧。”
　　徐子陵点点头，对于林凡的实力，很是佩服。
　　扬州城，一处客栈之中。
　　林凡席地而坐，取出长生诀，开始融合。
　　这片世界，有四大神功。
　　战神图录，天魔策，慈航剑典，长生诀！
　　四大神功，各有千秋，各有所长！
　　可以说，这四部都算是高武世界顶级的功法！
　　其中，战神图录攻击最高，更涵盖武学刚要，就连长生诀，都是广成子参悟战神图录，融合道家经典所创。
　　而天魔策，则是最诡异的邪功，乃是多种上古奇功被去芜存精、整理成册，但大部分都已遗失。
　　仅存的，也只剩下天魔秘、紫血大法、姹女大法、刑遁术残卷等，以及大名鼎鼎的道心种魔大法！
　　虽然是邪功，但他的威力不容小觑。
　　单是道心种魔，足够威震天下。
　　若是修成全部的天魔策，又会是如何？
　　这一点，无人知晓。
　　慈航剑典脱胎自彼岸剑诀，讲究心境，主要是女子修炼参悟，但能大成者，少之又少。
　　至于长生诀，乃是广成子参悟战神图录，融合道家经典有感而悟。
　　虽然，攻击力不如战神图录，甚至比起完整的天魔策都不如，但却是厚积薄发，固本培元，勘破生死之功。
　　对于武者而言，最需要的，便是时间。
　　若是还未到哪一步，人老体衰，气血不足，也只能饮恨。
　　所以，长生诀在四者中，应该是最有前途的一个。
　　......
　　林凡耗费了一千万积分。
　　长生诀融合完成。
　　功法，变成了九阳北冥长生诀。
　　就在林凡感悟的时候。
　　外面整个扬州，则是彻底乱了。
　　傅君婥在寻找林凡。
　　宇文化及，也在寻找林凡。
　　就连寇仲和徐子陵，都在寻找林凡，还幻想着抱林凡的大腿，拜其为师。
　　房间中，林凡周身忽冷忽热，变化诡异，但身上的气息，却是恐怖的吓人。
　　店小二走到门口，刚想要敲门，问问有什么需求。
　　但感受到那恐怖的气势，只好悻悻离去。
　　“高人就是高人，连续几天不吃不喝，都能有如此气势。真是吓人，还是当做什么都不知道的好！”
　　做为店小二，察言观色很是重要。
　　自然知道，有时候知道的越少，越能活得长！

第203章 傅君婥
　　半个月后，李家行馆。
　　一个面容俊俏的公子，走入李家行馆。
　　“秀宁姐，想什么呢，想的这么入神。”
　　这位俊俏的公子，直接扑到李秀宁的怀里。
　　李秀英摇了摇头，哂然一笑：“你啊，明明也是大家闺秀，国色天香，反而整天一副女扮男装，也不怕将来嫁不出去。”
　　“秀宁姐，我倒是不急，也不担心。可是你就不同了，听说那个柴公子，可是对你很是上心呢！”
　　宋玉致笑着开口：“李家威震太原，实力强大。柴家又是富甲天下，财力雄厚，若是你们两家联姻，啧啧啧，那可不得了，连我们宋家，都得低头，到时候，玉致我来投奔秀宁姐，你可不能不理会！”
　　李秀宁闻言，不但没有丝毫的高兴，反而多了一抹烦躁，摆了摆手道：
　　“玉致，不要胡说，对于柴绍，我只当他是朋友。”
　　李秀宁说的平静，但，言语中却满是不容置疑。
　　对于柴绍，她的确没有任何心思，不过是柴绍一厢情愿罢了。
　　“说的如此果断，看来是柴公子这样的俊杰，都不能入秀宁姐的法眼，真不知道，这天下之大，哪家公子有此福分，能被秀宁姐看中！”
　　宋玉致作为李秀宁的闺蜜，自然明白她的意思。
　　李秀宁摇了摇头，说道：“玉致，这次来，你可曾发现有什么异常？”
　　“异常？”宋玉致想了想，说道：“的确有，城里多了很多士兵，进出排查的很是细致，似乎宇文化及也出现在这里，到底是为了什么？”
　　“长生诀！”
　　“长生诀？”宋玉致作为天刀宋缺的掌上明珠，自然也知道长生诀的大名。
　　“不是说，长生诀在石龙手里吗？上次秀宁姐还宴请过石龙！”
　　李秀宁点点头，叹了口气：“是啊，可世事无常，上次宴请，石龙还威风八面，不可一世，但很快就暴毙在石龙道场，连身上的长生诀，都没了。”
　　“什么！石龙修炼了长生诀，如此厉害，怎么会暴毙？是什么人出手的？”
　　宋玉致脸色顿时变了，忍不住问道。
　　“我曾调查过，据说是一位白衣剑客，仅仅几招，就结果了石龙。”
　　李秀宁沉声道，眸子满是凝重：“想来城里的士兵，以及宇文化及，也都是为了那名白衣剑客，或者说长生诀吧！”
　　“一个白衣剑客，一掌击败了石龙？”
　　宋玉致惊讶道：“剑客什么时候内功也这么厉害了，而且，石龙修炼了长生诀，一身修为很是不凡，那个白衣剑客能几招结果石龙，难不成是和我爹一个级数存在？该不会是宁道奇吧？”
　　“噗！”
　　正在喝茶的李秀宁闻言，直接喷了出来：“你爹那个级数的？宁道奇？”
　　宁道奇，外号散人，被誉为中原第一人！
　　与傅采林，毕玄，并称武学三大超级宗师。
　　可以说，除了天刀宋缺，宁道奇几乎没有对手，绝对的超级宗师。
　　“怎么，我说的不对么，秀宁姐？”宋玉致看着李秀宁这副姿态，很是意外。
　　李秀宁笑了笑，说道：“那个白衣剑客，据说很是年轻，看上去年纪和我们相仿，而且俊美如妖，那里会是宁道奇那样的老前辈！”
　　“什么！”宋玉致闻言，心惊不已。
　　“秀宁姐，你看不上家财万贯的柴公子，不会是看上了这位俊美如妖的白衣剑客吧？哈哈哈！”
　　宋玉致上下打量着李秀宁，笑着开口，满是意味深长。
　　“好你个玉致，又开我玩笑。“李秀宁连忙否认。
　　只是，心中却是忍不住有些悸动。
　　对于那个白衣剑客，她也很是好奇。
　　“放心，等我找到白衣剑客，一定将他带到你面前，咯咯咯。”
　　宋玉致笑得花枝乱颤。
　　同一时间，林凡沐浴完毕，终于离开了客栈。
　　现在的他，系统辅助下，九阳北冥长生诀已经小成。
　　体内的内力，也已经悉数转化成九阳北冥长生诀的真元，威力提升了数倍。
　　是时候，去江湖走走，会一会那些有意思的对手。
　　离开客栈，林凡且行且走，本想四处游玩，却发现，身后有一个女子尾随。
　　对此，林凡一笑，不动声色，依旧前行。
　　直到来到城外的一处密林，这才停了下来，笑道：
　　“姑娘，跟了那么久，停下休息会吧！”
　　女子闻言，站出身来，警惕地看着林凡，冷声道：“你就是击毙石龙，抢走长生诀的白衣剑客？”
　　林凡闻言，点点头：“是的，傅君婥，高丽女刺客！”
　　“你....你.....你知道我的身份？”傅君婥脸色微变，神色有些慌张。
　　隋炀帝残暴不仁，不但对中原百姓狠，更是三番两次东征高丽，使得高丽民不聊生。
　　于是，傅君婥千里迢迢来到中原，想要刺杀隋炀帝杨广。
　　但可惜，隋炀帝自身的实力不差，更有着十八精骑保护，还有宇文化及坐镇。
　　傅君婥不但没有成功，还险些落难。
　　作为当下的刺客，她的身份很是敏感，一旦暴露，后果不堪设想。
　　“知道你的身份，有什么奇怪的？倒是你，能找上我，看来是寇仲和徐子陵所言。”
　　林凡瞬间想明白了一切。
　　听到这两个名字，傅君婥不禁想起那两人的话语，脸色都变得有些绯红，很是古怪，连忙冷声道：“你到底想要做什么？”
　　“我要做什么？”
　　“你跟了我一路，你问我要做什么？傅君婥，你是不是有病？”
　　“你才有病！”傅君婥有些愤怒，直接拔出剑，冷冷道：“识相的话，交出长生诀！这不是你可以染指的，不要自误！”
　　林凡笑了，打量着傅君婥，表情古怪。
　　坦白说，傅君婥的姿色很是出众，飒爽的风格更是多了几分魅力。
　　至于年龄，虽然比起寇仲和徐子陵大了七八岁，但也不过二十四岁左右。
　　现在的寇仲和徐子陵，也才十六七岁，很是年轻。
　　但这动不动就拔剑的风格，让林凡有些不爽。
　　“久闻傅采林的奕剑术很深精妙，就是不知道，你又学会了多少，罢了，我不用真元欺负你，单纯比试下剑法吧，让你知难而退！”
　　话落，林凡随手一挥，倚天剑出鞘，寒光逼人。

第204章 你都破不了防，认输吧
　　“单纯比剑，不拼真元？哼！你输定了，你若是输了，就将长生诀还给我！”
　　傅君婥清楚，自己的真元还不如石龙。
　　而眼前的人，一掌能将石龙重伤，真元更是深不可测。
　　若是全力以赴，她根本没有胜算，但若是只比剑法，她傅君婥又曾忌惮于谁？
　　林凡笑了笑，说道：“好，若是你输了呢？”
　　“任凭处置！”傅君婥满是不在意说道，对于自己所学的奕剑术，颇有自信。
　　林凡笑了笑，倚天剑随手一扬：“出手吧！”
　　“看剑！”
　　傅君婥冷声道，脚尖点地，拔地而起，长剑连斩，两道凌厉的剑气，直奔林凡而去。
　　林凡笑了笑，毫不在意，倚天剑随手一挥。
　　唰唰！！
　　顿时，两道恐怖的剑气，直接呼啸而出。
　　并不是林凡的剑招有多强，而是单纯的体内真元太霸道了，直接转移到了倚天剑之上。
　　瞬间，这剑气，直奔傅君婥而去。
　　“好恐怖的剑气！”
　　傅君婥见状，脸色微微一遍，连忙纵身一跃，躲避开去。
　　旋即，她接着回身出剑，猛然直刺林凡而去。
　　“你太慢了！”林凡笑了笑，利剑一抖，直接便是将傅君婥的剑挑开，而后顺势当场劈下。
　　傅君婥脸色再次一变。
　　林凡的出手动作，实在太快！
　　让她隐隐都有些反应不过来，但好在她全神贯注，还是堪堪躲闪了过去。
　　看着傅君婥躲闪过去，林凡笑了笑，并没有直追而去，一鼓作气的击败她，反倒是淡淡看着她。
　　“怎样？认不认输？你细皮嫩肉的，我不想辣手摧花，等会将你打伤了，我会心疼的。”
　　林凡手持倚天剑，站在原地，似笑非笑的打量着傅君婥。
　　不得不说，傅君婥虽然年纪有点大，但岁月并未在她脸上留下丝毫痕迹，反而给她平添了一份朦胧的美。
　　总而言之，是个不错的妞。
　　“登徒子，竟敢小瞧我。”傅君婥闻言，脸上浮现一抹羞怒。
　　再联想到先前那两个喊他师娘的人，顿时，气不打一处来。
　　“看剑。”
　　冷哼一声，傅君婥再次朝着林凡冲来，手中利剑灌入真元，抖动的嗡嗡作响。
　　林凡笑看着傅君婥。
　　就这样，静静的看着。
　　傅君婥越发近了，甚至，利剑都快刺到了林凡跟前。
　　然而，林凡依旧没有移动分毫。
　　“嗯？”傅君婥眉头微皱，心中大为好奇。
　　这人是傻了吗？
　　居然不反抗，也不躲闪？
　　虽然心中疑惑不已。
　　但是利剑，依旧一如既往的对着林凡刺去。
　　铛。
　　终于。
　　利剑刺到了林凡的胸口。
　　然后。
　　傅君婥先是一愣，接着一惊。
　　给她的感觉。
　　并没有刺入肉体的触觉，反倒是像刺中了钢铁一般，寸毫难进。
　　“你看，你都破不开我的防御，继续比下去，还有意思吗？”
　　林凡耸了耸肩，淡淡看着傅君婥，嗤笑道。
　　武装色霸气的防御，以傅君婥此时的宗师修为，自然是破不开的。
　　这也是林凡站着不动，让她出剑的原因。
　　林凡的话，并没有丝毫小瞧傅君婥的意思，而是在阐述一个事实。
　　但落在傅君婥的耳中，却是让她脸色一黑，认为林凡是在戏弄、小觑她。
　　当即。
　　下一刻。
　　“哼，登徒子，休要张狂！”
　　傅君婥脚下一点，直接跃上半空。
　　再然后，对着下方的林凡，暴斩而下。
　　唰唰唰。
　　她动作迅速，一连斩出了数道恐怖的剑气。
　　顿时，剑气肆意，朝着林凡席卷而去。
　　轰轰轰。
　　林凡依旧没有躲闪的意思，任凭这些剑气尽数落在自己身上。
　　同时间，武装色霸气全开！
　　这些剑气，落在林凡的身上，就如落在一块坚硬无比的钢铁之上。
　　根本伤不到他分毫。
　　甚至，连一丝痕迹都没有留下。
　　“行了，省点力气吧，傅姑娘。”
　　林凡摇了摇头。
　　也不打算陪傅君婥玩了。
　　话落。
　　下一秒。
　　林凡瞬间动了，原地留下了道道残影。
　　再出现时。
　　傅君婥便是惊愕的发现，林凡已经一分为九，直接将自己包围其中。
　　“好...快...的速度....”傅君婥美眸泛着异芒。
　　她当然不相信，林凡有分身之术。
　　她也知道，这是速度快到了极致，所导致的肉眼视觉之差。
　　看着周身九道身影包围，傅君婥脸色瞬间凝重了。
　　她根本分不清，那一道才是真身。
　　只能胡乱的挥舞着手中的利剑，以作防御。
　　唰唰唰。
　　这时，九道身影同时挥舞利剑，动作一致，看不出丝毫的不同。
　　一瞬间，九道剑气，直接冲向了傅君婥。
　　傅君婥见状，花容失色。
　　“完了完了...”
　　九道剑气，一道比一道恐怖，一道比一道快。
　　她根本抵抗不了，甚至，哪怕连一道剑气也抵抗不了。
　　眼看着剑气，就要冲到身。
　　傅君婥脸色惨白一片。
　　这招之下，她就算不死也要残了。
　　可是。
　　就在她心生绝望的时候。
　　只见，一道白影，瞬间出现在了自己的视线中，而后破开了上空的一道剑气。
　　紧接着，抱着自己一跃飞上了半空。
　　“怎么？还不认输吗？”林凡环抱着傅君婥，笑看着她。
　　“你...你你...登徒子，放开我...”
　　傅君婥羞红着脸，挣脱开林凡，飞身落回地面。
　　“90，60，90。”林凡打量着傅君婥，点头笑道。
　　“你...什么意思？”傅君婥有些林名其妙，根本听不懂林凡在说什么。
　　“我是说，你的三围不错。”林凡解释。
　　“三围，是为何物？”傅君婥依旧听不懂，没好气的白了林凡一眼。
　　“三围，即胸围，腰围，和臀围。”林凡笑了笑：“简而言之，你的身材，很不错。”
　　“你...你...”傅君婥这下总算是听懂了，俏脸之上，快速升起一抹羞红。
　　瞪着林凡，冷冷道：“你看起来一表人才的，没想到，居然这般的无耻。”
　　“怎么无耻了？在下说的可是事实，莫非是在下看错了。实际上，姑娘的身材并不好？”林凡颇为无奈道。
　　“哼。你赢了，杀了我吧！”傅君婥自知说不过，瞪了一眼林凡后，黯然说道。
　　不管是速度上，剑招上都是不敌，就连防御她都破不了，这让她很是不甘心。
　　“杀你，你甘心吗？”林凡笑看着傅君婥。

第205章 登徒子，你想得美
　　“我......”傅君婥一时语塞，心中有要事尚未放下，的确不甘心。
　　但她也不想向林凡低头求饶，她要强的性格，让她做不到卑躬屈膝！
　　“而且，你这么如花似玉，我又怎么舍得杀了你呢？”林凡收剑，淡然一笑。
　　傅君婥闻言，脸色红到极点，冷哼道：“哼，登徒子，真不害臊。”
　　“咳咳！”林凡无奈一笑道：“我的意思是，按照约定，你输了，就要任由我处置，所以舍不得杀了你，你别多想。”
　　“我......”闻言，傅君婥脸色红的更甚，气得跺脚：“你...你...岂有此理！”
　　林凡摇头笑道：“怎么？我们有约在前，现在是输不起吗？”
　　傅君婥性格要强，被林凡这么一激，便是说道：“愿赌服输，说吧，你这个登徒子，要怎么处置我？我绝无怨言。”
　　“嗯...还没想好。”林凡摆了摆手：“等我想好了，再说吧。”
　　傅君婥气急：“你...哼，反正长生诀不是人人都可以修炼的，你没有那天赋，若是乱修炼的话，定会走火入魔暴毙，我劝你好自为之。”
　　“练不成？”
　　林凡笑了笑，走上前去，二话不说，直接牵起了傅君婥的手。
　　“登徒子！”
　　傅君婥脸色顿变，就要挣脱开来。
　　可是。
　　下一秒，脸色却是再次一变。
　　“这...这是？”
　　她美眸当中满是不敢相信。
　　只感觉林凡的手上，一股刺骨的寒冷，传入到了她的手中。
　　很快，她的手上迅速结上了一层冰。
　　紧接着，又是一股炙热的真元，传到她的手上，将那股刺骨的森寒祛除。
　　“这...这是长生诀？”
　　傅君婥惊了。
　　长生诀的真元，冰与火，冷和热，互相交替。
　　这是做不了假的。
　　也就是说，林凡真的练成了长生诀。
　　事实上，她并没有细细察觉林凡渡给她的真元，否则，绝对会震惊到无以复加。
　　因为，林凡的真元，不单单只有长生诀的效果。
　　“修会长生诀，这很难吗？傅姑娘也太大惊小怪了吧。”
　　林凡淡淡一笑，满是云淡风轻。
　　傅君婥点点头，叹了口气，很是无奈。
　　“或许...这就是缘分吧，那么多人穷尽一生，都不得其法。而你却能迅速的练成，也就半个月的时间，当真是不可思议！”
　　林凡笑了笑：“只是小成罢了，以后的路还长。不过，傅姑娘，现在你能先把我手松开吗？”
　　傅君婥闻言，先是一怔，接着低头。
　　却是发现，林凡的手已经松开了，但她，却还紧紧地握着...
　　瞬间，傅君婥脸色红到了极点，一直红到了脖子根。
　　旋即连忙松开，后退两步。
　　“哼！登徒子，不要脸！”傅君婥脸色绯红的哼道。
　　虽然，她性格飒爽，性格要强，但是未经人事，依旧很是放不开。
　　林凡无语道：“我说傅姑娘，是你一直拉着我的手不放，要说登徒子，是你才对吧？”
　　“你...你...你，我，我刚才是惊讶，所以...”
　　傅君婥气得直跺脚。
　　林凡实在是太过分了。
　　从小到大，她要地位有地位，要实力有实力。
　　还从未有人如此轻薄于她。
　　毕竟，他的师傅可是傅采林，在高丽，不但是灵魂人物，更是高丽的神话。
　　作为首席大弟子的她，自然也备受尊敬。
　　可没想到，林凡居然根本不把自己放在眼里。
　　林凡笑了笑：“好了，先别讨论谁是登徒子了，先去你的居所吧，我的长生诀，还需要更进一步！”
　　“登徒子，那是我的居所！”
　　傅君婥冷道，对于林凡这样的要求，显然很是戒备。
　　“愿赌服输，现在我想好了，即刻起，你就做我的贴身丫鬟吧，洗衣做饭，端茶倒水，按摩捶背，以后就都归你了。”
　　傅君婥闻言，肺都要气炸了。
　　林凡竟...竟然要让她做丫鬟？
　　就连他师傅傅采林，都舍不得这么使唤她。
　　傅君婥气怒道：“登徒子，你想的美，我傅君婥就是死也不会当你的丫鬟的。”
　　“愿赌服输，除非你输不起！呵呵，想不到啊，堂堂的奕剑大师的首席大弟子，竟然输不起，看来...傅采林也是一个道貌岸然的人呐。”
　　林凡笑着开口，满是戏谑。
　　看着傅君婥被气得满脸通红的样子，感觉还挺有意思的。
　　“你......”傅君婥怒火中烧，右拳紧握。
　　“这样，我给你选择，一是当我的丫鬟，毫无怨言的供我驱使。二是今晚给我暖被窝，我便放你自由。”
　　林凡再度无耻的说道。
　　他知道傅君婥的性格，太爱较真了，所以，这招对她挺好使的。
　　“哼，登徒子，真不要脸！”
　　傅君婥的脸色，刷的一下，顿时变得更加的难看。
　　林凡提出的要求，实在是太无耻。
　　不过，很快的，她似乎是想到了什么。
　　转而，似笑非笑看向了林凡。
　　“你确定，要我做你的丫鬟？”
　　“确定，有问题吗？”林凡淡淡说道。
　　“你就不怕我的身份？”顿了顿，傅君婥继续说道：“我先前刺杀昏君杨广失败，现在身份极其的敏感，你让我做你的丫鬟，就不怕我连累你吗？”
　　林凡耸了耸肩，毫不在意道：“连累我？呵呵，我倒是真怕你连累不到我。”
　　以他现在的实力，在大唐双龙世界，基本上可以横着走，所以，根本不怕麻烦。
　　若是真有不怕死的要来找麻烦，林凡表示欢迎的很。
　　毕竟，这些找麻烦的，在他看来，可都是行走的积分啊。
　　“哼，就知道说大话！虽然你的实力不错，但也别小看了杨广的人，尤其是他门下的宇文化及......”
　　傅君婥的话，还未说完，就被林凡给打断。
　　“行了，废话少说，先带你的主子去你的居所吧。”林凡毫不在意道。
　　“哼。”傅君婥瞪了林凡一眼。
　　在她看来，林凡如此狂妄嚣张，总有一天会吃苦头的。
　　旋即。
　　傅君婥领着林凡，很快，便是来到了她的居所。
　　一处简陋的竹屋，依山旁水搭建而成。
　　虽然简陋，但收拾的很是干净。
　　林凡点点头，直接走进竹屋，坐在傅君婥的卧榻之上。
　　见到这一幕，傅君婥顿时秀眉一皱。
　　“你...你...怎么能坐在我的卧榻之上？”

第206章 血魔剑
　　那气嘟嘟的模样，让林凡不禁有些失笑。
　　“怎么？现在丫鬟这么牛了吗？都可以管起主子来了？”
　　林凡这一番话下来，顿时，便是让傅君婥哑口无言了。
　　气得她直跺脚。
　　眼看傅君婥真的有些生气了，林凡摇头一笑，也不继续逗她了，旋即说道：“好了好了，你先去做饭吧，我饿了。”
　　说罢。
　　也不搭理傅君婥了，闭上双眼，进入到修炼之中。
　　“哼，登徒子，你给我等着。”傅君婥瞪了林凡一眼，最后冷哼一声，转身离去。
　　她心里，很是无奈啊。
　　打，打不过林凡。
　　说，又说不过林凡。
　　这让她憋屈极了。
　　竹屋中。
　　林凡坐在傅君婥的床上，唤出系统。
　　准备换一把武器。
　　倚天剑是很好用，但，那只仅局限于低武世界来说。
　　在高武世界，像倚天剑这样的低武武器，显然是不够看了。
　　林凡的面前。
　　出现了一个只有他看得见的光幕。
　　......
　　【火麟剑，500万积分...】
　　【龙泉剑，500万积分...】
　　【雪饮狂刀，800万积分...】
　　【绝世好剑，800万积分...】
　　......
　　林凡一边看，一边划着光幕。
　　直到看到了一个让他感兴趣的武器。
　　血魔剑！
　　兑换价格，1000万积分。
　　让林凡感兴趣的，自然不是这个名字，而是它的介绍。
　　此剑品阶一般，十分普通。
　　但是，此剑可以进化，可吞噬血液不断的进化，吞噬的强者血液足够多，更是能进阶成神器，甚至是荒器。
　　“不错，此剑很适合我。”
　　林凡看完介绍后，便是毫不犹疑的买了下来。
　　此剑，和他简直绝配。
　　他吸内力吸真元，而此剑，则是吞噬血液。
　　与他一起变强。
　　.......
　　半个小时后。
　　傅君婥做好了饭菜。
　　两菜一汤。
　　青菜，煮鱼，豆腐汤。
　　“不错，傅姑娘，你做的豆腐真白真大，真好吃。”林凡尝了尝，给她比了个大拇指。
　　傅君婥闻言，顿时，俏脸再次羞怒绯红一片。
　　“登徒子，哼，吃吧吃吧，噎不死你。”
　　气的她快速吃完饭，直接离开了屋子。
　　一直到夜色降临，她才回到了房间中。
　　“林凡，这是我的卧榻，你给我出去，我要睡觉了。”
　　傅君婥沉着连，对着林凡清冷道。
　　林凡闻言，看了看外面的夜色，笑道：“看夜色不早了，是该休息了。不过，哪里有主子睡地上，丫鬟睡卧榻的？所以，你打个地铺睡去吧。”
　　说着，林凡直接倒了下去，躺在傅君婥的卧榻上。
　　“你......你......”傅君婥气得脸色绯红。
　　却又无可奈何，只能跺了跺脚，悻悻地走到桌子旁，趴在桌子上休息。
　　因为要躲避宇文化及的追杀，傅君婥居无定所，又是一个人，所以，竹屋也只有这一间。
　　加上外面天寒。
　　如今，也只能孤男寡女共处一室了。
　　不过，傅君婥也是江湖儿女，没有养尊处优的毛病，睡不睡卧榻，她倒是不在乎。
　　只要不和林凡睡在一张卧榻上，那就没事。
　　半个时辰后，林凡站起身来。
　　傅君婥此时已经趴在桌上睡着了。
　　林凡见状，摇了摇头，走过去将傅君婥轻轻抱起。
　　而后将她轻放在卧榻上，盖上被子，这才离去。
　　他没有走远，而是来到门口，坐了下去。
　　迎面吹来刺骨森寒的冷风，林凡却是坐立如松，没有丝毫的冷意。
　　体内真元滚滚，流转四肢百骸。
　　他如今修习九阳北冥长生诀，这些寒冷，落在他身，仿佛滴水入海川，对他造成不了任何负面影响。
　　相反，寒风越是冷冽，越能助他修炼。
　　就这样，林凡闭上了双眼，进入到修炼当中。
　　而房间中。
　　卧榻上。
　　一双眼睛，此时正半眯着，注视着门口席地而坐的林凡。
　　“奇怪，我...”傅君婥低声喃喃着。
　　不知怎的，她心中，不禁泛起了一丝感动。
　　接下来的几天，两人一直呆在竹屋里，平时拌拌嘴，抓鱼做饭。
　　小日子，过得倒是挺舒坦的。
　　直到这一天。
　　不管是林凡还是傅君婥，都是发现了好几道身影，鬼鬼祟祟的在附近出没。
　　明眼人一看，都知道，是探子。
　　“麻烦来了，你不出手吗？”傅君婥如此说道。
　　在她看来，被人发现，肯定是要出手结果了这些探子的。
　　否则，过不了两天，就会引来更多更强的人。
　　到时候，恐怕麻烦不小。
　　林凡却是毫不在乎。
　　“为什么出手？几个小蚂蚱罢了，我还要利用他们引来大鱼呢。”
　　傅君婥闻言，嘴角忍不住抽了抽。
　　换做是她，此时早就逃避开了，最不济，也要杀了这些探子吧。
　　可林凡倒好，不仅不杀，还要等他们带更多的人来？
　　她理解不了，认为林凡太过狂妄，这样的性格，肯定是要吃大亏的。
　　果然。
　　第二天。
　　大鱼上钩了。
　　林凡悠闲地坐在竹椅上，便看到一大队士兵，足足有七八十人，气势汹汹而来，将竹屋团团包围起来。
　　傅君婥见状，俏脸顿时变色，白了林凡一眼，说道：“看吧，让你放虎归山，这下麻烦了吧？”
　　“麻烦吗？”林凡不屑一笑。
　　旋即，一把紫黑色的利剑出现在了手中。
　　“血魔剑，你的补品来了。”
　　下一刻。
　　林凡的身影，顿时消失在了原地。
　　瞬间冲向了人群当中。
　　血魔剑在他手中，也是快到只能看到残影。
　　唰唰唰！！！
　　利剑纵横，没有花里胡哨的剑招，只有快到极致的剑芒。
　　然后。
　　噗嗤噗嗤！！！
　　傅君婥瞪大着美眸。
　　太快了！
　　她只能看到林凡快速穿梭于这些人当中。
　　而且每次出剑，必有一人倒下。
　　最让她感到恐怖的，是林凡手中的那把剑，居然可以饮食鲜血！！
　　清晰可见。
　　随着那把剑没入一个士兵的体内。
　　然后，她便看到，那人顷刻间变成了一具干尸！
　　竟是活生生被抽干了血液。
　　连惨叫声都没有发出！
　　才一分不到的时间。
　　地上四周，便是多上了几十具干尸。
　　见此一幕，饶是傅君婥内心强大，此时也是忍不住打了个寒颤。
　　“这可是宇文化及带领的十八精骑，你...你这就全部解决了...”

第207章 宋玉致
　　林凡无语的看了傅君婥一眼。
　　“一群小喽喽而已，用得着这么惊讶？”
　　旋即，林凡施展乾坤大挪移。
　　顿时，地上横七竖八的干尸，移形换位。
　　很快，便是组成了几个大字。
　　【杀人者，林凡】
　　傅君婥没见过这等手段，再次震撼林凡的恐怖。
　　看向林凡，神色也变得复杂起来。
　　此人之强，恐怕都不弱于自己的师傅，傅采林。
　　林凡扫了失神的傅君婥一眼，淡淡笑道：“走吧，这里堆满了干尸，继续住着影响心情。”
　　傅君婥这才回过神，下意识问道：“去哪？”
　　“入城。”
　　说罢，林凡扬长而去。
　　“入城做什么？”傅君婥连忙紧跟上去，疑惑道：“林凡，你现在杀了宇文化及的人，现在入城？是想自寻死路吗？还是说，你想去杀宇文化及？”
　　“哎呦，我的小丫鬟，什么时候变得这么聪明了？”林凡笑看着傅君婥，“宇文化及而已，他很厉害么？”
　　傅君婥闻言，脸色为之一变。
　　“你...你真的要去杀宇文化及，他...他可是大宗师。而且，他身边那么多高手，你...你疯了吗？”
　　林凡嗤笑道：“有我在，你怕什么？”
　　“这...”傅君婥怔了怔，没再说什么。
　　但是心中，却是有种怪怪的感觉。
　　这些年来，她从高丽来到中原，意欲刺杀杨广。
　　每天过着刀尖舔血的日子，四处躲避着追捕。
　　但现在，有林凡护她安全，反而让她有种怪异的感觉。
　　当然了，她并不排斥林凡的保护，最起码，晚上可以好好的休息，不用提心吊着胆。
　　就在林凡和傅君婥离开不多久。
　　竹屋又被一群人团团包围了起来。
　　领头之人，正是宇文化及。
　　他带着部下十八精骑，连夜而来，却不想，竹屋里根本没有半个人影。
　　而竹屋外，却多了一堆干尸。
　　看到这一幕，宇文化及的脸色，顿时变得阴沉如水。
　　“杀人者，林凡。”
　　他喷火的双眼，落在那几个瞩目的字上。
　　心里又怒又惊。
　　怒的是，杀人者居然将他的部下全部残忍的杀死，而且还摆成了这样的字样，显然是在打他的脸。
　　惊的是，这林凡之名，他却是从未听说过。
　　“大哥，高丽刺客傅君婥，和这林凡是什么关系？”
　　旁边的宇文智及，见状，也是皱了皱眉道。
　　宇文化及摇了摇头，看着面前的一堆干尸，冷声道：“此人恐怕修了一种极为强大的邪功，你看这些尸体，全身血液都被抽干，这个林凡，不简单！”
　　“邪功？”宇文智及闻言，眼中闪过一抹忌惮：“大哥，难道这林凡是魔门之人？”
　　宇文化及摇了摇头：“不知道，不过，这种邪功，我倒是闻所未闻，见所未见。”
　　说罢，他眼中突然闪过一抹杀意：“不过，不管他是谁，抢走长生诀，便只有死路一条。”
　　宇文智及点点头。
　　旋即，他跳下马来，四处查看了一番。
　　“根据痕迹，他们应该是前往扬州城了。”
　　宇文化及呵呵笑道：“此人离去之前，连痕迹都不掩饰，看来，他对自己的实力很自信。”
　　“不过，我倒要看看，你林凡何来的自信！走，入城！”
　　旋即。
　　宇文化及嗤笑一声，带着十八精骑，一路狂奔，直接入城而去。
　　另一边。
　　林凡和傅君婥两人，此时已早入了扬州城。
　　这几天的相处，两人虽然小打小闹，但却是将关系升温了一些。
　　尤其是林凡将睡熟的傅君婥抱上卧榻，自己打地铺睡，从未强迫她、对她毛手毛脚过，这让傅君婥看在眼里，感动在心里。
　　加上林凡俊美似妖的容貌，和逆天般的修为实力，也是让傅君婥敬佩不已。
　　对林凡，已经不像之前那般的戒备了。
　　甚至，她自己都在不知不觉中，对林凡产生了一种莫名的情绪。
　　两人一路前行，然而，没走几步。
　　两道身影，却是突然朝他们冲了过来。
　　神色慌慌张张，好像在躲避着追杀。
　　来人，正是寇仲和徐子陵。
　　“师傅...师娘...你们真的在一起了？”寇仲神色古怪的说道。
　　旁边，徐子陵也是有些惊讶，一脸的意味深长。
　　不过，很快，他却是突然拜倒在林凡的身前。
　　“师傅，你把师娘收了，也把我们两个一起收了吧。”
　　林凡一怔，正想说什么，旁边的傅君婥却是抢先一步，她羞怒交加，脸色涨红道：“你们两个，胡说什么？再乱说，小心...我杀了你们！”
　　寇仲和徐子陵闻言，不禁打了个寒颤，都是向林凡投去求助的目光。
　　“师傅，师娘太凶了，这种女人，必须好好管教才行。”
　　林凡尴尬一笑：“你们两个别胡说了，等会傅姑娘暴走，我可不管你们。”
　　寇仲和徐子陵闻言，这才相互捂住对方的嘴巴，缩了缩脖子，不敢再开傅君婥的玩笑。
　　“你们两个如此慌张？发生了什么事？”林凡问道。
　　寇仲脸色微微一变，刚想开口。
　　这时，后方传来了一声叫骂。
　　“两个小贼，你们给我站住！”
　　林凡闻言扫去，便看到，一道倩影朝着这边直追而来。
　　“宋玉致？”
　　看到这个‘俊俏公子’，林凡双眼一亮。
　　虽然是女扮男装，但丝毫不影响她的美丽容貌。
　　“师傅，救命！”
　　徐子陵和寇仲见宋玉致追了过来，连忙躲到林凡身后。
　　宋玉致掐着小蛮腰，气愤不已：“两个小毛贼，今天本姑...公子必须抓你们见官，居然敢偷我钱财，哼。”
　　“师傅救我！”
　　寇仲连忙向林凡求助。
　　宋玉致闻言，一张脸阴沉下来，看向林凡，冷哼道：“你是他的师傅？怎么？要包庇他们？”
　　“他们的事，我不管，你随意。”林凡摆了摆手，说罢，直接转身离开。
　　傅君婥轻笑，紧跟林凡而去。
　　宋玉致得意地笑了笑，目光落在徐子陵和寇仲的身上。
　　“呵呵，这下，本公子倒要看还有谁来救你们两个。”
　　寇仲面露苦笑，哼道：“你敢动我试试，我师傅乃是灭杀石龙道长的绝世高人，他只是不想和你一般见识罢了。”
　　“没错没错，虽然我们现在还没有拜他为师，但我相信，很快，师傅会被我们的诚心感动，为我们为徒的，到时，有你好看的。”
　　宋玉致闻言，脸色突然一变。
　　“什么？他就是那个白衣剑客？”

第208章 我性格古怪，一言不合爱杀人
　　“怎样？现在怕了吧？我师傅一出手，几百个你，也不够他打的。”
　　寇仲看到宋玉致如此神色，旋即一脸得意道。
　　旁边，徐子陵也是仰着头，故作凶色。
　　“哼，你们两个小毛贼，也配让他收为徒弟？算了，不和你们废话了。”
　　宋玉致白了寇仲和徐子陵一眼，旋即不再搭理，转身朝林凡追去。
　　看到这一幕。
　　寇仲一怔，旋即意味深长的说道：“陵少，我们这个未来师傅魅力不小啊，之前的傅君婥姑娘，现在又来个这个家伙......都对师傅很是上心呀！”
　　徐子陵闻言，有些疑惑：“这人对师傅上心什么？难道...他也想拜师？”
　　寇仲无语的白了徐子陵一眼：“白痴，你没看出这家伙女扮男装吗？”
　　“女扮男装？”徐子陵细想一下，旋即反应过来，惊讶道：“原来如此，如此说来，师傅他的魅力也太大了，那...那我们怎么办？”
　　“还能怎么办？如此高人，我们一定要用诚心打动他，让他收下我们，就算不是徒弟，小弟也行。”
　　徐子陵点了点头。
　　两人相视一眼，紧随宋玉致后面，向着林凡追去。
　　而此时。
　　宋玉致已经跑到林凡的身前。
　　“公子...等等...”
　　“有事？”林凡淡淡道。
　　“有事，有事。”宋玉致轻笑一笑：“我...我想请两位去府上做客。”
　　之所以邀请，是因为林凡是李秀宁要找的白衣剑客。
　　此人不但修为高深，而且俊美如妖，更重要的是，他身上还有长生诀。
　　不管如何，一定要请到林凡去府上做客。
　　“这位公子，感谢邀请，不过，我们多有不便。”还没等林凡开口，傅君婥皱了皱眉道。
　　她们两个遇上了麻烦，哪里还有做客的闲情雅致。
　　“这...”宋玉致看了看傅君婥，然后，目光又落在林凡身上。
　　“公子，拜托了，我有个朋友，特别仰慕你，能不能去府上一聚，我保证，不会耽搁你太多时间的。”
　　林凡笑道：“你那朋友，是男是女？”
　　“呃...女的...”宋玉致下意识回道。
　　“那行，如果你们不嫌我会招来麻烦的话，去一趟也无妨。”
　　宋玉致一笑，连忙道：“不麻烦不麻烦，两位，请！”
　　说着，宋玉致直接拉着林凡和傅君婥，径直离开。
　　一路上，林凡和宋玉致有说有笑。
　　不过，傅君婥却是有些皱了皱眉。
　　心里泛起莫名的醋意。
　　同时，她也很是疑惑，自己怎么会有这种心理。
　　很快，三人来到李家行馆。
　　“宋小姐。”
　　门口的侍卫，连忙躬身行礼。
　　宋玉致点了点头，旋即，想到了什么，看向林凡尴尬一笑，说道：“那个我....”
　　林凡摆了摆手，笑道：“早看出来了，宋姑娘。”
　　“呃......你都知道了......“宋玉致脸色微变，顿了顿，接着连忙将两人带入行馆。
　　这时。
　　门口传来寇仲和徐子陵的声音。
　　“等等...我们。”
　　宋玉致闻言，脸色一沉，转过身冲着侍卫，说道：“将他们赶出去！”
　　说罢。
　　不再搭理寇仲和徐子陵，带着林凡和傅君婥进到李家行馆。
　　自然而然的。
　　寇仲和徐子陵还未上前，就被几个侍卫拦下，然后被揍了一顿，赶了出去。
　　......
　　“玉致，你来了...”
　　李秀宁看见宋玉致，脸上露出笑意。
　　很快，注意到旁边的林凡和傅君婥。
　　顿时，一双美眸露出亮光，落在了林凡的身上。
　　同时，心中隐隐猜到了些什么。
　　“玉致，这两位是？”
　　“秀宁姐，这位是傅君婥傅姑娘。”宋玉致笑着介绍。
　　旋即，美眸一转，看向李秀宁，露出古怪的神情。
　　“至于这位，嘿嘿，便是你要找的白衣剑客林凡，怎样？我不仅找到了你的如意郎君，还把他给你带到府上来了，够意思吧？”
　　李秀宁闻言，脸色刷的一下羞红，白了宋玉致一眼：“玉致，你说什么呢，什么如意郎君，别乱说。”
　　说着，李秀宁看向林凡，歉意道：“林公子，不好意思，玉致她一向爱开玩笑，你大人大量，别跟她一般见识。”
　　林凡摆了摆手，毫不在意：“无妨，听宋姑娘讲，你很崇拜我，想邀我一叙，所以我便来了。”
　　李秀宁：“......”
　　“咳咳咳...”宋玉致一怔，而后连忙介绍：“林公子，傅姑娘，这位是太原李家小姐，李秀宁。”
　　介绍完。
　　宋玉致突然凑近李秀宁，笑道：“秀宁，你看林公子旁边，如今已经有了一位美人，你若是不抓紧机会主动点的话，恐怕就没机会了。”
　　闻言，傅君婥的脸色，瞬间浮起一抹红晕。
　　欲言又止，不过，最后却依旧没有解释什么。
　　这倒是让林凡有些意外。
　　李秀宁也是红晕满脸，但很快恢复过来。
　　她，也没有多做解释。
　　说实在的，李秀宁在见到林凡的那一刻起，心中便是对林凡有了一些想法。
　　毕竟，林凡修为深不可测，再加上俊美似妖，这对于一个正常女人来讲，都是一个不可多得的心上人。
　　“林公子，傅姑娘，今日两位能来我李家行馆，我定要好好招待，红拂，快让人准备酒宴，我要宴请林公子和傅姑娘。”
　　李秀宁对红拂女说道。
　　“是！”红拂连忙点头，退了出去。
　　“李小姐果真不凡，一个侍女都有如此修为。”林凡双眼大亮。
　　这个名为红拂的侍女，便是红拂女，一身实力，竟是半步宗师！
　　“林公子过奖了，你能一掌击毙石龙，那才是深不可测呢。”
　　李秀宁嫣然一笑：“若是林公子愿意留在府上，秀宁定要好礼相待。”
　　林凡摆了摆手，笑道：“算了吧，我性子有些古怪，一言不合就爱杀人，你们李家，罩不住的。”
　　闻言，不但是李秀宁脸色顿时变了。
　　就连宋玉致，都是忍不住的心惊。
　　而只有傅君婥，心中明了，没有多少意外。
　　毕竟，宇文化及的十八精骑，都被林凡杀了不少。
　　甚至，林凡还用尸体留下了几个羞辱宇文世家的大字，招惹到的麻烦，可想而知。
　　“哦？听林公子的意思，是我们李家怕事？”
　　李秀宁很快恢复平静，笑着开口道，满是意味深长。

第209章 心事重重的傅君婥
　　如今是隋朝末期，隋炀帝杨广昏庸无道，皇权名存实亡，门阀却实力强大。
　　其中，实力最强大的，乃是四大门阀。
　　宇文阀，李阀，宋阀，独孤阀！
　　宇文阀自不用说，正是宇文伤、宇文化及为首的宇文家族。
　　而李阀，则是坐镇太原的李家，兵强马壮。
　　虽然现在没有公开造反，但实力非常恐怖，自然不怕事！
　　林凡看着李秀宁，笑道：“李家乃是四大阀之一，的确不怕事，但你们李家不怕麻烦吗？”
　　“这...”李秀宁皱了皱眉，接着说道：“林公子，你们到底招惹了什么人？”
　　林凡摆了摆手，淡淡一笑：“没什么，不过是杀了几十个士兵，如此而已。”
　　闻言，李秀宁和宋玉致有些疑惑。
　　这年头，兵荒马乱，杀了几十个士兵而已，不是大问题。
　　可接着。
　　傅君婥的一句话，却是让李秀宁和宋玉致的脸色，顿时变了。
　　“他杀的，可是宇文化及的人！而且，还留下了名号，杀人者林凡！”
　　“什么？”李秀宁脸色凝重。
　　四大门阀，本就是对立的，不死不休的关系。
　　甚至，就连李阀和宋阀都是不对头。
　　她和宋玉致，也不过是两人关系好，仅此而已。
　　至于李阀和宇文阀，那更是彻彻底底的不对头。
　　只是没撕破脸而已。
　　因此，林凡招惹到宇文阀，情况很是不容乐观。
　　她们李家若是和林凡扯上关系，说不定，会惹来诸多麻烦。
　　“怎么？怕了？”林凡笑看着李秀宁。
　　李秀宁有这种反应，在他意料之中。
　　“怕...怕什么？”很快，李秀宁神色一变，说道：“俗话说得好，敌人的敌人，便是朋友。”
　　在她看来，只要林凡肯加入她们李家，得罪宇文阀又有何妨？
　　毕竟，林凡的修为深不可测。
　　招惹林凡得到的利益，也绝对大过得罪宇文阀冒的风险。
　　想到这。
　　李秀宁说道：“林公子不用担心，你尽管在李家行馆安心住下便是，就算宇文化及来了，我李家自可对付。”
　　说着，李秀宁的目光落在林凡身上，满是诚挚，还多了一丝异样的感觉。
　　毕竟，在这个天下，敢招惹宇文化及的存在，还真没几个。
　　即便是她李家，都不愿意彻底和宇文化及撕破脸。
　　因为宇文阀势力庞大，完全不亚于李阀。
　　而林凡独身一人，竟敢得罪宇文阀。
　　而且，事后还如此的风轻云淡，丝毫没有将这事放在心上。
　　这让她对林凡极为佩服。
　　宋玉致闻言，却是有些皱眉，一直在给李秀宁眼神，让她三思而行。
　　在她看来，李秀宁做事，一向以李家的利益为主。
　　但这次的决定，却是有些不理智了。
　　留下林凡两人，对李家来说，绝对弊大于利，甚至可能会招惹无妄之灾。
　　李秀宁却是没多理会宋玉致。
　　接着说道：“红拂，安排两间上好的客房，给林公子和傅姑娘！”
　　红拂也是欲言又止，不过，最终还是点了点头，带着林凡两人离去。
　　此时，傅君婥的心里，不是滋味。
　　经过宋玉致那么一说，李秀宁应该认为她就是林凡的女人才对。
　　可现在，竟安排两间房子。
　　明显的，有意将两人分开啊。
　　傅君婥这般想到，心中有了计较。
　　夜幕落下。
　　李秀宁的闺房内。
　　宋玉致忍不住开口：“秀宁姐，你...你真的要留下林公子吗？”
　　“没错。”李秀宁点了点头。
　　“秀宁，他们得罪的，可不是一般人，而是宇文阀。我虽然也挺想帮助林公子的，但是，事实就是这么个情况，留下林公子，对于李家来说，并不是个明智的选择。”
　　李秀宁脸色凝重道：“走一步看一步吧，林公子乃是人中俊杰，值得秀宁为他冒险。”
　　宋玉致摇头，叹了口气：“秀宁，我看你是真的喜欢上林公子了吧？才会这般不顾一切吧？”
　　“爱情这东西，真有意思，柴公子为了你不顾一切，你为了林公子，也不顾一切...”宋玉致喃喃道。
　　“玉致，你要再胡说，我就不理你了！”李秀宁严肃道：“对于林公子，我...我只是欣赏...你别多想。”
　　“哦，是么？”宋玉致一脸坏笑道：“嘿嘿嘿，还不承认？既然姐姐不要，那我可就心动了。”
　　“哼，你...”李秀宁脸色变了变，不过，依旧嘴硬道：“你要有本事，先把傅姑娘打败再说...”
　　宋玉致嘿嘿一笑，直盯着李秀宁：“秀宁姐，这可是你说的，到时候，你别后悔。”
　　“后...后悔什么...我李秀宁，从不后悔。”李秀宁支支吾吾的说道。
　　心中却是有些忐忑，她也不知道，宋玉致所言，是真是假。
　　宋玉致见状，也不逗李秀宁了。
　　很快，离开房间。
　　而等宋玉致离开后。
　　红拂走了进来。
　　“小姐，都安排好了。”
　　“嗯。”李秀宁点了点头，陷入沉默。
　　片刻。
　　红拂忍不住开口道：“小姐，请恕红拂多嘴，如今留下他们两位，这对我们李家来说，可是极为不利的！”
　　李秀宁默不作声，不知在想什么。
　　见状。
　　红拂忍不住又道：“小姐，你不会真的喜欢上林凡了吧？才会如此失去了理智，以前的你，做事都会为李家考虑的，可这次...红拂请小姐三思啊。”
　　“不要说了，我自有打算。”
　　李秀宁摆了摆手，支走红拂。
　　“我这是怎么了？”红拂走后，李秀宁叹了叹气，喃喃道：“难道...我真的冲动了吗？”
　　.........
　　一夜无话。
　　林凡修炼了一会，便紧锁了房门，进入到瑶池界，陪伴众女去了。
　　倒是隔壁房间的傅君婥，辗转反侧，难以入睡。
　　她还在想着，李秀宁对林凡的心思...
　　以前的傅君婥，只是一名纯粹的剑客，不思红尘，也从未想过红尘之事。
　　但现在，遇上林凡之后，沾染到红尘，而且是越陷越深。
　　“李秀宁，她是李家千金，而且比我年轻，又愿意为林凡冒如此风险......”
　　“我和李秀宁比较，好像没有什么优势......”
　　“不行，这样下去，说不定林凡会爱上李秀宁...”
　　“我...我难道也要主动点才行吗？”
　　傅君婥实在是睡不着，心事重重。

第210章 尔等想怎么死？
　　住在傅君婥隔壁的宋玉致，也辗转反侧，有些失眠。
　　除了她自己，没人知道，她心中所想。
　　同样失眠的，还有李秀宁。
　　一整夜，都在想事情。
　　想着傅君婥和林凡的关系到了何种地步？
　　想着宋玉致和她所言，是真是假？
　　而她们却不知，林凡足足精神了一整夜。
　　直到第二日。
　　早早从瑶池界归来。
　　.........
　　清晨。
　　李秀宁再度设宴，款待林凡两人。
　　但就在众人谈笑风生的时候，却见红拂焦急而来。
　　“小姐，不好了，宇文化及带着十八精骑，将整个李家行馆包围了！”
　　“什么？”
　　闻言，李秀宁和宋玉致，傅君婥，全部脸色顿变。
　　“莫慌。”林凡未有丝毫动容，依旧风轻云淡的喝着美酒。
　　“宇文化及而已，他们奈何不了我，你们只管待在李家行馆，便能无恙。”
　　“林公子，你毕竟只有一个人，怎么可能是宇文化及的对手，不行，你绝对不能露面，否则会有危险。”李秀宁没有听进去林凡的话。
　　在她看来，林凡什么都好，就是有些时候，太过自信了。
　　不等林凡开口。
　　李秀宁看向红拂。
　　“我们出去看看。”
　　红拂点头，跟上李秀宁。
　　“秀宁姐，我也去！”宋玉致看了林凡一眼，旋即，紧跟其后。
　　看着三人离去的背影，林凡依旧平静地喝着茶。
　　反而是旁边的傅君婥，有些不淡定了。
　　“林凡，你说她们能拦下吗？这次来的人有点多，而且，宇文化及还亲临...”
　　林凡淡淡一笑：“你该问的是，宇文化及带来的人，有几人能够活着回去！”
　　“有多少人能活着回去？”
　　闻言，傅君婥脸色微变。
　　“你...你不会...又要大杀四方吧？”
　　不由的，她想起了上次林凡出手。
　　足足五六十人，不到几分钟的时间，就全部被林凡抽干鲜血。
　　直到现在，傅君婥想想，都心有余悸。
　　“嗯，正有此意。”林凡风轻云淡道。
　　傅君婥：“......”
　　此时。
　　李家行馆外。
　　李秀宁三女挡在门口。
　　前面。
　　宇文化及带着他的十八精骑，气势汹汹而来。
　　“来人，给我进去搜！！”
　　宇文化及大手一挥。
　　林凡杀了他的人，还将尸体排成字，留下名号。
　　这何止是对他的挑衅，简直是对他的侮辱。
　　让他如何能忍？！
　　他现在恨不得马上找到林凡。
　　然后将林凡大卸八块，吃他的肉喝他的血。
　　随着宇文化及的这一声历喝。
　　他身后的众多将士，瞬间纷纷出手。
　　然而。
　　李秀宁依旧拦在门口。
　　脸上毫无惧色。
　　“宇文将军，这里是李家行馆，不是你蓄意生事的地方！如今你带这么多人来我李家行馆，是在挑衅我李家吗？”
　　宇文化及淡淡一笑，毫不在意。
　　“李小姐，你误会了，我宇文化及那里敢招惹你们李家，只是奉命行事，搜查刺杀陛下的高丽刺客，以及屠戮十八精骑的贼子而已，还望李小姐三思而行，不要自误！”
　　“哼！你找你的刺客和贼子，来李家行馆做什么？这里，又没有你要找的人！”
　　宋玉致冷声道。
　　她看不惯宇文化及，尤其看不惯他高高在上的样子。
　　“呵呵，原来是镇南王宋缺的独女，宋小姐。不过可惜，有人举报，亲眼看到刺客和贼子，进了李家行馆！”
　　宇文化及眉头微皱。
　　一个李秀宁就够麻烦的，现在，又多了一个宋玉致！
　　要知道，宋玉致可是天刀宋缺的掌上明珠。
　　而且，宋缺一向溺爱他的女儿。
　　所以，这宋玉致也是个大麻烦，不好惹。
　　先不说，宋阀的实力很是强大，宋缺本身的修为，更是独步天下，让他都忌惮无比。
　　不过，想到林凡抢他长生诀在先，后又如此侮辱于他，便是顾不上这么多了。
　　虽然忌惮宋缺和李家，但并不代表，他真怕了他们。
　　“还请李小姐和宋小姐让开，宇文化及是在奉命行事。”
　　“住手！李家行馆里，只有我李秀宁的朋友，没有你要抓的人，容不得你放肆。”
　　李秀宁冷声开口，哪怕是个女子，但依旧很是强势。
　　“如此，那么，宇文化及便只有得罪了。”宇文化及冷声开口。
　　一开始，他只有五成的把握，林凡和傅君婥藏于此处。
　　但在李秀宁和宋玉致的三番阻拦下，让他心中的把握，达到了九成。
　　“哼，你敢！”
　　李秀宁俏脸一冷，高声喝道：“黑甲军何在？”
　　话落。
　　李秀宁抬手一挥。
　　唰唰唰！
　　顿时。
　　李家行馆，对面阁楼，全部窗户大开。
　　众多黑甲军出现，全部引弓拉箭，直指宇文化及以及十八精骑！
　　见状。
　　宇文化及的脸色，瞬间阴沉滴水，难看无比。
　　他扫向李秀宁，冷声道：“李秀宁，你如此包庇贼子和刺客，难不成...你们李家要造反不成？”
　　闻言，李秀宁淡淡一笑，毫不在意。
　　“宇文将军，我李家何来造反一说？这么做，不过是见你带着十八精骑，要强闯我李家行馆，我只是在自保罢了。”
　　“你.....”
　　宇文化及语滞，气得脸色通红，高声道：
　　“李秀宁，你不要自误，那两人一个乃是高丽女刺客，刺杀陛下。一个乃是贼子林凡，杀了陛下的诸多御前侍卫，罪不可赦。今日你若是阻拦，你们李家，都会万劫不复！”
　　闻言，李秀宁脸色微变，也不知道该如何应对，只是依旧挡在门口。
　　正如宇文化及所言，这次的后果，真的很严重。
　　除非李家彻底造反，但现在，明显不是好时机。
　　就在李秀宁心中焦急，该如何是好的时候。
　　一道清冷的声音，突然传出。
　　“你爷爷林凡在此，说吧，尔等想怎么死！”
　　闻言，所有人瞬间安静了下来。
　　宇文化及更是怒不可遏，厉声喝道：“你就是林凡，哼，够狂！不过这天下之大，还没有谁，敢对我宇文化及如此说话！”
　　“呵呵，区区一个半步大宗师，你算什么东西？”
　　林凡冷笑道，满是不在意。
　　就是他没有融合功法，也强宇文化及一些，更别说现在了。
　　败宇文化及轻而易举。
　　当然，若是要杀，还需费上一番功夫。

第211章 杀人表演大师
　　“找死！”
　　宇文化及一双眼眸，彻底被怒火点燃。
　　“十八精骑，给我活抓他！”
　　他大手一挥。
　　顿时，身后诸多穿着盔甲的精英士兵，纵身下马，向着林凡围去。
　　林凡呵呵一笑，不再多说。
　　下一刻。
　　手中血魔剑祭出。
　　“去！”
　　随手一挥，血魔剑便是在一瞬间，朝着十八精骑飞去。
　　唰唰唰！
　　林凡左手乾坤大挪移，右手擒龙功。
　　完美操纵着血魔剑，杀入人群。
　　噗嗤！
　　很快。
　　血魔剑便是直接从一名士兵的胸前贯穿而过。
　　就像利剑穿过纸片一样，轻而易举。
　　那士兵所穿的精钢盔甲，也脆的宛如纸张，起不到丝毫的防御。
　　不仅如此。
　　更让人惊讶的是。
　　血魔剑在贯穿那名士兵后，发出了妖艳的异光，而后，如同抽水泵送入水潭一般。
　　顷刻间。
　　只见，那名士兵瞬间变成了一具干尸，生生被抽干了全身血液，死相极惨。
　　这还不止。
　　血魔剑在抽干一名士兵的血液之后，盘旋于半空，发出铿锵作响的声音，如同是鬼魔之音，催人性命。
　　周围，诸多十八精骑哪里见过如此骇人的一幕？
　　一个个眼睛瞪得大大的，脸色苍白起来，甚至，手中握拿的刀枪都隐隐有些不稳。
　　身为十八精骑，他们的心性自然远超常人，但饶是如此，依旧有些被吓到了。
　　唰唰唰！
　　这时，血魔剑再次动了！
　　而且。
　　这次的速度更快了。
　　诸多十八精骑脸色一狠，虽然害怕忌惮，但也明白这些无用，只有将林凡拿下才是王道。
　　旋即，他们咬牙提起了手中刀枪。
　　有的，想将血魔剑劈砍下来。
　　有的，则是直接冲向了林凡，想擒贼擒王。
　　可是。
　　血魔剑的速度更快！
　　唰！
　　血魔剑一扫而过，顿时，便是直接贯穿了一名士兵。
　　然后，速度不减半分，在贯穿一名士兵后，再次贯穿了身后的士兵。
　　再然后，继续贯穿...贯穿...
　　这一幕，看的傅君婥、李秀宁和宋玉致一脸骇然，身心巨震。
　　然而，这还不是最让她们最震惊的。
　　只见。
　　血魔剑在贯穿一名士兵后，还牵引出这些士兵身上的血液。
　　这些血液，就像着魔了一般，疯狂的跟着血魔剑飞舞。
　　血魔剑飞到哪，血液便是跟到哪。
　　然后，追上血魔剑没入其中，不见踪迹。
　　而且，血魔剑越杀，身上的紫光便越是妖艳，速度越快。
　　唰唰唰！！！
　　林凡操纵着血魔剑，仿若一个华丽的表演大师。
　　一场惨不忍睹的杀人游戏，正式上演。
　　看着这一幕，李秀宁怔住了，宋玉致傻眼了，红拂同样一脸懵逼。
　　周围的黑甲军更是心惊胆寒，连忙停下脚步，根本不敢上前。
　　大家你看看我，我看看你，都是一脸惊愕。
　　就连宇文化及，都傻在了原地，瞠目结舌。
　　这才几分钟不到的时间啊！
　　他带来的十八精骑，甚至连林凡的衣角都没碰到，就尽数惨死当场。
　　而且，最让他感到心神震怖的，是林凡的杀人手段。
　　简直见所未见，闻所未闻。
　　宇文智及同样的，瞪大着双眼，一脸的不敢相信。
　　这才多久？他们的十八精骑就死绝了？只剩下他们两个光杆司令！！
　　林凡此等古怪的手段。
　　赫然乃是一名大宗师啊！
　　再加上他那把饮人鲜血的利剑，综合实力，比之他大哥宇文化及，绝对只强不弱。
　　“大哥，我们...。”宇文智及忍不住开口，脸色难看到了极点。
　　宇文化及正想开口。
　　唰的一下。
　　只见，此时，血魔剑追至两人，当空暴斩而下。
　　两人见状。
　　连忙闪身开来。
　　远处。
　　林凡戏谑的看着两人，续而大手一挥，直接改变了血魔剑的方向。
　　卷向了宇文智及。
　　宇文化及实力是半步大宗师，要想控制血魔剑杀掉很难。
　　不过，杀一个连宗师都不是的宇文智及，倒是轻而易举。
　　“什么？”看着急速朝自己飞来的血魔剑，宇文智及的脸色，唰的一下惨白一片。
　　连忙操起一把大刀，直接全力砍向了血魔剑，想要将之劈砍下来。
　　可是。
　　血魔剑的速度快如闪电，而且硬度更是逆天。
　　那是这么容易就能抵抗的存在？
　　铿锵一声。
　　血魔剑轻而易举的，便是将大刀拦腰斩断。
　　紧接着。
　　噗嗤！
　　宇文智及的右臂，直接被血魔剑斩飞于空。
　　“啊啊啊！！！”
　　宇文智及惨叫连连，断臂的巨痛，撕心裂肺，使得他的双眼都冒出了血丝。
　　可是。
　　下一秒。
　　他的惨叫声刚刚响起，便是惊愕的发现，断臂处涌出血液，仿佛有了魔力一般，竟是滚滚向着血魔剑涌去。
　　一瞬间，宇文智及因为失血过多，差点晕死过去。
　　他的脸色，惨白的毫无血色，咬碎了牙，全力涌动体内真元，压制身体内不安分不受控制的血液。
　　与此同时，连忙大声呼喊道：“大哥，救我...救...我！！！”
　　宇文化及因为抵抗黑甲军的弓箭，导致一时分了心，此时终于是看到了弟弟宇文智及的惨状。
　　“弟弟，走！”
　　宇文化及不愧是久经战场之人，知道局势不妙后，瞬间就做出了选择。
　　顿时，脚下一点，全力掠向了宇文智及，一把将其背上，朝着远处仓惶逃遁。
　　直到身影远去。
　　一道愤怒的声音这才传来。
　　“林凡，你给我宇文化及等着，再见你之时，便是你死无葬身之日！”
　　林凡置若罔闻。
　　依旧一副风轻云淡的神色。
　　对于没杀掉宇文化及和宇文智及，也没什么感到可惜的。
　　因为，整个宇文阀已经入了他的必杀名单，在他离开这个世界之前，肯定是要灭了的，无所谓多留他们一些时间蹦达。
　　唰！
　　这时。
　　林凡已经操纵着血魔剑，落回了手中。
　　到现在为止，血魔剑已经吞噬了差不多上百士兵的血液了。
　　然而，品阶却是没有更进一层。
　　当然了，细微的提升还是有的。
　　比如硬度和光泽度，有了些许一丢丢的提升。
　　提升极少，不是在系统的辅助下，饶是林凡，都不一定很瞧得出来。
　　而在林凡打量血魔剑的时候。
　　场中，不管是李秀宁，还是宋玉致，都是震惊的愣在原地，说不出话来。
　　隔空舞剑剿灭几十个精骑！
　　吸饮人血的魔剑！
　　断宇文智及右臂！
　　吓退宇文化及！
　　种种战绩，让她们看向林凡的目光都变了。
　　带着震惊，带着欣赏，还有一种说不清道不明的眸光。
　　甚至是知道林凡手段的傅君婥，此时，也是震撼不已，拿着剑的手都在微微颤抖。
　　心里，不由将林凡和自家师傅比较了起来。
　　更别说那些李家的黑甲军了，一个个你看着我，我看着你，完完全全傻眼了。
　　一想到那把可以吸饮鲜血的魔剑，顿时便是感觉浑身一颤，不寒而栗。

第212章 李秀宁的想法
　　门外。
　　李秀宁此时，终于是回过了神来。
　　“红拂，安排人，清理下尸体。”
　　说罢，拉了拉还处于震惊中的宋玉致。
　　“玉致，我们先进去。”
　　“嗯。”宋玉致点了点头，心情是难以平复。
　　很快。
　　李秀宁和宋玉致，再度回到阁楼上。
　　“林公子，你也太厉害了吧？”宋玉致赞不绝口，看向林凡的眼神都变了许多。
　　李秀宁同样神色复杂，没想到林凡如此实力，的确不用把宇文化及看在眼里。
　　林凡摆了摆手，笑道：“李姑娘言重了，不过，今日之事，给李小姐带来麻烦了。”
　　李秀宁嫣然一笑：“林公子说笑了，是他宇文化及咎由自取，怨不得其他人，不过宇文化及这人睚眦必报，日后肯定会报复的，若是林公子能留下，李家必定全力相助。”
　　林凡自然听懂了李秀宁的招揽之意，笑道：“多谢李姑娘关心，不过，我这人不喜欢寄人篱下，稍后便会离开。”
　　在其他世界，他都是当了武林盟主和皇帝的人了，自然不会屈居人下，做小弟。
　　而且，他也不想浪费时间帮李阀。
　　若是他想，完全有实力，自己统一大唐双龙世界。
　　不过，现在系统没有这个任务，费心费力去做这个，实在是没必要。
　　他现在，只想提升实力。
　　如此而已。
　　李秀宁闻言，心中很是失望，不只是为了林凡拒绝李家，更是因为林凡即将要离去。
　　顿了顿，李秀宁连忙开口：“林公子，你刚来李家行馆才两天，可否多停留一些时日。”
　　说着。
　　李秀宁直直地看着林凡，那含情脉脉的神色，让林凡都不忍拒绝。
　　宋玉致更是果断开口：“是啊，林公子，你多留几天吧，玉致还从没有遇到你这么厉害，这么神秘的人。你不能走！”
　　林凡闻言，忍不住哑然，只能点点头应下。
　　拒绝两大美女的好意，可不是好习惯。
　　傅君婥见状，心中叹了口气，不过什么都没说，只是心中下定决心，必须要努力了。
　　否则的话，林凡早晚会被这两个小狐狸精抢走。
　　.........
　　夜晚。
　　林凡在自己的房中，盘膝而坐，修炼长生诀。
　　七幅图，越是参悟，越是深邃。
　　而对长生诀的感悟，也越发深沉。
　　长生诀就像天书一般，内涵包罗万象，需要修炼者自身感悟。
　　关于这一点，系统也不好帮忙。
　　毕竟，只有自己真正感悟的东西，获得的成就才越大。
　　通过修炼融合后的长生诀，即九阳北冥长生诀，林凡体内的内力，已经完全转化成了真元。
　　就在这个时候。
　　门外，传来轻盈的脚步声。
　　听声音。
　　似乎是有人走到了门口，却又是突然停了下来，有些犹豫要不要进门。
　　林凡闻言，笑了笑：“进来吧。”
　　门外。
　　李秀宁的脸色微微泛红，犹豫片刻后，轻轻打开门，走了进来。
　　“秀宁，有事吗？”
　　林凡有些意外。
　　没想到，来人竟是李秀宁。
　　毕竟是夜半上门，以李秀宁的性格，很少做的出来。
　　林凡还以为是傅君婥，或者是大大咧咧的宋玉致。
　　“坐吧。”林凡笑了笑，给李秀宁倒上了一杯热茶。
　　“嗯，谢谢林公子。”李秀宁接过茶杯，脸上泛着微红，神色有些不自然。
　　也是，这大晚上的，而且孤男寡女共处一室，实在是有些不合适。
　　若是传出去，恐怕会传人口舌，引起轰动。
　　可李秀宁想着，林凡恐怕在李家行馆待不了几天，就要离开，便是忍不住主动求见林凡。
　　“林公子，你...你真的不打算留下吗？”
　　李秀宁抿着嘴唇，最后咬了咬牙，直接说道。
　　“不了，我这人闲云野鹤惯了，不喜欢寄人篱下的感觉。”
　　林凡摇了摇头：“更可况，我留下来，你们李家能给我什么好处？”
　　李秀宁闻言，皱了皱眉，顿了顿，说道：“林公子，你...你若是留在李家，秀宁愿意付出一切，报答你。”
　　林凡饶有兴致的打量着李秀宁，直盯着李秀宁的脸蛋越发红了。
　　“林公子，你...你看什么...”李秀宁红着脸，低着头。
　　“没什么，就是突然觉得，你长得挺好看的。”林凡笑了笑。
　　想了想，林凡直接说道：“我若是留下来，你愿意做我女人吗？”
　　直话直说，丝毫不拖泥带水。
　　这一番话下来，只见李秀宁的脸色更红了，一直红到了脖子根。
　　“林公子...我...我...我...”
　　她支支吾吾道。
　　一颗心如小鹿乱撞，扑腾扑腾的，感觉自己的呼吸都有些急促了。
　　“你什么？不愿意吗？”林凡伸出食指，微微勾起李秀宁的下颌。
　　“不...不是的。”李秀宁深吸一口气，有些不好意思看着林凡，支支吾吾说道：“只...只要林公子留下，秀宁愿意与公子共结连理。”
　　“如果，傅姑娘也喜欢我呢，你也能接受吗？”林凡意味深长道。
　　李秀宁闻言，稍微犹豫了下，接着说道：“秀宁不介意，傅姑娘如果也喜欢林公子，大不了，我们一起...”
　　话说完，李秀宁都感觉这不像是自己能说出来的话。
　　太胆大了，完全不像是他的风格。
　　对于林凡，她是真的发自内心的喜欢。
　　毕竟林凡太过优秀，无论是修为，还是外表，妥妥的年轻一辈第一人。
　　她也怕错过了，毕竟这等的年轻俊杰，不是你想遇到就能遇到的。
　　而且，林凡若是能留下来，对于李家来说，也是一个利好。
　　实乃两全其美。
　　所以，李秀宁这才状着胆子，半夜上门找上林凡。
　　“林公子，只要你应下，秀宁...就是你的人。”
　　李秀宁再次开口，从未想过，自己会说出如此疯狂的话。
　　“秀宁，对于你，我自是喜欢的，我可以为你停留。”林凡平静的说道。
　　李秀宁美眸一亮。
　　然而，还没来得及高兴，林凡接下来的话，却是浇灭了她的喜悦。
　　“我可以为了我的女人做事，但，我不会为了你身后的李家，等你想明白这一点，再来找我吧。”
　　说罢。
　　林凡放下手，转过身去，不再搭理。

第213章 林凡的离开
　　“我...”李秀宁轻咬嘴唇，欲言又止。
　　片刻，她点了点头，什么也没说，转身离开。
　　若是没有李家，她完全可以选择林凡，陪林凡一起远走高飞，浪迹天涯。
　　但是，她不能。
　　身为李家的小姐，有时候，就是这么的身不由己。
　　林凡淡淡然，看着李秀宁离开的背影。
　　虽然，他也喜欢李秀宁这妮子。
　　但是，要他为了李秀宁，去支持她身后的李家，显然是不可能的事。
　　还是那句话，他不喜欢被束缚的感觉。
　　咯吱！！
　　这时。
　　推门声突然响起。
　　“傅姑娘，有什么事吗？”
　　林凡看向来人，正是傅君婥，笑着说道。
　　“哼！”傅君婥冷哼一声，关好门，直接走到林凡身前。
　　“李秀宁，她来找你做什么？”
　　她嘟着嘴，冷声道，看起来似乎有些生气，有些吃醋的味道。
　　林凡笑了笑。
　　直接伸手，将傅君婥拉入怀中。
　　傅君婥顿时一懵，接着，一颗心儿跳得厉害。
　　不过，只是红着脸，没有生气，也没有推开林凡的举动。
　　林凡搂着她的芊芊细腰，微笑道：“她说，他要做我的女人。”
　　傅君婥冷声道：“那...你应下了？”
　　“没有，我这人可是很专一的，这不是因为有了你吗？嘿嘿嘿。”
　　“呸，不要脸。”傅君婥红着脸，一副好像很生气样子，说道：“谁...谁是你的人了...”
　　“啊，不是啊。”林凡摸了摸鼻子，故作恍然的说道：“那我，去找李秀宁再说说看，其实，她也挺不错的。”
　　说罢，作势要松开搂着的手。
　　“你...你敢...”傅君婥顺势抱上了林凡，而且抱着更紧了。
　　“我们明天就走！”
　　“这么快啊！”林凡无奈摇了摇头。
　　“你是不是还留恋李秀宁那个狐狸精？”傅君婥冷哼道。
　　愤怒不已，李秀宁竟然敢抢她的人，实在是过分。
　　“没有...”林凡无奈一笑。
　　果然，坠入爱河的女人都是傻子啊。
　　“今夜有点寒，我的被窝也不暖...”
　　看着怀中的傅君婥，林凡意味深长的说道。
　　“我...我...我...”
　　傅君婥闻言，脸色红到极点，有些话难以启齿。
　　“我什么？”林凡看着傅君婥，一脸坏笑。
　　“我...可以...可以留下陪你...总之...你不能去找李秀宁...”
　　傅君婥咬牙说道，脸颊红彤彤的，娇艳欲滴。
　　又是一个缠绵难忘的夜晚。
　　.........
　　第二天，林凡和傅君婥离开李家行馆。
　　李秀宁和宋玉致带着众多家仆欢送。
　　宋玉致依旧是大大咧咧，虽然心中不舍，只是开口道：“林公子，以后到了南方，记得去宋家找我玩啊！”
　　“嗯，会的。”林凡点了点头：“久仰天刀宋缺大名，我也想会会他。”
　　“我是说，找我，又没让你和我爹交手......”宋玉致嘟着嘴。
　　林凡无奈一笑：“好了，逗你玩呢，去了南方，自然会去找你的。”
　　“嘿嘿，这还差不多，那你们...注意安全啊！”宋玉致笑了笑，依旧是女扮男装的打扮，很是可爱。
　　这时。
　　李秀宁走上了前。
　　她从家仆手上取来一个包裹，将之递给林凡。
　　“林公子，这里面有些盘缠，还有秀宁亲手给你做的点心，你路上用。”
　　林凡点了点头，也不推脱，直接接下。
　　说实在的，对于李秀宁，他挺喜欢的。
　　不过，李秀宁却是放不下李家，这也让他颇为无奈。
　　“好了，我们该上路了。”
　　林凡身边，傅君婥略有敌意的看了一眼李秀宁，旋即，拽了拽林凡的衣角。
　　“你们保重，我走了。”林凡看了李秀宁和宋玉致一眼，也不犹豫，转身离开。
　　看着林凡离去的背影，李秀宁抿着嘴唇，欲言又止。
　　片刻，等到林凡快要走远的时候，她终于是咬了咬牙，对着林凡大声说道：“林公子保重，你说的话，秀宁会考虑的。”
　　林凡闻言一笑，也没转身，只是挥了挥手。
　　他不可能一直留在李家行馆。
　　毕竟，他还要去寻求大唐世界的诸多机遇。
　　若是李秀宁愿意随他离去，那自然是极好。
　　但现在的李秀宁，显然还放不下李家，只能顺其自然了。
　　看着林凡远去的背影，宋玉致也是有些失神，心中有种怪异的感觉。
　　李秀宁见状，笑道：“傻丫头，别挥手了，人家都走远了。”
　　说罢，李秀宁的神色都多了几分落寞。
　　她是李家的千金，宋玉致是宋家的千金。
　　都是千金小姐。
　　但，却有所不同。
　　因为宋玉致是天刀宋缺的掌上明珠，没有任何烦恼，可以什么都不用理会，哪怕天天到处玩，都可以。
　　可她。
　　不行。
　　她肩负着重大使命，要为了李家操劳。
　　现在，遇上喜欢的人，想要追逐幸福的权利都没有。
　　想到这，李秀宁不禁叹了口气。
　　她很羡慕宋玉致，不用为了家族利益，成为家族的牺牲品，可以完全为了自己，想做什么就去做什么。
　　“秀宁姐，你叹什么气，以后...我们还会和林公子相见的。”宋玉致也看出了李秀宁的落寞，不由出声安慰道。
　　“会吗？”李秀宁喃喃着。
　　“嗯嗯，会的。”宋玉致大眼睛扑闪扑闪的。
　　李秀宁看到宋玉致如此神色，犹豫片刻后，说道：“玉致，你是不是也喜欢林公子？”
　　“啊...”宋玉致闻言，脸颊顿时一红，含糊道：“我...我...什么啊，我才没有...”
　　“喜欢，你就去追林公子吧，别让自己后悔......”李秀宁突然很是严肃的看向了宋玉致。
　　“秀宁姐...”宋玉致也严肃起来：“你...你知道了...我...林公子是秀宁姐喜欢的人，所以..我...我...”
　　“感情这种事，都是自私的，秀宁没有权利阻止你喜欢林公子，不怪你...”
　　宋玉致闻言，感觉眼眸有点湿润，旋即一把抱住了李秀宁。
　　“秀宁姐，那我们...都要加油，不管林公子喜欢谁，我们都要祝福彼此......”
　　“嗯。”李秀宁也紧紧抱着宋玉致。
　　大街上，两人紧紧相拥。
　　加上宋玉致女扮男装，不知道的，还以为是在秀恩爱虐狗呢。
　　.........

第214章 李秀宁的苦恼
　　宇文府。
　　宇文化及找上宇文智及。
　　“弟弟，你的伤势可好些？”
　　“多谢大哥关心，修养得还行。”宇文智及脸色阴沉沉的。
　　伤势是好了一些，可是失去的右臂，永远不可能长回来了，想到这里，宇文智及恨不得生吞活剥了林凡。
　　不过，想到林凡的那把可以吸饮鲜血的魔剑，却是心有余悸。
　　“哼，终有一天，我宇文化及会报此仇的！”宇文化及冷道。
　　“大哥，那林凡武功不凡，是位大宗师，恐怕不好对付啊！”宇文智及皱着眉头说道。
　　虽然，他也很想报仇，但也不是傻子，毕竟大宗师不是那么好杀的存在。
　　“哼，怕什么？”宇文化及冷道：“大宗师又有何惧？若是出动我宇文家族四大高手，合力围杀，绝对万无一失！”
　　宇文智及很是赞同的点头：“没错，我宇文家族四大高手合力围杀之下，哪怕是像宁道奇那样的超级宗师，也能斗上一斗，林凡一个大宗师而已，不足为据！”
　　“对了，弟弟，你派出去的探子，可有打听到什么？那林凡是不是投靠了李阀？若他真的投靠了李阀，此事就不好办了。”宇文化及想到了什么，皱了皱眉，问道。
　　宇文智及摇了摇头，笑道：“大哥莫要着急，那林凡并未投靠李阀，而且还拒绝了李秀宁的邀请，和那个高丽刺客傅君婥，就在不久前刚刚离开了李家行馆。”
　　“哦？离开了？有点意思！”宇文化及闻言，喜上眉梢。
　　“如此说来，那林凡要么是无心插手四大门阀之事，要么就是单纯的狂妄愚蠢！”
　　宇文智及点点头，笑道：“不管如何，只要林凡没有加入李阀，那就再好不过。”
　　说罢，宇文智及想到了什么，说道：“不过大哥，林凡没有加入李阀，但柴家和李阀走的很近，甚至打算联姻，柴家公子柴绍，对于李秀宁，可是一厢情愿的很啊！”
　　“李家是太原霸主，让我们宇文家都忌惮不已，而柴家富可敌国！若他们两家联合一起，威胁程度不亚于林凡啊，甚至更强！”
　　宇文化及闻言，脸色瞬间凝重无比，陷入沉默。
　　良久，宇文化及开口道：“绝不能让李家和柴家联合一起！”
　　“大哥，有办法了？”宇文智及闻言一喜。
　　宇文化及点头：“柴家看重的，无非是李秀宁这个人，既然如此，那就把李秀宁除掉！如此一来，李柴两家的联姻，也就不复存在了。”
　　“妙计！妙计啊！”宇文智及勾起一抹奸笑。
　　“大哥，正好半个月后，便是李秀宁的十八岁生辰，想必柴绍定会不远千里的赶来。”
　　“到时，他肯定会讨好李秀宁，然后包揽整个庆典，嘿嘿，我们就在这个时候动手，让生辰变成葬礼，如此一来，李柴两家，肯定会反目成仇！”
　　宇文化及点头，笑道：“不错不错，既能阻止联姻，又能重创李柴两家，一箭双雕！”
　　宇文智及也阴恻恻，笑道：“到时，李秀宁死在柴绍安排的生辰庆典上，李家和柴家便会成为生死之敌，如此一来，哈哈哈！”
　　宇文化及阴笑道：“记得别用宇文家的人，让海沙帮去处理此事！”
　　“大哥，我知道了，如此就算发现，也怀疑不到我们身上，李家只会认为是柴家干的！”宇文智及笑道。
　　毕竟事关李阀和柴家，都是一等一的大势力，让海沙帮出手，不会牵扯到他们宇文阀。
　　大不了，到时候将海沙帮一同灭掉。
　　就在宇文智及策划阴谋的时候，林凡和傅君婥，再度回到之前居住的小竹屋。
　　两人白天舞剑，交流剑道心得。
　　晚上缠绵。
　　生活虽然平淡，但却妙不可言。
　　尤其是现在的傅君婥。
　　可能感觉李秀宁和宋玉致，都比她还要小七八岁，让她有了很重的危机感。
　　也正因此，使得傅君婥对于林凡更加看重，生怕受到了冷落。
　　哪怕林凡提出一些荒唐至极的要求，傅君婥都会乖巧地满足。
　　这让林凡的生活，变得无比幸福。
　　这段时间，林凡或是修炼，或是陪着傅君婥一起练习剑法。
　　当然，有时候，他也会去瑶池界，看看众女，并且将长生诀传给她们，让她们安心修炼。
　　小日子，过的很是舒坦。
　　而李家行馆内，宋玉致和李秀宁坐在一起，却都有些魂不守舍。
　　“秀宁姐，马上就是你的生辰了，你当初为什么不告诉林公子，让他留下呢？”宋玉致忍不住问道。
　　李秀宁闻言，叹了叹气。
　　这半月来，没见到林凡，她原本以为那种感情会淡。
　　却不想，竟越发的深沉，甚至让她有时都后悔当初的决定，甚至觉得就该不顾李家，跟着林凡一起离开。
　　想到这，她苦笑道：“强扭的瓜不甜，若是他不愿意来，我又何必勉强呢？”
　　“那你希望他来吗？”宋玉致再度问道。
　　李秀宁点点头，又摇了摇头，神色很是复杂。
　　“点头是希望，摇头是不希望。秀宁姐，你这又点头，又摇头的，是何意思？”宋玉致满是不解。
　　李秀宁叹了口气，无奈道：“玉致，你不知道，我是多么的羡慕你。你可以顺着自己的心思，放下一切，追寻自己爱的人，可我不行，李家现在正是需要我的时候！”
　　因此，对于林凡，李秀宁希望他能来。
　　却又担心，到时候，自己不能随他一起走。
　　这时。
　　红拂走了进来。
　　“小姐，柴绍柴公子来了。”

第215章 林凡来了
　　李秀宁闻言一怔，柳眉微皱了起来。
　　“嗯，我知道了。”
　　对于柴绍，李秀宁本就不感冒，对他没有一点意思。
　　如今心里有了林凡，李秀宁自然更加不将柴绍看在眼里。
　　“小姐，柴公子现在等在外面，你不打算见他一面吗？”
　　红拂顿了顿，还是如此说道。
　　“见他？”李秀宁直接摇了摇头：“不了，红拂，就说我累了，让他离开吧！”
　　见了林凡之后，柴绍这样的存在，说实在的，入不了李秀宁的眼。
　　“小姐，可是...”红拂脸色顿变了变，忍不住开口。
　　现在，整个李家，都陷入军饷危机之中。
　　毕竟，那么多军马武器消耗，无一例外，都需要一大笔钱财。
　　而柴家，富可敌国，无疑是最好的合作对象。
　　因此，整个李家上下，都希望能和柴家联姻，从而意图一统天下。
　　而柴绍，本身就对于李秀宁很是上心。
　　所以，联姻成功与否，只需李秀宁的一句话。
　　可林凡的出现，李秀宁今日对柴绍的态度，都使得这一切，变得越发的不可能了！
　　这让红拂心惊不已。
　　“好了，红拂，我累了，让他离开吧。”
　　说着，李秀宁转过身去，明显不想继续理会。
　　“是，奴婢告退！”
　　红拂点点头，退了出去。
　　“红拂，怎么样？“柴绍见红拂出来，连忙开口，一脸的急切。
　　心里满是期待。
　　红拂叹了口气，无奈道：“小姐累了，她不想会客。”
　　“？”闻言，柴绍面色顿时就凝固了，呆愣当场。
　　满心而来，却是连李秀宁的一面都没见上，这让他完全接受不了。
　　“红拂，到底是怎么回事？”柴绍心里极度不甘，再度开口道。
　　红拂摇了摇头，无奈道：“抱歉，柴公子，小姐她累了，不想见人，你择日再来吧。”
　　说着，红拂连忙转身离去，不再理会。
　　柴绍脸色冷漠，双拳紧握。
　　明显知道，出了大问题。
　　接下来，一连三天，他锲而不舍的求见李秀宁，却是连连受挫。
　　“怎么回事？怎么秀宁连见我一面都不肯？”柴绍脸色阴沉如水，差点没暴走。
　　同时，他心里也有了一些猜测。
　　一定是最近发生了什么事，才导致李秀宁性情大变，如此对待他。
　　于是，柴绍拦住府内的仆人。
　　“这些天，府上是不是发生了什么事？”
　　仆人闻言，脸色微变，连忙摆手：“抱歉，柴公子，我不知道。”
　　说着，仆人连忙离开。
　　如此掩饰的姿态，柴绍更加怀疑了。
　　想到这，柴绍连忙上前，再度将他拦下，并将一锭银子塞到仆人怀里。
　　看着柴绍如此姿态，又看到一锭银子的份上，仆人咬了咬牙，说道：“柴公子，不瞒你说，其实是这样的，最近......”
　　随后，仆人将之前的来龙去脉，尽数说给了柴绍听。
　　“林凡！”柴绍怒不可遏，脸色变得森寒无比：“凭你，也敢和我抢李秀宁？简直是不知所谓。”
　　“正好几天后，便是李秀宁的生辰，到时我定让你看看，我们之间的差距！”
　　柴绍离开李家行馆，接着一掷千金，安排李秀宁的生辰大典。
　　整个局面，很是奢华。
　　对此，柴绍信心满满，此番他为了操办李秀宁的生辰大典，花了如此之多的心思。
　　想着，李秀宁一定会被他感动，对他刮目相看的。
　　几天的时间，悄然而逝。
　　李秀宁的十八岁生辰，终于到了。
　　柴绍早已厚着脸皮，将整个李家行馆，布置的富丽堂皇，无比的奢华。
　　他更是耗费重金，请来了扬州城的众多达官显贵，前来参加李秀宁的生辰大典。
　　如此局面，让众人对柴绍赞不绝口。
　　柴绍本人也是意气风发，洋洋自得。
　　论财力，他柴绍还没怕过谁！
　　对于柴绍的这般动作，李秀宁很是反感，却也无奈，毕竟，伸手不打笑脸人，只能让他操办。
　　来参会的众人，全部奉上丰厚的贺礼，表达祝福。
　　但李秀宁只是敷衍一笑，反而有些漫不经心，像是在等着什么人的到来似的。
　　宋玉致看着这一幕，掩唇轻笑道：秀宁姐，他来了！”
　　“在哪？”
　　李秀宁闻言，连忙抬头看向门口，满是期颐，却是什么都没看到。
　　而一旁的宋玉致，早已笑得花枝乱颤。
　　“好啊，玉致，你敢戏耍我！”李秀宁愤怒不已，连忙伸出手，扭向宋玉致。
　　只见宋玉致脸色顿变，连忙道：“秀宁姐，他真的来了，你快看！”
　　同一时间，不远处的柴绍，也走了过来，取出一把宝剑，冲着李秀宁笑道：“秀宁，这是我托人耗费重金寻来的宝剑，送给你，祝你生辰快乐！”
　　李秀宁回过身，目光却是直接忽略身前的柴绍。
　　她直直地看向门口。
　　同一时间。
　　一道白衣人影正好出现，落在李秀宁扑闪扑闪的眼眸之中。
　　“你来了！”李秀宁惊喜道。
　　柴绍看到李秀宁如此神色，还以为是因为自己，当即喜上眉梢，一脸笑意，连忙开口道：“嗯，我来了...”
　　但可惜，柴绍的话还未说完，却看到眼前的倩影，直接从他身边经过，看都不看他一眼。
　　更要命的是，李秀宁不但无视了他的存在，还直接跑到门口。
　　停在门口，那白衣人影的身前，温婉一笑。
　　“你真的来了！”
　　如此一幕，使得柴绍的脸色难看到了极点，拿着宝剑的双手，都愤怒的颤抖不已。
　　整个人，更是直接僵在了原地，一脸的阴沉如水。
　　原来，李秀宁的那句你来了，说的并不是他。
　　那一脸灿烂的笑容，也不是为了他啊！
　　柴绍难以接受，拳头，更是握的咔咔作响。
　　他们柴家和李家，可以说是世交。
　　他柴绍和李秀宁早就熟识，对于李秀宁更是一往情深。
　　但可惜，就是这个突然出现的白衣剑客，什么狗屁林凡，击败了他柴绍！
　　这让柴绍愤怒不已，脸色难看无比，狰狞可怕。
　　林凡看着眼前的伊人，淡淡一笑：“当然，你的生辰，我当然要来。而且，我还给你准备了礼物。”

第216章 要送血魔剑？
　　李秀宁闻言，脸上笑意更浓，欣喜道：“只要你来，就够了。走，我们先进去吧！”
　　说着，李秀宁一脸幸福，牵起林凡的手，直接拉着他走进李家行馆。
　　这些天的孤独，让她彻底明白，仅此一生，似乎不能没有林凡。
　　因此，即便在大庭广众之下，李秀宁依旧直接拉着林凡的手，也不管众人什么看法。
　　如此一幕，落在柴绍眼中，使得他的脸色更加难看，变得狰狞无比。
　　在李秀宁的心中，林凡的地位，不仅比他柴绍高，甚至，还有着极其特殊的意义。
　　毕竟，能让李秀宁在大庭广众之下，不顾矜持地主动牵起他的手，还一脸笑意，这本就是最大的问题！不是吗？
　　周围的人，看着李秀宁和林凡，再看着瞥向还僵在原地，脸色铁青的柴绍，忍不住议论纷纷。
　　他们除了部分人是冲着李秀宁来的，其他的，都是冲着柴绍的面子。
　　但可惜，谁也不曾想到，柴绍精心策划的生辰庆典，更是为李秀宁准备了那么多礼物，可却是遭打了李秀宁的无视，甚至，李秀宁还当众牵着另一个男子的手！
　　如此精彩的一幕，让众人唏嘘不已，看向柴绍的目光，变了又变。
　　柴绍见状，脸色瞬间变得通红，羞怒交加，只能将手中的宝剑放下，怒不可遏。
　　只能眼睁睁地看着李秀宁，牵着林凡的手，一路走了回来，从他身边经过，依旧没有搭理他。
　　柴绍越想越气，以至于愤怒的失去了理智，他直接迎了上去，冷道：“你就是林凡？”
　　林凡淡淡一笑，并没有理会。
　　柴绍这种注定悲剧的小人物，他都懒得理会。
　　李秀宁见状，只好开口为双方介绍。
　　“柴绍，这位是林凡，林公子。”
　　“这是柴家公子。”
　　林凡闻言，只是点点头，依旧握着李秀宁的手。
　　而原本就怒不可遏的柴绍，此时此刻更是即将爆发。
　　无他，李秀宁不但还在牵着林凡的手，介绍的时候，也只是称他为柴家公子，连他的名讳也未提一下。
　　这让柴绍怒火中烧。
　　不过，他还是稍稍克制了一下。
　　毕竟，今天是李秀宁的生辰，而且，他也知道林凡武功不俗。
　　顿了顿，柴绍再度举起手中的宝剑，看向李秀宁：“这是我为你准备的生日礼物，一把举世无双的宝剑，希望你喜欢。”
　　说着，柴绍拔出剑，冷锋乍现，寒气逼人，剑身清秀异常，颇为不凡。
　　“好剑，好剑！”
　　“这把剑和李小姐简直是绝配啊，难得，难得啊！”
　　“是啊，柴公子真的用心了！”
　　周围的人连连点头，这剑的确是好剑，重金都难求的极品宝剑。
　　柴绍闻言，脸色好看了一些，心中洋洋自得。
　　动手，他不是林凡的对手。
　　但是比财力，比礼物，他会怕谁？
　　难不成，林凡能拿出比这更好的东西？
　　开什么玩笑！
　　就在他洋洋得意的时候。
　　但却不料，李秀宁只是摆了摆手：“抱歉柴公子，我不喜欢，你收回吧。”
　　“什么？”
　　“李小姐竟然拒接了！”
　　一时间，不管是周围的达官显贵，还是柴绍，全部瞠目结舌，不敢相信。
　　尤其是柴绍，脸色更是铁青到了极点。
　　李秀宁之所以会拒绝，并不是剑不好！
　　恐怕，是因为这把剑是他柴绍送的，而不是林凡送的，所以才不喜欢！
　　想清这些，柴绍脸色难看的更加厉害，忍不住再度开口：“李小姐，这把剑很适合你，请不要意气用事。”
　　“意气用事？呵呵。”李秀宁笑了笑，满是不在意：“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，还要意气用事？”
　　说着，李秀宁握着林凡的手，更紧了几分。
　　闻言，柴绍的脸色变得更加铁青，心中怒火蠢蠢欲动。
　　但对李秀宁，柴绍无可奈何，只好怒视林凡，冷声道：“哼！林凡，你不是说，你也给李小姐准备了礼物吗？拿出来啊，让大家看看，到底是什么礼物？”
　　林凡尚未开口，李秀宁却是道：“不管是什么礼物，秀宁都会喜欢。”
　　闻言，柴绍的脸色变得更加的难看，而周围，更是响起阵阵嘈杂的声音。
　　柴绍送的宝剑如此不凡，李秀宁不喜欢。
　　林凡送的礼物，不管是多么的没有分量，李秀宁都喜欢！
　　两人在李秀宁心中的地位，高下立判。
　　让柴绍的脸色难看到了极点，那举着的宝剑，也成了最大的笑话。
　　“哼！林凡，你连像样的礼物都拿不出来吧？哈哈！”
　　柴绍放下剑，大笑着看向林凡，满是戏谑。
　　他不信，林凡能拿出比他还要好的礼物。
　　周围的人闻言，同样纷纷点头，很是赞同。
　　毕竟，柴绍身后的柴家，可是富可敌国，什么样的宝物没有？
　　能做到像柴绍一样，为了红颜一掷千金的人，极少极少。
　　一时间，所有人都看向林凡，眼中满是嘲讽。
　　全部都等着看林凡的好戏，似乎料定，他根本拿不出好的礼物。
　　不过，也有一些人，依旧一脸严肃地躲在人群中严阵以待，似乎在等待着最好的时机。
　　他们的身上，更是不时露出一些煞气，那是杀人无数才能有的煞气！
　　但对于这一切，柴绍的人毫无所觉。
　　李家行馆的人，同样毫无所觉。
　　只有林凡，敏锐地发现这一幕。
　　继而，林凡淡淡一笑：“秀宁，我这就送你一份大礼。”
　　说着，林凡一拍身后，顿时血魔剑出现在手。
　　李秀宁见状，整个人一怔，难道林凡要将这把魔剑送给自己？
　　虽然，她不是很喜欢这样的杀人魔器，但也知道，这把剑的贵重，更知道林凡对这把剑的重视程度。
　　如今送给自己，这说明，林凡很重视自己。
　　李秀宁心中满是感动。
　　柴绍的目光，也落在血魔剑之上。
　　他的脸色，顿时变得难看。
　　虽然，他不是很懂兵器。
　　但是，通过最近的打听，知道了，林凡的这把利剑可以吸饮人血，乃是一把绝世兵器。
　　如此一比较，显然将他那把要送的宝剑比了下去。
　　难道林凡真的要将这把魔剑送给李秀宁吗？
　　柴绍咬着牙，没想到，自己又被林凡比了下去，可恶。
　　周围人群也是脸色凝固，全然没有了之前不屑鄙视。
　　对比之下，柴绍那把宝剑算得了什么？

第217章 杀人
　　林凡并不知道众人的想法。
　　也没有将血魔剑当作礼物的想法。
　　他的目光，而是落在人群当中，那些刺客的身上。
　　下一刻。
　　在众人疑惑的目光注视下，直接上前几步。
　　柴绍和李秀宁都是一怔，不知道林凡要做什么。
　　旋即，便是眼眸瞪大。
　　只见，林凡走到一人跟前。
　　而后，毫无犹豫，一剑挥出。
　　“啊！”
　　一声惨叫，人群中一个人倒了下去，血液被抽干，惨死。
　　唰唰唰！
　　很快。
　　接着，又是十几道惨叫响起，同样的被抽干鲜血，死的不能再死。
　　出手果断，毫无征兆。
　　地上，多了十几具干尸。
　　赫然，都是海沙帮的人。
　　当然，这些人有想反抗，可是，在林凡面前，他们连反应的机会都没有。
　　见到这一幕，人群全都吓的双腿发软，有的更是吓得下体一湿，滴了一地。
　　李秀宁也是惊呆了，完全没想到，林凡会如此。
　　不过，并没有说什么，在她看来，林凡这么做，自然有他的道理。
　　她相信林凡。
　　柴绍也是震惊害怕不已。
　　不过，下一刻，心中却是暗笑。
　　这些人，死在李秀宁的寿辰上，如此行事，肆无忌惮，这不是愚蠢作死吗？
　　不过，林凡越是作死，柴绍反而越发的高兴。
　　很快，他直接站了出来，冷冷看着林凡，故作怒道：“大胆贼子，你竟然敢这般草菅人命，公然破坏李小姐的寿辰庆典，简直就是不知所谓！来人，给我将他拿下！”
　　林凡淡淡然，拿着血魔剑，看都没看柴绍一眼，就风轻云淡的站在原地。
　　柴绍带来的那几个人，已经见识过林凡的果断狠辣，此时别说是上前了，早已吓得瘫坐在地，瑟瑟发抖。
　　“废物，都是废物！”柴绍怒火攻心，直接拔出手中的宝剑，全力冲向了林凡。
　　“呵呵。”林凡不屑一笑。
　　下一秒。
　　咔嚓！
　　一声脆响，柴绍的宝剑，瞬间断为两截。
　　至于柴绍，则是被林凡一脚踢飞出去，血洒长空，瘫在地上，如同死狗一般，不断咳血。
　　“抱歉，今日不该见血的。”林凡看着李秀宁，平静地开口。
　　李秀宁嫣然一笑：“没关系，我相信你。”
　　柴绍闻言，心中怒火更胜。
　　林凡在李秀宁的生辰庆典上，如此杀戮。
　　李秀宁不但不生气，还相信他，这实在是过分！
　　柴绍站起身来，顾不上伤势，怒道：“林凡，今日是李小姐的生辰，你这般杀戮，草菅人命，实在是过分！你必须给我一个交代！”
　　“交代？”林凡笑了笑，看向柴绍，冷道：“这场庆典是你策划的，你的确是该给个交代。”
　　李秀宁闻言，意识到里面的问题，连忙开口：“红拂，去检查下这些死者的身份！”
　　“是，小姐！”
　　红拂也发现了问题，连忙上前检查，却是心惊不已。
　　很快，检查完毕，红拂脸色铁青，面带寒意道：“小姐，林公子杀的这几十人，都是身怀利器的刺客，幸好被林公子察觉，并提前诛杀，否则后果不堪设想！”
　　“什么？刺客！”
　　这话一出。
　　一时间，所有人噤若寒蝉，冷汗直冒。
　　在坐的，除了李秀宁、宋玉致两大门阀的千金之外，其他的，也都是地位尊崇的达官显贵。
　　可如今，竟然出现了那么多的刺客，实在是匪夷所思，细思恐极啊。
　　毕竟，这些人出现的目的，很是清楚，必定是趁机出手，是要刺杀李秀宁啊。
　　试想一下，一旦他们动手，危机的不只是李秀宁，还有他们！
　　要知道刀剑无眼，一旦这些刺客动手，他们这些参会者，也不知会死多少人！
　　更主要的，刺客的目标是李家小姐，李秀宁！
　　一旦李秀宁出了意外，甚至身死，他们就算是侥幸活下来，恐怕因为此事，都会被李家当做疑犯处置，后果不堪设想！
　　想清楚这些，所有人脸色顿变，不但不责怪林凡，反而纷纷看向柴绍，怒目而视。
　　更有人直接开口，怒道：“柴绍，亏我如此信任你，受你邀请参加李小姐的生辰，却不料，你竟然还准备了这么多的杀手，你到底想要做什么？”
　　“就是，柴绍今日你不说清楚，休想离开这里！”
　　“没错，柴绍，我们拿你当兄弟，你拿我们的命当儿戏！简直是岂有此理，今日若不是林公子出手，灭了这些刺客，恐怕我们早就躺下了吧？”
　　“柴绍，你必须给我们一个合理的解释！！”
　　众人你一言，我一语，全部怒视柴绍，不断愤怒的质问。
　　柴绍脸色铁青，冷汗直冒，心中更是惶恐到了极点。
　　为了讨李秀宁欢心，他的确亲自置办了这次生辰庆典。
　　但那些刺客如何出现的，什么动机，他完全不知道啊！
　　心里实在是憋屈。
　　面对众人的质问，柴绍不断摇头：“诸位，这些刺客如何出现的，我也不知道啊，你们要相信我！”
　　“相信你？信你还不如相信鬼！呵呵。”
　　“就是，整个生辰庆典，都是你一手策划的，这些人也是你安排的。如今出了事故，你就想赖账不成？”
　　“不错，策划了整个庆典，还安排这么多的刺客，你柴绍到底想要如何？”
　　“敢做不敢认，柴绍，你没种！你混账！”
　　听着这些话语，柴绍脸色铁青，冷汗直冒。
　　正如他们所说，是他柴绍策划了整个庆典。
　　如今出了意外，还有那么多的杀手，柴绍想要撇清关系，都不可能！
　　可以说，今日之局，柴绍已经跳进黄河也洗不清了！
　　看着这一幕，林凡淡淡一笑，毫不在意。
　　人的确不是柴绍的人，但这重要吗？
　　就算林凡说了，恐怕也没人信，更主要的，坑死柴绍岂不是更好，林凡懒得解释。
　　面对众人的质问，柴绍根本不知道该如何解释。
　　他越想越气，突然看向林凡，怒道：“林凡，是你，都是你！”
　　“一切都是你安排的，这些刺客，也都是你安排的！是你故意让我万劫不复！是不是？”
　　闻言，林凡有点想笑。
　　“怎么？被我说出真相，无言以对了吧？哼！林凡，你当真是险恶歹毒啊！”
　　柴绍见林凡没有回答，越说越激动，想把锅都扣在林凡身上，似乎这样，自己就能置身事外一样。

第218章 杀就杀了
　　林凡呵呵一笑，看傻哔一样看着柴绍：“我说柴绍，你吃S吃多了？怎么满嘴喷粪？”
　　“说我设计陷害你？你算个屁啊？值得我如此？”
　　“别说是你，就算是你们整个柴家，我都不看在眼里。若是我不爽，大不了灭了你柴家。至于你柴绍，又算是哪根葱？”
　　“你....”柴绍愤怒不已，脸色铁青。
　　林凡不但不将他看在眼里，还将整个柴家都不看在眼里。
　　要知道，柴家富可敌国，可是当下最富有的家族，没有之一！
　　而且，几大门阀都想巴结他们柴家。
　　落在林凡口中，却什么都不是？
　　“你什么？你想找死，那我便送你去死！”
　　林凡冷声道，接着大袖一挥，一指点出，一道凌厉的六脉神剑，顿时呼啸而出，直奔柴绍。
　　柴绍脸色顿变，冷汗直冒，怎么都没想到，林凡会说出手，就出手。
　　根本不计较后果！
　　危机的时候，柴绍连忙抬手抵挡。
　　但可惜，心有余而力不足，那凌厉的指力，快到不可思议，直接便是洞穿了柴绍的眉心。
　　一指，柴绍惨死！
　　开玩笑，林凡要杀人，还需要计较后果？
　　心情好的时候，柴绍这样的存在，或许可以多蹦跶几天。
　　但可惜，今日林凡的兴致不算好，所以柴绍就这样直接死了。
　　如此突然的一幕，使得所有人都怔住了，即便是李秀宁和宋玉致，都有些难以置信。
　　而柴绍的心腹，更是脸色铁青，纷纷冲了上来，其中一人，更是指着林凡，怒道：
　　“大胆贼子，你敢杀我家少爷！找死，这次谁也救不了你！”
　　“聒噪！”
　　林凡冷声开口，降龙十八掌呼啸而出，直接将柴绍的心腹，全部灭杀！
　　林凡如此果断的出手，让现场的人全部瞠目结舌，目瞪口呆。
　　毕竟，柴家可是天下最富有的家族，没有之一，堪称富可敌国。
　　而当下的世道，皇权没落，四大门阀雄起，谁都在盯着柴家。
　　毕竟，不管是养兵，还是打天下，都需要钱财。
　　若是能得到柴家的援助，甚至与之结盟，势必可以实力大进，乃至君临天下。
　　不管是李家，还是独孤家，甚至宇文家都有此打算。
　　也正是因此，使得柴家的地位不断的提高。
　　可如今，林凡不但杀了柴家的人，而且还杀了柴绍柴公子。
　　如此胆大的行为，可以说是，直接招惹了柴家，后果将不堪设想啊。
　　对此，所有人都噤若寒蝉，不知所措。
　　最后，只能告辞离开。
　　几个和柴家关系近的人，则是将柴绍的尸体带走了。
　　而林凡依旧站在原地，毫不在意。
　　区区一个柴绍，死了也就死了，又能如何？
　　一场隆重的生辰庆典，最终因为种种意外，不欢而散。
　　随后，红拂带着人开始清理现场，而李秀宁则和林凡一起，走入后院。
　　两人相视而立，却是沉默无语，气氛有些压抑。
　　最后，还是林凡开口笑道：“破坏了你的生辰庆典，怪我吗？”
　　李秀宁摇了摇头：“不怪你，你来了我就不怪你。更何况，若不是你出手，今日那些杀手，恐怕早就把我杀了。你救了秀宁的性命，我又如何会怪你呢？”
　　林凡淡淡一笑：“那柴家呢？柴绍的死，必定会引起你们李家和柴家的对立，甚至冲突。这对你们李家当下的局面，很是不利。站在李家的立场，你应该对我恨之入骨。”
　　闻言，李秀宁嫣然一笑：“站在李家的立场上，你如此行径，让李家陷入生死危机，我的确该恨你。可是，我却是不知道为什么，怎么都恨不起来。而且，我不知道，你为何会突然杀了柴绍。”
　　“简单啊，我不会容忍一个觊觎我女人的人，天天围在她的身边，所以，只能宰了他。”
　　林凡笑了笑，满是不在意，一只蝼蚁而已，杀就杀了。
　　闻言，李秀宁脸颊微微泛红，心中对于林凡杀了柴绍的行为，不但没有丝毫的反感，反而有些高兴幸福。
　　但嘴上却是娇嗔道：“呸，谁是你的女人了，想的美！”
　　“当然是你了！”
　　林凡笑着开口，直接将李秀宁拥入怀中，印上她的樱唇。
　　“唔！”
　　猝不及防之下，李秀宁眼眸瞪大，俏脸红的更厉害了，但是没有拒绝，反而情不自禁地伸出手，紧紧地抱住林凡。
　　随后，李秀宁忍不住开口：“这次，你自己过来，怎么不见...傅姑娘。”
　　李秀宁心中已经决定，无论如何，都要和林凡在一起。
　　至于李家的事情，能帮则帮。
　　经过今日的风波，她已经想的清楚。
　　她李秀宁为了李家不断奔波操劳，但今日，若不是林凡出手，她李秀宁早已经死了，也是因为李家的利益。
　　现在的李秀宁彻底明白，家族利益固然重要，但也要为自己而活。
　　若是让她做家族的牺牲品，那么，李家，她不待也罢。
　　因此，李秀宁打定主意，不管如何，都要和林凡在一起。
　　但傅君婥的存在，也是她不得不正视的问题。
　　毕竟，她可是知道，两人的关系非同寻常。
　　林凡闻言，笑了笑：“怎么，秀宁，你这刚开始，就要做正宫了？”
　　闻言，李秀宁的脸色红的更厉害了，轻声道：“哼，你果然和她...”
　　“你生气了？”林凡笑着开口。
　　李秀宁再强势也没用，林凡不可能在大唐世界只有她一个女人。
　　而且，在其他世界，他已经有了诸多女人了。
　　李秀宁摇了摇头：“没有，只是以后你不能负我，也不能让她欺负我。”
　　“当然，在我身边，你不会受到任何委屈。其实君婥也很好说话的，回头我可以让她指导你剑法，提升你的实力。”
　　林凡开口道，心中有了计较。
　　这一次，他独自前来，而傅君婥依旧留在竹屋，闭关修炼。
　　长生诀很是复杂，需要天赋，不是谁都可以修炼的。
　　所以，林凡细心指导了她几天，让她初入门道。
　　再然后，傅君婥便是一个人呆在竹屋中，消化林凡的指导，默默的感悟。
　　两人相拥了一会。
　　李秀宁倒在林凡的怀里，突然想到了什么，温婉道：“其实玉致对你，也有心思。”
　　林凡闻言，笑了笑：“其实，我早就知道了。”
　　李秀宁：“......”

第219章 剑魔之名
　　随后，林凡在李家行馆住了下来，和李秀宁天天舞剑缠绵，其乐融融。
　　宋玉致心中挂念，也厚着脸皮，凑了过来。
　　于是，三人经常腻在一起，李秀宁作为大家闺秀，还是颇为矜持的，放不太开。
　　但大大咧咧的宋玉致，完全不在乎这些，甚至经常和林凡勾肩搭背的，那样子根本说不清两者的关系。
　　这让李秀宁很是无奈，只能看着这一幕，笑而不语。
　　.........
　　另一边。
　　一具盖着白布的尸体，被抬进了柴府大门。
　　“停下，这是什么？”门口的侍卫见状，连忙拦了下来。
　　这时，柴家管家恰好路过，看着这一幕，察觉到了异常，忍不住走上前来，掀起白布，顿时便是目瞪口呆。
　　“这...这...少爷！”
　　“快，抬进去！”管家脸色森寒，额头之上满是冷汗，连忙大手一挥。
　　很快，尸体被抬入柴府，直奔大厅。
　　柴府大厅，正在喝茶的柴家家主柴万金，看着这一幕，眉头微皱，忍不住道：“这是？”
　　“老爷，这是...”管家叹了口气，欲言又止，最后说道：“哎！老爷，还是你自己看吧！”
　　柴万金心思狐疑，看着的管家姿态，心中有种不祥的预感，忍不住上前。
　　当即掀起白布。
　　下一瞬，顿时僵在原地，目瞪口呆，整个人都脸色苍白，如遭雷击，身形不稳。
　　“我儿！我的儿啊！”
　　“白发人送黑发人，你死的好惨，好惨啊！”
　　“是谁？到底是谁？”
　　“到底是哪个天杀的，敢下此毒手，我儿，你死的好惨！”
　　即便是纵横商海一辈子，见多了大风大浪，如今看到爱子惨死，柴万金，依旧难以承受，目眦欲裂！
　　这时，送尸体的一人开口：“柴老爷子，柴绍公子遭遇不幸，我等也是悲痛万分，却是无可奈何。贼子的实力实在是强大的过分，不但杀了柴绍公子，连贵府几个讨说法的人，也尽数诛杀，简直是狼子野心，罪无可赦啊！”
　　随后，这几人便将当日的一切，全部说给柴万金。
　　柴万金闻言，怒不可遏，义愤填膺，冷声道：“好一个林凡，好一个李家！你们如此欺辱我儿，不但杀了他，还整了这么一场戏，安排那么多刺客，让我儿不但惨死当场，还身败名裂。好，很好啊！这笔账，我柴家定会讨回！”
　　闻言，送尸体一人再度开口：“柴老爷子，你的悲痛我能理解。但林凡的手段实在是高深，所以还请老爷子三思，凡事做好准备再行动。以免徒增伤亡，告辞！”
　　目的已经达到，说完，几人告辞离开。
　　柴万金连连点头，更是让管家，送上厚礼，作为报答。
　　毕竟，是他们将柴绍的尸体送回，不管如何，都算是一份恩情，即便他们可能别有用心。
　　随后，柴万金陷入沉默，只是脸色阴沉，杀意弥漫。
　　“林凡，还有李家！哼！杀子之仇，我就算是倾家荡产，也要报！”
　　“不过正如他们所言，林凡很是不凡，一般的高手，根本奈何不得，这可如何是好？”
　　就在柴万金沉吟的时候，管家再度走了进来：“老爷子，宇文智及求见！”
　　“宇文智及？宇文阀？”柴万金点点头，心中有了计较：“请！”
　　很快，宇文智及走了进来，看着旁边柴绍的尸体，表情悲凉，痛心道：“柴老爷子，林凡着实可恶，不但断我一臂，还灭我将士！此仇此恨，宇文家与他已经不共戴天。如今却不想，这人竟然还杀了柴绍公子，简直是岂有此理！”
　　柴万金看了看宇文智及空空的右臂，心中对于他的话，也信了几分，最后说道：“哦？宇文家和林凡，也有仇恨？”
　　“这次我儿的惨死，也是林凡和李家所为。”柴万金冷然道，怒火中烧。
　　“既然我们两家，都和林凡有仇，不如我们...”
　　“正有此意！”宇文智及喜上眉梢：“柴老爷子，林凡修为盖世，手段通天，但是一个他就够难以对付的。如今又和李家勾结在一起，纵然是我们宇文家都有心无力啊。”
　　“我今日前来，便是想与柴家联手，共同除了林凡，甚至李家！”
　　柴老爷子，点点头：“好，既然宇文兄有此意，我自当全力以赴...柴家别的没有，就是钱多。我可以先付一笔重金，作为诚意。只要宇文家能灭了林凡，还有李秀宁，那么我们柴家必将全力扶持宇文家！”
　　闻言，宇文智及喜上眉梢：“好，老爷子，有你这句话，那就够了。”
　　“此外，我还会出动高手，协助宇文家，只求林凡人头！”
　　“如此甚好，告辞！”
　　离开柴府，宇文智及心情大好。
　　原本，他们还想着如何分化李家和柴家的合作，如今却是瞬间达成。
　　而且，还让他们和柴家结了盟。
　　只要取得柴家的财力支持，那么宇文家问鼎天下，需要的只是时间问题罢了。
　　宇文智及走后。
　　柴万金脸色沉吟：“单独一个宇文家，恐怕难成大事！”
　　随即，柴万金叫来管家。
　　“去，发出江湖悬赏令，凡是能伤林凡者，赏赐千金！凡是能杀林凡者，赏赐万金！另外，联系独孤阀，予以重诺。若是他们出手，那么胜算可就大了！”
　　柴万金再度开口，神色狐疑。
　　当下的大唐，四大门阀，李阀整体实力最强。
　　宋阀高手最多，还有顶尖高手宋缺，一人便可镇压一门！
　　而宇文阀虽然占着最繁荣的地盘，但无天险可守，实力反而不算多强，毕竟，在天子脚下，当下明面上的主子，还是隋炀帝杨广！
　　至于独孤阀，虽然低调，但实力恐怖，尤其是尤楚红，一身实力同样威震天下。
　　俗话说，有钱能使鬼推磨。
　　柴家只要舍得钱财，就算是独孤阀这样的隐世偏安的存在，都不一定不出手！
　　很快，柴家的江湖悬赏发出，整个天下都变得风云诡异。
　　能伤林凡，便可的千金，若是杀了林凡，便是万金！
　　重赏之下必有勇夫，更何况，很多人根本不知道林凡的名号，更不了解林凡的实力。
　　于是，一则江湖追杀令，很快传遍了天下。
　　而且，许多人知道林凡拥有一把可以吸引鲜血的魔剑后，还给林凡取了个外号，剑魔林凡。

第220章 以后有我保护你
　　一时间，剑魔林凡之名，传的天下皆知。
　　其实，很多人都不知道林凡是谁。
　　还以为林凡只是一个初出江湖的狂妄之辈，虽然有些实力，但是没想到，居然如此的胆大，连柴家的柴绍都敢杀。
　　于是，天下间不知道多少江湖好手，踏上征程，前往扬州，准备刺杀林凡。
　　毕竟，伤林凡千金，杀林凡万金，这样的诱惑实在太大。
　　但是，他们不知道，这只是柴万金的小计谋，让他们搅乱时局，白白送死罢了。
　　宇文阀和独孤阀，才是柴万金真正看重的。
　　对于这两大门阀，柴万金许诺的酬金，可不只是区区的千金万金。
　　而是柴家富可敌国的财富，倾力相助！
　　不管是宇文阀，还是独孤阀，只要杀了林凡，那么便会得到柴家的财力支持，帮助他们问鼎天下！
　　这样的条件，宇文化及无法拒绝，独孤阀亦是无法拒绝。
　　一时间，整个扬州城，都变得气氛诡异，更是多了很多形色古怪的人。
　　有江湖好手，也有宇文阀和独孤阀的高手！
　　可以说，这一刻，大半个天下，都为林凡而动，都为杀林凡而来。
　　对此，林凡自然有所察觉，却是懒得理会，根本不放在心上。
　　兵来将挡，水来土掩！
　　来越多的人，那么，他的实力提升的越快，而且血魔剑的品质也提升的越快。
　　林凡淡淡然，他依旧在李家行馆，没事轻薄下李秀宁，或者挑逗下宋玉致。
　　日子过得挺惬意的。
　　这段时间，也遇到过一些想刺杀他的人。
　　不过，全都惨死当场，真元被林凡吸干，血液则被血魔剑吸干。
　　半月后。
　　李家行馆。
　　李秀宁表情冷漠，皱着眉看着窗外的夜色。
　　今天，她接到了父亲李渊的书信，信中满是责怪之意。
　　责怪她和林凡走的太近。
　　责怪她没有救下柴绍。
　　责怪她没有阻止林凡杀柴绍。
　　更责怪她没有在事发后，没有立即和林凡撇清关系。
　　总而言之，信中的字词全是责怪李秀宁。
　　意思是李秀宁和林凡走得太近，使得李家不但不再是世交，反而成了仇敌。
　　甚至，因为她和林凡走得太近，导致宇文阀、独孤阀都和柴家扯上了一些关系。
　　从而进一步导致其他几家的势力，已经压过了李家。
　　使得他们李家的处境变得很是危险。
　　毕竟四大门阀中，宋阀的实力强大，主要是以天刀宋缺为首的顶尖高手。
　　而论军马实力，当属他们太原霸主李家！
　　也正是因此，李家的处境本就倍受关注，不但其他三大门阀对李家虎视眈眈，乃至隋炀帝杨广，都对李家忌惮不已！
　　像宋阀，这样的江湖势力强大也就罢了，最多只能称霸一方。
　　而李家有这么多的兵马，试问谁能放心？
　　可惜，李家虽有重兵，但是，却没有足够的军饷啊。
　　缺少军饷，就意味着没法养兵备战。
　　原本，若是能和柴家合作，李家有兵，柴家有财，双剑合璧，图谋天下不是难事。
　　可是现在，因为林凡杀了柴绍，而李秀宁却是无动于衷，使得柴李彻底的反目。
　　这让李渊，如何不怒？？
　　李秀宁看着信中的内容，眼眶红了一片。
　　不仅仅是因为他父亲李渊，骂她太难听了。
　　更是因为，李渊根本没有丝毫的顾忌，全然把她当成了家族的牺牲品。
　　还说什么，她只为了一己私情，完全不顾李家的霸业！
　　甚至，让她立马和林凡决裂。
　　更过分的，是让她亲自去柴家赔罪，让她下嫁给柴家人。
　　一瞬间，各种情绪涌上心头，李秀宁握着书信的玉手，控制不住地颤抖，指甲都深陷到肉里去了，渗出丝丝鲜血，都未察觉。
　　她明明只是一个弱女子，但为了李家，东奔西走，付出了这么多。
　　可到头来，却因为一个柴绍......
　　难不成她李秀宁这辈子，就活该为了李家奉献到死？
　　就该连追求自己幸福的权利，都没有吗？
　　想到这，李秀宁叹了口气，对于李家的归属感，都淡薄了很多。
　　李家回馈的无边冷意，她深深感受到了。
　　看到这一幕，林凡轻轻走到李秀宁的身后，慢慢地拥住她那单薄的身子，安慰道：“其实这样也好，以后，你就不用那么累了，不是吗？”
　　李秀宁闻言，先是一怔，接着点点头，嫣然一笑：“嗯，从今以后，秀宁要为自己而活！”
　　之前的李秀宁，考虑李家胜过考虑自己。
　　可现在，既然李家如此绝情，她又何必执着呢？
　　尤其是现在，她遇上了可以托付终身的男人。
　　更让她觉得，自己之前一心一意的为了李家奉献，实在是太傻了。
　　“秀宁，以后有我保护你。”林凡靠在李秀宁的耳边，柔声轻道。
　　李秀宁心中涌起感动，转过身，直接抱住林凡的脖子，踮起脚尖，主动吻了上去。
　　林凡很是意外，心中更是欢喜，当即伸手抱住李秀宁的柳腰。
　　两人都默契的闭上了双眼，感受着彼此的无限柔情。
　　但这时，一道丽影却是飘然而入，落在对面的屋檐上。
　　正好看到了如此旖旎的一幕。
　　“这......”女子脸色微微泛红，连忙转过身去，不敢再看。
　　林凡感知力强大，被人偷看，他自然感应到了。
　　“秀宁，先等等。”林凡松开李秀宁。
　　接着，转身，抬头看去。
　　屋檐上，有一道倩影，看样子，十七八岁。
　　此时，她也注意到了林凡的目光看来，微微一怔。
　　心中有些惊讶，自己悄无声息的身法，居然都没瞒过林凡。
　　看来，这林凡有些实力，担得起这剑魔之名。
　　“你就是剑魔林凡？”
　　女子站在屋檐上，紫色的长袍无风自动，身上却有种极度不凡的气势。
　　语气中，有着一丝居高临下，似乎不把林凡放在眼中。
　　看着这一幕，林凡淡淡一笑，越发肯定，眼前的女子很是不凡。
　　无他，林凡察觉，此人的实力，比起宇文化及，似乎都不差多少，甚至更高一些。
　　年纪轻轻，也就十七八岁，却有着半步大宗师的实力，实在是匪夷所思。

第221章 慢慢陪你玩
　　纵观整个大唐大双世界，这样的人物，都没几个！
　　林凡想了想。
　　师妃暄？
　　不对，气质不像。
　　魔女，绾绾？
　　也不对。
　　这个女子虽然傲，但是，没有绾绾的那种魔女的气质。
　　可是，除了这两人，如此年纪便有这等实力的，还会有谁？
　　想了想，很快，林凡有了一个答案。
　　他扫向这女子，淡淡笑道：“独孤凤？”
　　“嗯？你怎么知道的？”
　　独孤凤闻言，脸色微变，心中有些惊讶。
　　她怎么都想不到，林凡竟然认出了她的身份。
　　在整个大唐双龙世界，独孤阀算是比较低调的存在。
　　而天之骄女独孤凤，之前更是很少露面，一直保留着神秘的色彩。
　　可林凡，竟然一语道破了她的身份，这让独孤凤如何不惊？？
　　“如此年纪，便能有半步大宗师的修为，除了身兼两家之学的独孤凤，我很难想到是其他人。”林凡笑了笑。
　　“呵呵，剑魔林凡，你的确不简单。但可惜，你不知道，有时候知道的太多了，反而不是什么好事。”独孤凤清冷说道。
　　话语落，独孤凤的倩影，已经消失在原地。
　　再出现时，却是直奔林凡而来。
　　身法鬼魅，速度更是快到极致。
　　李秀宁见状，心中一惊，刚想开口提醒林凡小心。
　　却见，林凡此时已经出了手。
　　直接一步上前，抬手，便是一掌轰出，径直迎上。
　　双掌相触，两人纹丝不动。
　　但是。
　　恐怖的劲力波动，却是横扫八方。
　　嗡嗡嗡！！
　　周围的树木剧烈的颤抖，脚下的大地，更是瞬间皲裂，直接变成了蜘蛛网的样子。
　　“嗯？居然能接我一掌！”独孤凤颇感惊讶。
　　虽然，她出手很少，但实力却是半步大宗师的级别。
　　便是在高手如云的独孤阀当中，她的实力，也是顶尖一层次的，仅仅次于尤楚红！
　　而林凡，居然能安然无恙的接住她一掌？
　　这说明，林凡的实力，至少是宗师。
　　独孤凤美眸一亮，忍不住打量了一番林凡。
　　算是初步认可了林凡，值得当她的对手！
　　“呵呵...小妹妹，你很强吗？”林凡淡淡一笑，神色平静。
　　“哼。”独孤凤闻言，俏脸立马冷了下来。
　　小妹妹？
　　还从来没人敢和她这么说话。
　　当即，她右手微微一转，一股更加恐怖的真元呼啸而出，直接顺着手掌，涌入林凡的身体。
　　这股真元除了强劲，还有种阴损的霸道，似乎是要将林凡的五脏六腑全部摧毁掉。
　　寻常人若是不能卸掉这股真元，后患无穷。
　　不过，林凡修有融合后的功法，九阳北冥长生诀，根本不惧。
　　相反，对他有百利而无一害。
　　顿时，林凡涌动功法当中的北冥功效，直接将独孤凤的真元悉数吞噬，化为己用。
　　仅仅一瞬，独孤凤打入林凡体内的真元，便是被林凡全部吸收化解。
　　“嗯？居然没能伤到你？”独孤凤很是意外，自己打出的真元，居然被林凡卸掉了。
　　当即，又是高看了林凡一些。
　　“就这？”林凡淡淡一笑。
　　并没有辣手摧花，主动吞噬吸收对方的真元。
　　他准备陪独孤凤好好玩玩。
　　“哼，休得张狂，我倒要看你能支撑多久！”独孤凤俏脸又冷了几分。
　　下一刻。
　　再度提起一成真元，直接打入林凡的体内。
　　林凡笑了笑，依旧照单全收，以北冥功效悉数吸收化解！
　　独孤凤的真元很是精纯，让林凡收益不小。
　　林凡笑了笑：“继续？”
　　听到如此嘲讽的话，独孤凤心中的怒火瞬间上涌，当即再度提起两成真元，轰入林凡体内。
　　“哼，你这是在找死！”
　　但可惜，林凡依旧安然无恙。
　　林凡淡淡看着独孤凤，继续摇头嘲讽：“小妹妹，你的真元太弱了，完全不够看啊！”
　　“你......”独孤凤见状，脸色变得阴沉下来。
　　同时，她也意识到了一些问题，再不敢继续灌注真元。
　　要知道，她的真元很是特殊，别说是林凡，就算尤楚红承受这么多真元，都扛不住。
　　可林凡，竟是安然无恙，甚至还一脸笑意，一脸享受？
　　有问题！！！
　　这其中绝对有大问题！
　　独孤凤脸色顿变。
　　下一刻，身形一动，朝着远方快速掠去。
　　她的打算，便是将林凡引至别处。
　　毕竟这里是李家行馆，而且林凡实力不弱。
　　单打独斗的话，她可以胜过林凡，但若是有其他高手相助林凡，结果就不好说了。
　　“想走？”林凡淡淡一笑，身法一动，快速追去。
　　李秀宁站在远处，怔了片刻。
　　缓过神来时，已经看不到了林凡和独孤凤的身影。
　　眼中，不由浮现出一抹担忧。
　　虽然林凡实力很强，但那女子的实力也是不弱。
　　………
　　另一边。
　　林凡全速向着独孤凤追去！
　　心中有些惊讶。
　　没想到，独孤凤的速度，居然不比自己慢多少。
　　殊不知。
　　独孤凤的惊讶更甚。
　　“什么？这么快？”
　　感应到身后的气息，不断的迫近，独孤凤忍不住心惊。
　　完全没想到，自己引以为傲的身法速度，却是丝毫不敌林凡。
　　仅仅几分钟的时间，便是在一处僻静的树林中，被林凡追上。
　　“去死！”独孤凤脸色一凝，瞬间回身，接着，一道浑厚的掌法，直接拍向了林凡。
　　砰的一声。
　　林凡根本没有躲闪的意思。
　　直接以武装色霸气，生生硬抗独孤凤的一掌。
　　而后，速度再快几分，瞬间便是掠到了独孤凤的身前。
　　“？”独孤凤竟惊又懵。
　　林凡居然都不防御？
　　更惊讶的，林凡居然还安然无恙的扛住了，一点伤势也没有。
　　然而。
　　还未等她反应过来的时候。
　　便看到林凡嘿嘿一笑。
　　紧接着，看到的，便是飞速而来的右手，呈爪状，直袭自己的峰部。
　　“不好！”独孤凤俏脸顿时一变，瞳孔更是猛地一缩。
　　“抓*龙抓手！”
　　啪的一声。
　　很清脆的响声。
　　然后。
　　独孤凤便是瞪大着眼睛，看到林凡的右手，死死扣住了自己的峰部。
　　“你！”
　　独孤凤的脸上，瞬间涨红一片，连呼吸声，都重了几分，喘着粗气。
　　未经人事的她，还是头一次被人……
　　当即，只觉峰部传来一种奇怪的感觉，又肿又涨，还有酥麻之感。
　　当然，这种感觉，只是一闪即逝。
　　下一刻。
　　便是无尽的羞怒，涌上了独孤凤心头。
　　“啊啊啊，我…要杀了你！！！！”

第222章 一本正经的胡说八道
　　“小妹妹，身材不错嘛。”
　　感受到手掌传来的柔软和淡淡的香气，林凡直勾勾的盯着独孤凤，一脸的坏笑。
　　“滚！”独孤凤闻言，俏脸当即是涨红一片，想要涌动体内的真元，震开对她放肆的林凡。
　　可是。
　　却是发现，体内的真元，竟是不受控制的不断流失。
　　瞬间，独孤凤大惊失色，甚至瞳孔都泛起了恐惧。
　　如此吸人真元的妖法，她简直闻所未闻！见所未见！
　　江湖之中，也从未听说过谁会这样的妖法！
　　“混蛋！！你...你放开我！！放开我！！！”
　　独孤凤既羞又怒，憋屈极了。
　　万幸的是，周围没人，否则她独孤凤被人看到这一幕，以后还怎么见人？
　　可很快，独孤凤想到，这也是万万的不幸，因为没人，林凡完全可以将她......
　　想到这，心头便是不由涌起无边的恐惧。
　　“放开你？呵呵，别忘记了，你是来杀我的！我怎么会放过要杀我的敌人呢？你说是吧？”
　　林凡置若罔闻，懒得搭理独孤凤。
　　反倒是左手也按了上去。
　　一对一。
　　瞬间。
　　独孤凤体内的真元，流逝的更快了。
　　“不，不要吸了！我...我认输！”
　　一向高傲的独孤凤，此时也是不得不服软。
　　因为再这么下去，只怕支撑不了多久，她体内的真元都要被林凡抽干，从此沦为废人了。
　　“认输？”林凡笑了笑：“叫声好哥哥再说。”
　　“好哥哥？”
　　独孤凤一怔，脸色变得羞红无比，心中怒火中烧。
　　林凡实在太可恶了，不但用双手那啥她，用妖法夺她真元。
　　甚至，还威胁她，让她叫好哥哥，实在是可恶至极！
　　“混蛋，林凡，你想得美！”独孤凤怒道，坚决不屈服于林凡的yin威。
　　林凡闻言，笑了笑，北冥之力再提了一分。
　　“这么有骨气？很好，我倒要看看，你独孤凤能支撑多久。”
　　独孤凤闻言，脸色顿变，只觉体内的真元，在林凡的妖法下，源源不断地涌入对方体内！
　　这让独孤凤脸色顿变。
　　为了修炼到半步大宗师，她不知付出了多少努力，费了多少心思。
　　在别的孩子还在满地打滚的时候，她独孤凤就开始跟着尤楚红，进行修炼。
　　才能如此年纪，便有如此修为。
　　可现在，辛辛苦苦来之不易的真元，竟然被林凡的妖法吸走！
　　这让独孤凤难以接受。
　　无奈之下，独孤凤只能开口喊道：“好哥哥，快停下，我不敢再招惹你了！”
　　闻言，林凡淡淡一笑，这才收手。
　　感受到真元的流转，独孤凤的脸色这才好了些。
　　紧接着，羞红着脸，连忙飞快后掠了几步。
　　远远看着林凡，独孤凤的眼中，再也没有了之前的高傲，而是深深的忌惮和惊惧。
　　实力高强，防御力高强，又有吸人真元的诡异妖法。
　　她完全不敌！
　　“你...你这是什么妖法？怎么能吸人真元？”独孤凤攥着粉拳，咬牙问道。
　　虽然心中恨不得杀了林凡，却是再也不敢交手。
　　害怕再遭毒手，被林凡吸走体内真元。
　　“妖法？”林凡闻言摇头，笑道：“这可不是妖法，众所周知，你们女人的体质属阴，而我们男人的体质属阳，所以......”
　　林凡胡扯到一半，故意不再继续，似笑非笑的看着独孤凤。
　　独孤凤闻言却是一怔，心中好奇，下意识问道：“所以什么？”
　　“所以，一个女人碰到她喜欢的男人时，便会产生一种阴阳交合的反应，这就造就了，当这个男人将手扣在女人身上最挺拔的部位，便会引导她体内的真元，不断流入到男人的体内。”
　　“同样的，一个男人，若是喜欢女人，也会控制不住的流露出真元，不断的流入到女人体内。”
　　林凡一本正经的胡说八道，听的独孤凤，是一愣一愣的。
　　“所以，我喜欢你？”独孤凤显然还没听懂，她下意识的问道。
　　“嗯，对的。”林凡点头，憋着笑。
　　“混账！！！”独孤凤后知后觉，此时终于想清楚，原来，林凡是在忽悠她，逗她玩呢。
　　当即，她感觉自己的肺都要气炸了！
　　如果不是打不过林凡，她就是拼死，也要战上一战。
　　“哼，林凡，算你狠，这笔账我独孤凤记下了。不过这只是开始，就算我们独孤阀不出手，你以后的日子也不会好过。”
　　说罢，独孤凤身形一闪，朝着远处掠去。
　　“啥意思？不告而别？”林凡见状，脸色一变，脚下真元狂涌。
　　唰唰唰！！！
　　速度一快再快。
　　几个呼吸的时间，便是轻松追上了独孤凤，将之拦下。
　　正是林凡前不久领悟的缩地成寸！
　　此技极难领悟，他也是在系统的辅助下，再加上耗费了两百万积分，这才领悟成功。
　　“我，让你走了吗？”林凡沉声问道，随着表情的变化，煞气一瞬间笼罩周身。
　　独孤凤顿时面色一凝，很是难看。
　　完全没想到，原来，这才是林凡真正的速度，比之她快了几乎一倍。
　　尤其是感受到林凡身上传来的恐怖煞气，更是让她不寒而栗。
　　“我...我...”独孤凤有些畏惧的吱吱唔唔。
　　她此时算是明白了，为什么林凡会有剑魔这个称谓了。
　　何为魔？那便是性格多变！喜怒无常！心情好可以放你一马，心情不好亦可以屠你满门！
　　“我奉劝你们好自为之，若有下次，独孤阀，我必灭之。”林凡淡漠的看着独孤凤。
　　那平淡至极的语气，却是给她带来了莫大的压力。
　　“好了，你，可以走了！”
　　林凡说罢。
　　紧接。
　　便是啪的一声脆响。
　　独孤凤愣神间，只觉一阵吃痛，很快，脸色唰的一下羞红到了极点。
　　林凡摸她胸部就算了，现在居然又拍她臀部！
　　可恶至极！
　　“怎么？又产生了阴阳交合的反应？”林凡似笑非笑，看着一脸要吃人的独孤凤。
　　“你！”独孤凤贝齿紧咬，心中愤懑极了，旋即不再多说，直接转身快速离开。
　　面对打又打不过，跑又跑不过，还一直占她便宜的林凡，她是真的没有一点办法。
　　此时，她只想尽快远离林凡这个魔头！
　　“早知道，就不该来招惹这个林凡！”独孤凤后悔万分。
　　之前，独孤阀接到柴家家主的请托，请独孤家派出高手，铲除林凡，柴家便会全力支持独孤家，问鼎天下。
　　面对这样的诱惑，即便是隐世的独孤家，都难以拒绝。
　　加上独孤凤爱玩，就想着，去会一会近些日子传得神神叨叨的林凡，看看林凡是否真的如传言那样，还是徒有虚名。
　　于是，尤楚红便派她前往，试探一下林凡的实力。
　　若是可以，大可直接出手铲除。
　　毕竟，凭借独孤凤半步大宗师的实力，放眼天下，只要三大超级宗师层次的人不出面，独孤凤都能安然无恙。
　　更何况，独孤凤的轻功，举世无双，就算是遇到更为强大的存在，也可以全身而退。
　　因此，对于独孤凤此行，独孤家上下，都很是放心，甚至，等着她凯旋归来。
　　但却怎么都想不到，独孤凤此行，不但奈何不了林凡，还被林凡几番轻薄。
　　.........

第223章 群雄惊愕
　　不多久，林凡回到了李家行馆。
　　庭院中，一脸担忧的李秀宁，见林凡回来了，连忙走了过去，关切道：“林凡，那女子实力很强，你没事吧？”
　　林凡笑了笑：“无碍，她是独孤阀的独孤凤，实力恐怕在宇文化及之上。”
　　“什么？”李秀宁脸色顿变，满是难以置信，接着道：“独孤凤出手了，难不成除了宇文阀，独孤阀也要参与此事？”
　　林凡淡淡一笑，平静道：“正所谓重赏之下必有勇夫，面对柴家的财富，没人可以忍得住。但现在吗？呵呵，独孤阀应该不敢再插手，不足为虑。倒是宇文阀和那些江湖势力，反而会继续找死。”
　　“我这就去找我二哥，将黑甲军调来，以防万一。”李秀宁开口道，满是担忧。
　　林凡却是摆了摆手，根本不在意：“不用，就算你去找李世民，他也不会答应，甚至，还会将你留下。”
　　李秀宁闻言，脸色变得更加看，旋即点了点头。
　　正如林凡所说，现在的局势，李家只想着撇开关系呢。
　　怎么可能出动黑甲军，与宇文阀、柴家、江湖势力，甚至独孤阀抗衡？
　　这种费力不讨好的事情，不管是李世民，还是李渊，都不会做！
　　“那可如何是好？”李秀宁脸色凝重。
　　“放心，林大哥，秀宁姐，我这就写信给我爹和大哥，让他们出手相助！”身后，宋玉致笑着走了过来。
　　“玉致，不用麻烦他们。一些小毛贼罢了，不足为虑。既然宇文阀和柴家自己作死，那么我就送他们上路。”
　　林凡笑了笑，语气寒冷：“真当我林凡好欺负？哼，原本我还不想理会这天下之争，但既然柴家和宇文阀如此咄咄逼人，那么，我就让他们悔不当初！”
　　.........
　　夜晚。
　　黑暗笼罩了整个李家行馆，只有些许的灯火，照亮了微不足道的地方。
　　寒秋霜重，光秃秃的树枝随风摇曳。
　　东南西北，不知道有多少黑衣人影，在夜色之中悄然潜行。
　　“秀宁，玉致，外面冷，你们进去吧！”
　　林凡看着身旁的两个绝色女子。
　　“那你小心！”李秀宁瞥了一眼周围的夜色，满是担忧。
　　林凡微微一笑，回了一个放心的眼神。
　　宋玉致也是点了点头，随着李秀宁一同进去。
　　即便她再大大咧咧，都嗅到了一种不寻常的味道。
　　她清楚，以她现在的实力，留下来，反而会给林凡增加负担。
　　看着两女走进屋子，林凡淡淡一笑，
　　而后纵身一跃，直接出现在对面的房檐之上。
　　看着周围的夜色，林凡摇了摇头，轻笑道：“既然来了，还不现身？”
　　四周漆黑如墨，依旧静寂。
　　但这静寂之下，不知道多少高手，情不自禁地握住手中的刀剑。
　　他们身份不同，立场不同，但目的，却是一致。
　　杀林凡，拿下柴家的悬赏报酬！
　　他们人很多，但一时间，却是没人率先出手。
　　用自己的尸体，为后面的人铺路，牺牲自己，成全他人！
　　在场的高手，无论是谁，都不想如此。
　　看着这一幕，林凡笑了笑，神色古怪：“既然你们都不出手，那我就出手了！”
　　话落，黑暗中的人，握着刀剑的手，又紧了几分，可依旧没有人动。
　　枪打出头鸟。
　　在他们看来，这种局面下，即便面对众高手的围杀，林凡可能难逃一死。
　　但他们这些人，恐怕依旧会牺牲不少，尤其是率先冲上去的，绝对是炮灰！
　　因此，一时间根本没有人出手，都想坐收渔翁之利。
　　“你们这些人啊，送死都这么墨迹！”
　　林凡不屑一笑。
　　“既然你们不出手，那就去死吧！”
　　接着随手一挥，血魔剑出现在手。
　　唰唰唰！
　　在乾坤大挪移和擒龙功的配合下，血魔剑顿时化身死神镰刀。
　　穿入黑暗之中，来回飞舞。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　顿时，数不清的长剑，纷纷击断开来。
　　接着去势不止，将刀剑后的人，也一并斩杀，抽干血液。
　　一时间，刀剑断裂，人头滚滚，尸体横飞！
　　不知道有多少人惨死，再也没了生息。
　　只有那些真正的高手，才能勉强抵抗，侥幸存活。
　　不过，这些侥幸活着的人，无一不是心惊胆寒，一脸恐惧。
　　林凡的实力，尤其是那把可以吸人鲜血的魔剑，更是让他们忌惮。
　　剩下的十几个高手，都是来自江湖各派的顶尖好手，这才能勉强在血魔剑的攻势，逃过一劫，勉强保住性命。
　　但众人你看看我，我看看你，全部神色怪异，不知道该如何是好。
　　上？
　　忌惮林凡的实力，众人不敢。
　　退？
　　这种局面下，可能一转身就是当场身死，更加不行！
　　陷入进退两难！
　　谁也没想到，这次的江湖悬赏，竟会是如此的棘手！
　　林凡看着众人的神色，淡淡一笑：“不错，能在我第一轮攻势下侥幸活命，看来你们有些实力！别说我没给你们机会，这次，我先让你们出手！”
　　闻言，十几个高手你看看我，我看看你，神色古怪。
　　一时间，却是没有人敢上前，整个局面都变得僵持。
　　这时，一人开口道：“诸位，今日之局难以善了！剑魔林凡的杀伐果断，不是他死，就是我们亡！”
　　“对，与其被剑魔林凡尽数屠戮，不如我们全力以赴，联手拿下他！”
　　“有道理，他的依仗乃是那把魔剑，只要不让魔剑碰到，杀他轻而易举！”
　　“不错，若是没有那把魔剑，他根本不是我们十几人的对手。”
　　“上！”
　　一声怒喝，十几人全部出手，向着林凡围杀而来。
　　但林凡依旧站在原地，看着冲来的众人，摇了摇头。
　　真元涌向指间。
　　咻咻咻！！！
　　六脉神剑顿时激射而出！
　　宛如激光炮！！
　　威势极大！！
　　所过之处，传来一阵恐怖的空破之声。
　　十几人都是一等一的高手，但这一刻，却是连连被洞穿身体惨死，直腾腾的倒了下去。
　　最后，只有三人，依旧站在原地，脸色苍白，口吐鲜血，受了重伤。
　　回过神来的三人，僵在原地，再也不敢乱动。
　　他们清楚，是林凡手下留情，才使得他们得以保住性命。
　　否则，他们现在也是一具尸体。

第224章 宇文化及的打算
　　噗通！
　　一声闷响，最前方的一人直接跪了下来。
　　他冷汗直冒：“多谢林公子不杀之恩，我乃大江会帮主裴岳，愿意追随林公子，为主公赴汤蹈火，在所不辞！”
　　旁边的一道人见状，同样屈膝而跪：“多谢林公子不杀之恩，我乃大江会副帮主裴炎，愿意追随林公子，为主公赴汤蹈火，在所不辞！”
　　另一人脸色微变，见裴岳兄弟两人都降了，心知别无选择，当即同样跪地而拜：“林公子在上，我乃朝水帮祁三，愿为主公赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“你们三个活了下来，虽然都愿意追随，但是你慢了，因此就要受些苦头，证明你的忠心！”林凡平静开口。
　　就是这么强势，投降慢了，都得付出代价！
　　闻言，祁三脸色顿变，冷汗直冒，连忙道：“帮主，饶命，小的绝对忠心不二啊！”
　　但林凡只是笑了笑，根本不理会，屈指一弹，生死符激射而出，落入祁三身上。
　　“就一天，你若是撑得过，便能证明你的忠心，若是撑不过，那就去死！”
　　言罢，林凡转身离去，不再理会。
　　而身后的祁三却是惨叫连连，时而奇痒难耐，仰天大笑。时而剧痛难忍，鬼哭狼嚎。
　　看得裴岳和裴炎两人，全部心惊胆寒，毛骨悚然。
　　心中，更是再也不敢有任何心思。
　　他们怕死，但更怕生不如死。
　　亲眼看着祁三如此求生不得，求死不能，裴岳和裴炎两人，实在是不敢再有任何心思。
　　否则，必然会像祁三一样，天天承受这生不如死的折磨！
　　这便是林凡的目的，不管是祁三，还是裴岳，都是狠角色，若是不用点手段，还真难以掌控他们。
　　而生死符，应该能起到很好的效果。
　　但凡他们敢背叛，像现在的祁三一样，生不如死，便是他们的下场！
　　黑夜无声，祁三被裴岳和裴炎带了下去，关了起来，等到一天之后再说。
　　而红拂则是再次带着人，开始收拾周围的尸体。
　　只是越收拾越心惊，让红拂越发震撼。
　　无他，死的这些人，根本不是寻常的江湖杀手，相反却都是和裴岳、裴炎一个级别的存在。
　　不是帮主，就是堂主。
　　虽然大都是一些小帮小派，但也算是江湖上有名的人物。
　　他们出手，有的是单纯冲着柴家的万金悬赏，也有的是冲着柴家的人脉和影响力。
　　发展帮派，吞并强敌，甚至图谋天下，都需要钱。
　　就像裴岳兄弟，如此修为，根本不将万金看在眼里，依旧选择出手，不过是为了卖柴家家主柴万金的面子。
　　如此一来，大江会日后若是遇到资金问题，柴万金也难以拒绝。
　　那个分量可就不止万金了！
　　可却不想，没杀成林凡，人却大多都死了。
　　第二天，林凡再次看到祁三。
　　此时的祁三依旧活着，依旧鬼哭狼嚎，但精神却是萎靡到了极点，完全是生死符的药性支撑下，让他求死不能。
　　见状，林凡屈指一弹，一枚药丸落入祁三的口中。
　　丹药入口，祁三只感到剧痛和奇痒全部消失不见。
　　恢复正常后，祁三神色惶然，连忙向着林凡跪地俯首：“主公在上，祁三绝不敢有二心。”
　　林凡点点头：“好了，你们三个离开吧，将你们的帮众全部带到扬州。”
　　“是！”三人点头，转身离去。
　　.........
　　另一边。
　　宇文化及与柴家达成合作共识。
　　但是，宇文化及没有直接对林凡出手，相反，则是来到皇宫之中。
　　毕竟上次交手，见识过林凡的厉害，一时不敢再去招惹林凡。
　　因此，将当下的目标，改成了太原李家！
　　如今的李家，和柴家彻底的闹掰，失去财力支持，处境很是不妙。
　　若是能借住隋炀帝杨广的手，除掉李家这个祸患，自然是万事大吉。
　　只要李家灭了，那么天下之大，谁又是他宇文化及的对手？
　　之后除掉林凡，那还不是轻而易举？
　　宇文化及这般想到，直接走入皇宫。
　　当下的大隋，早已病入膏肓，行将就木。
　　但是皇宫之内，依旧歌舞升平，靡靡之音不绝于耳，满是骄奢。
　　隋炀帝杨广更是端坐在上位，左拥右抱，吃着葡萄，喝着美酒，笑呵呵地看着眼前的歌舞升平，浑然不觉。
　　宇文化及见状，心中冷笑连连，也兴奋不已。
　　若是杨广兢兢业业，英明过人，那他宇文化及哪里有机会？
　　而杨广越是这般醉生梦死，昏庸无道，他宇文化及才有机会取而代之！
　　不过。
　　在这之前，必须让杨广发挥最后的价值，那就是借刀杀人，用杨广之手除掉李家！
　　于是，宇文化及走进大殿，怒喝道：“你们都退下！”
　　虽然杨广是皇帝，但在朝野之中，作为大将军的宇文化及，手握重兵，权利滔天。
　　见状，所有舞女歌姬，全部退了出去。
　　就连太监和侍卫，都在宇文化及的目光下退走。
　　隋炀帝杨广雅兴被打扰，看着这一幕，心中怒火中烧，一巴掌拍在桌子上，怒道：“大胆宇文化及，你越来越放肆了！”
　　宇文化及闻言，微微行礼，振振有词：“陛下，自古忠言逆耳，末将如此，实在是万不得已啊。陛下终日沉迷在歌舞升平当中，安于享乐，却不知太原的李家，早已蠢蠢欲动，想要造反啊。臣不得不如此，只求唤醒陛下的危机意识！”
　　“太原，李渊？”
　　隋炀帝杨广虽然昏庸，但听到造反二字，依旧脸色顿变，瞳孔微缩：“可有证据？”
　　“陛下，奉你的命令，末将带着十八精骑，前去为陛下寻找盖世神功长生诀，以求让陛下长生不老。但却不料，竟然被一个叫林凡的贼子抢先一步。”
　　宇文化及再次开口：“为此，末将一路追杀，直奔扬州，却发现林凡躲在李家行馆！”
　　“放肆，如此贼子，竟敢夺寡人要的东西，罪无可赦！”杨广脸色森寒的怒喝道。
　　之前对宇文化及的一腔怒火，也都转移道林凡身上。

第225章 暗潮涌动
　　“李家是怎么做的？”杨广阴沉着脸色。
　　“回陛下，末将围住李家行馆，想要擒拿下林凡，但是，李家却出手阻拦，并且将黑甲军都调来了。”
　　宇文化及顿了顿，接着道：“无奈之下，末将率领十八精骑，全力死战，奈何寡不敌众，最终末将身负重伤，险些惨死！而十八精骑更是全军覆没！！”
　　“黑甲军，李家！好啊！好个李渊，不但包庇贼子，连朕的御前侍卫十八精骑，都敢杀！看来，他是真的准备要反啊！”
　　“陛下，有句话，末将不知道该不该说！”宇文化及再次开口。
　　“说！”
　　宇文化及点点头：“直到现在，林凡都在李家行馆，并和李家小姐李秀宁，关系暧昧，还杀死了柴家柴绍。”
　　“末将怀疑，林凡之所以敢抢长生诀，就是受到李家的指示。毕竟李渊年事已高，对于长生诀更是神往无比！”
　　杨广闻言，怒发冲冠：“贼子李渊，手握重兵，还敢为臣不忠，简直就是找死，宇文化及，你立即出兵，给我拿下李渊！”
　　“陛下，末将自是愿意为陛下分忧，但李渊久居太原，兵多将广，已然成了气候。若是直接出兵，难保他不会狗急跳墙，若是如此，大隋危矣啊。”
　　宇文化及开口道。
　　他才不会傻到去和李渊一战，然后让独孤阀和宋阀坐收渔翁之利。
　　“那可如何是好？”闻言，杨广也没辙了。
　　“陛下，俗话说，兵离不开钱！李渊虽然兵多，但若是没钱也白搭。所以，我们可以继续对太原征以重税！同时，让李渊为陛下建造一座行宫，为表忠心。”宇文化及笑着开口。
　　杨广闻言，眼睛一亮：“妙计！若是李渊能建造一座行宫，必定劳民伤财，导致军费不足，无力养千军万马。若是他拒绝，则是造反，天下伐之！”
　　很快。
　　圣旨传到了太原，要李渊在一年内，建造一座规模颇大的行宫。
　　这让李渊顿时头大，叫苦不迭，如何不知道是隋炀帝杨广的针对。
　　无奈之下，李渊只能召集李家上下，商议应对方案。
　　而另一边，坑了李家后，宇文化及则是带着海沙帮，前往扬州，准备对林凡出手。
　　只是，因为上次江湖悬赏的全军覆没，使得宇文化及心里没底，只好联系柴家，让他们一同出手。
　　接到宇文化及的信息，柴万金同样眉头微皱。
　　上次的江湖悬赏，结果全军覆没，谁都知道林凡的实力。
　　现在，就算柴万金再次发出江湖悬赏，都几乎没有人愿意接下。
　　毕竟，性命大于一切，若是命没了，再多的钱，都是徒劳。
　　无奈，柴万金只能改变方式。
　　凡是出手的高手，不管事成与否，事后都能得到千金的酬劳。
　　宗师以上的高手，只要出手，便是万金的酬劳！
　　若是能杀了林凡，柴家将会给出十万两黄金，作为报酬，并允诺一个承诺！
　　只要出手，就有千金乃至万金的酬劳。
　　若是成功刺杀林凡，还有十万两黄金，以及柴家的一个承诺！
　　如此条件，使得江湖好手，全部为之心动，跃跃欲试。
　　毕竟，腿长在自己身上，若是能杀了林凡自然极好。
　　若是杀不了，情况不对，大可以一走了之，依旧有千金乃至万金的酬劳！
　　而且，林凡再强大，也只是一个人。
　　若是高手多了，围杀他也不是不可能。
　　更何况，还有宇文阀压阵！
　　一时间，不知道多人人心动。
　　很快。
　　整个扬州城，都笼罩在一种极度不寻常的气氛当中。
　　不知道多少人纷纷动身，前往扬州城，响应柴家的悬赏号召。
　　作为富可敌国的存在，柴家的确有这样的影响力。
　　毕竟，有钱能使鬼推磨。
　　一处山林水秀之地，芳草萋萋，山水环绕，正是独孤阀的驻地。
　　“大哥，柴家再次发动江湖悬赏，众多豪杰，纷纷前往，其数量不下百人，这次，剑魔林凡就算是手段通天，都要饮恨。我们独孤阀若是趁机出手，定能灭掉林凡。”
　　独孤霸开口道，脸色森寒：“如此一来，按照约定，柴家就要全力支持我们独孤家，那么整个天下，都可图之！”
　　闻言，独孤家家主独孤峰心中大动：“嗯，有道理，这事你们怎么看？”
　　其他人尚未开口，独孤凤却是连忙道：“不可，剑魔林凡的手段匪夷所思，就算是上百高手，都难以成事。对他来说，有时候数量没有意义，我们独孤家不该参与其中！”
　　“哼！独孤凤，你这是长他人志气，灭自己威风，我们独孤阀怕过谁？”
　　独孤策开口道：“爹，这次就让我去会会那个剑魔林凡！”
　　独孤凤忍不住翻白眼：“我都不是他的对手，你去了又如何？”
　　“你......”独孤策脸色涨的通红，心中愤怒无比，却是无言以对。
　　他的确不是独孤凤的对手，甚至，连他爹独孤峰，都不是独孤凤的对手。
　　独孤峰闻言，点点头：“剑魔林凡的实力很是不凡，不可冲动。但这样的机会，我们独孤家也不该放弃。”
　　“咳咳！”
　　就在这时，一声轻咳突然响起。
　　一个老妪走了出来。
　　见到这人，大堂之内的其他人，全部低头，恭敬行礼。
　　无他，此人便是独孤家第一高手，家主独孤峰的母亲，尤楚红！
　　也正是因为她的存在，使得独孤家能并肩四大门阀，可以说，尤楚红便是独孤阀的守护神！
　　有她在，独孤阀安然无恙。
　　若是没了她，那么独孤阀，恐怕也就要被人蚕食殆尽。
　　尤楚红之于独孤家，就相当于，宋缺之于宋家一样！
　　“母亲，你怎么来了。”独孤峰施了一礼，连忙上前搀扶住老妪。
　　“听着你们吵，我过来看看。凤儿说的有道理，剑魔林凡不是你们可以对付的。以后关于剑魔林凡，你们少掺和。至于这次，就让凤儿再走一趟吧！”
　　说完，尤楚红转身离去，独孤凤紧跟而上。
　　其他人纵是心中不忿，但依旧只能点头称是！

第226章 洗劫柴家
　　来到后院，尤楚红拉住独孤凤的手。
　　“凤儿，上次你和林凡交手，回来就像变了一个人似的，经常无缘无故的发呆，还发怒，是不是你和他之间发生了什么？”
　　独孤凤脸色顿变，连忙道：“没有，真的没有。”
　　“没有？呵呵。”尤楚红一脸慈祥，看着独孤凤，笑道：“是谁经常一个人生闷气，嘴上还说着死林凡，臭林凡，登徒子......”
　　“我...我...”独孤凤脸色涨的通红，跺了跺脚：“您不要笑话凤儿了，凤儿只是上次交手，败给他了，心里不服气，所以才这样。并没有其他的，真的，什么都没有！”
　　尤楚红看着独孤凤，脸上笑意更浓：“傻凤儿，我也是过来人，你这样子，可不像是生气。不过你们年轻人的事情，我也不理会。只是，你真的这般看重他？”
　　独孤凤想了想，说道：“他虽然人很可恶，但修为深不可测，我独孤凤还没有服过谁，他算一个。”
　　闻言，尤楚红意味深长道：“论个人实力，若真如你所说，那林凡的确不错。但可惜，这天下将乱，武力总归有限。若他也能是一方巨擘，搅动天下风云，倒是可以做你的良婿。”
　　“祖婆婆，凤儿不理你了！”独孤凤嗔道，红着脸跑开了。
　　看着独孤凤娇羞的样子，尤楚红叹了口气，喃喃道：“剑魔林凡，不知道你能成长到哪一步！呵呵。”
　　但她不知道的是，就连整个独孤家，林凡又何曾放在眼里？
　　.........
　　李家行馆。
　　祁三已经带着朝水帮的弟子，赶了回来。
　　“主公，按照您的交代，朝水帮弟子，已经全部集结在扬州郊外，交给傅姑娘管理！”祁三躬身行礼，连忙道。
　　林凡点点头：“好，做的不错，等你下次再见到他们的时候，你会吃惊的！”
　　林凡已经将简化版的北冥神功，传给了傅君婥。
　　然后，让傅君婥训练朝水帮的帮众，传他们北冥神功，从而打造一支无人能敌的北冥军。
　　祁三闻言，心中不置可否，并不知道林凡的意思。
　　毕竟谁能想到，大半年的时间，一群乌合之众，就能成为战无不胜的精锐部队，爆发出数倍的战力？
　　这时，裴岳和裴炎也走了进来。
　　“哼，这次你们慢了。”祁三开口道。
　　裴岳尴尬一笑，连忙道：“主公，大江会的帮众，都交给了傅姑娘。这次之所以慢了，是因为路上听到了一些信息，花费时间查探了一番。”
　　“哦？是不是柴家？”林凡笑着开口。
　　裴炎点点头：“主公料事如神，就是柴家！详情如此......”
　　随后，裴岳和裴炎两人，将柴家这次的手笔，全部说了一遍。
　　林凡闻言，呵呵一笑，并未放在心上。
　　“呵呵，有钱能使鬼推磨，但若是没钱，这些鬼又能如何？会不会反噬主人？”
　　林凡淡淡一笑，满是意味深长。
　　李秀宁闻言，脸色微变，忍不住道：“你该不会是想要......”
　　林凡点了点头，笑道：“好了，你们暂且留在这里，我去去就回！”
　　话落，林凡纵身一跃，直接消失在李家行馆。
　　接着直奔柴家而去。
　　柴绍自己作死，林凡直接将其斩杀。
　　柴家为此报仇，发动江湖悬赏，要林凡的性命，这本无可厚非。
　　但可惜，江湖讲究的是刀光剑影，讲究的是实力！
　　柴家没有那样的实力，因此结局注定只能饮恨！
　　很快，林凡来到柴府。
　　只见一片金碧辉煌的府宅错落，宛如宫殿一般豪华。
　　不愧是富可敌国的柴家，当真是不凡。
　　“看来柴家，的确是富得流油啊！”
　　林凡笑了笑，接着纵身一跃，落入柴家。
　　几个闪烁，便已经没了踪迹。
　　一处奢华的房屋之中，柴万金端着茶杯，却没有心思喝茶。
　　“绍儿啊，你死的太惨，太惨！”
　　“老天不公，让我白发人送黑发人，老天不公啊！”
　　柴万金端着茶杯，自言自语，不时更是咬牙切齿：“绍儿你放心，我已经发动柴家的一切能力。就算是倾尽家产，我也要剑魔林凡死，为你报仇！”
　　“呵呵，你的想法不错。”
　　突然。
　　一道清冷的声音响起，略带着几分嘲讽。
　　柴万金脸色顿变，忍不住转过身来。
　　却看到，一个白衣身影，不知道何时出现在身旁。
　　“你...你...你是剑魔林凡！”
　　柴万金认出眼前人的身份，瞬间如坠冰窟，冷汗直冒，心惊胆寒。
　　林凡笑了笑道：“是有如何，不是又如何？”
　　“你...你...你要做什么？”
　　柴万金冷汗直冒，心惊胆寒，一边后退，一边结结巴巴道。
　　林凡的实力，他自然清楚。
　　这种局面下，林凡若是要杀他，恐怕他连喊人的机会都没有！
　　“做什么？很快，你就知道了！”
　　话落。
　　移魂大法。
　　林凡的目光变得深邃幽幽。
　　柴万金顿时愣在原地，眼神变得空洞无比。
　　“说，你们柴家的家产，都在那里？”
　　“在......”
　　此时此刻的柴万金，根本没有自主意识。
　　林凡问他什么，他便说什么。
　　于是，柴万金直接将柴家所有的资产藏匿地点，打开方式，全盘托出，还把众多钥匙都给了林凡。
　　林凡淡淡一笑，消失在房屋之中。
　　再出现时，是在柴家的金库之中。
　　虽然机关众多，甚至，有些机关能将整个金库都毁灭。
　　但柴万金已经告诉了开启秘诀，还给了钥匙。
　　于是，林凡一路所过，畅通无阻，直接进入金库要地。
　　看着周围金灿灿的金子，白花花的银子，琉璃翡翠，奇珍异宝，珍稀药材，神兵利器......
　　林凡淡淡一笑，大手一挥，全部收了起来。
　　很快，林凡把柴家上上下下的珠宝财富，全部收走。
　　就连账房里备用的那些金银，林凡都没有放过。
　　随后，林凡回到柴万金的屋子，将钥匙还给他，扬长而去。
　　至此，柴家富可敌国的财富，尽数归林凡所有。
　　至于柴家，目前也只剩下众多空屋子，但却没有钱财，可以说穷的叮当响，过不了多久，储粮没了，柴府上下，数百号人，饿不死都难。

第227章 独孤凤又来了
　　林凡离开后。
　　柴万金慢慢地回过神来，恢复神智。
　　对于刚才发生的一切，却是没有任何的印象。
　　柴万金低头看了看手里还拿着的茶杯，自言自语道：“嗯？怎么回事？我刚才不是喝茶吗？怎么茶都凉了？”
　　说着，柴万金将茶杯放下，只感觉脑袋有点晕乎。
　　“难道是这些天，因为我儿惨死的事情，伤感过度？”
　　一声叹息，柴万金摇了摇头，有种极度不祥的预感，却说不出所以然。
　　最后检查了一下，所有的钥匙都在，这才松了口气，放下心来。
　　接着让人换了壶茶，继续优哉游哉地喝着茶。
　　对于之前发生的一切，柴万金依旧毫无所知。
　　另一边。
　　林凡很快回到了扬州城。
　　“主公！”
　　“主公！”
　　祁三、裴岳、裴炎纷纷行礼，李秀宁和宋玉致也围了上来。
　　林凡笑了笑道：“好了，什么都不用理会。这两天李家行馆不会安宁，若是有人前来，不必理会，我自有对策。”
　　“是！”
　　三人纷纷应道。
　　接着林凡和李秀宁、宋玉致，走进屋子。
　　“秀宁，这把剑不错，很适合你。”
　　说着，林凡取出一把剑，递给李秀宁。
　　“古朴无华，藏锋其中！果然是难得的宝剑！”
　　李秀宁拔出剑，心情大好，很是喜欢。
　　“可不是吗，这把剑比起当日柴绍要送给你的那把，强了不知道多少。就算是我们宋家，都拿不出如此级别的宝剑。”
　　宋玉致开口道，慧眼如炬：“好羡慕啊，林凡哥哥，你偏心。”
　　林凡一笑：“来，玉致，这个给你！”
　　说着，林凡又取出一柄宝刀，送给宋玉致。
　　“这刀......”
　　宋玉致随手一把，弯刀出鞘，寒光森然，瞬间溢满整个屋子，威势骇人，让宋玉致都眼睛发直。
　　“这刀比起你爹的宝刀，自然还差一些，但也能算是举世罕见！”
　　林凡笑道。
　　宋玉致闻言，把玩着手里的宝刀，越看越喜欢。
　　心花怒放之下，宋玉致直接扑到林凡的怀里，抱住林凡的脖子，给他来了一个热吻！
　　看得一边的李秀宁，都一脸懵哔。
　　而作为当事人的林凡，却是忍不住哑然。
　　这次柴家之行，林凡可是将好东西都给扫荡了，给李秀宁的宝剑，和给宋玉致的宝刀，便是其一。
　　俗话说，有钱能使鬼推磨。
　　柴家原本富可敌国，有能力发动江湖悬赏，取一个人的性命，自然也有能力收集神兵利器。
　　像这种级数的神兵利器，虽然举世罕见，但只要柴家的钱财到位，未必不可图之。
　　不过现在，都便宜了林凡，而柴家的富可敌国，也成了过去！
　　不过，他们不知道的是，这只是开始。
　　两天后，夜色昏沉。
　　整个扬州城，都陷入静寂之中。
　　月光掩映下，却有着数不清的脚步，络绎不绝，直奔李家行馆而去。
　　这次的江湖好手，比起上一次，不管是数量，还是质量，都多了很多。
　　但杀机却少了很多！
　　正如柴家允诺的条件，但凡是今日参与者，不管成功与否，都会按照实力，得到千金乃至万剑的酬劳！
　　如此优厚的承诺，可以说，柴家已经下足了血本。
　　此次前来的江湖好手，更是想的清楚。
　　若是情况不对头，掉头就走，依旧可以得到千金乃至万金的酬劳。
　　若是大势可为，便全力出手，拿下林凡，获得十万黄金的酬劳。
　　可以说，今夜来的人，大都是抱着这样的心思，两手准备。
　　反而不像上一次，一心要杀林凡。
　　感受着如此微妙的情形，林凡淡淡一笑，纵身一跃，出现在房檐之上。
　　“诸位的到来，让这李家行馆，都变得热闹非凡，至于诸位的来意，也很简单，不过是为了钱财，前来送死。”
　　平静的语气，声音却是极为的浩荡！
　　夹杂着狮子吼的威势！
　　众人闻之，体内真元都有些不受控制。
　　虽然没有动手，但却让众人感受到了林凡的恐怖实力！
　　显然乃是大宗师！
　　见状，众人心中一惊，同时又很是不忿，无可奈何。
　　他们都是江湖上有头有脸的高手，甚至帮主副帮主之类的。
　　但刚才的声音，便让众人心中有数了，若是真的一战，今日之局，只怕是凶多吉少。
　　或许拼尽全力，林凡可能难以全身而退，而他们也将死伤惨重！
　　这让所有人，一时间，不知道该如何抉择。
　　看着众人犹豫的神情，林凡淡淡一笑：“若是柴家真的能兑付他们的承诺，给你们千金万金，甚至十万金，你们尚可以拼死一搏。毕竟人为财死，鸟为食亡嘛！”
　　“但若是柴家无法兑付你们的酬劳，别说十万金，就算是允诺的千金出场费，都兑付不了。那么你们因此牺牲性命，可就太不值得了！”
　　话落，众人脸色顿变，如何不知道林凡的意思？
　　没有人会白白出手，他们冲的，不过是柴家的酬金和允诺。
　　可若是柴家的酬金，无法兑现，那么他们不就是白白拼命？白白送死？
　　想到这，有人忍不住开口：“林公子，此言何意？”
　　“何意？”林凡淡淡一笑：“无他，我听说柴家出了变故，不再富可敌国，相反却已一贫如洗。甚至过不了几天，柴家的存粮没了，府上上百口人，都将流落街头，食不果腹。当然，柴家变卖府宅、店铺，或许能支撑几天，但这些都是杯水车薪，于事无补。”
　　话落，众人脸色铁青，心思狐疑。
　　若是柴家真的如林凡所说，一贫如洗，他们一分钱都得不到，白白出手。
　　可以说，是柴家空手套白狼，骗他们拼命，让他们白白牺牲。
　　若是如此，那可就真傻了！
　　“诸位意下如何？是继续留下送死，还是先去柴府看看？”
　　闻言，众人点点头，如何不明白林凡的话？
　　当即，相视一眼，纷纷转身离去。
　　林凡看着这一幕，淡淡一笑：“柴家，完了！”
　　一番话语，便退了上百高手的围杀。
　　看着这一幕，远处的树梢上，独孤凤神色复杂。
　　当即脚尖轻点，直奔林凡而去。

第228章 美人入怀
　　很快。
　　独孤凤便落在林凡身边。
　　“看了那么久，我还以为你不会现身！”林凡淡淡道，看都没看她一眼。
　　独孤凤见状，撅了噘嘴，有些不忿。
　　再怎么说，她也是天之骄女。
　　十八芳华，便有着半步大宗师的实力。
　　再加上倾国倾城的容颜，出尘脱俗的气质，哪一点都出众的很，可林凡竟然头都不抬，看都不看她一眼，这让独孤凤备受打击，愤怒无比。
　　“哼！林凡，你用缓兵计退敌，胜之不武！你...你...不是个男人！”独孤凤气愤之下，一跺脚，冷声嗔道。
　　即便对林凡的手段，她很是服气，但是依旧很是嘴硬的，将林凡贬低的分文不值。
　　女人的心思，都是如此。
　　“缓兵计？胜之不武？不是男人？”
　　林凡闻言，嘴角微抽，这个妮子嘴巴也够毒的。
　　“真以为是缓兵计吗？”林凡摇了摇头，淡笑道：”不出三日，柴家必会荡然无存，身败名裂！”
　　“不可能，柴家富甲天下，乃是多年世家，不会轻而易举就灭的。”
　　独孤凤满是不解，据理力争道：“不说别的，这些年，柴家不知道交好了多少名门望族，培养了多少心腹势力。就连四大门阀，都得卖他们一个面子，怎么可能说完就完？你别做梦了！”
　　“做梦？”林凡淡淡一笑：“不管是名门望族，还是四大门阀，看重的不是柴家的恩德，也不是所谓的人情。相反，只是柴家的财富罢了。”
　　闻言，独孤凤心中不忿，但也没有反驳。
　　正如林凡所言，这个世界很现实。
　　所谓的关系，不过是遮羞布罢了。
　　财富和利益才是最本质的追求，也是维系一切关系的所在。
　　尤其是大家族大势力，越是如此。
　　这一点，即便独孤凤不喜欢，也无从反驳，宇文阀是如此，他们独孤阀也是如此。
　　“若是柴家还有财富，自然不是问题，众多势力，江湖高手，依旧会为之神往，趋之若鹜，成为柴家的助力，甚至为了柴家上刀山，下火海，万死不辞。”
　　林凡顿了顿，接着开口：“但可惜，若是柴家的财富没了，那会如何？这些所谓的助力，又会怎样？”
　　闻言，独孤凤脸色微变，忍不住道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！若是柴家的财富没了，这些助力，不但不是助力，反而会瞬间反噬，反咬柴家一口，甚至成为毁灭柴家的刽子手！”
　　说到这，独孤凤瞳孔微缩，惊呼道：“该不会你说的柴家出了问题，从富可敌国，变得一贫如洗，不是缓兵之计，而是真实情况吧？”
　　林凡淡淡一笑，不置可否：“你以为呢？”
　　“若是如此，柴家真的完了！”独孤凤表情复杂，叹了口气，竟有种兔死狐悲的感觉。
　　“柴家敢招惹我，自然难以善了。让柴家召集的这些高手，回头灭了柴家，让他们自食恶果！”林凡看着独孤凤，再度开口。
　　“这......”独孤凤支支吾吾，无言以对。
　　她以为，林凡面对这上百号江湖高手，彻底怂了。
　　这才说柴家出了变故，无法兑付给众高手的承诺，以此作为缓兵之计退敌！
　　因此，独孤凤说林凡胜之不武。
　　但却没想到，这一切似乎是真的。
　　柴家发出江湖悬赏，想利用这些江湖高手，灭了林凡。
　　而林凡做的，则是以牙还牙，让这些江湖高手，反向灭了柴家！
　　这样的手段，简直完美。
　　“你说，我不是男人。呵呵，这一点，一会你就知道了！”
　　林凡笑了笑，说罢，瞬间消失在独孤凤身前。
　　独孤凤心惊，有种极度不祥的预感，就要转身。
　　却只听到一声清脆的响声，感到火辣辣的剧痛。
　　啪！
　　一声脆响，林凡的大手，直接拍在独孤凤的翘臀上，发出响亮的声音。
　　“林凡你......”
　　独孤凤羞怒交加，忍不住将手放在身后，防止林凡再度来袭，眸子中更是怒火闪烁，恨不得要和林凡拼命。
　　看着此时此刻，宛若小辣椒一样的独孤凤，林凡直接出现在独孤凤的身前。
　　二话不说，直接将独孤凤抱到怀里，直接吻了上去。
　　这样的突袭，让独孤凤猝不及防，整个人更是彻底懵了，放在身后的手，都变得不知所措。
　　只能发出唔唔的古怪声，甚至连挣扎，都忘记了。
　　良久，林凡方才松开手，看着脸色羞红，身体颤抖的独孤凤，坏笑道：“我觉得，该让你见识下，我到底是不是男人。”
　　说着，林凡上下打量着独孤凤，满是意味深长。
　　这让独孤凤脸色顿变，连忙后退数步。
　　却不料心急之下，直接退到了屋檐边缘，身形不稳，就要坠落下去。
　　林凡摇了摇头，一步上前，拉住独孤凤的衣服，猛地一拽。
　　嘶啦！
　　衣衫裂开的声音，打破宁静，让两人都怔住了。
　　此时此刻，林凡拉着独孤凤的衣衫，让她没有跌落下去。
　　只是，这衣裙的质量似乎有点不好，直接裂开，露出白花花的旖旎，美不胜收。
　　如此尴尬的一幕，让林凡一脸无语，只是忍不住多看了几眼。
　　而独孤凤更是脸色绯红，神色复杂，怒嗔道：“登徒子，你还看！快放手！”
　　“放手？”林凡淡淡一笑，点了点头：“那我放手，让你摔下去了？”
　　独孤凤脸色顿变。
　　此时，她整个人都悬在半空中，无从着力，若是林凡放手，只能摔下去。
　　虽然凭借独孤凤的修为，就算摔下去，也不会有任何问题。
　　但可惜，现在的她，衣裙都被林凡扯坏了，一旦摔下去，必定会惊动他人。
　　若是被李家行馆的侍卫仆从看到，她独孤凤，还有什么脸面见人？
　　想到这，独孤凤连忙摇头，羞怒道：“别，别放，拉我上去！”
　　林凡笑了笑，直接将独孤凤拉入自己的怀里。
　　美人入怀，淡淡的体香，沁人心脾。
　　林凡点点头：“看不出来，一向嗜武如命的独孤凤，竟还有一点女人味嘛！”

第229章 来我柴府，所为何事？
　　正如林凡所说，独孤凤虽然出身在独孤阀之中，但她不喜欢权利，不喜欢勾心斗角。
　　相反，醉心武道，一心追求武道极致。
　　加上天赋出众，才能年纪轻轻，便突破到半步大宗师，有了今日的实力。
　　闻言，本就愤怒无比的独孤凤，忍不住要炸毛。
　　“混蛋，林凡，你个登徒子！说谁没女人味？！”
　　话落，独孤凤抬手向着林凡打去。
　　林凡淡淡一笑，毫不在意，握住独孤凤的手。
　　二话不说，将她向怀里一拉，再度吻了上去。
　　这让独孤凤瞬间发懵，一时不知所措。
　　直到良久才回过神，愤怒之下，独孤凤羞怒道：“臭林凡，你竟如此轻薄于我，我要和你同归于尽！”
　　此时此刻的独孤凤，实在是怒了。
　　她原本就是独孤家的天之骄女，十八岁的芳华，那里经历过这些？
　　可现在，被林凡抱了，还亲了几次，甚至林凡上次还对她那样！
　　这让独孤凤难以接受，恨不得要和林凡拼命。
　　但林凡却是一笑，直接退开：“独孤凤，你还是先穿个好点的衣裙吧，这个样子，我实在是不忍直视啊！”
　　林凡一边说着，一边摇头，唏嘘不已。
　　独孤凤见状，气得直跺脚。
　　林凡实在是太可恶，当真是得了便宜还卖乖。
　　今日，林凡几番轻薄于她，还看了很多不该看的，竟然依旧如此说话，实在是过分。
　　独孤凤真想和他拼命，甚至同归于尽。
　　只是，低头看了看自己坏了的衣裙，露出旖旎的风景，独孤凤只好忍了下来，冷声道：“林凡，此仇此恨，我独孤凤和你不共戴天！”
　　林凡淡笑：“敬候佳音，不过，记得下次穿个质量好点的裙子。”
　　“混蛋！登徒子，这笔账独孤凤记下来，你等着！”
　　独孤凤冷声道，接着转身去，消失在夜色之中。
　　林凡看着伊人远去的背影，淡淡一笑。
　　古代女子，对于男女关系，可是看得很重的。
　　如今被林凡这般占便宜，独孤凤都不知道该怎么面对。
　　至于杀了他，恐怕，也只是一时的气话。
　　独孤凤叹了口气，脸色微微泛红，心中更是心悸，只好加快脚步，分散自己的注意力。
　　两天后。
　　柴府。
　　“老爷，不好了，一群江湖人士打上门来了！”
　　管家脸色铁青，跌跌撞撞地跑进大堂。
　　“什么？一群江湖人士打上门来了？怎么回事？”
　　柴万金脸色微寒，言语中的愤怒不言而喻：“哼，我倒要看看，到底是什么人，敢来我柴府放肆，活的不耐烦了吧？让人把他们腿打断！”
　　“老爷，这次他们人有点多，不下百人。而且都是江湖上一等一的大人物。有巴陵帮、水龙帮、巨鲲帮、竹花帮......”
　　管家叹了口气，无奈道：“基本上八帮十会的人，都来了！我们根本拦不住啊！”
　　“什么！”
　　这下柴万金也慌了，喃喃道：“八帮十会，都打上门？他们不是受我的邀请，前去围剿林凡了吗？怎会无端找上门来？”
　　管家叹了口气，唏嘘不已：“老爷，我也不知道啊，您看......”
　　“难道是围剿林凡那里，出了问题？哼，走，随我去会会他们！”
　　柴万金冷声道，大袖一挥，直接出门。
　　砰！
　　一声脆响。
　　整个府门轰然炸开。
　　门口的柴家侍卫，全部倒飞回来，摔在地上，哀嚎不断。
　　门外，八帮十会等众多江湖高手，长驱而入，毫不在意。
　　看着这一幕，柴万金嘴角微抽，脸色铁青。
　　越发明白，的确发生了问题，还是大问题！
　　但作为柴家家主，柴万金也是见过世面的人，当即迎了上去，拱手道：“诸位应柴家悬赏，不去围剿剑魔林凡，如此阵仗，来我柴府，所为何事？”
　　闻言，众多江湖高手，全部停了下来。
　　只是看向柴万金的眼神，变得很是不善，甚至满是嘲讽。
　　为首一人道：“柴老爷子放心，若是你们柴家能兑付允诺的酬金，我等自然会完成你们的托付。”
　　“但若是，你们柴家兑付不了之前的酬金，我们也不能白白送死啊！你说是吧，诸位兄弟们？”
　　“是啊！”
　　“对！”
　　“对！”
　　闻言。
　　柴万金松了口气，一脸不屑。
　　“呵呵，看来诸位是怀疑我们柴家的财力？真是好笑，虽然十万两黄金不算小数，但我们柴家也不看在眼里。诸位尽管放手去做便是，一旦事成，柴家的酬金，只多不少！”
　　“哼，口说无凭！柴老爷子，你想空手套白狼，我们可不答应。”
　　“不如，你先取出一万两黄金，作为证明，我们自然离去。”
　　“不用一万两，五千两就行！”
　　“对，只要柴老爷子能证明，别说万千两了，就算是三千两，都行！”
　　众人笑着开口。
　　言语之中，满是嘲讽。
　　似乎根本不把柴家放在眼里。
　　见状，柴家众人，全部脸色铁青，愤怒不已。
　　几个脾气大的，更是蠢蠢欲动，想要出手。
　　但柴万金却是大手一挥，淡淡一笑：“这有何难？管家，先去账房取一万两黄金来。让诸位江湖好汉看看柴家的实力。若是你们见了，可定要按照约定，完成我的托付。”
　　“柴老爷子放心，只要你们柴家真能拿出，兄弟们这就回头去找林凡，哪怕是拼命，也要完成托付！”
　　“不错，我们八帮十会的兄弟，最守信用！只是不想白白送死，这才出此下策！”
　　柴万金闻言，皮笑肉不笑道：“如此甚好。管家，快去，多带几个人！”
　　“是！”
　　管家点点头，连忙带着几个人去了账房。
　　柴家众人，都是一脸不屑。
　　区区万两黄金，对于别人来说，是个天文数字。
　　但是，对于富可敌国的柴家来说，根本不值一提！
　　等到他们带着金子回来，看看那些八帮十会的人，会怎么说。
　　毕竟，都是有头有脸的人物，到时候，他们向着柴家低头认罪的表情，一定很是精彩！
　　众人这般想到，洋洋得意，很快，便到了账房。

第230章 懵了！
　　“老爷交代，立即提出一万两黄金！”
　　管家开口，言语中满是不容置疑。
　　账房先生连忙点头哈腰，让人去准备。
　　自己更是屁颠屁颠地迎了上来，给管家端茶倒水。
　　但很快，下面的人却是脸色铁青回来。
　　“大管家，不好了，账房被盗了，所有金银财宝，全部没了！”
　　“什么！”账房先生脸色铁青，心惊不已。
　　而正在喝茶的管家，更是直接喷了出去，冷汗直冒，接着看向账房先生，怒目而视：“怎么回事？”
　　账房先生头大如斗，冷汗直冒：“大管家，我......我......我也不知道啊。几天前清点的时候，还有很多。只是这些天不知道怎么回事，突然就没了......我......”
　　“哼！来人，先把他给我擒下，等候发落！”
　　大管家怒道，直接派人擒下账房先生，自己却是连忙去找柴万金。
　　“老爷不好了，我们的账房被盗了，一两银子都没剩下！”
　　“什么？”柴万金脸色顿变，惊呼道：“怎么回事？”
　　“账房管事已经擒下，听候老爷发落。”
　　柴万金神色恍然，刚想开口，却看到对面的众多江湖好手，全部神色古怪。
　　“呵呵，看来所言不假，柴家真的一贫如洗了。”
　　“是啊，幸好我们及时收手。否则现在岂不是白白送死！”
　　“哼！好一个柴家，明明一贫如洗，还故作大方，让我们白白送死。这笔账，柴家不给我们一个交代，今日之事，难以善了！”
　　“不错，柴家必须付出代价。要知道，我们这八帮十会的兄弟，为了柴家，可是拿着命去拼啊！可柴家呢？根本给不出允诺的酬金，只是让我们白白送死！”
　　“对，必须给个交代！”
　　听着众人的话，柴家上下脸色顿变。
　　尤其是柴万金，更是惶恐不已。
　　若是惹了众怒，后果不堪设想。
　　于是，他只好连忙道：“诸位，不要着急，不要着急。只是账房遭了贼人，被洗劫了而已。但那对于我们柴家而言，不过是九牛一毛罢了。老夫这就差人去库房，诸位的酬金，不必在意。”
　　“呵呵，最好如柴老爷子所言，否则，呵呵！”
　　众人冷笑，脸色满是不善。
　　柴万金闻言，既惊又怒，当即取出一枚钥匙，递给管家。
　　“快，去库房拿两万两黄金来，证明我们柴家的财力！”
　　“是！”
　　管家连忙应允，带着人离去。
　　但可惜。
　　管家去得快，回来的更快。
　　“嗯？金子呢？”柴万金看着空手而归的众人，眉头微皱。
　　管家一脸铁青，颤抖道：“老爷，库房也被人搬空了，一个碎银子都没留下！”
　　“什么？”
　　柴万金闻言，脸色一黑，险些晕倒过去，幸好被身后的人扶住。
　　“不，这不可能。”柴万金猛地摇头：“走，去其他库房！”
　　八帮十会的高手，看着这一幕，神色复杂。
　　越发信了林凡的话，很是怀疑，现在的柴家真的一贫如洗。
　　于是，看着柴家的人折腾，八帮十会的人只是分散开来，将整个柴家团团围住，防止柴万金等人逃走。
　　这上百号高手，最差的，都是半步宗师，宗师境的高手，都有十多个。
　　如此阵容，就算是林凡，都不得不全力以赴。
　　至于柴家，根本无力应对，只希望柴家没有出问题，财富还在。
　　但可惜，一个库房，接一个库房，一个密室接一个密室，全部空空如也。
　　里面的金银财宝、翡翠玉石......全部消失不见！
　　看着这一幕，柴万金双腿发软，冷汗直冒：“完了，柴家完了！”
　　正如林凡所说，柴家立足江湖，凭借的，便是富可敌国的财富。
　　可若是柴家的财富没了，变得一贫如洗。
　　那么，柴家也就算是彻底完了！
　　“是谁，到底是谁！是谁盗走了我柴家富可敌国的财富？”
　　柴万金仰天怒吼，心若死灰，愤怒不已。
　　这时。
　　八帮十会的高手走了过来，冷冷一笑：“是谁？哼！不管是谁出手的，今后的柴家废了。没了富可敌国的财富，你柴万金算什么东西？”
　　“我......”柴万金支支吾吾，无言以对。
　　拥有富可敌国的财富，他是柴老爷子，天下敬仰，就连四大门阀，都要对其礼让三分。
　　可如今的柴家，一贫如洗，又算的了什么？
　　周围的江湖高手，更是群情激奋。
　　“明明一贫如洗了，还空手套白狼，发出所谓的悬赏，让我们去找林凡拼命送死。这笔账，得算算了。”
　　“不错，你们柴家拿着我们的性命不当回事，如此戏弄我们，让我们白白送死。我们这些兄弟也只能以牙还牙，血洗柴家！”
　　“对，血洗柴家！”
　　一时间。
　　上百个高手，全部拔出刀剑，杀意凌然。
　　柴家上下，无不噤若寒蝉，毛骨悚然。
　　众人心里，更是心思复杂。
　　他们在柴家，也不过是为了一口饭吃，为了柴家还不错的待遇。
　　可现在，柴家一贫如洗，穷的叮当响。
　　甚至，还招惹了这么多江湖人士，后果可想而知！
　　一时间，就连柴府的侍卫，都心思狐疑，想着如何抽身。
　　柴老爷子更是冷汗直冒，连忙道：“诸位，凡事留一线，日后好相见。更何况，我们柴家和宇文阀，关系很好，你们要动柴家，还请掂量一番！”
　　闻言。
　　准备出手的人全部怔住了。
　　他们的确是高手，甚至，很多都是八帮十会的帮主副帮主级别。
　　但若是对上四大门阀，还是不够看的。
　　但是，柴家骗他们白白送死，若是就这么算了，众人也接受不了。
　　一时间，双方僵持起来，谁也不肯退步，这让柴老爷子很是担忧。
　　就在僵持之际，一队士兵冲了进来。
　　见状，柴万金喜上眉梢，连忙迎了上去。
　　“宇文兄，你来了，你来了就好！”
　　看着迎面而来的宇文化及，柴万金面露喜色。
　　周围八帮十会的人，却是脸色顿变。
　　宇文化及到了，而且还带着军队！
　　若是宇文化及出手，他们八帮十会的人，也只能退避三舍。
　　柴万金看着当下的情形，连忙道：“宇文兄，这些江湖兄弟和柴家出了点误会，还请宇文兄相助。柴某感激不尽，定有重谢！”

第231章 天下震惊
　　但对于柴万金的阿谀奉承和请求，宇文化及却是冷冷一笑。
　　“感激不尽？定有重谢？呵呵，柴万金，现在的柴家已经一贫如洗了，你如何重谢？用你柴万金的命吗？”
　　“我......”柴万金嘴角微抽，无言以对。
　　他料到宇文化及会翻脸。
　　但是没想到，竟翻脸的这么快，而且如此的直接。
　　这让柴万金愤怒无比，冷声道：“宇文兄，做事不用这么绝吧？”
　　“绝？呵呵，你们柴家连我们宇文家都坑，还说我绝？你们对我们宇文家的承诺，现在也成了狗屁！”
　　宇文化及厉声道：“柴万金，我没有因为此事，找你算账，都算是念旧情了，你还想如何？”
　　言罢，宇文化及拍了拍柴万金的肩膀，扬长而去。
　　态度很明确，死活与他无关！
　　见状，周围的八帮十会，全部笑着点头，杀意凌然。
　　而柴万金更是直接瘫在原地，面如死灰。
　　至于是谁出手的，是谁神不知鬼不觉的抢走了柴家的财富，柴万金心中完全一头雾水。
　　但可惜，没有人给他解惑，而他，也只能死不瞑目！
　　很快。
　　消息传开。
　　柴家被八帮十会彻底血洗。
　　柴万金的人头，更是被挂在了柴府大门。
　　至此，曾经富可敌国的柴家，一夜之间荡然无存！
　　至于柴家的江湖悬赏，也成了最大的笑话。
　　听到这信息，天下哗然。
　　就连四大门阀，都震惊不已。
　　只有林凡，淡淡一笑，毫不在意。
　　从柴绍和他作对的那一刻起，柴家，就已经注定了这样的结局。
　　不过，众人更在意的，却是柴家财富的去向。
　　从富可敌国，一下子变得一贫如洗。
　　那么，财富去了哪里？
　　对此，不管是宇文化及，还是李世民，甚至就连独孤阀和宋阀，都很是在意。
　　也有人怀疑乃是林凡所为。
　　但这段时间，林凡一直在扬州李家行馆之内，根本未曾外出。
　　如此一来，根本无从怀疑。
　　更主要的是，柴家的财富可是不少。
　　能够人不知鬼不觉的将之完全吞下。
　　也只有四大门阀这样的存在，才有可能。
　　于是，四大门阀之间，相互怀疑，都认为是对方得到了柴家的财富。
　　这让四大门阀，原本就对立的关系，变得更加的紧张。
　　甚至，可以说是一触即发！
　　对于这种局面，林凡自是喜闻乐见，更打算给他们添一把火。
　　于是。
　　林凡让祁三、裴炎、裴岳放出风声。
　　就说柴家的财富，已经落入宇文阀手中。
　　而最后，宇文化及之所以对柴家见死不救，也不过是为了借刀杀人，用以灭口。
　　很快，不管是李阀，还是宋阀，甚至独孤阀，全部将目光落在宇文阀身上，满是不善。
　　毕竟这段时间，和柴家接触最多的，就是宇文阀，甚至两者都是盟友。
　　再加上林凡让人制造的谣言，三人成虎，使得这事越发的真实。
　　一时间，宇文阀的压力大增，不管是李阀还是独孤阀，甚至宋阀，全部开始针对宇文阀。
　　这让宇文化及叫苦不迭，忍不住想要骂娘。
　　若是柴家的财富，真到了他手里，也就罢了。
　　可问题是，他宇文化及连个铜子都没见到，却要为此背锅。
　　这实在是人在府中坐，锅从天上来啊！
　　“大哥，当下局面该如何做？”宇文智及忍不住道。
　　宇文化及叹了口气：“没有别的办法，继续调查，到底是谁造谣，如此害我们宇文家。同时，派人调查柴家财富的去向。既然不在我们手中，那就是在其他三大门阀手中，尤其是李家，难保他们不会暗度陈仓！”
　　“是，大哥，我这就去处理。”宇文智及点头，很是清楚当下情形的严重性。
　　“另外，通知宇文阀上下，尤其是海沙帮的任少明，这段时间，让他们都给我低调点。别惹出乱子，成为其他门阀讨伐我们宇文家的借口！”
　　宇文智及点点头：“好，大哥，我这就安排人处理。”
　　虽然交代了一切，但是，宇文化及心中还是很不放心。
　　这次的谣言，对他们宇文家，打击实在是太大了！
　　两天后。
　　一辆马车离开李家行馆。
　　“林凡，现在宇文化及已经自身难保了，更没有时间再动用阴谋手段，我们这是去哪？”李秀宁满是不解。
　　“秀宁姐，你管这些干嘛，现在的李家不值得你理会了，跟着林凡哥哥走就是！”
　　宋玉致大大咧咧道，说着伸出手挽住林凡的胳膊，依偎在他的身上，一脸幸福。
　　看着这一幕，李秀宁叹了口气，心思复杂。
　　无论如何，她都很难像宋玉致一样，彻底背弃李家。
　　想到这，李秀宁幽幽地叹了口气，神色黯然。
　　林凡察觉到李秀宁的心思，淡淡一笑，伸手，握住李秀宁的手。
　　李秀宁歪过头，恰好碰到林凡那温柔的目光。
　　四目相对，没有任何言语，只是会心一笑。
　　接着，李秀宁顺势倒在林凡的肩上，心中不知道在想些什么，但此刻，却是一脸笑意。
　　林凡心中暗道，李秀宁对于李家的感情，是难以割舍的，毕竟是李家长大的。
　　不过，这也不是问题。
　　日后李家遭遇危机，求助他，他象征性地出手相助两次，替李秀宁还上这份恩情，也就算是完了。
　　那个时候，李秀宁再也不欠李家什么。
　　当然。
　　若是李家，或者李世民，真的不懂事，那么林凡不介意送佛送到西！
　　左边李秀宁，右边宋玉致，一个稳重知性，一个活泼可爱，都是绝世无双的绝色女子。
　　如此两大美人，依偎在怀里，林凡心情大好。
　　很快。
　　马车出了扬州城，到达城外的一处山野密林。
　　“主公，到了！”赶车的祁三开口道。
　　林凡点点头，带着李秀宁和宋玉致，一起下了车。
　　这里，虽然有山有水，但位置偏僻，罕有人烟。
　　可如今，密林之中，却是多了一座小小的山寨。
　　里面，更是有着两千人马，正在操练。
　　见到林凡前来，傅君婥带着裴岳、裴炎两人迎了上来。
　　“你来了。”傅君婥一脸欣喜。
　　只是看到林凡身旁的李秀宁和宋玉致，脸色有些不悦。
　　但很快，就恢复自然。
　　她自然知道，像林凡这样独步天下的存在，不可能一辈子只有她一个。

第232章 我来了，求灭
　　想到这。
　　傅君婥也就释然了。
　　她笑了笑，凑到林凡身边，伸出玉臂挽住林凡的胳膊。
　　“这段时间，这些人训练的如何？”林凡淡淡问道。
　　傅君婥笑道：“这两千人马训练的不错，只是人数有点少。”
　　“嗯，现在的确有点少，不过不急。”林凡点了点头。
　　这两千人马，都是裴岳、裴炎和祁三带来的，正是他们原来的帮众。
　　不过，八帮十会，都是一群占山为王的乌合之众，打家劫舍可能还不错，但要形成比拟四大门阀的战力却是不够。
　　如今，林凡便让傅君婥亲自训练他们，并传他们简化版的北冥神功，成为第一批北冥军。
　　“秀宁，玉致，你们先待在这，和君婥一起训练这些人，我出去一趟。”林凡笑道。
　　“林凡哥哥，你要去干嘛？玉致也想一起。”闻言，宋玉致立马笑嘻嘻凑到了林凡的跟前。
　　训练什么的，太无聊了，哪有和林凡待在一起有趣。
　　“我去找你爹提亲，怎么？你也要跟去吗？”林凡白了宋玉致一眼。
　　“啊？”宋玉致顿时一怔，旋即，脸颊红了一片：“你...你真要去啊？”
　　“以后会去，所以，你要乖乖听话，不然的话，我就只娶君绰和秀宁。”林凡摸了摸宋玉致的小脑袋，吓唬道。
　　“好，好吧...”宋玉致闻言，立马变得温柔起来。
　　似乎是真的害怕林凡不喜欢她了。
　　林凡笑了笑。
　　旋即不再多说什么。
　　和三女简单告别后。
　　便是骑上一匹好马，扬长而去。
　　他此行，是要去海沙帮算算旧账。
　　一段时间后。
　　林凡来到海沙帮。
　　不过，让他有些意外的是。
　　在这里，居然碰上了熟人。
　　大唐双龙，寇仲和徐子陵。
　　林凡笑了笑。
　　这两个倒霉蛋，之前一直嚷嚷着，要拜自己为师。
　　遭到拒绝后，也不知道他们去了哪里，没想到，竟然被海沙帮给抓住了。
　　“有点意思，先看看再说。”林凡没有着急出手，远远看着。
　　此时，徐子陵和寇仲全部被绑在柱子上，旁边还升起了一些木柴，似乎是要严刑招供。
　　很快。
　　木柴被点燃，火焰蔓延，使得寇仲和徐子陵脸色顿变，心里焦急无比。
　　“完了完了，我们要被烧死了！”
　　徐子陵表情复杂道：“我这么年轻，我还不想死啊！”
　　“废话，说的好像我想死似的！”寇仲脸色涨得通红。
　　看着火势越来越大，心里焦急如焚，却是无可奈何。
　　旁边，海沙帮的一个堂主周正，一脸冷漠的看着两人。
　　“哼，不想被烧死的话，就乖乖将林凡的底细透露出来，如若不然，就等着变成一堆灰吧！”
　　“哼，让我们出卖我们未来的师傅，这不可能！”徐子陵开口道，一脸的坚决。
　　“说的没错！要杀要剐尽管来！”寇仲也是热汗淋漓的冷哼道。
　　虽然林凡没有收下两人为徒，但是，他们并没有怪林凡。
　　他们知道，这种事强求不来，一切还得看缘分。
　　林凡没有收他们为徒，只能说是缘分未到。
　　“呵呵！”周正阴沉着脸，有些意外。
　　没想到两人看起来贪生怕死的很，却都是个硬骨头。
　　继而，他摆了摆手，吩咐左右道：“加柴，继续加柴！给我烧死他们，我倒要看看，他们的骨头有多硬！”
　　“是！”
　　左右的海沙帮弟子连忙点头，不断加柴。
　　火势变得更猛了，窜动的火苗，在寇仲和徐子陵面前闪烁。
　　风一吹来，火苗窜动，险些都将两人的头发烧焦。
　　这样下去，用不了多久，他们都会被烧成焦尸。
　　不得不说。
　　周正的手段很是厉害，非常清楚越是这种循序渐进的手段，越能起到逼问的效果。
　　很快。
　　火焰向着两人蔓延而去，炽热的火势，让两人难以忍受。
　　“怎么样？还不说是吧？“周正淡淡一笑。
　　寇仲和徐子陵皱了皱眉头，依旧咬牙，默不作声。
　　见状，周正的脸色越发阴沉，狠色道：“将火把扔在他们脚下，给我烤熟他们！”
　　“是！”几个弟子举起火把，就要扔下。
　　这时，寇仲连忙道：“别，快停下，我说，我说，你问什么，我都说！”
　　“识时务者为俊杰，你很好！”周正喜上眉梢，挥手止住众人：“第一个问题，林凡来自哪里？师出何门？”
　　寇仲闻言，顿时一脸懵逼。
　　“我也不知道，这个问题太复杂了。我们两人想要拜师，他根本不答应啊。”
　　周正闻言，点点头：“那第二个问题，柴家的财富去了哪里？是不是林凡所为？”
　　“你是不是傻，我未来师傅再厉害，也只有一个人，柴家几十万两黄金，白银更是不计其数，一个人怎么转移？”
　　寇仲呵呵道：“难倒你以为我未来师傅是神仙，会使法术？”
　　闻言，周正叹了口气：“说的也是，那你们说，那柴家的财富怎么一下子都没了？”
　　“你他妈问我？我他妈问谁去？”
　　周围的火势越发大了，炙热的温度本就难以忍受，再加上周正一系列奇怪的问题，寇仲只觉得心中越发的烦闷，火气也是腾的一下涌上了心头，忍不住破口大骂。
　　“你什么态度？”周正闻言，脸色顿时阴冷下来，怒视着寇仲：“你信不信，老子现在就一把火把你烤了？”
　　“来啊！”寇仲知道现在说什么也不管用了。
　　如今落在海沙帮的手里，就算他知道林凡的一切，也全部说了出来，结果恐怕还是难逃一死。
　　既然如此，还不如死的痛快、死的硬气一点。
　　“陵少，来生我们还做兄弟！”寇仲看向徐子陵，朗声说道，准备赴死。
　　徐子陵也看向寇仲，重重点头：“好兄弟，能和你死在一起，我也不怕了。”
　　两人说罢。
　　都是仰起头颅，闭上眼睛，慷慨赴死。
　　“哼！既然执意找死，那我便成全你们！”周正见这么久了，都问不出一点有用的问题，火气也瞬间涌上了心头。
　　当即，便是招呼手下弟子，准备好火把。
　　继而，周正走到了寇仲和徐子陵的跟前，阴恻恻道：“死之前，你们还有什么遗言要说？”
　　“未来师傅，若有机会，替我报仇！”徐子陵不甘心道。
　　“我咒你生孩子没屁眼！”寇仲则是啐了周正一脸。
　　周正擦了擦脸上的浓痰，反倒是抹得脸上到处都是，骂骂咧咧的一顿恶心，旋即直接给了寇仲一个大嘴巴子。
　　继而，周正看向了徐子陵，呵呵道：“还未来师傅？就林凡那个货色，他敢来，我一只手就能灭了他！”
　　然而。
　　他的话音刚落。
　　不远处，便是传来一阵淡漠的嗤笑。
　　“一只手灭我？呵呵，好大的口气！”
　　周正闻言，感觉到声音当中的浑厚气息，当即面色大变，循声看去。
　　只见，远处一道白色身影，正飞掠而来。
　　一步十几米！
　　几步，便是掠到了周正的跟前。
　　“我林凡来了，求灭！”林凡淡漠的看着周正。

第233章 什么？剑魔林凡来了？
　　“你...你就是剑魔林凡？！”
　　周正的笑容顿时凝固起来，十分难看。
　　无边的恐惧，让他的腿脚，都直打哆嗦。
　　眼前之人，就是传说中的大宗师，剑魔林凡！
　　“师傅！你终于来救我们了！”
　　寇仲看清眼前来人，喜上眉梢，一脸兴奋，旁边的徐子陵同样一脸欣喜。
　　林凡来了，今日，他们两个死不掉了。
　　林凡却是淡淡一笑：“第一，我还没有答应做你们的师傅。第二，我怎么听说，你要出卖我呢？”
　　寇仲闻言，脸色顿变，连忙道：“未来师傅，天地可鉴，我只是迫不得已，忽悠那个傻瓜玩的。绝不会出卖师傅！”
　　林凡笑了笑，大手一挥，捆在徐子陵和寇仲身上的绳子，瞬间崩开。
　　刚才，寇仲的确在忽悠周正，并没有透露丝毫关键信息。
　　否则，林凡也不可能救他们。
　　恢复自由后，徐子陵和寇仲神色复杂。
　　看着林凡，更加坚定了要拜林凡为师的信念。
　　方才，林凡一步十几米来到这里！
　　如此缩地成寸的手段，独步天下，恐怕不比那几个超级宗师弱多少。
　　旁边的周正，此时哆哆嗦嗦的站在原地，根本不敢看林凡一眼。
　　什么只手灭林凡，只不过是说说玩的啊。
　　谁能想到，林凡突然间就出现了，让他猝不及防，心神震怖。
　　周围，海沙帮的那些小喽喽，也是傻怔在原地，脸色难看无比。
　　林凡扫了这些人一眼，没有废话，直接挥出血魔剑。
　　唰！
　　血魔剑顿时脱手而出，快如风急如电，来回穿梭飞舞。
　　不过几个呼吸的时候。
　　血魔剑便是飞回林凡的手上。
　　而那些海沙帮的小喽喽们，则是连惨叫都没发出，便是直接被血魔剑洞穿，抽干鲜血。
　　徐子陵和寇仲见到这一幕，都是忍不住倒抽了一口凉气。
　　再次见识到了林凡的恐怖手段，那看向林凡的目光，越发的火热。
　　只剩下周正站在原地，呆如石像。
　　“你......你......你别过来！”
　　周正冷汗直冒，忍不住开口，神色慌张，恐惧到了极点。
　　可以吸饮人血的魔剑！
　　原来传言是真的！
　　周正只感到毛骨悚然，心惊胆寒。
　　林凡一脸淡漠，并没有回答周正的话语，反而看向徐子陵和寇仲，笑道：“寇仲，徐子陵，刚才他怎么对付你们的，现在，你们就怎么对付他！”
　　闻言，寇仲眼睛一亮：“多谢师傅，好主意，陵少，动手！”
　　说着，二人直接上前，架起周正，走向那石柱。
　　这让周正脸色顿变，冷汗直冒，恐惧到了极点，当即不断挣扎，想要挣脱。
　　原本周正的实力，很是不错，对上寇仲和徐子陵没有任何压力。
　　只可惜，现在的周正，浑身上下，都快被烧焦了，稍微一动，都只感到肉撕骨裂的痛楚，那里还敢动手？
　　更主要的，杀人不眨眼的剑魔林凡就在旁边！
　　他就算是拼死一战，又能如何？
　　不过是被瞬间秒杀，死的更快罢了。
　　于是，周正只能一边挣扎，一边求饶。
　　但可惜，对于周正的求饶，林凡毫不在意。
　　很快，徐子陵和寇仲将周正绑在石柱上，然后堆上柴火，点燃，饶有兴致地看着周正在火焰中狼狈地挣扎，惨叫连连，就像当初的他们一样！
　　当真是风水轮流转啊！
　　看着这一幕，林凡淡淡一笑，对于海沙帮而言，这只是一个开始。
　　而寇仲和徐子陵更是果断，不断加柴，火势越来越猛，火焰包围中的周正，惨叫的简直是鬼哭狼嚎。
　　很快。
　　周正的惨叫声，惊动了周围的海沙帮的帮众。
　　但是，当他们冲过来，看到地上二十多具骨瘦如柴的干尸，全部神色骇然。
　　再看到他们的堂主周正，被绑在石柱上，痛苦哀嚎，性命垂危，更是脸色顿变。
　　没人是傻子，周围的人都死了，堂主被绑，只能说，眼前的白衣男子实力深不可测。
　　而他们这些虾兵蟹将，绝非对手。
　　一时间，众人僵在原地，根本不敢上前。
　　更有人拔腿就跑，直接去找帮主任少明！
　　很快，任少明带着人走了过来，看着这一幕，同样眉头微皱，怒火中烧：“放肆，是谁如此大胆，敢这般对待我的兄弟！”
　　旁边的虚行之却是瞳孔微缩，看着那道白衣人影，连忙开口提醒。
　　“麻烦大了，帮主，是剑魔林凡！”
　　“什么！剑魔林凡！”
　　任少明闻言，脸色顿变，只感到头皮发麻，心惊胆寒。
　　若是别人，孤身闯入海沙帮，定然是有来无回。
　　要知道，海沙帮虽然只是一个帮派，但是这些年，在宇文化及的扶持下，发展的很是不错。
　　即便比不上瓦岗寨，也有着数千弟兄，而且兵器装备，也都是宇文化及资助。
　　毕竟很多事情，宇文化及不方便出手，但都可以交给任少明和海沙帮去处理。
　　如此实力，使得海沙帮的威严，如日中天，很少有人敢于挑衅。
　　但可惜，这一次林凡来了，那么一切都将彻底不同！
　　看着不远处的林凡，任少明只感心中悲凉，紧握的手，都忍不住有些颤抖。
　　就是眼前这个人，一人之力灭杀千军，重挫他的主子宇文化及。
　　也是眼前这个人，在数十个顶尖高手的围杀下，全身而退。
　　而那些围杀他的人，大都死了。
　　其中，很多存在和他任少明相比，都不相上下。
　　如今，剑魔林凡君临海沙帮，新仇旧恨，一并清算，任少明如何能不紧张？
　　但为了谋取一线生机，任少明依旧开口道：“林公子，今日你来我海沙帮，杀我弟兄，所谓何故？”
　　“没什么，就是想灭了海沙帮！”
　　林凡平静地开口，言语之中满是不容置疑。
　　闻言，任少明嘴角微抽，心中更是愤怒不已。
　　林凡实在是太狂太傲了，随便一句话，就直接决定海沙帮的存活？
　　“林公子，你的实力深不可测，我任少明不是对手。但我海沙帮有着数千弟兄，若是拼死一战，你未必占得便宜！”
　　任少明继续开口，既然求饶无用，那就只能强势以对。

第234章 林凡的打算
　　“占不了便宜？”
　　林凡笑了笑：“任少明，你也太看得起你们海沙帮了，更太看得起你自己了！你真以为，你这条烂命，值得海沙帮上下，为你送死拼命？”
　　闻言，周围的海沙帮众人，虽然依旧站在原地，但眼神却是变了又变。
　　他们追随任少明，也是无奈。
　　若是为了任少明去送死，还真没几个。
　　任少明脸色更加铁青，心中恐惧万分。
　　林凡不但实力深不可测，更是深知人性的弱点。
　　之前翻手为云覆手为雨，一句话解决了自己的危机，还让柴家陷入万丈深渊，就此灭亡。
　　如今又是一句话，使得海沙帮上下，众心不齐。
　　甚至，让他任少明都险些被孤立！
　　这让任少明心惊不已，彻底明白，依仗海沙帮显然已经不靠谱了。
　　“俗话说打狗还得看主人。我任少明可是宇文阀的人，林公子真的要一意孤行，对我，以及海沙帮出手？”
　　任少明阴沉着脸，将宇文化及搬了出来。
　　在他看来，林凡再厉害，也得忌惮四大门阀之一的宇文阀。
　　要知道，这天下，不是隋炀帝杨广的天下，而是四大门阀的天下！谁都不敢小觑丝毫！
　　甚至就连八帮十会，都得依附四大门阀才能生存。
　　像他们海沙帮，就是依附宇文阀！
　　林凡闻言，却是淡淡一笑，毫不在意：“呵呵，你是宇文化及的狗。但可惜，在我看来，宇文化及也是一条狗罢了。所以，即便我杀了你，灭了海沙帮，又能如何？”
　　“你......”
　　任少明怒不可遏，没想到林凡如此狂妄，连宇文化及都不放在眼里。
　　“好了，废话少说。出手吧，你只有一招的机会！”
　　林凡大手一挥，白衣胜雪的长袍，无风自动。
　　“狂妄！”
　　任少明知道，一切都没了回旋的余地，只能全力以赴。
　　当即拔出佩剑，连连挥动，恐怖的剑气在周身盘旋，威势骇人，接着直奔林凡而去。
　　林凡摇了摇头，满是不屑。
　　看都没看任少明一眼，随手直接将血魔剑飞了出去。
　　瞬间，血魔剑化为夺命闪电，直奔任少明而去。
　　任少明脸色顿变，连忙止住身影，长剑连连舞动，全力以赴，想要抵抗激射而来的血魔剑。
　　但可惜，心有余而力不足。
　　血魔剑不仅速度飞快，威势更是无可阻挡。
　　任少明挥舞长剑形成的剑幕，在血魔剑的冲击下，竟脆的如同纸张一样。
　　唰的一下！
　　下一刻。
　　血魔剑便是冲破剑幕，而后威势不减，直接给任少明来了个透心凉。
　　“啊！”
　　一声惨叫，任少明倒在地上，仅仅几个呼吸的时间，血液便是被血魔剑抽吸干净。
　　至死都瞪大着眼睛，死不瞑目！
　　看着这一幕，周围的海沙帮帮众全部瞠目结舌，冷汗直冒，神色复杂。
　　却是没人敢上前半步。
　　帮主任少明，在他们看来是高高在上，恐怖无比，不可战胜的存在。
　　可现在，面对剑魔林凡，竟然不是一招之敌，瞬间就被秒杀！
　　这还怎么打？
　　林凡淡淡一笑，擒龙功控制下，血魔剑直接转换方向，直指海沙帮众人。
　　一时间，海沙帮众人噤若寒蝉，只感觉死亡危机的笼罩。
　　这把能吸饮人血的魔剑，实在是诡异！
　　即便是强大如帮主任少明，都支撑不了一瞬，更别说他们这些虾兵蟹将了。
　　他们更是清楚，只要林凡轻轻一挥手，他们绝对无一生还！
　　一时间，众人全部冷汗直冒，脸色苍白，胆子小的，更是已经被吓尿了。
　　看着这一幕，林凡笑了笑道：“从此，再无海沙帮，不降者，死！”
　　话落，血魔剑漂浮于空，剧烈的震颤，杀意凌然。
　　最前面的虚行之脸色顿变，当即跪地而拜：“虚行之愿意追随主公！”
　　“我等愿意追随主公，赴汤蹈火，万死不辞！”
　　一瞬间，数千海沙帮帮众全部跪地而拜，心惊胆寒，根本不敢抬起头来。
　　生怕林凡一指落下，众人全死！
　　林凡看着海沙帮帮众的表现，淡淡一笑：“起来吧，今后，你们将成为第二批北冥军！”
　　“誓死追随主公！”
　　林凡大手一挥，血魔剑落回手中。
　　海沙帮众人，这才松了口气，额头上早已满是冷汗。
　　当真是刚从鬼门关，走了一回。
　　至于日后背叛，有了这次经历，没有人敢如此！
　　随后，虚行之跟着林凡走入内堂。
　　在整个海沙帮，能让林凡看重的，也只有虚行之一人，仅此而已。
　　至于其他海沙帮帮众，不过是给北冥军充数的。
　　“主公，接下来有何打算，现在海沙帮的地盘，还是宇文化及的。若是我们依旧在此，恐怕会......”
　　虚行之忍不住开口，满是担忧。
　　四大门阀，都有自己附属的帮派。
　　像海沙帮，便是宇文化及的下属势力。
　　宇文化及为海沙帮提供钱财、兵器。
　　而海沙帮则为宇文化及南征北战，处理那些见不得人的事情。
　　但现在，海沙帮已经归顺林凡，一旦被宇文化及知道......
　　林凡淡淡一笑：“这个好说，最危险的地方，就是最安全的地方。相信凭借你虚行之的智慧，一定能处理好此事！”
　　虚行之眼睛一亮：“主公的意思，是要我们继续与宇文化及虚与委蛇，假装依旧归顺宇文化及，然后，见机行事？”
　　林凡点点头：“自然，这样，你回头便带着任少明的尸体，前去找宇文化及，请他为你们主持公道，找我报仇......，如此......”
　　虚行之闻言，眼睛一亮。
　　当即召集所有弟兄，做了一番安排。
　　然后，连夜找了几个心腹弟兄，带着任少明的尸体，扬长而去。
　　按照林凡的指示，披星戴月，快马加鞭，第二天天一亮，虚行之已经来到了宇文府门前。
　　更夸张的是，上到虚行之，下到六七个手下，全部一身白衣，脸色寒肃，悲怆不已。
　　看着这一幕，宇文府的人脸色顿变。
　　连忙前去通禀。
　　原本正在练剑的宇文化及闻言，脸色瞬间寒了下来，当即一路疾行，来到府门口。
　　“这是......”
　　看着眼前这一幕，宇文化及忍不住开口，心中有种很是不安的感觉。

第235章 宇文化及大出血
　　“主公，请为我们海沙帮做主啊！”虚行之当即跪地而拜，悲怆道。
　　宇文化及点点头，连忙上前扶起虚行之，沉声道：“任少明.......这是死于林凡之手？”
　　任少明的尸体是一具干尸，这死状......
　　他一看，就猜到了，是死于林凡那把可以吸饮人血的魔剑。
　　如今，三大门阀的压力，已经够让他忌惮的了，现在又要忌惮林凡！当真是腹背受敌！
　　更主要的，三大门阀，都家大业大，有所顾忌。
　　一旦对宇文阀出手，可能会被其他两个存在坐收渔翁之利。
　　因此，相互制约之下，反而不容易爆发剧烈冲突。
　　但是林凡不一样啊！
　　在宇文化及看来，他就是个孤家寡人，还深不可测，手段通天。
　　行事肆无忌惮，没有后顾之忧，这次杀了任少明。
　　下次，可能就会杀死他的麾下大将。
　　这让宇文化及很是头疼，但看着虚行之，也只能道：“到底是怎么回事，那剑魔林凡，怎么会杀了任少明？”
　　“主公，因为之前海沙帮听从你的吩咐，对林凡出手，日前林凡杀上海沙帮，大开杀戒，屠戮我海沙帮众多兄弟。最后更是将任帮主残杀，这才扬长而去！”
　　虚行之一边说，一边紧握双拳：“他还说，这只是给宇文化及一点颜色看看，日后，将要灭了所有追随宇文化及的势力！”
　　“混账！”宇文化及闻言，脸色难看到了极点。
　　江湖规矩，追随双方，基本上是相互的。
　　海沙帮追随宇文阀，为宇文阀卖命。
　　那么海沙帮出了问题，宇文阀也得替他们出头。
　　否则，日后谁还愿意追随宇文阀？
　　而若是林凡真的如此，灭了所有追随宇文阀的势力，那么宇文阀的整体实力，将会急剧下降，更不会再有新的势力，追随他们！
　　说白了，大家看的都是好处，没人找死。
　　“林凡，我宇文化及和是势不两立！”
　　宇文化及愤怒道，心中怒火升腾。
　　若不是当下的处境太过紧张，他真想出动大军，前去围剿林凡。
　　可是，当下的局面，实在是敏感。
　　他宇文化及一动，可能后面独孤阀、李阀、宋阀，就已经盯上他了。
　　这样的后果，宇文化及承受不起。
　　虚行之看出宇文化及的顾虑，按照林凡的指示，再度跪地而拜：“主公，海沙帮自任帮主以下，对主公全部忠心不二。如今任帮主惨遭不幸，还请为主公为任帮主报仇，为海沙帮被杀的兄弟报仇！”
　　宇文化及闻言，嘴角微抽，心中进退两难。
　　报仇？
　　怎么报？
　　先不说林凡来无影，去无踪，难以对付。
　　当下的局面，宇文家一动，很可能就被宋阀、李阀、独孤阀给灭了！
　　可是，海沙帮的人，还在那里看着。
　　任少明和海沙帮为他做了那么多事，劳苦功高，如今被杀，他宇文化及若是连点表示都没有，也说不过去！
　　甚至，处理不好，整个海沙帮，都会背离宇文阀。
　　这样的损失，宇文化及承受不起。
　　毕竟，很多事情，宇文化及还需要海沙帮去处理！
　　最终。
　　宇文化及大出血，给了海沙帮大量钱财、武器、粮草，作为安抚，并让虚行之接替任少明，成为新的帮主。
　　更是表示，日后，定要为任少明报仇，这才安抚了海沙帮。
　　而另一边，虚行之则带着众兄弟，兴高采烈，满载而归。
　　这都是林凡的计策，坑死宇文化及的计策！
　　如此一来，宇文化及不但不怀疑虚行之和海沙帮已经投靠林凡。
　　相反，还给了大量的钱财、武器、粮草，用来发展海沙帮。
　　宇文化及的动作很快。
　　仅仅两日，便将允诺的钱财、武器、粮草之类，送到海沙帮。
　　虚行之依旧一身白衣，脸色寒肃，带着人收下。
　　宇文化及的人，看着海沙帮一片狼藉，全部士气低落，心中更是毫不怀疑，连忙回头向宇文化及汇报。
　　得到汇报后，宇文化及自然是无比心安，更是下定决心，日后要为海沙帮出头，找林凡报仇。
　　但可惜，他根本不知道，这都是林凡的计谋。
　　.........
　　海沙帮内堂。
　　林凡端坐在上位。
　　虚行之躬身行礼：“主公英明，如此计策，不但使宇文化及毫不怀疑，还给了我们这么多的钱财、武器、粮草，实在是匪夷所思。主公此计，比起诸葛孔明的草船借箭，都不差分毫！”
　　林凡摆了摆手：“行了行了，我看重的，是你的才华，而不是溜须拍马，任少明那一套，在我这里不需要的。”
　　虚行之一时尴尬，但心中甚是高兴，当即道：“主公，我也不喜欢这样，可是前任帮主，我实在是......”
　　林凡淡淡一笑，表示明白。
　　原著中。
　　任少明好大喜功，因为被女子迷惑，结果让徐子陵和寇仲给宰了。
　　对于这样的存在，虚行之纵是不爽，也得阿谀奉承。
　　“主公，那我就开门见山，有了宇文化及给的这些粮草、武器、钱财，海沙帮便可以进一步发展，只是为了以防万一，我不打算扩充兵力。”
　　虚行之再度开口。
　　林凡点头：“当下局面，这数千海沙帮弟子，也算是初具规模，不好提升数量，那就提升质量。”
　　随后，林凡将简化版的北冥神功给了虚行之。
　　“这是一门功法，一旦修有所成，接触便能吸取敌人真元！”
　　闻言，虚行之眼睛一亮，连忙打开秘籍，看了一番，忍不住惊呼：“世上竟有如此玄妙的功法，简直是鬼斧神工！”
　　林凡心中哑然，原版的北冥神功更加强大，但却很是难以修炼。
　　所以，他只能通过系统辅助推演，将北冥神功加以简化。
　　虽然，威力小了许多，但也更加通俗凡懂！
　　林凡接着说道：“以后，你们就先与宇文化及虚与委蛇，有什么事，随时通知我！”
　　“是，主公，等练成这神功，我们海沙帮将会爆发出恐怖的战力！”虚行之笑道。
　　“嗯，这事交给你，我放心。”林凡拍了拍虚行之的肩膀，接着，就要转身离去。
　　“主公......”虚行之见状，喊道。
　　“怎么？还有事？”林凡顿了顿，转身问道。

第236章 魔女绾绾
　　“主公，那寇仲和徐子陵......”
　　虚行之尴尬一笑，不知道如何处理。
　　“随他们去吧，若是他们纠缠，告诉他们，我不会收他们为徒的，若是他们想出人头地，可以去瓦岗寨试试运气！”
　　林凡笑了笑，接着扬长而去。
　　对于徐子陵和寇仲，林凡实在是没有想法。
　　至于收徐子陵和寇仲，让他们替自己打天下，这更是没有意义。
　　这天下虽好，但林凡根本不在乎。
　　他打造一支北冥军，也不过是占据一座城池，保护自己的女人！
　　仅此而已。
　　更主要的，这天下就算林凡想要，也没多少难度。
　　反倒是瓦岗寨的李密，不知道因为林凡的出现，还能不能成为徐子陵和寇仲的干爹。
　　因此，林凡指点徐子陵和寇仲去瓦岗寨碰碰运气！
　　此时。
　　徐子陵和寇仲依旧在海沙帮好吃好喝，幻想着拜林凡为师。
　　而这时，林凡却是悄无声息地离开了海沙帮。
　　直到扬州城外，林凡方才停下脚步。
　　前方不远，便是傅君婥的山寨。
　　突然。
　　这个时候。
　　前面，传来一个女子求救的声音，仿佛是在被追杀。
　　林凡淡淡一笑，不急不忙地走了过去。
　　只见一道红衣丽影，正在密林中狼狈逃窜，后面六七个大汉，张牙舞爪地追着。
　　林凡摇了摇头，心中暗笑不已。
　　这个女子虽然看似狼狈不已，但脚步轻盈矫健。
　　至于这红衣女子的身份，那也不难猜！
　　如此妩媚之人，还有这等心思，也只有魔女绾绾了。
　　至于绾绾的目的，不为别的，必定是为了长生诀！
　　原本，长生诀在徐子陵和寇仲手中，绾绾就是因此，刻意接近徐子陵和寇仲。
　　还营造了个弱女子的形象。
　　如今，长生诀在林凡手中，绾绾同样如此出手！
　　更是扮成了一个被追杀的女子！
　　不得不说，绾绾这套路，骗骗徐子陵和寇仲没问题，但对林凡而言，那就不够看了。
　　不过，林凡并不打算直接拆穿，相反，林凡还有意陪她玩玩！
　　不说别的，绾绾虽然是魔女，但至情至性，敢爱敢恨，更是古灵精怪。
　　平时不说话的时候，像是一个安静的仙女。
　　但杀人的时候，也是毫不留情，果断至极，典型的魔女！
　　对于这样的绾绾，林凡还是比较欣赏的。
　　更主要的，如此绝色的女子，若是放过了，那才是天大的可惜！
　　于是，林凡纵身一跃，直接落在前方，截断了去路。
　　正在奔跑的绾绾，猝不及防，止不住身形，一下子撞到林凡的怀里。
　　这让绾绾脸色顿变，心中更是有些愤怒。
　　她虽然是魔女，但从未与其他男子亲近。
　　就算是任少明这样的存在，绾绾只要施展天魔大法，便能让任少明彻底迷失心智，陷入幻术之中。
　　可以说，绾绾虽然看上去是魔女，举止轻浮。
　　但实际上，那些男子都是中了她的天魔大法，陷入幻境，连她一寸衣角，都未曾触碰。
　　如今，绾绾竟然和林凡撞了个满怀，整个人都被林凡抱在怀里，这让绾绾心中很是不悦。
　　但为了计划，想到长生诀，绾绾只能故意装作不在意。
　　反而伸出手，拉着林凡的手，惊呼道：“公子，救命，救命，有人追杀我！”
　　说着，绾绾更是作出一种极度恐惧的样子。
　　林凡笑了笑，直接将绾绾拥入怀里。
　　被林凡这般抱着，绾绾脸色顿变，心中都升起些许的杀意。
　　但为了大计，只能一忍再忍。
　　而林凡也是演技飙升，一边抱着绾绾，一边看着对面的人，一脚跺地，山石崩裂，冷声道：“不想死的，滚！”
　　对面的人停了下来，看着这一幕，略有犹豫，为首的一人开口道：“哼，那里来的小白脸，还敢学英雄救美，兄弟们，给我......”
　　然而，这人话还没说完，林凡直接一指点出！
　　六脉神剑！
　　凌厉的指劲激射而出，直接将那人的眉心洞穿，留下一个硕大的血窟窿。
　　“老......老大！”
　　看着这一幕，周围的人脸色顿变，不敢久留，当即掉头就走。
　　他们本就是奉绾绾的命令，在这里埋伏好，设计如此一场戏，等着林凡回来。
　　却不想，林凡竟然一出手就下死手。
　　看着众人离去，林凡依旧没有拆穿绾绾，反而一直抱着绾绾。
　　这让绾绾脸颊瞬间变的绯红，心中更是愤怒不已，但为了长生诀，只好道：“多谢公子相救，小女子感激不尽。”
　　林凡淡淡一笑，并没有把绾绾放开，反而笑道：“姑娘不必在意，随手为之而已。”
　　绾绾脸色红的更厉害，忍不住道：“那，那个...公子，你可以把我放开了。”
　　“哦，失礼，失礼。”
　　林凡故作尴尬，这才将绾绾放开。
　　他可是要看看，魔女绾绾能使出什么花样！
　　“姑娘，敢问芳名。”林凡笑着开口，一双眼睛直直看着绾绾。
　　绾绾见状，心中忍不住腹诽：哼，什么剑魔林凡，浪得虚名，还不是你登徒子一个？”
　　但嘴上却是微微一笑：“恩公，小女婉儿，多谢公子救命之恩。若不是公子出手，今日婉儿凶多吉少了！”
　　林凡淡淡一笑：“如今天色已晚，路上恐有歹人，不知道婉儿姑娘，欲往何处？”
　　闻言，绾绾叹了口气，满是楚楚动人：“公子，婉儿的家人，都被贼寇杀死，只剩下婉儿独自一人，若是公子不弃，婉儿愿意追随公子，服侍公子。”
　　说着。
　　绾绾含情脉脉地看着林凡。
　　她对自己的容颜很是自信，世间男子见了，大都难以自拔。
　　在她看来，林凡这样的登徒子，自然也不例外！
　　但可惜，绝色女子，林凡见多了。
　　说白了，不差她绾绾一个，至于想迷惑林凡，那更是痴心妄想。
　　不过，为了配合绾绾，林凡依旧故作喜上眉梢，直接上前，握住婉儿的手：“如此甚好，婉儿姑娘，你放心，跟着我，我一定会护你周全，不让你受到一点伤害！”
　　绾绾见状，心中冷笑连连：“哼，剑魔林凡？这就沦陷了？”
　　但嘴上却是笑道：“那婉儿就劳烦公子了！”

第237章 没错，就是耍你！
　　林凡笑了笑，大手一挥：“不劳烦，不劳烦，走，我们找地方留宿！”
　　说着，林凡大手一挥，直接抱住绾绾的柳腰，向前方走去。
　　绾绾脸色顿变，心中愤怒不已，却不好挣扎，为了长生诀，只能任由林凡胡来。
　　心里下定决心，等拿到了长生诀，一定要让林凡好看！
　　占她魔女绾绾的便宜，必须要付出血的代价！
　　林凡故作不知绾绾心中所想，笑嘻嘻搂着她的柳腰，慢慢向着前方走去。
　　两人一路沉默，却是各有心思。
　　绾绾虽然表情平静，但心中已经判了林凡的死刑。
　　从开始到现在，即便是绾绾设计算计林凡，但林凡，却是趁机几番轻薄于她，这让绾绾不能接受。
　　“哼！yin贼，你给我等着！”
　　绾绾心中冷笑，表情却是依旧甜美，迷人。
　　纵然有无限杀机，依旧掩藏心中。
　　林凡淡淡一笑，心中了然。
　　今晚月色正好，春宵一刻，对于主动送上门的绾绾姑娘，林凡不介意发生点什么。
　　很快。
　　两人来到一处荒芜的院子。
　　芳草萋萋，没有丝毫人迹。
　　门上，更是爬满了蜘蛛网，显然很久都没人住了。
　　林凡淡淡一笑，带着绾绾直接走了进去。
　　收拾了一处还算干净的屋子，两人席地而坐，还升起一堆篝火。
　　火光掩映下，绾绾俊俏的容颜，更加的妩媚。
　　林凡看着对面的绾绾，脸上，带着若有若无的笑意。
　　“恩公，你笑什么。”绾绾强忍住心中的怒意，露出甜美的笑容来。
　　“呵呵，没什么，就是看婉儿姑娘太好看了，不由想起了一个人！”林凡也是淡淡一笑。
　　“哦，不知恩公所想何人？”绾绾依旧甜美的笑着说道。
　　“想起了我的那已故的妻子！”说着，林凡故作悲痛，叹道：“我那已故妻子，身前甚爱起舞，只是可惜，我再也见不到她优美的舞姿了，哎！”
　　绾绾闻言一怔，没想到林凡居然说起了起舞，不由感到有些意外。
　　因为，她正想着，该用什么借口，给林凡起一支天魔舞，以此来迷惑林凡。
　　紧接着，绾绾站起身来：“恩公，请节哀，人死不能复生，正好婉儿也学过一些歌舞，不如就让婉儿起舞一支，为恩公消遣！”
　　林凡闻言，点点头：“如此甚好，有劳婉儿了。”
　　“若是婉儿跳的不好，还请恩公不要笑话婉儿，婉儿以后会努力的！”
　　绾绾说道，接着，起舞。
　　此时的绾绾，一身红衣，眉目含情。
　　起舞弄清影的样子，更是宛若九天仙女，妙不可言。
　　即便是林凡，都险些失神，沉迷其中。
　　她那白皙的玉臂上，还有着几个金色的手环，更是发出靡靡之音，令人想要迷失。
　　不管是那倾世舞姿，还是那靡靡之音，全部携带着致命的危机。
　　无他，乃是天魔策中的天魔舞和天魔音！
　　即便是任少明这样的高手，都在绾绾的天魔音下瞬间迷失，甚至，死都不知道怎么死的。
　　若是换了其他人，那更不用说。
　　将无尽的杀机，掩藏在蹁跹舞姿之中，当真是让人防不胜防！
　　可遇到林凡，绾绾的天魔大法，注定失败！
　　别说是现在，就算绾绾将天魔大法，修炼到至高一层，都没有意义。
　　所谓红尘炼心，林凡纵横多个世界。
　　虽然依旧迷恋红尘，但却不会沉溺其中。
　　区区天魔大法，对他实在是没多少效果。
　　不过，表面上，林凡依旧陷入呆滞之中，仿佛被绾绾的天魔大法征服，陷入了幻境之中。
　　“哼！剑魔林凡，不过如此！”
　　绾绾见状，停了下来，冷冷一笑，一步步向着林凡走来。
　　在她看来，现在的林凡，身陷幻境之中，无法自拔，就算是现在动手杀了，也毫无察觉。
　　但为了安全起见，绾绾并不打算直接下死手，毕竟，还要先找到长生诀。
　　万一，林凡没有将长生诀带在身上，那么，长生诀的下落可就无人知晓了。
　　“再让你活一会！”绾绾冷声道。
　　接着，走上前来，伸出手，开始搜林凡身上的长生诀。
　　然而，绾绾刚触碰到林凡，却见林凡直接伸出手，将绾绾拥入怀里。
　　这一幕，让绾绾脸色顿变，惊呼道：“你耍我？你根本没有中招？”
　　“乱世起妖娆，英雄竞折腰。翩纤天魔舞，谈笑血泪飘。”
　　林凡淡淡一笑：“好一支天魔舞，好一个魔女绾绾。只是不知道今日，你以身饲魔，会是什么后果！”
　　“你......混蛋！你早就知道了我的身份！”
　　绾绾愤怒不已，怒火中烧，被林凡抱着的身子，都不断颤抖。
　　身前的伟岸，更是起伏不定，愤怒不言而喻。
　　“你真以为我林凡，是那些凡夫俗子？”林凡淡淡一笑：“从看到你那一刻，我便知道了你的身份。至于没有揭穿，不过是想看看，堂堂阴葵派魔女，到底几斤几两！”
　　闻言，绾绾脸色变得更加难看，身上的杀意更是毫不掩饰。
　　多年以来，都是她绾绾算计别人，戏耍别人！
　　可这次，她精心设计的阴谋，一下子就被林凡识破。
　　更过分的是，林凡没有直接出手，反而顺水推舟，不动声色，更是趁机占她便宜，轻薄于她！
　　这让绾绾难以接受，杀意凌然：“林凡，你太可恶了！”
　　“可恶？”林凡笑了笑：“绾绾姑娘，是你自己送上门来的，怎么成了我可恶？你自己送上门，我若是拒绝，岂不是显得你太没有魅力吗？”
　　闻言，绾绾更加愤怒，林凡实在是太可恶了，得了便宜还这般埋汰她。
　　实在是过分！
　　“我要杀了你！”
　　一声怒喝，绾绾反手就是一掌，直接打向林凡。

第238章 不对劲的秀宁
　　林凡见状，笑了笑。
　　身形一动，瞬间消失在原地。
　　再出现时，却是在绾绾的前方！
　　如此鬼魅的身法，如此匪夷所思的速度，让绾绾脸色顿变，整个人都忍不住后退了两步。
　　“你......你......你怎么这么快！”
　　林凡闻言，意味深长的笑了笑：“快不快，你以后就会知道了！”
　　说罢，林凡再次消失在绾绾的面前。
　　绾绾脸色一变，刚想转身，却听到一声脆响响起，身下更是火辣辣的痛，脸色瞬间红到了极点。
　　“林凡，我要杀了你！”绾绾怒道，心中愤怒到了极点。
　　作为阴葵派的魔女，竟然被林凡如此轻薄，简直是不可饶恕。
　　但林凡却是淡淡一笑，纵身一跃，直接出现在绾绾对面，随手一扯。
　　嘶啦！
　　顿时。
　　魔女绾绾的衣衫被撕落在地，露出大片雪白。
　　“啊！”一声惊呼，绾绾连忙将衣裙捡起，披在身上，看着林凡，厉声道：“混蛋，登徒子，我要杀了你！”
　　林凡笑了笑：“别冲动，是你要来招惹我的，我只是给你一个教训罢了！”
　　“你......”绾绾气得浑身颤抖，脸色森寒。
　　林凡摆了摆手：“这次，我不杀你！”
　　“登徒子！“绾绾怒道，双手连动，就要出手。
　　但林凡却是一步上前，瞬间出现在绾绾身前，直接伸手勾起绾绾的下巴：“现在的你，还要跟我动手？”
　　“我......”绾绾瞬间心惊，有些没了底气。
　　若真的动手，恐怕，她会被林凡瞬间秒杀吧？
　　就连她最擅长的天魔大法，对林凡都起不到多少作用！
　　林凡笑了笑，转过身去：“今夜，是你设计，要算计我，结果不料，算计不成，自己吃了大亏，只能说你实力不够，而我没有杀你，已经算是开恩了，绾绾姑娘，你还想如何？”
　　绾绾闻言，无言以对。
　　正如林凡所说，是她为了长生诀，先对林凡出手，结果不但没成功，还被林凡几番轻薄，真怪不得人。
　　“好了，你走吧，等你天魔大法，修炼到了极致，再来找我！”
　　林凡摆了摆手，不再理会。
　　绾绾看着林凡的背影，最终冷哼一声：“林凡，今日之耻，我记下了，山高水远，咱们走着瞧！”
　　“随你，不过，你最好记着，下次，我可不会这么容易放过你！”
　　林凡淡淡一笑，看着绾绾离开的背影，意味深长。
　　绾绾闻言，身形不稳，一个踉跄，险些摔倒在地。
　　如何不明白林凡的言外之意？
　　绾绾的脸色，顿时红到了极点。
　　她乃是堂堂的阴葵派魔女，天魔大法，更是独步天下。
　　天魔音、天魔妙舞，哪一个不能让人如痴如醉，陷入幻境，死都不知道怎么死的。
　　可面对剑魔林凡，却是毫无作用，自己反而被几番轻薄！
　　这让绾绾脸色铁青，却只是冷哼一声，连忙飞身离去。
　　生怕留在这里，被林凡给活活气死。
　　看着绾绾狼狈而逃的样子，林凡淡淡一笑。
　　很快，林凡回到了山寨之中。
　　傅君婥若有所觉，连忙迎了上来。
　　“你回来了。”
　　傅君婥笑着开口，担忧的心，也放了下来。
　　林凡笑了笑：“任少明死了，海沙帮已经彻底归顺，只是，明面上依旧是宇文化及的势力。”
　　傅君婥眼睛一亮：“你是打算，继续用宇文化及的钱财武器，来养海沙帮，并在关键时候，给宇文化及致命一击？”
　　“可以这么理解。”林凡笑了笑。
　　“那个时候，宇文化及的脸色一定会相当精彩！”
　　“五千海沙帮弟子，若是全部成为合格的北冥军，将会爆发出四万乃至五万兵马的威力，出其不备之下，完全可以彻底重创宇文阀！”
　　傅君婥眉飞色舞，对于林凡的手段，更加的佩服。
　　林凡笑了笑，忍不住上前，一把抱住了傅君婥。
　　“今晚，陪我。”
　　被林凡调教得百依百顺的傅君婥，这次，竟是拒绝了。
　　她红着脸，羞涩道：“我......我......我今天那个了......不太方便......”
　　林凡闻言，忍不住脸黑，真是点背。
　　但就在林凡失望时，傅君婥再度开口：“你去找下秀宁姑娘吧，她似乎有话要对你说，一直等着你回来呢。”
　　“秀宁？”林凡点点头：“好，我知道了。”
　　随后，林凡和傅君婥说了一些事情，打发傅君婥睡下，接着，去了李秀宁的屋子。
　　“秀宁，睡了没......”
　　话刚落，紧闭的门瞬间打来。
　　“外面冷，快进来！”
　　说着。
　　李秀宁伸出白皙的玉手，直接将林凡拉进屋子，接着随手关上了门。
　　李秀宁拉着林凡，没有坐在桌前，相反，却是直接坐在卧榻上。
　　夜深人静，如此敏感的位置，谁都忍不住多想。
　　林凡忍不住抬眼看去，直接李秀宁红着脸，一脸娇羞，欲言又止。
　　“秀宁，你.....你有话要对我说？”
　　林凡笑着开口，到底出了什么事情，让李秀宁今晚，这般异常。
　　李秀宁点点头，叹了口气：“明天，我就要回李家了，虽然我不想，也不舍离开你，可我毕竟是李家人，身上流着李家的血。如今李家遭遇生死危机，我不能坐视不理。”
　　闻言，林凡点点头，表示理解。
　　“李家危机，是不是宇文化及......”林凡开口道，心中有了猜测。
　　李秀宁点点头：“正是他们。”
　　宇文化及直言李家造反，图谋不轨。
　　于是，隋炀帝杨广不但让李家在短时间内，耗费巨资打造一座别致的行宫。
　　还对李家多番征收重税，使得李家捉襟见肘，财产不足。
　　因而，导致了李家当下的巨大危机。
　　比如军饷危机，使得李家的军队中，多了很多逃兵，每天都有。
　　种种危机下，李家传信李秀宁，李秀宁也不得不回去。
　　“没事，秀宁，既然如此，那就先回去，明天，我送你回去！”林凡笑道。
　　这次回李家，必定不会顺利，甚至会出现很多有意思的事情。
　　“你真好，我以为你会生气，没想到，你如此理解我。”
　　李秀宁松了口气，感动不已，看着林凡的眸子，满是深情。

第239章 离开
　　林凡淡淡一笑，抬起手，抚摸着李秀宁完美无瑕的俏脸。
　　“傻姑娘，无论你做什么选择，我都会支持你！”
　　李秀宁嫣然一笑，站起身来，看着林凡，羞涩道：“不管以后如何，从今夜开始，秀宁就要做你的女人，真正的女人。”
　　说着，在林凡瞠目结舌中，李秀宁慢慢地解开了身前的衣扣，退去华丽的衣袍，落落大方地站在林凡身前。
　　林凡哑然一笑，起身，拥着李秀宁倒在卧榻之上。
　　这一夜。
　　秋寒露重，但屋子内，痴男怨女，却是春意盎然。
　　李秀宁彻底成了林凡的女人，将自己完完整整地交给了林凡。
　　在她看来，李家她会帮助，但是，不会成为李家的牺牲品。
　　和谁在一起，如何过活，她李秀宁自己决定，谁也不能干涉。
　　第二日。
　　李秀宁在林凡的怀里醒来。
　　脸色羞红，当即将整个脸，都埋在林凡的怀里，再也不肯抬起。
　　林凡看着这一幕，忍不住笑道：“傻姑娘，你都是我的女人了，还有什么放不开的。”
　　李秀宁这才抬起头，看着林凡，忍不住道：“我们这样私定终身，是不是不太好，我这样是不是有些太......太不矜持了？”
　　闻言，林凡忍不住哑然，摸着李秀宁的头发，笑道：“江湖儿女，大都是这样的，没有你们那些父母之命，媒妁之言。”
　　也难怪，李秀宁出生李家，乃是十足的大家闺秀。
　　对于李秀宁这样的大家闺秀而言，昨夜那般主动，和林凡私定终身，更是不可思议，甚至可以说是非常的疯狂。
　　如今想来，李秀宁如此担忧，也算正常。
　　“嗯，那就好，只要你不嫌弃我就好，至于别的，秀宁不在乎。”
　　说着，李秀宁依偎在林凡的怀里，满是温柔。
　　“我宠你疼你都来不及，怎么会嫌弃。”
　　林凡笑道，将李秀宁抱得更紧。
　　就在两人这般温存之际，门外突然响起宋玉致的声音。
　　“秀宁姐，你起来了吗？我听说林公子回来了，我们去找他吧！”
　　说着。
　　宋玉致直接推开房门，却看到卧榻上，衣不遮体，一脸懵逼的林凡和李秀宁......
　　“林公子，秀宁姐，你们......你们......你们继续，我什么都没看到，没看到！”
　　宋玉致忍不住说道，脸色红到极致，接着转过身去。
　　即便早就知道，会有这样的情况，但宋玉致心中依旧很是失落，满是委屈。
　　屋内的林凡和李秀宁，更是尴尬不已。
　　“这......”林凡摇了摇头，没想到，宋玉致会在这个时候进来。
　　“没事，你在这里等我，我去找下玉致。”
　　李秀宁说道，接着穿上衣裙，追了出去。
　　找了一圈，都不见宋玉致的人影。
　　最后，才发现宋玉致躲在了屋檐上。
　　李秀宁笑了笑，纵身一跃，落在宋玉致旁边：“玉致......”
　　“恭喜你们，秀宁姐，我没事。”宋玉致开口道，强颜欢笑。
　　但是，心中的不悦，却是丝毫遮盖不住。
　　李秀宁坐在宋玉致旁边，笑道：“玉致，谢谢。不过今晚我该恭喜你了，因为林凡说，他很喜欢你，今晚他会去找你，至于会发生什么，你懂的。”
　　闻言，宋玉致脸色顿变，粉嫩的脸颊，都变得羞红无比。
　　很快，她连忙摇头：“不要，我才不要，今晚还是你陪他吧，我，我没事。”
　　说着，宋玉致直接离开屋檐，心中没了委屈，反而多了很多担忧。
　　看着宋玉致狼狈而逃的样子，李秀宁嫣然一笑，跟了上去。
　　早饭时间。
　　四人一起吃饭。
　　宋玉致依旧像之前那样大大咧咧，只是看林凡的眼神，多了一丝复杂，还有几分闪避。
　　林凡心里有她，宋玉致很是高兴，也不感到委屈了。
　　只是，李秀宁还说，今晚林凡会去找他，然后那啥，这让宋玉致心惊不已......
　　她比起李秀宁都要小一些，虽然平时大大咧咧，但实际上，在这方面，完全没做好准备。
　　因此，才不敢和林凡对视，眼神都有些闪避。
　　饭后，林凡忍不住开口：“秀宁，你给玉致说了什么，怎么会如此？”
　　李秀宁轻咳一声，笑道：“我说，今晚你会去找她，让她侍寝，所以......”
　　“我......”林凡闻言，一头黑线，李秀宁这微操，也是没谁了。
　　然后。
　　林凡又做了一番安排，便带着李秀宁和宋玉致，离开了山寨。
　　现在，李秀宁已经彻底成了他的女人，那么李家的事情，也该有个决断。
　　等替李秀宁还上李家的恩情，今后，李家是死是活，不管是林凡，还是李秀宁，都不会再多理会！
　　因为李秀宁是李家人，就要让林凡不断出手？世上可没有这种好事！
　　“秀宁，你打算直接回太原，还是......”林凡问道。
　　“先顺路去河东吧，我二哥李世民在哪，然后再回太原，可以吗？”李秀宁笑道，一脸温柔。
　　林凡点点头：“当然，去你家，你安排，以后我们去岭南，就要玉致安排了。”
　　宋玉致闻言笑了笑，忽然道：“对了，林凡哥哥，前面就是多情公子的多情山庄，不如，我们去那里看看，再继续赶路？”
　　“多情山庄？侯希白？”林凡闻言，心思微动，点了点头。
　　对于侯希白，林凡不怎么感兴趣，但对于侯希白的武功，林凡却有些心思。
　　尤其是身怀神级推演，完全可以大有作为！，
　　大唐世界四大神功，战神录、长生诀、天魔策、慈航剑典！
　　其中，战神录在战神殿中，需要机缘，可遇不可求！
　　长生诀，林凡已经修有所成。
　　至于慈航剑典，这玩意，应该是女子修炼的，林凡也看不上。
　　但是，天魔策却是可以图谋。
　　只是如今的天魔策，除了部分失传，还有的分散在魔门诸多分支之中。
　　像是阴癸派的天魔大法，补天阁的补天道，灭情道的紫气天罗，花间派的花间游！
　　若是将之收敛，通过系统加之推演完善，未尝不能极大限度的重现天魔策的辉煌！
　　而侯希白，便是邪王石之轩的弟子，被他传了花间派的武功。
　　之前和绾绾交手，对于天魔大法，林凡已经有所了解。
　　这次，大可以再拿下花间派的花间游！

第240章 一战
　　三人刚到山庄门口，侯希白已经迎了上来，笑道：“今日有贵客来临，实在是让我这多情山庄蓬荜生辉，快，三位里面请！”
　　林凡扫了一眼。
　　只见眼前这人，身型高挺匀称，相貌英俊，一副儒生打扮，手里还拿着一把折扇，倒也算是突出。
　　单论风姿，可以说是举世罕见，但比起林凡，还差上一些。
　　“有劳侯公子。”
　　众人边走边谈，向着里面走去。
　　“李小姐，宋小姐，这位公子是......”侯希白看着林凡，忍不住问道。
　　虽然，现在的林凡，看上去身上没有丝毫功力流动，但依旧让他感到很是不凡。
　　“侯公子，这位是林凡。”李秀宁开口道。
　　“剑魔，林凡！”侯希白一怔，连忙停下脚步：“失敬，失敬！竟然是剑魔林凡，恕在下唐突了。”
　　林凡淡淡一笑，摆了摆手：“侯公子言重了，是我们冒昧打扰了。”
　　“呵呵，我这多情山庄平时也鲜有人来，冷清不已，三位的到来，我自然欢迎之至。”
　　侯希白开口道，心中却是蓦然想起了江湖传言。
　　无数人为之神往的长生诀，就在林凡手中！
　　如此神功，没有人不眼热，即便是他侯希白！
　　很快。
　　一行人走入内堂，分主宾而坐。
　　看着李秀宁和宋玉致，都坐在林凡旁边，侯希白点点头，笑道：“林公子真乃神人也，竟然能让李小姐和宋小姐，双双倾心，实在是不可思议，佩服，佩服！”
　　闻言，李秀宁和宋玉致，纷纷脸色羞红，却是没有任何解释。
　　一个是李家的千金小姐，一个是宋阀的掌上明珠！
　　换了别人，任何一个都高攀不起。
　　但在林凡这里，却是两者尽皆倾心。
　　这让侯希白都很无语，当真是羡慕嫉妒恨。
　　林凡淡淡一笑：“侯公子也不错，你可是处处多情，处处留情，幸好你不是好色之徒，否则，我可能就要替天行道了！“
　　“这么说来，我倒是该感到庆幸了，哈哈哈。”
　　侯希白笑道：“不过，听闻林公子修为了得，独步天下，侯希白不才，也想领教一番，尤其是长生诀，这一武林绝学，侯希白可是好奇的很，还望林公子成全！”
　　“哦？你对长生诀感兴趣？”林凡没有直接回答，反而这般问道。
　　侯希白没有隐瞒：“自然，天下之大，恐怕没几人对长生诀不感兴趣，即便是我师傅，邪王石之轩，也不例外！”
　　“也是，长生，长生，谁不想寿元无尽，长生不死。”
　　林凡点点头：“既然侯兄对长生诀感兴趣，不如，我们两个赌一把如何？”
　　“赌一把？怎么赌？”
　　侯希白来了兴致。
　　长生诀，他的确神往，但如何得到，却是个问题。
　　“简单，一战论输赢，若是我输了，长生诀归你，若是你输了，那么花间派的绝学，就要归我了，花间派的绝学虽然不错，但我以长生诀做筹码，你不吃亏！”
　　闻言，侯希白心动了。
　　长生诀是什么？
　　那可是可以和魔教无上密典天魔策相提并论的存在。
　　而他们花间派的绝学，不过是十卷天魔策之一，而且似乎还是比较差的一卷！
　　仅此而已！
　　用一卷天魔策，对赌长生诀，他占了大便宜。
　　想到这，侯希白点头：“的确是我占了大便宜，既然林兄如此慷慨，那我就恭敬不如从命了。一战论输赢，长生诀，花间游，赢者全部拿走。”
　　侯希白对自己很自信。
　　林凡的威名，他虽然也听说过，但却只信几分！
　　毕竟看林凡的年纪，也不过二十出头，就算再厉害，也高不过他侯希白！
　　要知道，他可是邪王石之轩的弟子！
　　很快。
　　林凡侯希白几人，来到一片竹林，却见遍地都是兵器。
　　有利剑，有宝刀，也有长枪......
　　但此刻，却都立在地上，仿佛无主之物，只能在风中颤抖。
　　看着这一幕，侯希白淡淡一笑：“这些，都是曾经挑战过我的高手，不过他们都败了，因此所有的兵器，全部留在这里，林兄，你小心，若是你输了，你手上那柄神剑，恐怕就要留下来了！”
　　对于传言中，林凡那把可以吸饮人血的神剑，他也是好奇的很！
　　林凡却是笑了笑：“侯兄，你想多了，对于你，我不需要出剑，倒是你，要看好手中的美人扇！”
　　闻言，侯希白的脸色变得有此难看，沉声道：“林兄好魄力，希望你的实力，也如你的魄力一般，让我惊艳。”
　　“那是自然，今日之战，我会让你刻骨铭心的！”
　　说罢。
　　林凡大手一挥，白衣胜雪的袍子无风而动。
　　整个人都像是一柄利剑，直指苍穹！
　　见状，侯希白瞳孔微缩，心中彻底戒备起来：“林兄，请！”
　　话落，侯希白脚踩诡异的步伐，瞬间便是接近林凡周身。
　　手中美人扇随手一挥，举止漂移潇洒，但却威力无穷。
　　林凡淡淡一笑，随手一摆，直接将侯希白的折扇卸到一边。
　　接着，一步上前，左手直接扣出，轻轻地拍在侯希白的身上。
　　侯希白脸色顿变，当即回手抵挡，折花百式催动到了极致，四两拨千斤，这才将林凡的掌力堪堪卸去。
　　但侯希白整个人，依旧被逼退了数步。
　　折花百式，乃是侯希白自创的扇法，最大的特色，便是借力打力！
　　像是太极拳一样，可卸移对方的内劲，能够四两拨千斤，配合玄异精妙的步法，更是威力无穷。
　　但这样的套路，对上林凡，反而没了多少作用。
　　甚至，连他的攻击，都被林凡轻而易举地卸去。
　　毕竟论借力打力，身怀乾坤大挪移的林凡，比起侯希白实在强太多！
　　“看来，我这折花百式在林兄面前，倒成了班门弄斧了，好，那就请林兄见识一下我花间派的绝学！”
　　侯希白心知折花百式遇到了克星。
　　当即果断收起折扇，双手连动，轻喝一声：“花间游！”
　　瞬间，侯希白的身影，变得飘忽不定，化作一道道残影，在林凡身边迅速移动。
　　更是对着林凡不断出手，速度快到极致。
　　每一次都是一击，不管得不得手，迅速后退。
　　这样的身法、速度，让人防不胜防，一个不小心，可能就要饮恨。
　　但林凡却是毫不在意，真元涌动指尖！
　　顿时，数道六脉神剑飙射而出！
　　咻咻咻！！！
　　向着四周点射开来，所向披靡。

第241章 李密的心思
　　侯希白脸色顿变，将花间游催动到了极致，身形更是飘忽不定，躲避连连。
　　但可惜，纵然侯希白的速度再快，也没有林凡的六脉神剑快。
　　仅仅几个呼吸的时间，侯希白便被剑气击中，整个人被轰飞出去，血洒长空。
　　“咳咳。”
　　侯希白轻咳一声，又是一口鲜血喷出，脸色难看了不少，艰难站起身来，神色复杂。
　　林凡依旧站在原地，血魔剑依旧背在身后，未曾出鞘。
　　到了他这等境界，对上侯希白这样的存在，用剑，不用剑，已经差距不大。
　　“侯兄，承让了！”林凡淡淡一笑，白衣胜雪，连衣角都未曾损伤半分。
　　侯希白点点头，取出一门秘籍，丢给林凡。
　　“愿赌服输，这是花间派的绝学。”
　　林凡接过秘籍，点点头，天魔策十卷，已经有了一卷。
　　而侯希白，愿赌服输、光明磊落的作风，也让林凡不由高看了他一眼。
　　“侯兄，若想更进一步，除了花间派的绝学，你可以考虑邪王的不死印法！”林凡笑道。
　　“不死印法？”侯希白点点头，心中有了计较。
　　随后，林凡三人转身离去，继续前往河东。
　　侯希白将林凡三人送到多情山庄门口。
　　看着三人远去的背影，他心中暗道：“不死印法，或许真的该找找师傅了。”
　　说着，侯希白下意识地打开美人扇，却忍不住脸黑。
　　只见，美人扇早已毁的千疮百孔。
　　瞬间，侯希白想起林凡的话：“侯兄，你想多了，对于你，我不需要出剑，倒是你，要看好手中的美人扇！”
　　当时，侯希只以为林凡说大话，却不料，现在真的把他的美人扇毁了。
　　更主要的，连侯希白都不知道，林凡是什么时候出手，毁了他的美人扇！
　　林凡能神不知鬼不觉，毁了他的美人扇，自然也能轻而易举地杀了他！
　　这让侯希白心惊不已。
　　离开多情山庄，三人正准备前往河东，与李世民会和。
　　却不料红拂飞奔而来，拦住了去路。
　　“红拂，你不是一直在李家行馆吗，怎么来这里了？”李秀宁忍不住开口问道：“难不成发生了什么变故？”
　　红拂看了看林凡，欲言又止。
　　李秀宁笑了笑：“无妨，林凡是我的夫君，红拂但说无妨。”
　　“什么！”红拂心惊不已，忍不住道：“小姐，你怎么能？”
　　“呵呵，我李秀宁虽然是李家的人，但我也有权利，选择我自己的路，等解决李家这次危机，我便和林凡一起，跟着他浪迹天涯。至于李家的一切，请恕我无能为力了。”
　　李秀宁平静开口，眼中满是坚定。
　　未来的路，她已经有了决定！
　　“这......”红拂神色复杂，但看着李秀宁幸福的样子，也无话可说。
　　毕竟，李秀宁是她主子，她管不着。
　　“好吧，小姐，红拂支持你的决定。”
　　接着。
　　红拂取出一封书信：“小姐，姑爷，这是二公子给你的书信。”
　　“二哥？”李秀宁点点头，直接拆开信封。
　　“二哥让我去瓦岗寨，希望我代表李家，与瓦岗军李密商讨结盟一事，以抵抗外敌杜伏威，我们......”
　　林凡淡淡一笑：“那就去瓦岗寨吧，正好李密这人，我也想会一会！”
　　如今，大隋早已病入膏肓。
　　民间除了四大门阀，还有其他势力雄踞。
　　比如杜伏威，比如其他的山寨帮派。
　　这些山寨帮派，像八帮十会，大都不成气候，只能依靠四大门阀，得以生存。
　　可是瓦岗寨却是一股清流，甚至，算是帮派中转型最彻底的存在，而且实力不凡。
　　否则，李世民根本不会看重。
　　只是当下的瓦岗寨，李密只是二龙头，名义上的老大，还是翟让！
　　但是翟让此人，比起李密，可就熊包多了。
　　胸无点墨，不成气候。
　　可以说，若不是李密，瓦岗寨很难有当下的局面。
　　而翟让，只是占了李密的恩情，做个明面上的老大。
　　毕竟，当初是翟让收留李密，才让李密有了今日的成就。
　　因此，李密对翟让崇敬有加。
　　......
　　随后，林凡等人前往瓦岗寨。
　　“秀宁，这次你不必着急，见机行事就行，瓦岗寨虽然当下名声不错，但毕竟是山寨起家，李密这人更是一个枭雄。所以，恐怕会出现变故。”林凡看向李秀宁。
　　李秀宁闻言，脸色微变，心中警惕起来。
　　正如林凡所言，瓦岗寨的出身，决定了瓦岗寨的风格。
　　而李密这人，也是彻底的唯利至上者。
　　原著中，对于徐子陵和寇仲，起初贪图的也是长生诀，后来才有了父子之情。
　　很快，林凡等人来到瓦岗寨。
　　抬眼望去，瓦岗寨将士不凡，训练有序，完全没有山寨草寇的样子。
　　和大隋军队抗衡，都不是问题。
　　能发展到这一地步，李密功不可没。
　　见林凡等人前来，李靖连忙回去禀报。
　　“哦？李秀宁，宋玉致来了？还有林凡！
　　李密点点头，笑道：“好，李靖，请他们进来，来人，设宴款待。”
　　李靖点点头，转身离去。
　　而李密却是冷冷一笑，招呼来左右，小声吩咐几句。
　　“林公子，李小姐，宋小姐，里面请！”
　　李靖开口道，态度恭敬。
　　林凡点点头，走向里面，对于李靖，他还是比较欣赏的，算是一员难得的虎将。
　　很快。
　　几人走入大帐中，一番寒暄，分主宾而坐。
　　李秀宁开门见山：“二当家治军有方，瓦岗上下更是士气高昂，秀宁佩服，佩服！”
　　李密淡淡一笑：“李小姐巾帼不让须眉，这才是难得，不过目前看来，倒是这位林公子，得了天大的好处，哈哈。”
　　林凡笑了笑，突然想起徐子陵和寇仲，问道：“说笑了，不过，不知道这段时间，有没有两个小子，前来投奔？”
　　“两个小子？你说的，是寇仲徐子陵吧？”
　　提起两人，李密顿时来气，直接一巴掌拍在桌子上。
　　“这两小子，真是气死我了，提起来我就头疼，非要拜我为师！”
　　“虽然他们两个，挺像我李密的儿子，可他们是拜你林凡为师不成，才来找我的，什么意思？不就是说，我李密不如你林凡？你不收的弃子，我李密当宝贝？”
　　李密说着，一脸的怒色。

第242章 瓦岗寨，我要了
　　看着李密如此傲娇的姿态，林凡呵呵一笑。
　　不过，也没有多说什么。
　　李秀宁则是淡淡一笑：“实不相瞒，这次我前来，是代表李家和密公结盟，一起抗衡杜伏威！”
　　闻听此言，李密突然变脸，冷声道：“实不相瞒，在这之前，我已经和杜伏威结盟，如今李小姐的请求，请恕我不能答应。”
　　“二当家，我们瓦岗寨乃是义军，为什么放着李家不去结盟，反而要与杜伏威那样的流寇结盟？”一旁，李靖皱了皱眉，忍不住插了一嘴。
　　李密沉声道：“李靖，这是大当家的命令，你的意思，是要我李密造反？”
　　“我......”李靖哑口无言。
　　造反这种事，放到哪里，都是不合适的。
　　瓦岗寨本就是翟让的地盘，收留了李密、李靖。
　　若是他们再造反，实在是说不过去。
　　“哼！此事不必再说！造反一事，我李密绝对不会做的！”
　　李密冷声道，直接将手中的酒杯摔在地上。
　　闻声，周围埋伏的大军，迅速冲了过来，将整个中军大帐，团团围住。
　　这让李秀宁和宋玉致，全部脸色顿变。
　　就连李靖，都瞠目结舌，当即开口：“二当家，你这是何意？”
　　“何意？按照大当家的命令，我们既然与杜伏威结盟，那么李家，就是我们的敌人，不过放心，对于李小姐和宋小姐，我李密不会难为，只是要留下两位，在我瓦岗寨做客一番。”。
　　闻言，李秀宁和宋玉致脸色变得难看。
　　旁边的红拂，更是忍不住握紧手中的兵器，就要有所动作。
　　林凡却是依旧坐在原地，平静地喝着茶，淡淡一笑：“恐怕你的目的，不止如此吧？李密！”
　　“呵呵，林公子如此直接，我李密也不兜圈了，你身上的长生诀，我李密要了！”
　　李密说着，一巴掌拍在桌子上，直接将身前的桌子拍的四分五裂。
　　外面的大军，更是迅速冲了进来，长枪，弓箭，纷纷指向林凡等人。
　　林凡闻言，却是呵呵一笑。
　　见状，冲进来的大军怔住了，李密也怔住了。
　　“林凡，你笑什么？”李密站起身来，忍不住开口，颇为疑惑。
　　“没什么，就是你们瓦岗军不错，我要了！”林凡淡淡道，一副云淡风轻的样子。
　　“什么？”
　　“混账！”
　　周围的瓦岗寨将士，全部怒不可遏。
　　李密更是忍不住仰天大笑：“林凡，你很不错，面对千军万马，依旧如此淡定，的确难得，但可惜，如此不知天高地厚，那就怪不得我李密手下无情了。”
　　“手下无情？”
　　林凡站起身来，看着周围的千军万马，满是不在意。
　　接着，一脚跺地，恐怖的真元呼啸而出，直接将大帐崩碎开来。
　　无匹的波动，横扫八方，将附近围来的众多瓦岗寨弟子，全部轰飞出去！
　　看着这一幕，李密怔住了，远处的瓦岗寨将士，更是全部懵了。
　　一脚之威，竟恐怖如斯！
　　“好，很好！”李密阴沉着脸，冷声道：“我瓦岗寨的兄弟，也不是吃素的，今日你林凡，得留下，长生诀，更要留下！”
　　林凡闻言，呵呵一笑：“李密，你想要我的长生诀，我想要你的瓦岗寨，与其让这些弟兄为了你一己私欲，白白送死，不如我们两人一战，你胜，长生诀归你，若你败了，那么瓦岗寨从此，奉我为尊！”
　　“你可敢？”林凡一脸不屑的说道。
　　李密闻言，心中叫苦不迭。
　　瓦岗寨的弟兄，是为了反抗大隋的义军。
　　而不是为了他李密的一己私欲。
　　可要和林凡交手，李密心中也没底。
　　尤其是刚才那一脚，实在是恐怖，让他很是为难。
　　就在李密纠结的时候，李靖开口道：“密公，请恕我直言，我们瓦岗寨的弟兄，是我了天下百姓，为了推翻大隋，而不是为了给你争夺长生诀！”
　　“不错，若是为了天下，我们就算是浴血奋战，全部牺牲，都不会退缩分毫，但为了给你争夺长生诀，让我等兄弟白白送死，我们做不到！”
　　秦叔宝此时也站了出来，这般说道。
　　他们瓦岗义军，分得清楚。
　　李密闻言，叹了口气，心知无路可退，只好说道：“好，若是你能击败我，那么瓦岗寨这二龙头的位子便给你，若是你输了，那么长生诀归我！”
　　说着。
　　李密向外面走去。
　　林凡笑了笑，跟了上去，毫不在意，区区一个李密而已。
　　但周围的瓦岗寨弟兄，却是全部来了兴致，热情高涨地看着这一幕。
　　无他，不管到了那里，都是实力为尊！
　　李靖、秦叔宝有实力，他们可以做大将！
　　李密有势力，还有谋略，他便可做二当家！
　　同样，若是林凡有实力，那么自然也可以取而代之。
　　不管是帮派，还是国家，大浪淘沙，都是能者居之。
　　不过，因为是瓦岗寨，李密的威名如雷贯耳，瓦岗寨的弟兄，还是倾向于看好李密。
　　眼见当下的局面，成了私人较量，瓦岗寨的弟兄，都放松下来。
　　更有人直接开口道：“来，赌一赌，就赌二当家多少招内击败那林凡，我做庄，十招之内，一赔一。二十招之内，一赔二。三十招内，一赔三，五十招内，一赔五！若是二当家败，一赔二十！”
　　闻言。
　　周围的人全部来了兴致。
　　本就是草寇出身，行军打仗很是无聊，平时也都爱赌一下。
　　于是，众人纷纷下注。
　　看着众人纷纷下注，全部压李密胜，宋玉致很是不忿。
　　“十两金子，我压李密输！”
　　说着。
　　宋玉致将一大锭金子丢了过去。
　　“什么？”
　　一时间，所有人都怔住了。
　　谁也没想到，宋玉致竟如此大方的出手。
　　坐庄的那个统领，却是一脸笑意，连忙道：“好！一会林公子输了，宋小姐可不要后悔！”
　　“哼，到时候，不知道是谁后悔！”
　　宋玉致冷笑道。
　　对于林凡的实力，她自信的很！
　　另一边。
　　林凡和李密分两侧而立。
　　此时，李密一脸严肃，如临大敌。
　　而林凡却是毫不在意，满是云淡风轻。
　　“出手吧，李密，你有一招的机会！”林凡淡淡道。
　　“哼，狂妄！”
　　李密怒喝一声。
　　当即一脚跺地，手持利剑，直奔林凡而来。
　　林凡依旧站在原地未动，直到李密杀至身前，这才瞬间动了。

第243章 震慑众人
　　顿时。
　　林凡身后的血魔剑瞬间出鞘。
　　而后，一剑斩出，剑气化作漫天剑影，直接向着李密碾压而去。
　　李密心惊胆寒，手中长剑不断挥舞，早已没了章法。
　　而林凡那恐怖的剑法，明明只有一剑，却能化作漫天剑影，瞬间演化成八九种变化。
　　将李密上下，诸多要穴，彻底封锁。
　　很快。
　　剑气消失，两人依旧站在原地。
　　只是，林凡的剑直接抵在李密的喉咙前，再前进半寸，便可取其性命。
　　而李密，额头上早已满是冷汗，身上更是多了很多剑伤。
　　而且，他不知道的是，若林凡不是刻意压制住了血魔剑，他此时，早已经是具干尸了。
　　其他人，更是瞠目结舌，他们战无不胜的二当家李密，竟然输了，还输的这么彻底！
　　仅仅一招，就败了，还险些被人家杀了！
　　如此差距，匪夷所思！
　　但脸色最难看的，却是那个坐庄的。
　　别的不说，单是宋玉致的十两金子，一赔二十，那就是二百两，还是金子！
　　打死他，都赔不起啊！
　　李密神色复杂，叹了口气，跪地而拜：“愿赌服输，李密拜见二当家！多谢二当家不杀之恩！”
　　林凡淡淡一笑，却是笑了笑：“李密，你依旧是二当家。”
　　李密满是不解，忍不住开口：“林公子，你......”
　　“呵呵，我自然是要做大当家啊！“林凡笑道，言语平静，却满是不容置疑。
　　“可大当家是翟让，我也......”李密开口道，很是纠结。
　　林凡摆了摆手，将李密扶起：“你李密清楚，瓦岗寨的弟兄们也清楚，瓦岗军能有今日，是你李密的功劳，而不是他翟让！更主要的，瓦岗军乃是推翻大隋，拯救百姓与水火之中的义军，而不是他翟让为了一己之利的私人军队！他的存在，已经制约了瓦岗军的发展！”
　　闻言，周围的弟兄纷纷点头。
　　就连秦叔宝、李靖等人，都如此。
　　瓦岗军和其他势力不同，他们都是为了大义，为了推翻暴君。
　　没人愿意做翟让的打手，跟着翟让一条路走到黑！
　　看着这一幕，李密点点头，站起身来：“罢了，大当家那里，回头我去处理，瓦岗寨的兄弟，都有自己的追求！”
　　林凡点点头，环视周围：“不错，瓦岗寨的当家，能者居之，有功者居之。诸位弟兄，不管是谁，想要挑战我的，都可以上来，若是谁能撑得过一招，我便将大当家的位置，让给他！”
　　闻言，众人蠢蠢欲动，但接着，却是连连摇头。
　　李密的实力，他们自然清楚。
　　连李密，都不是一招之敌，还输的这么惨，其他人也就更不用说了。
　　李靖和秦叔宝等人相视一眼，纷纷跪地而拜：“拜见大当家！”
　　原本李靖等人，就对翟让的一些作为看不惯。
　　可碍于翟让是大当家，他们没有办法。
　　如今，有了林凡的出手，反而成了最合适的结果。
　　完全可以推翻翟让，让瓦岗军彻底走入正途。
　　更主要的是，林凡的名声虽然近期才传开，但一人之力，灭杀千军，还是隋炀帝的十八精骑。
　　如此壮举，普通弟兄或许不知道，但秦叔宝、李靖等人却是清楚的很。
　　如此立场，如此实力，林凡做他们的大当家，没人有意见。
　　更何况今日，林凡只一招，就将李密击败的如此之惨。
　　这种实力，谁不信服？
　　见李密、李靖、秦叔宝全部表态，周围的将士更是纷纷跪地而拜。
　　“见过大当家！”
　　林凡点点头：“诸位兄弟请起。”
　　“谢大当家。”
　　林凡摆了摆手：“第一件事，诸位兄弟为了推翻暴君，成为义军，揭竿而起，可敬可佩。”
　　“但民以食为天，从今日起，所有弟兄的伙食，全部提升一个档次。武器盔甲，全部翻新。马上入冬了，一些衣物，也全部准备新的。”
　　闻言，诸位弟兄纷纷一脸笑意。
　　民以食为天，行军打仗本就累，整天游离在生死之间，谁不想吃些好的？
　　马上入冬，谁不想穿暖和点？
　　可受制于军饷问题，大都是能简则简，不能简，硬简！
　　没办法，像是现在的李家，很多军队连军饷都没了，甚至都吃不饱。
　　因此，才会出现那么多的逃兵。
　　但李密却是脸色顿变：“大当家，此事不可。我们瓦岗军的粮草等资源，很是有限。若是如此铺张，根本撑不过这个冬天啊！”
　　林凡摆了摆手：“放心，粮草、军饷问题，我来解决。这根本不是问题，只要兄弟们吃好了，有力气，没有粮草，我们可以攻打城池，抢大隋的粮草。没有军饷，可以抢大隋的军饷，凭什么让我们饿着，让暴君的军队富得流油？”
　　闻言，众人眼睛一亮。
　　就连秦叔宝都蠢蠢欲动，更别说那些瓦岗寨的弟兄。
　　本就是草寇出身，打家劫舍，还不是正常？
　　“诸位，君子有所为，有所不为。我们瓦岗军，对于暴君的军队，不需要留情。该杀的杀，该抢的抢。但对于百姓，却不能乱来。”
　　林凡继续说道：“诸位兄弟，大都是走投无路的百姓出身，人不能忘本！”
　　众人闻言，纷纷点头，对于林凡更加归心。
　　作为义军，林凡很是清楚该如何发展。
　　百姓便是义军发展的基础，名声、威信，则是义军发展的动力。
　　更可况，他手握柴家财富，堪称富可敌国，又岂会在乎粮草军饷？
　　只是，林凡不想让瓦岗军，因此而太过依赖，失去斗志，才如此直言。
　　随后。
　　众人纷纷散去，各司其职。
　　林凡更是将李密、秦叔宝、李靖等人，全部召集起来，部署当下的事情。
　　“主公的意思是，与李家结盟，立即出兵，攻打杜伏威。然后占领杜伏威的城池，掠夺他们的粮草军饷？”
　　李密忍不住开口，凭借林凡和李秀宁的关系，这一步，并不意外。
　　但林凡，却是摇了摇头：“不，当下之计，我们先按兵不动，韬光养晦。等过段时间，出手一举灭了杜伏威。”
　　“可是过段时间，便已入冬，天气恶劣，不利于大规模的作战。若是强行如此，会增加很多伤亡。”
　　李靖道：“而且，我们的粮草，若是这般消耗，撑不了多久。”

第244章 娇羞的宋玉致
　　林凡淡淡一笑：“两个月后，再战，我们不但不会增加伤亡，还会减少很多伤亡。至于粮草问题，我来解决！”
　　“大当家，可有妙计？”李密很是聪明，听出了林凡话里的深意。
　　林凡淡淡一笑，然后，取出一本简化版的北冥神功。
　　“这是一本接触便可吸人真元的神奇功法，推广下去，让兄弟们修炼此功法，若能练有小成，瓦岗军的战力必定大幅度飙升，成为北冥军！完全可以以一敌众，如此一来，甚至可以成为战无不胜攻无不克的精锐，自然能减少伤亡！”
　　闻言，众人竟惊又喜。
　　这世上竟有如此功法？
　　“若是如此，那最好不过了。”很快，秦叔宝笑道，眼中满是惊喜。
　　李密却是问道：“如此功法，若是我们修炼，或许不难，但这些将士，要修炼小成，需要多久？”
　　不得不说，李密作为二当家，想的更细一些。
　　“一般人，最多半年，便可修炼小成，资质实在差的，可能要一年！”林凡笑道。
　　众人闻言一惊，没想到，只需最多一年时间，资质差者都能修有小成！
　　“好，大当家有如此手段，李靖佩服，定会全力效忠大当家。”李靖开口道，心情大好，更是再也没有任何疑虑。
　　林凡淡淡一笑，接着道：“过几天，会有两千人马来瓦岗寨，他们大都已经修有小成，此外，还会带着众多军饷、粮草，足够瓦岗军使用半年。”
　　“大当家，这......”李密闻言，都有些不好意思了。
　　林凡做了大当家，又是出功法，提升全军实力，打造北冥军。
　　又是出巨资、军饷，这实在是。
　　林凡摆了摆手，笑道：“既然我是瓦岗寨的大当家，那么瓦岗军便是我的兄弟，让他们吃好点，实力强一些，军饷多一点，难倒不应该？”
　　众人闻言，全部哑然失笑。
　　“呵呵，好了，你们做好推广北冥功一事即可，至于李密，翟让那里，还需要你处理妥当。若是有问题，我可亲自出手。”
　　林凡继续说道，看向李密，意味深长。
　　李密点点头：“大当家放心，我定会处理妥当。”
　　随后。
　　众人纷纷告辞，瓦岗军的实力，可是非同一般，足够林凡在这大隋末世叱咤风云了。
　　林凡恩威并重，不但将李密等主将彻底降服，就连瓦岗军上下，很快都会被他收买，彻底归心。
　　这时，李秀宁走了进来。
　　“你们商议妥当了。”
　　林凡点点头：“都已经安排好了，今后，瓦岗军便是我们最大的基础。”
　　“夫君，那关于李家那边，你如何打算？”李秀宁忍不住问道。
　　林凡笑着走了上来，搂住李秀宁的柳腰，笑道：“没事，秀宁，这事我们晚上说......”
　　“讨厌！”李秀宁娇嗔道，一脸娇羞。
　　林凡笑了笑：“秀宁，李世民要和我瓦岗结盟，可以，不就是抗衡杜伏威吗？你回头告诉他，两个月内，瓦岗会替李家灭了杜伏威。但这之后，李家不能再要求你如何了！”
　　李秀宁点点头，笑道：“谢谢你，夫君，之后李家是李家，我李秀宁是李秀宁，是你林凡的人！”
　　原本凭借李家的实力，灭掉杜伏威不算多大的问题。
　　但当下的李家，正陷入军饷危机，军心溃散，更是出现了很多逃兵。
　　想想也是，当兵是为了挣军饷的，连军饷都没有，谁当兵啊？
　　如此一来，让李家军队实力锐减，要灭杜伏威，或许可能，但也要付出巨大的代价，这让李世民承受不起。
　　因此，才会向瓦岗寨请求联盟。
　　要知道，李家现在名义上还是大隋的军队，而瓦岗却是造反的叛军！
　　若不是迫不得已，李世民怎么可能冒如此大的风险，和叛军瓦岗军结盟？
　　一不小心，就是一个勾结叛军的罪名！
　　随后。
　　李秀宁前往河东，将林凡的信息传达给李世民。
　　林凡没有前往，而是派秦叔宝，亲自带着军队一路护送。
　　宋玉致想要和李秀宁一起，但却被李秀宁拒绝了，让玉致留下陪林凡，还直言要宋玉致把握机会。
　　这让宋玉致脸色羞红到了极致，很是可爱。
　　看着宋玉致娇羞的样子，林凡忍不住哑然。
　　虽然，平时宋玉致大大咧咧的，但实际上，她的心思很是单纯。
　　毕竟才十六七岁的年纪，比起李秀宁还要小一些。
　　“林凡哥哥，你别听秀宁姐胡说，玉致，玉致......”
　　宋玉致想要解释，但却支支吾吾，根本说不出话来。
　　林凡淡淡一笑：“怎么样......”
　　“玉致...玉致...我...”
　　被林凡这么一问，宋玉致脸色红的更厉害，完全不知道该怎么说。
　　“哦，那就是说，玉致不喜欢我，不想做我的女人了。”林凡看着宋玉致，似笑非笑道。
　　闻言，宋玉致脸色顿变，连忙摇头：“没有，没有。林凡哥哥，玉致愿意，玉致喜欢林凡哥哥。只是......”
　　“别只是了，走，玉致我们进去说！”
　　林凡笑道，不由分说，拥着宋玉致，走向大帐深处的卧榻。
　　.........
　　如今诸多手段之下，瓦岗寨军心已定，彻底归顺林凡。
　　加上北冥军的打造，以及林凡大刀阔斧的改革，让瓦岗寨蒸蒸日上，未来成就不可限量。
　　这些事，由李密秦叔宝等人负责。
　　两天后，傅君婥率领两千北冥军，带着大量的粮草、军饷，全部转移到瓦岗寨。
　　原本的那个山寨，在扬州城外，毕竟只是临时的，地理位置远不如瓦岗寨，不适合长期驻扎。
　　为了以防万一，林凡还派出一支瓦岗军前去接应。
　　加上傅君婥机灵，大都是选择小路，一路上也算是有惊无险。
　　并没有和其他兵马交恶，倒是遇到了一些山贼草寇。
　　但这些存在，根本不是两千北冥军的对手，一个照面，全部被灭。
　　而那些军饷，也是林凡之前留给傅君婥，让她招兵买马用的。
　　看到傅君婥带着北冥军前来，还有那么多的军饷粮草，不管是李靖，还是秦叔宝，全部一脸笑意。

第245章 秦琼归来
　　“大当家，有了这些军饷，足够支撑大半年了！”秦叔宝笑道。
　　这年头，有钱，才能招兵买马。
　　若是没钱，别说招兵买马了，像李家一样，连军饷都发不出，直接导致军心不稳，逃兵不断！
　　林凡却是摇了摇头：“天下将彻底大乱，金银虽然有用，一旦战事爆发，也比不上粮草实在！”
　　众人闻言，连连点头。
　　正如林凡所言，若是都打成一锅粥了，谁还拿着粮食换金银？
　　“大当家的意思是？”李靖瞳孔微缩，心中有了猜测。
　　“李靖，你立即带着人，拿着银两前去收购粮草！天下将乱，多多益善善！”
　　李靖闻言，点点头，一脸严肃：“大当家运筹帷幄，我这就带着弟兄们去处理！”
　　其他人，同样点头，很是清楚这个事情的重要性。
　　万一没粮了，总不能十万瓦岗军，全部围在一切，抱着金子银子啃吧？
　　秦叔宝也忍不住道：“大当家，粮草固然重要，只是这些钱财太多了，若是全部都换成粮草，这也太多了吧，根本吃不了啊！”
　　林凡笑了笑：“当下的瓦岗军，不缺武器，原有的钱财足够用来换棉服等等，这些全部换成粮草便是，我们用不了，还有他用！”
　　林凡笑道，心中有了计划。
　　义军，需要的是口碑。
　　而战争，带来的则是灾难。
　　当下的瓦岗军，有着十万多人，但只能是一方地头蛇。
　　别说和四大门阀无法相提并论，就连杜伏威，都比瓦岗寨兵多。
　　一旦战争爆发，瓦岗寨很容易成为其他存在蚕食的对象。
　　除非瓦岗寨的将士，多出一倍，才能站稳脚步。
　　至于如何迅速扩大一倍，也好说，最好的办法，便是赢得民心。
　　一旦天下大乱，百姓流离失所，衣不遮体，食不果腹。
　　到处都会闹饥荒，所有百姓，都生存在水深火热之中。
　　更主要的，那个时候，天下所有的军队，都打着义军的旗号，收拢将士。
　　而那些真正的义士，根本不知道谁是真的义军，谁是假的义军，三教九流，甚至都不知道该投靠谁。
　　若是这个时候，林凡开仓放粮，救济天下百姓。
　　那么林凡的名声，必将独步天下，而瓦岗军也会声名鹊起。
　　如此一来，那些有志之士，也会从四面八方，赶赴瓦岗寨，投靠林凡。
　　人的名，树的影！
　　而这口碑一旦立了，那么必定会天下归心，让林凡成为明主，让瓦岗成为最佳归宿。
　　届时，天下来投，瓦岗想不崛起都难！
　　林凡毕竟是穿越者，更是在倚天世界和鹿鼎记世界一统了天下。
　　论造反起义，就算是李世民，都不是林凡的对手！
　　这时，秦叔宝看着傅君婥身后的北冥军，摸了摸胡子，忍不住道：“大当家，你说这两千人马，可以抵得过我瓦岗精锐五千？我不信，不信！”
　　“这个好说，你找五千精锐来，和我这两千北冥军，交手一番就是了。”
　　林凡笑道。
　　秦叔宝这是不见棺材不落泪啊！
　　但秦叔宝刚想点头找人，一道人影，却是极速而来，脸色难看到了极点。
　　“大当家，不好了，二当家前去找翟让，念及旧情，只是带了几个随从，却不料翟让翻脸不认人，直接将二当家围困了，如今二当家险象环生，请大当家出手！”
　　“翟让，哼！这家伙，二当家以诚待他，他竟如此。”
　　秦叔宝怒不可遏：“大当家，让我带两千人马，灭了这厮。”
　　林凡摆了摆手：“秦叔宝，你不是想见见我北冥军的实力？来三百北冥军，去给我灭了翟让，救回二当家！”
　　话落，直接站出三百北冥军来。
　　“叔宝，你知道路，领着他们去吧！林凡淡淡一笑。
　　秦叔宝看了看三百北冥军，神色复杂，最后还是忍不住开口：“大当家，他们一千多人，我就带三百，是不是有点少啊？再厉害，也不能一个打四个啊！”
　　林凡摆了摆手，笑道：“放心吧，你是一员难得虎将，不会让你送死的！”
　　秦叔宝点点头：“好，大当家，秦琼拼了！走，三百好汉，等我们凯旋归来，拿下翟让那厮，我请你们喝酒！”
　　随后，秦叔宝带着三百北冥军，转身离去，直奔翟让府宅。
　　看着这一幕，傅君婥忍不住道：“夫君，你就这么放心，要不要我们跟去看看。”
　　单雄信等人也是一脸担忧，神色狐疑，满是难以置信。
　　林凡却是淡淡一笑，摇了摇头道：“不用，走，我们回去喝茶，等着他们回来。”
　　王伯当、单雄信等人虽然心里不放心，但见林凡如此笃定，只好点点头，跟着进了中军大帐，默默等着秦叔宝等人的信息。
　　中军大帐之中，林凡优哉游哉地喝着茶，满是云淡风轻。
　　但下面的王伯当、单雄信等诸将，却都脸色难看到了极点，坐立不安，忍不住看着外面。
　　先是二当家李密，被翟让的一千人马包围，危在旦夕！！
　　接着。
　　又是秦琼带着三百北冥军，去送死！！
　　这让他们怎么能不担忧啊？！
　　林凡看着众人局促不安的样子，淡淡一笑：“喝茶，用不了两个时辰，秦琼和李密便会归来，一切自见分晓！”
　　林凡对于这些北冥军很自信。
　　他们修炼北冥功小成，虽然只是简易版的北冥功，不能吸人真元为己所用，但是却可以化人真元，相当于吸星大法！
　　这三百北冥军，在一定程度上来说，几乎就是弱化版的星宿老怪丁春秋，如此战力，北冥军怎么可能会败？！
　　众人闻言，只能点点头，但谁也没有喝茶的心思。
　　到了后来，王伯当更是站起身来，踱来踱去，满是焦急。
　　但就在众人焦急的时候，却看到了秦琼和李密归来，带去的三百北冥军，几乎没有什么损失，基本全员归来！
　　此时此刻，李密一身伤痕，面对翟让的围剿，李密孤身难支，自然是被重创。
　　但是秦琼身上，却是几乎毫发无损。

第246章 李世民，恼怒
　　“二当家，老秦，你们回来了！”
　　众将见状，一脸笑意，连忙迎了上去。
　　秦琼和李密相视一眼，纷纷跪地而拜。
　　“大当家的北冥军，真厉害，翟让那厮见我只带了三百人，根本不放在心上，还要将我们彻底吃下。却不料北冥军甚是威猛，仅仅一个照面，便将翟让的人打得落花流水！”
　　秦琼开口道，眉飞色舞。
　　一开始，他对于可以吸人真元的功法，是表示怀疑的，即便这话是出自林凡之口！
　　但真正见识过后，便是忍不住眼前一亮，心中也是有了修习此功的想法！
　　“可不是吗！北冥军仅仅牺牲了几十人，便将翟让的上千人马彻底灭杀，当真是以一敌多，都没有多少压力！”
　　李密笑道，伏地而拜：“多谢大当家救命之恩，李密感激不尽。”
　　林凡摆了摆手：“快，请起，不过你们两个，可要好好犒劳这些北冥军的弟兄啊！”
　　闻言，李密大手一挥：“大当家放心，这些兄弟对我李密有救命之恩，我李密自然要好好招待他们！”
　　“哈哈！”
　　众人一阵哄笑，纷纷走入大帐。
　　另一边。
　　李秀宁已经赶至河东。
　　“秀宁，与瓦岗寨李密结盟一事，谈的如何？”
　　李世民担忧当下的形式，当即开口问道。
　　李秀宁笑了笑：“结盟算是成功了，不过现在瓦岗寨做主的，可不是李密！”
　　“难道是翟让？”李世民点点头：“说的也是，虽然瓦岗寨是因为李密崛起的，但名义上的大当家，还是翟让，这一点无法改变！”
　　“也不是。”李秀宁神秘一笑。
　　“那是谁？”李世民彻底懵了：“不是大当家翟让，不是二当家李密，难不成是秦叔宝？王伯当？单雄信？”
　　“都不是！”李秀宁笑道：“二哥，是林凡林公子！”
　　“剑魔林凡！”
　　李世民心惊不已，脸色变得有些难看，惊呼道：“他怎么成了瓦岗寨的大当家？”
　　“呵呵，林凡不只是瓦岗寨的大当家，还是你妹妹我的夫君。”
　　李秀宁淡淡一笑，接着开口。
　　“什么！”李世民直接懵了，看着李秀宁满是难以置信：“秀宁，这...这...到底是怎么回事？”
　　李秀宁笑了笑：“无他，我和夫君已经私定终身，这次的李家危机，夫君会出手相助。杜伏威，夫君也会在两个月内灭掉。但解决了杜伏威之后，我便是夫君的人了，届时的李家，就要依仗二哥了！”
　　李秀宁说的平静，但言语中满是不容置疑。
　　李世民叹了口气，点点头：“罢了，妹妹既然已经有了决定，二哥我也只能支持，只是林凡所言，真的能做到？”
　　“二哥，我夫君的话，比你都要管用的多。”李秀宁笑道：“当下有什么需要的，我可以让夫君出手相助一次，之后灭了杜伏威，也就算是还了李家的恩情。”
　　李世民想了想：“实不相瞒，前段时间，兵器商东溟派送请柬给我，邀请我到他们的商船交易，我担心宇文化及会趁机出手，抢夺我们李家购买兵器的账簿！”
　　“一旦他得到账簿，那么我们李家造反的铁证，也就算是定了。”
　　“但若是我们拿到他们购买兵器的账簿，同样，可以当做宇文阀造反的铁证，那么宇文化及也就算是完了！”
　　李世民平静地开口，眸中闪过一抹厉色。
　　连手足兄弟，都可以抹杀的人，对于宇文阀，李世民自然会赶尽杀绝！
　　李秀宁点点头：“好，二哥，这次事件，我会请夫君出手一助。至于李家，暂时就不回去了，二哥，你保重！”
　　“秀宁，吃过饭再走啊！”李世民开口道。
　　但李秀宁却是摇了摇头：“此事重大，刻不容缓，我这就回瓦岗寨！”
　　随后。
　　李秀宁带着红拂，返回瓦岗寨。
　　看着李秀宁离去的背影，李世民的脸色，彻底阴沉下来。
　　“可恶，剑魔林凡竟然拿下了瓦岗军！可恶！”
　　“如此一来，我李世民想要招揽瓦岗军，简直就是难如登天！可恶啊！”
　　原本，李世民打算招安瓦岗军，让瓦岗军成为他的助力，为他征战天下。
　　但可惜，现在被林凡截胡，李世民实在是哭笑不得。
　　李密不难对付，瓦岗寨的诸将也好忽悠，但林凡是何许人也？
　　李世民都摸不着底细，甚至对上林凡，李世民都感觉自己的智商有些不够看。
　　在李世民看来，林凡实在是太怪了。
　　武功独步天下，所向披靡。
　　文韬出其不意，攻其不备。
　　看似所作所为都不按常理，但却总能起到意想不到的效果。
　　就像这次拿下瓦岗寨，简直就是不费吹灰之力啊！
　　更重要的，就连他的妹妹李秀宁，如此冰雪聪颖，都忍不住沦陷，竟然和林凡私定终身！
　　甚至他怀疑，他的心上人宋玉致，也心系林凡，很可能要和李秀宁共侍一夫！
　　想到这，李世民气得浑身颤抖，脸色发紫。
　　一个是他的亲妹妹，李家的大小姐，更是最支持他的存在，也是他的一大助力。
　　但现在，帮完李家最后一次，便会彻底划清界限。
　　一个是他的心上人，宋阀千金，天刀宋缺的掌上明珠！
　　若是他李世民能娶到宋玉致，不但能抱得美人归，还能得到宋缺的支持，整合宋阀的实力。
　　一旦如此，掌控李阀和宋阀的力量，天下之大，谁又能抗衡他李世民？
　　但可惜，现在他的妹妹李秀宁，成了林凡的女人！
　　他的心上人宋玉致，恐怕也会成林凡的女人！
　　届时，得到天刀宋缺支持的，是林凡！
　　整合宋阀势力的，也是林凡！
　　再加上瓦岗寨，以及林凡自身非凡的天赋，就连他李世民，都不是对手吧？
　　想到这，李世民一拳锤在墙上，直接将墙壁都锤出了一个大坑！
　　“剑魔林凡，你狠，算你狠！”
　　但很快，李世民便恢复自然：“哼，剑魔林凡，你如此人物，我李世民佩服至极！但可惜，既生瑜，何生亮！”
　　“这天下，有我李世民一个，那就够了，不需要你林凡！”
　　“不过，一切我都会等到你帮我拿到东溟派购置武器的账单，帮我除掉杜伏威之后，再说！”
　　言罢，李世民转身走进屋子，神色根本看不出任何异常，恢复了平日里的翩翩公子。

第247章 死人，说的自然是你！
　　一天后。
　　李秀宁回到瓦岗寨，和林凡说明情况。
　　“哦？东瀛号？购置武器的账本？”
　　林凡淡淡一笑，若有所思：“嗯，秀宁放心，这东瀛号我自然会走一遭。”
　　其实，就算不是李秀宁请求，林凡也会如此。
　　一是因为，里面的账本很重要。
　　那上面记载了四大门阀，私购兵器的证据。
　　当下的四大门阀，都没有彻底造反。
　　一旦账本公开，那就必然会成为众矢之的。
　　也正是因此，宇文化及和李世民，都会这般紧张。
　　甚至不止他们，就连独孤阀，都会派人前来。
　　但可惜，这玩意到了林凡手里，会完完整整地交给李世民？
　　李世民的那点心思，林凡会不知道？
　　开玩笑！
　　更主要的，林凡记得东瀛号的主人，应该就是傅君婥的妹妹傅君瑜！
　　傅君瑜当下的年龄，也就二十来岁，很是年轻。
　　和傅君婥一样国色天香，但却是不同风格。
　　若说傅君婥是狂野的玫瑰，热情似火，巾帼不让须眉。
　　那么傅君瑜便是含苞待放的莲花，大家闺秀，含蓄美妙。
　　若是两姐妹一起......
　　当然，东瀛号上，还有个美人军师，沈落雁。
　　那可是一个人如其名，具有沉鱼落雁之姿，却是智谋过人、手段高超，毫不留情的蛇蝎美人！
　　如此人物，林凡自然想会一会。
　　三天后，林凡带着李秀宁、宋玉致，前往东瀛号。
　　而傅君婥，则是留下，坐镇瓦岗寨。
　　现在的瓦岗寨，不止多了两千北冥军，还多了裴炎、裴岳、祁三等大将。
　　这三人的实力，即便比不上秦叔宝等人，依旧可以独当一面。
　　毕竟也是八帮十会的帮主、副帮主级别。
　　军师方面，还有足智多谋的虚行之！
　　如此一来，就算是有强敌来犯，林凡即便不在，都不担心丝毫。
　　几天后。
　　林凡三人来到海边，东瀛号，已经停在大海之上。
　　由于还未到约定的时间，现在的东瀛号，并未对外开放。
　　上面更是有着众多高手巡逻，戒备。
　　看着这一幕，李秀宁若有所思：“夫君，离约定的时间，还有一天多，不如我们先找地休息一下？”
　　林凡点点头，随后，带着二女走向附近的客栈。
　　因为东瀛号的问题，今日的客栈人来人往，热闹非凡。
　　更主要的，来的人，大都是有头有脸的大人物，甚至四大门阀的人。
　　像四大门阀，想要发展自己的实力，大量招兵买马，那么武器问题，只能寻求他法。
　　而从东瀛走私，无疑是最好的选择。
　　这次东溟派来人，不管是李世民，还是宇文化及，甚至独孤阀都派出人来。
　　走进客栈。
　　三人找了一个靠窗的位置，坐了下来。
　　宋玉致更是点了一桌子菜，想要大饱口福。
　　很快，菜上好，林凡三人正要开动，却见一行人走了进来。
　　宋玉致低下头，嗔道：“真是晦气，遇到这个人渣！”
　　“人渣？”林凡一怔，忍不住道：“玉致，他是......”
　　“独孤策，独孤家的少爷，心狠手辣，风流成性，仗着独孤家的名头，到处强抢民女，令人发指。”
　　宋玉致啐道，愤怒不已：“你看到没，他身后跟着的那个女子，如此漂亮，却一脸忧容，必定是他抢来的！哼！这种人渣，真该死！”
　　李秀宁点点头：“不错，夫君，独孤策的品行很是问题，但奈何独孤峰护短，谁也没有办法。”
　　“谁也没有办法？”林凡淡淡一笑：“不会，他很快就会死。”
　　“夫君，该不会是你要出手？可是独孤家那边......”
　　李秀宁开口道，满是担忧。
　　独孤策作为独孤家的翘楚，虽然实力不凡，但要杀他，并不困难。
　　可问题是，一旦杀了他，独孤家家主独孤峰，必定会举整个独孤阀的势力，前来报复。
　　面对独孤阀，就算是李阀和宋阀，都没有把握。
　　更别说当下只有十万人马的瓦岗寨了。
　　根本不够看！
　　林凡却是淡淡一笑：“这人死定了，谁也救不了他，而且那个女子，并不只是一个漂亮的弱女子。”
　　宋玉致一怔，忍不住道：“难不成她也有着非同寻常的身份，故意如此？还是一时落难？”
　　林凡摆了摆手：“不出意外，她便是江湖上赫赫有名的蛇蝎美人。”
　　“沈落雁！”
　　李秀宁很是意外，忍不住道：“若是如此，那么不出几天，独孤策必死无疑了。”
　　“不出几天？”林凡摇了摇头，笑了笑：“是不出一刻，他便会人头落地！”
　　“为何？”宋玉致忍不住问道。
　　这时。
　　却见独孤策走了过来，一脸垂涎之色。
　　“登徒子，不要脸！”
　　宋玉致脸色一黑，忍不住啐道。
　　但独孤策却是笑了笑，反而道：“宋玉致，你别多想，我是看到李小姐才来的，没想到李小姐竟然也在这里，实在是难得。”
　　李秀宁淡淡一笑，不冷不淡道：“你是谁？我和你很熟吗？”
　　热脸贴了冷屁股！
　　独孤策的脸色，瞬间变得铁青无比。
　　“哈哈哈，明明是癞蛤蟆一只，还想着搭讪秀宁姐，真是不要脸哦！”
　　宋玉致满是嘲讽。
　　对于独孤策这样的人渣，她反感到了极点。
　　独孤策脸色变得更黑，冷道：“李姑娘，大可不必如此，你和我未尝没有合作的可能，若是我们两家联手，天下可图之！”
　　“抱歉，我没有和死人合作的习惯。”李秀宁不耐其烦道。
　　“死人？”独孤策先是一怔，接着怒火中烧：“李秀宁，你什么意思！说谁是死人？”
　　李秀宁并未搭理他，独孤策见状，脸色更加难看了，就要上前为难为难李秀宁。
　　然而，就在这时。
　　“死人，说的自然是你！”林凡坐在那，面色平静。
　　说罢。
　　下一刻。
　　大手一挥，一杯酒水倾洒而出，直接浇了独孤策一脸。

第248章 你找死？
　　“你......特么找死？！”独孤策抹了抹脸上的酒渍，顿时，冰冷的目光落在了林凡的身上。
　　脸上阴沉可怕，眸中满是怒火。
　　李秀宁是李家的小姐，他独孤策不敢招惹。
　　宋玉致是天刀宋缺的掌上明珠，他也不敢太过得罪。
　　但眼前这个白衣男子，是谁？算什么东西？
　　居然当众泼他酒水？简直吃了熊心豹子胆！
　　“傻哔！”林凡看都没看他一眼，翘着二郎腿坐在那，自顾自喝了一酒。
　　见状，独孤策怒火中烧，当即怒道：“混蛋，你这是找死，来人，给我将他拿下，打断腿，丢出去！”
　　话落，左右的侍卫，连忙冲了上来，直取林凡。
　　林凡淡淡一笑，看都不看，只是大袖一挥。
　　恐怖无比的真元瞬间爆发，横扫四方。
　　那五六个冲上来的侍卫，尚未近到林凡身前，整个人却是直接倒飞出去，血洒长空。
　　最终摔在外面的街道上，彻底没了生息，死的不能再死。
　　看着这一幕，独孤策怔住了，周围的人更是彻底怔住了。
　　如此手段，匪夷所思，令人震撼。
　　而这般虐杀独孤阀的人，更是不可思议。
　　那可是四大门阀，高高在上的存在！
　　而眼前这人，更是独孤家家主独孤峰的儿子，天下之大，谁不看在独孤阀的面子上，对他礼让三分？
　　可这个白衣剑客，竟然敢如此出手，杀伐果断，当真是不可思议。
　　“放肆，你敢杀我独孤家的人！找死，上天入地，没人救的了你。就算是宋玉致和李秀宁出面，都保不下你！你......你......你死定了！”
　　独孤策厉声喝道，脸色狰狞，心中的怒火急剧攀升。
　　多少年了，从没有人敢这般挑衅他，这般挑衅独孤家！
　　“呵呵。”林凡冷冷一笑：“别说是独孤家的人，就算是我杀了你独孤策，又如何？不过是死了一个人渣罢了！”
　　“狂妄，找死！”
　　独孤策眸中闪过杀意，怒不可遏，当即冲了上来。
　　抬手，便是一掌，恐怖的真元，横扫八方，使得周围的人都身形不稳，忍不住退了开来。
　　愤怒之下，独孤策已经全力以赴，含怒一击的威力，更是不可小觑。
　　但林凡却是摇了摇头，一拍桌子，盘中的鸡腿瞬间飞起。
　　接着，林凡随手一挥，只见那肥美的鸡腿激射而出，直奔独孤策而去，速度快到极致。
　　独孤策脸色顿变，连忙一掌轰出，打向那鸡腿。
　　但却不料，鸡腿的速度实在是太快，如此近的距离，独孤策尚未来得及出掌，便被那鸡腿打在脸上。
　　啊！
　　一声惨叫，独孤策整个人都倒飞出去，摔在地上，将两张桌子，全部砸翻。
　　看着这一幕，所有人瞠目结舌，全部哑口无言。
　　独孤策的实力，他们清楚。
　　作为独孤家的翘楚，轻而易举地镇压了沈落雁的巨鲲帮，一身实力，深不可测。
　　可面对眼前的白衣男子，别说一战了，随便一个鸡腿，都将独孤策打得倒飞吐血，狼狈到了极点。
　　如此说来，这白衣剑客的实力，那才是真的深不可测。
　　一时间，众人脸色顿变，看向林凡的眼神，多了很多凝重。
　　很多人，更是在猜测着林凡的身份，如此实力，绝对不会是籍籍无名之辈！
　　更何况，还有李家李秀宁，宋阀宋玉致相伴左右，林凡的身份，彻底引起众人的兴趣。
　　“咳咳！”
　　又是一滩鲜血喷出，独孤策站起身来，脸色难看到了极点，死死盯着林凡，厉声道：
　　“混蛋，敢如此戏弄我，我要杀了你！”
　　言罢，独孤策一脚跺地，拔出佩剑，再次向着林凡杀来。
　　凌厉的杀机，让周围的人纷纷变色，连连后退。
　　林凡淡淡一笑，依旧毫不在意，依旧一掌拍在桌子上。
　　只见，又是一个鸡腿，高高飞起。
　　看着这一幕，周围的人全部表情精彩到了极点。
　　就连杀来的独孤策，都忍不住停下脚步，严阵以待。
　　若是一次被鸡腿打败，他可以说是不小心，疏于防备。
　　若是连着两次被一只鸡腿打败，那么，他独孤策也不用混了。
　　试想，堂堂的独孤家少爷独孤策，独孤双雄之一，竟然连一只鸡腿都接不下，被一只鸡腿打得满地找牙？！
　　恐怕，他独孤策的一世英名都毁了，而独孤家，也会因此蒙羞。
　　甚至，可能他独孤策的后半生，都会对鸡腿留下阴影！
　　这让他脸色顿变，连忙执剑应对，满是警惕。
　　林凡笑了笑，随手一挥，那只鸡腿再度激射而去，速度快到不可思议。
　　独孤策脸色顿变，冷汗直冒，只感到眼前一黑，那只鸡腿却是直接拍在他的脸上。
　　更要命的，鸡腿的威力实在是太大，直接将他的嘴拍开，塞入其中。
　　恐怖的力道，更是将他的牙齿，全部打碎。
　　就连独孤策整个人，都被这一只鸡腿带着连退数步。
　　“呜呜呜！”
　　独孤策怒发冲冠，满口是血，剧痛难忍。
　　只是，可惜一只鸡腿塞在嘴里，根本说不出任何话来。
　　这个样子，实在是狼狈到了极点。
　　心中更是愤怒不已，他又被林凡用一只鸡腿打败了，还败得如此凄惨。
　　看着这一幕，李秀宁和宋玉致，早已笑得花枝乱颤。
　　周围众人，更是神色复杂，不知道该说什么。
　　心中想笑，却又忌惮独孤阀的yin威，只能强忍着不笑。
　　只是一个个的，脸色都涨的通红，明显憋得很难受。
　　独孤策愤怒不已，连忙伸手将嘴里的鸡腿拽了出来，又是一口老血吐了出来，还带着几颗崩碎的牙齿。
　　林凡扫向独孤策，一脸嘲讽的笑道：“怎么说，你也是独孤家的少爷，不至于，连鸡腿都没吃过吧？呵呵！”
　　独孤策闻言，气得浑身颤抖，双拳紧握，连指甲都深深刺入肉中，血渍模糊。
　　此时此刻的独孤策，真恨不得再次上前，直接杀了林凡。
　　但想起林凡的实力，独孤策只能打消这种愚蠢的想法。
　　随便丢出一个鸡腿，都能打得他满地找牙。
　　若是对林凡真的出手，岂不是说，都可以瞬间秒杀他？

第249章 独孤家算什么！
　　想到这。
　　一瞬间，独孤策彻底惊醒。
　　他忍不住冷汗直冒，顿了顿，当即压下心中的冲动，不过，依旧是冷声说道：
　　“好，好啊！你如此手段，这般对我独孤策，可...可敢留下名号？”
　　林凡淡淡一笑，尚未开口，旁边的宋玉致却是笑道：“败类，这位便是林凡，也是瓦岗寨当下的大当家，你可有不服？”
　　“剑魔林凡？”
　　听到林凡这两个字，独孤策的脸色顿时变了，瞪大着眼睛，心惊不已。
　　剑魔林凡的威名，最近在天下传得沸沸扬扬的，他自然是听说过一二的。
　　而且。
　　之前，独孤阀派独孤凤，前去试探过林凡！
　　结果，强如独孤凤，半步大宗师啊，都铩羽而归！未能拿林凡怎样！
　　回来后，独孤凤更是直言，让独孤家不要再招惹林凡，否则，后患无穷！
　　当时，独孤策还不以为意，只以为，是独孤凤危言耸听罢了。
　　今日一见，亲身体会后，他才彻底明白当初独孤凤的话。
　　更重要的，听宋玉致的意思，连瓦岗寨，也成了他的手下势力！
　　这让独孤策内心大骇，更加的震怖。
　　当下的瓦岗寨，虽然只有十万兵马，比起四大门阀是不够看。
　　但依旧很是非凡，里面的诸多虎将，更是战力彪悍。
　　就算是独孤阀，都不敢小觑瓦岗寨！
　　如今有了剑魔林凡，那更是如虎添翼。
　　至于今日的仇恨，若是林凡是孤家寡人，那么独孤阀必定可以讨回。
　　但林凡身后还有十万瓦岗军，这就难说了。
　　他老子独孤峰，会不会为了他今日的耻辱，举整个独孤家的力量围剿瓦岗和林凡，这真不好说！
　　无他，代价太大，不利于独孤阀的发展！
　　于是，独孤策只好点点头：“好，很好，剑魔林凡，今日这笔账，独孤家记下了，来日必定讨回！”
　　言罢，独孤策转过身去，就要离开，心中更是憋屈不已。
　　他乃是独孤阀的少爷，若是对于别人，大可以仗势欺人，全力逼迫。
　　但对上剑魔林凡，他独孤策被虐了，也只能忍，一忍再忍。
　　然而。
　　就在独孤策憋屈离开的时候。
　　一道清冷的声音，却是突然响起。
　　“走？我，让你走了吗？”
　　闻言，独孤策直接僵在了原地。
　　很快，他转过身来，看向林凡，脸上阴沉沉的，且满是不可思议的神色：
　　“什......什么......难不成....你还要杀我？！”
　　独孤策忍不住冷笑：“我乃是独孤家的少爷，独孤策，我爹乃是独孤家的家主独孤峰。我祖母乃是独孤家第一高手尤楚红！你若是杀了我，上天入地没人救的了你！”
　　“而且，不但是你，就连整个瓦岗寨，都会因此烟消云散，彻底瓦解！”
　　独孤策冷笑道，满是意气风发：“林凡啊林凡，虽然你很强，但是独孤家，不是你能得罪的存在！”
　　“呵呵，是么？”林凡闻言，却是淡淡一笑。
　　也不废话。
　　下一刻。
　　林凡直接就出手了！
　　指尖真元凝聚！
　　唰！
　　恐怖的六脉神剑，瞬间激射而出，直奔独孤策。
　　“你敢杀......”
　　独孤策双目圆睁，之前的肆无忌惮淡然无存，脸上布满了恐惧。
　　然而。
　　他的话，还没有说完。
　　声音，却是戛然而止。
　　下一秒。
　　一颗大好的头颅，更是高高飞起，而后直接从客栈二楼破窗而出，落到外面的大街上。
　　一时间，整个客栈都变得鸦雀无声，人心惶惶。
　　谁也没有想到，林凡竟说杀就杀，丝毫不顾及所谓的独孤家，真的把独孤策给杀了。
　　更主要的，还是这般果决的方式，一剑枭首！
　　实在是不可思议！！
　　而外面的大街上，人来人往。
　　突然间，一颗头颅从天而降，更是将周围的人，全部震撼。
　　而但当看清楚人头的面容，更是心惊不已，惊讶的说不出话来。
　　“独孤策！”
　　“独孤家少爷独孤策，被人杀了？！”
　　“这......”
　　周围众人全部目瞪口呆，瞠目结舌！
　　如见鬼魅一般，全部懵哔了！
　　而客栈之中，更是一片哑然，倒吸凉气声此起彼伏。
　　独孤策的头颅，已经落到外面，但尸体，还横在地上，很是刺眼。
　　这时。
　　沈落雁心惊不已，堪堪回过神来，忍不住看向林凡。
　　“你......你......你真的杀了独孤策，他，他可是独孤阀的少爷！”
　　“此人作恶多端，残害良家女子，独孤策算什么东西？他便是独孤家家主，我也照杀不误！”
　　林凡淡淡一笑，意气风发：“至于独孤家，又算什么？若他们不服，大可以来找我林凡报仇！我等着！”
　　沈落雁闻言，神色复杂，当即躬身行礼：
　　“小女子落雁，多谢公子救命之恩。”
　　“小女子？呵呵，你可不是小女子。”
　　林凡淡淡一笑，摆了摆手，看着沈落雁，笑道：“就算我不出手，那独孤策，恐怕都活不过今晚吧？”
　　沈落雁闻言，脸色微变，心中更加惊讶无比。
　　她本就打算今晚动手，直接杀了独孤策，即便这要冒着极大的风险，她也会如此做。
　　毕竟，她可是有名的蛇蝎美人，怎么可能被独孤策这样的人渣败类糟蹋？
　　却不想林凡出手了，反而让她免去了风险。
　　毕竟，独孤策的身份非同寻常，一旦杀了他，就要面对独孤阀上下的报复。
　　杀子之仇，独孤家主独孤峰，绝不会轻易放弃！
　　想到这，沈落雁点点头：“公子英明，落雁这点心思瞒不过公子。只是落雁有难言之隐......”
　　说到这，沈落雁看了看左右，欲言又止。
　　林凡见状，也懂沈落雁的意思。
　　旋即笑了笑，唤来了店小二：“小二，安排三间上房！”
　　店小二闻言，连忙点头：“好的，大爷，您请！”
　　开玩笑，眼前这人，便是最近名动天下的剑魔林凡，而且还是瓦岗寨的新任大当家！
　　如此身份，如此实力，谁敢不敬？？
　　很快，林凡等人上楼！
　　而周围的人，则是纷纷退散，生怕留下来会打扰到林凡，惹怒到林凡。
　　今日之局，剑魔林凡出，独孤策惨死，已经给他们带来了太多的震撼！
　　走上楼，李秀宁带着宋玉致，很懂事的，直接去了隔壁房间。
　　而沈落雁跟着林凡，则是走进另一间屋子。

第250章 很快，你就知道了
　　进入房间。
　　林凡笑了笑，随手将门带上，旋即坐在了床榻之上。
　　沈落雁看了看林凡，轻咬贝齿，然后走了过去，怯生生坐在林凡的旁边。
　　“说吧，你有什么难言之隐！”林凡淡淡一笑。
　　沈落雁叹了口气，说道:“实不相瞒，目前独孤策偷袭我们巨鲲帮，将我们打败。我本来逃走，打算求援，却不想，他竟拿着巨鲲帮上下的性命威胁我。”
　　“于是，我便被他抓住了，带到这里。幸好你出手杀了他，否则后果不堪设想。”
　　“若是我没有杀他呢？”林凡问道，满是意味深长。
　　“那我就杀了他，然后，嫁祸给宇文化及！再加上私购兵器账簿的事情，宇文阀和独孤阀，必定全面开战，我要用他们的血，为我巨鲲帮复仇！”
　　沈落雁开口道，言语冰冷！
　　林凡闻言，淡淡笑道：“现在，独孤策已死，你自由了，没什么事，就离开这里吧，我要休息了。”
　　说罢。
　　林凡摆了摆手，让沈落雁离开的意思。
　　但沈落雁并没有离去，却是看着林凡，平静地开口：
　　“林公子，落雁虽然不及李小姐和宋小姐，但也算是国色天香，若是林公子愿意救下我巨鲲帮，落雁愿意服侍林公子，为妾未婢，毫无怨言！”
　　说着，沈落雁起身，含情脉脉看着林凡。
　　见林凡没有让她走的意思，便咬了咬牙，壮着胆子，开始褪去身上的衣物......
　　第二天。
　　沈落雁在林凡的怀里醒来，羞涩不已。
　　林凡淡淡一笑，看着旁边的点点落红：“以后，你就跟在我身边，做我瓦岗寨的美人军师吧，至于巨鲲帮，就一并归入瓦岗寨，我会救出他们，然后，保他们无忧。”
　　沈落雁咬了咬嘴唇，娇嗔道：“哼，你真是好算计，要了我的身子，还要我给你做牛做马，出谋划策，就连我的巨鲲帮，你都要吞下！”
　　林凡笑道：“当然，你也可以选择拒绝，而我，依旧会帮你救出巨鲸帮众人。”
　　他行事一向如此，不管是哪个女人，他都不会勉强。
　　独孤凤是如此，李秀宁是如此，对于沈落雁也是如此。
　　若是沈落雁愿意留下，林凡必将好好待她。
　　可若是沈落雁不愿意，他也不会勉强。
　　强扭的瓜不甜，他行事，有自己的原则，不会见了女人就走不动道。
　　“不，人家愿意！”
　　但沈落雁却是突然开口，抱住林凡，眉目含春，无限温柔。
　　林凡淡淡一笑，又是一番翻云覆雨......
　　沈落雁不但有着沉鱼落雁的容颜，还有着足智多谋的才华。
　　对于敌人，杀伐果决，甚至心狠手辣，这才有了蛇蝎美人的称号。
　　她对于当下的乱世，也有着自己的想法。
　　她要的，便是寻得一个明主，辅佐她问鼎天下！
　　而眼前的剑魔林凡，不但修为深不可测，胆识、魄力，更是举世无双。
　　此外，还是瓦岗寨的大当家，掌控十万精锐，自然是她沈落雁的最佳选择。
　　更主要的，沈落雁对于林凡颇为倾慕，所以在昨夜，才会如此果断的把自己，彻底交给林凡。
　　对此，林凡也清楚，但没有点破。
　　而面对主动送上来的沈落雁，这样少见的美人，他自然是却之不恭。
　　半个时辰后，两人出了房间。
　　李秀宁和宋玉致看着这一幕，都是神色古怪。
　　孤男寡女共处一室，直到日上三竿才出来！
　　尤其是看见沈落雁红着脸，脚下轻浮有些无力，怎么能不知道，他们之间发生了什么。
　　但不管是宋玉致，还是李秀宁，都是没有在乎这些。
　　毕竟，林凡这样的存在，如此突出的人物，注定不可能只有她们两人。
　　而后。
　　四人一起用膳。
　　李秀宁开口道：“夫君，东溟派擅长兵器冶炼，乃是这方面的专家，每三年一次，前往中原洽谈新的合作订单，原本是今晚开始，但是，早上突然传出消息，说是要推迟到明晚！”
　　“可知道原因？”
　　林凡心中有些疑惑，这个推迟，是真的推迟，还是假推迟？
　　这很个问题啊！
　　李秀宁摇了摇头：“无从得知，他们，也没有任何解释。”
　　林凡点点头：“既然如此，稍后，我便带着落雁，先把巨鲲帮的事情解决了，随后再去东瀛号一探！”
　　沈落雁闻言，一脸笑意道：“谢谢。”
　　“落雁姐姐，都是自己人，这样说，就见外了。”
　　宋玉致笑道，伸手握住沈落雁的手。
　　旁边的李秀宁，同样点头：“玉致说的对，落雁姐，以后我们就是一家人了。”
　　沈落雁见状，点点头，脸色羞红，心中却是感动不已。
　　李秀宁和宋玉致不但没有排斥他，反而对她如此亲切，这让沈落雁很是意外。
　　一颗悬着的心，也放松下来。
　　饭后。
　　林凡带着沈落雁出了客栈，直奔巨鲲帮。
　　一个时辰后，两人来到了巨鲲帮不远处。
　　此时的巨鲲帮，早已是物是人非。
　　一群人在帮中喝酒吃肉，但却都是独孤阀的人。
　　而原本巨鲲帮的众人，却全部被绑在了一起，嘴里塞着粗布，身上多处伤痕，沦为了俘虏。
　　周围，更是有着很多独孤阀的士兵，拿着刀剑，严阵以待，杀意凌然。
　　看着这一幕，沈落雁的脸色很是难看。
　　巨鲲帮竟然沦落到这一地步，实在是......
　　林凡见状，搂住沈落雁的柳腰，飞速掠向巨鲸帮场中。
　　“谁？！”
　　周围的独孤阀士兵，看到两道人影而来，停到不远处，脸色顿变，连忙迎了上来。
　　“居然敢闯到我们独孤阀的地盘上来？活得不耐烦了吗？”有人怒喝道，杀意凌然的看着林凡。
　　这时。
　　为首的一人看到了沈落雁，顿时惊讶道：“沈落雁，你...你...你怎么回来了？我们少爷呢？”
　　“你说的是独孤策吧？”
　　沈落雁冷冷一笑：“现在的他，已经死了，尸首分离！”
　　“什么！怎么可能？我们独孤少爷，乃是半步宗师高手，怎么可能这样就死了？”
　　那人忍不住开口，满是难以置信的神色。
　　林凡清冷一笑：“怎么死的？很快，你就知道了。”

第251章 他是，剑魔林凡！
　　话落。
　　林凡毫不废话，直接便是一指点出。
　　六脉神剑！
　　唰的一声！
　　一道凌厉的剑气，呼啸而出，直接落在为首那人的眉心，将其点杀。
　　“混蛋！”
　　“可恶！”
　　如此突兀的一幕，将周围独孤阀的士兵，全部惊动，纷纷围了过来，杀意凌然。
　　“贼子，居然敢杀我们独孤阀的人，今日，你死定了！”
　　林凡闻言，淡淡一笑，不屑道：“呵呵，很多人和我说过这样的话，但现在，他们都已经死了！”
　　“狂妄，兄弟们，列阵迎敌！”
　　一声冷喝，数千独孤阀的将士，瞬间动了，纷纷向着林凡和沈落雁涌来。
　　刀剑相向，杀意凌然。
　　林凡看着对面的千军，淡淡一笑，毫不在意。
　　身后血魔剑直接祭出，接着瞬间飞斩出去。
　　唰唰唰！
　　血魔剑在乾坤大挪移和擒龙功的加持作用下，盘旋半空，来回飞舞。
　　如此手段，使得数千独孤阀的将士都是面色大变。
　　然后！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！！！
　　血魔剑的速度越发快了，直接冲向人群当中！
　　化为收割人命的死神镰刀！
　　一人接着一人，连反应都来不及，便被洞穿身体，而后血液被抽干惨死！
　　“什么？吸饮人血的魔剑！！”
　　“他...他是，剑魔林凡？！！！”
　　很快，有人听说过剑魔林凡的人，顿时惊呼出声！
　　闻言，还活着的独孤阀将士，脸色一下子惨白到了极点！
　　不少人，已经吓得屁滚尿流，跪在地上向林凡求饶了。
　　然而。
　　林凡却是丝毫不搭理，依旧面色淡然的操纵着血魔剑，化身魔神一般，尽情收割着人命！
　　“啊！！！”
　　惨叫连连，不绝于耳！
　　林凡一人一剑，站在原地独挡千人！
　　这些人，连林凡的身都近做不到，便是被血魔剑洞穿身体，一个接一个的倒地！
　　十分钟后。
　　场中倒了一地的干尸！横七竖八，很是壮观！
　　独孤阀一千多将士，无一生还，全部惨死！
　　此时，场中只闻得到刺鼻的血腥味，却不见一丝鲜血，全部被血魔剑吸收殆尽！
　　林凡身边，沈落雁早已是美眸瞪大，内心震撼不已！
　　如此魔剑！
　　如此杀人手段！
　　这实力，简直独步天下！
　　恐怕丝毫都不弱于邪王石之轩那几个超级宗师吧？
　　那些被绑在一起的巨鲸帮众人，亦是震怖十万分！
　　一个个眼睛瞪得和铃铛似的，只是嘴中被塞着粗布，只能呜呜作声！
　　那看向林凡的目光，简直是惊为天人！
　　林凡看向还处于震撼当中的沈落雁，当即搂着她的柳腰，笑了笑：“好了，落雁，你去安抚下巨鲲帮的人吧，我先回去！回头，你带着他们直接去瓦岗寨就好。”
　　沈落雁点点头，踮起脚尖，在林凡的脸颊上亲了一下，意味深长道：“嗯，夫君，我在瓦岗寨，等你回来。”
　　林凡爽朗一笑，扬长而去。
　　至于巨鲲帮，有沈落雁处理，足矣。
　　不多久，林凡回到客栈，李秀宁和宋玉致已经等在那里。
　　“怎么样，东瀛号可有什么变化？”林凡笑道。
　　东瀛派擅长冶炼武器，乃是中原各大势力最大的武器走私对象。
　　每三年来中原一次，重新商定新的订单，洽谈新的合作。
　　而武器之类的，则会另有其他船只运送而来。
　　不过，也正因此，东瀛号上的那本账簿，记载了各大势力购买武器的情况，彻底成了炸药桶。
　　若是像瓦岗寨这样的义军，自然无所谓。
　　他们本就是义军，对大隋而言，就是造反，收购兵器，理所当然。
　　隋炀帝杨广知道了，也无可奈何，只能派兵加以应对。
　　但作为大隋的臣子，作为隋炀帝杨广的四大门阀，那就完全不同了。
　　名义上，他们还是隋炀帝杨广的臣子，是隋炀帝杨广的军队。
　　可现在，却私自购买兵器，而且数量不菲！
　　若是说不造反，都没人信。
　　可以说，一旦购买武器的账簿暴露，到了隋炀帝杨广手里，那么，便暴露了造反的事实，后果不堪设想。
　　若是宇文阀购买兵器的账簿曝光，宇文化及就完了。
　　若是李阀收购兵器的账簿曝光，那么李渊、李世民也都完了。
　　除非，他们直接造反！
　　但是。
　　当下的局面，若是四大门阀都造反，那还好说。
　　可若是只有一个造反，剩下三个打着平反的名义，联手将他灭了，那真是哭都没地哭去。
　　正因此，不管是李世民，还是宇文化及，对于东瀛号的那本账簿，全部非常重视。
　　也正因此，这次的东瀛号，必定会滋生波折。
　　甚至各方势力，都在蠢蠢欲动！
　　“夫君，到目前为止还相安无事。”李秀宁开口道：“不过，宇文化及已经到了，不知道晚上他们会不会出手。”
　　林凡点点头：“东溟派说是推迟到明晚，恐怕是缓兵之计。那账簿的归属，今晚就会见分晓。”
　　宋玉致闻言，忍不住说道：“这可如何是好？”
　　林凡摆了摆手，淡淡一笑：“这个好说，今晚我走一遭，便是了！”

第252章 不自量力
　　黄昏时分，夕阳已落，只留下些许的残虹，将整个天边，映照的如赤如虹。
　　东瀛号，依旧停在大海之上，任沧海怒涛拍打，依旧稳如泰山，巍然不动。
　　只有众多侍卫，来来回回的巡逻，严阵以待。
　　只是今晚，谁都知道，必定难以平静。
　　一个时辰后，夜幕降临，华灯初上。
　　但东瀛号却是漆黑一片，看不见任何烛火。
　　整个船只都藏在大海之上，夜色之中。
　　若不是事先知晓，都难以察觉东瀛号的存在。
　　四周更是一片寂静，静的深邃，静的吓人。
　　但在这黑暗之中，不知道有多少高手潜伏等待。
　　毕竟东瀛号上的账簿，可是关系到四大门阀的命运！
　　这时。
　　一艘船只径直驶来，打破了四周的寂静。
　　一道伟岸的身影，披着披风，站在船头，脸色清冷，看着周围的环境，更是微微皱眉。
　　直到船只停在东瀛号之前，才开口道：“宇文阀宇文化及，求见东溟派公主！”
　　东瀛号沉默依旧，没有任何回复，甚至，连一盏灯，都没有亮起。
　　宇文化及眉头微皱，脸色也难看了几分。
　　这东溟派的姿态，实在是有点高！
　　毕竟若是别人，他们不理会也就罢了，但他可是宇文化及，可是当下宇文阀炙手可热的大人物！
　　东溟派无论如何，都应该以礼相待，而不该让他吃闭门羹！
　　这让宇文化及愤怒不已，但想到关系到宇文阀命运的那本账簿，宇文化及只能压下心中的怒火，再次开口：“宇文阀宇文化及，求见东溟派公主！”
　　这次，依旧没有任何回复，依旧没有任何灯亮起。
　　看着这一幕，宇文化及怒了，暗中潜伏的那些高手，更是忍不住哑然。
　　这东溟派好高的姿态，连宇文化及，都不放在眼里！
　　“宇文阀宇文化及，求见东溟派公主！”
　　宇文化及冷哼一声，再次开口，言语之中，已经满是愤怒。
　　再一再二，不能再三啊！
　　他堂堂宇文化及，连着喊了两次，东溟派都没有任何回应。
　　若是这第三次依旧如此，那就实在是说不过去了！
　　可是这次，依旧是没有任何回复。
　　这让宇文化及脸色难看到了极点，怒火中烧，紧握的双拳，更是蠢蠢欲动。
　　就在宇文化及准备强闯东瀛号的时候，一声爽朗的笑声，却是突然传来。
　　“哈哈，宇文老儿，你的面子不给力啊，哈哈哈，喊了三次，人家东溟派都不愿搭理你！”
　　话落，又是一艘快船疾驰而来，直奔宇文化及。
　　看清眼前的人，宇文化及眉头微锁，沉声道：“杜伏威！哼，你来此作甚？”
　　杜伏威淡淡一笑：“作甚？也没什么，不过是要和东溟派洽谈合作，买点武器而已。至于你宇文化及，呵呵，该不会也是为了这个吧？”
　　杜伏威大声道，言语满是耐人寻味。
　　宇文化及脸色顿变，厉声喝道：“杜伏威，你个叛军匪首，休要血口喷人！”
　　一个账簿，都让宇文化及如临大敌，紧张不已。
　　杜伏威竟然说他私购兵器，若是传到隋炀帝那里，他岂不是连退路都没了？
　　“血口喷人？哈哈。”杜伏威轻蔑一笑，满是毫不在意：“究竟如何，你心里清楚，何必敢做不敢认？我是叛军匪首，你宇文化及又何尝不是私购兵器，图谋不轨？”
　　“放肆，杜伏威！我宇文化及身为朝廷命官，和你这叛军匪首势不两立，今日我便出手擒下你个叛军匪首，灭了你这贼子！”
　　宇文化及厉声喝道，心中清楚杜伏威前来的目的，也是为了东瀛号上的账簿！
　　东瀛号的账簿，不但有李阀的，宋阀的，还有他们宇文阀收购兵器的账目，自然不能落在杜伏威手中。
　　话落，宇文化及冷喝一声，果断出手，一掌直接轰向杜伏威。
　　“冰玄劲！”
　　一掌出，恐怖的内力横扫八方，使得周围的温度，一瞬间都降低了很多。
　　原本就不平静的海面，更是多了很多波涛汹涌，让杜伏威的船只都变得摇摇晃晃，很是不稳。
　　杜伏威见状，冷哼一声，当即是一脚跺在船上。
　　只见摇摇晃晃的船只，这才瞬间稳定了下来。
　　“宇文老儿，来与你杜爷爷大战三百回合！”
　　杜伏威说罢，直接跳下大船，平稳的站在大海之上，一脸不屑的扫了宇文化及一眼。
　　“哼！你是在找死！！”宇文化及脸色一沉，冷哼一声，也是跳下大船，站在了大海之上。
　　他们都是宗师！
　　站在水面之上，如履平地，对于他们来说，就如吃饭喝水一般，没什么难的。
　　而后。
　　二人你来我往，在大海之上，打得不可开交。
　　而不远处的东瀛号，依旧沉默，没有丝毫表态，甚至连盏灯都没有亮起！
　　就在两人打得不可开交的时候。
　　一道白衣人影，却是仗步而来。
　　只见，那人俊美如妖，气质出尘，走在波涛汹涌的江面上，如履平地。
　　就连周围因为两人交战，更加暴动的海浪，都不能影响其分毫。
　　正是林凡！
　　察觉到林凡的到来，不管是宇文化及，还是杜伏威，全部脸色顿变，纷纷停下手来。
　　“杜兄，我们二人的胜负，可以稍后较量，但不能让林凡坐收渔翁之利！”
　　宇文化及开口道，脸色不善，看向林凡的眼神，满是戒备。
　　他和林凡交手过，自然知道林凡的厉害。
　　“哦？他就是剑魔林凡？哼！这个贼子，杀了瓦岗寨大当家翟让，还取而代之。不但破坏了瓦岗和我的联盟，更是和李世民走的很近，此仇此恨，不共戴天！”
　　杜伏威一听是林凡，心中愤怒不已。
　　原本杜伏威和翟让商量好，与瓦岗军联盟，共同对付李世民。
　　结果，林凡杀了翟让，取而代之，不但不再与杜伏威联手，对付李世民，反而和李世民走的很近，甚至要吞了他杜伏威！
　　这让杜伏威怎能不愤怒？
　　“好！宇文兄，我们两个联合，先拿下这人再说！”杜伏威想了想，当即是厉声喝道。
　　宇文化及嘴角勾起笑意，也是点了点头。
　　两人对视一眼。
　　然后，目光齐齐落在林凡的身上，
　　“上！”
　　两人一拍即合，当即是不再废话，都是真元涌动，直接冲向了林凡。
　　“蚍蜉撼大树，不自量力！”
　　林凡脸色淡淡然，平静的走上大海之上。
　　对于冲来的两人，他根本没有放在眼里。

第253章 你以为，你还能逃？
　　“竟敢孤身一人来此！今日，便是你剑魔林凡的死期！”杜伏威一脸冷笑！
　　在他看来，自己一人，便能轻易碾压林凡了！
　　如今再加上宇文化及，两大宗师联手，便是大宗师都能斗上一斗！
　　更别说一个徒有虚名的林凡了！
　　宇文化及也是阴沉着脸，暴冲而去。
　　不过，他却是没有丝毫的小觑林凡。
　　上次在李家行馆，林凡展现出来的实力，可是非同一般。
　　举手投足之间，便是灭杀了他的部下十八精骑，更是直接斩断了他弟弟宇文智及的一只手臂。
　　他自问，现在的自己不是林凡的对手！
　　便是加上杜伏威，也许可能都不是对手！
　　但是，依旧选择与杜伏威联手一战林凡，毕竟今日之行极其重要，他是不可能弃账簿而去的。
　　同时，今天也是一个击杀林凡的好机会！
　　他打定了注意，若是他和杜伏威联手，都实在不敌的话，他便直接弃船逃遁。
　　“今日，你们两人，都得死！”
　　林凡站在大海之上，淡漠的看着两人而来，负手而立。
　　同一时间。
　　他一只脚掌，缓缓抬起，而后对着海面猛然一跺！
　　轰隆！
　　顿时！
　　他脚下的海水，便是化为了惊天海浪，气势汹汹，犹如一条水龙一般，猛然朝着两人暴扑而去！
　　这一幕，让宇文化及和杜伏威都是面色大骇！
　　震撼十万分！
　　因为，这可不是普通的海浪！
　　而是裹挟着恐怖真元的海浪，其威力之强，丝毫不弱于一座迎面而来的重山！
　　他们万万没想到，林凡的真元，居然浑厚到了这种程度！
　　心中，都是不由升起了深深的忌惮，甚至，已经有了逃遁的想法！
　　不过，眼下显然来不及多想了！
　　当下，两人连忙分开！
　　一左一右，快速分散。
　　轰隆！
　　巨浪擦着他们的肩而过，猛地拍打在海面之上，惊起层层海浪！
　　余威四散，直接将四周的船只震得剧烈翻腾！
　　一些实力弱的，脚下不稳，直接一头栽进了海中！
　　还有那些隐藏在海底的高手们，也是纷纷被炸出了海面，一个个惶恐万分。
　　至于宇文化及和杜伏威，亦是被震得气血翻涌，脸色涨得通红。
　　两人都是被惊出了一身冷汗，当即凝重着脸色，不由朝着林凡的位置看去。
　　可是。
　　此时，哪里看得到林凡的身影？
　　“我在这！”
　　就在两人愣神之际。
　　一道淡漠的声音响起！
　　来自他们的后方。
　　什么？！
　　宇文化及和杜伏威再次一惊！
　　这是什么速度？
　　也太恐怖了吧？
　　心神巨震的回过头来！
　　却是看到，林凡一脸淡漠的朝着他们飞速掠来。
　　两人再度震撼！
　　尤其是杜伏威，此时，那一张老脸，已经阴沉难看的快要滴出水来！
　　因为，林凡一步便是十几米！
　　明明相隔几十米，仅仅三秒钟，便是来到了他的跟前。
　　“你...你...你...”
　　杜伏威看着站在跟前的林凡，早已是惊吓的语无伦次了！
　　他的瞳孔猛地暴缩，如见鬼魅一般！
　　“死吧！”林凡也懒得跟他废话。
　　猛地拔出身后的血魔剑！
　　噗嗤！
　　快如闪电！
　　血魔剑，直接贯穿了杜伏威的心脏！
　　“不！！！”
　　杜伏威瞪大着双眼。
　　根本没想到，林凡出手的如此果断，连给他求饶的机会都没有。
　　他的脸，快速变得苍白！
　　变得毫无血色！
　　那插入身体当中的血魔剑，如同是抽血泵一般，仅仅几秒不到的时间，便是将他的血液尽数抽干！
　　当即，杜伏威瞬间身死，直接变成了干尸！
　　林凡面色未有丝毫的动容！
　　他抽出血魔剑，随手便将杜伏威的干尸，丢进大海当中！
　　噗通！
　　干尸入海，瞬间荡起一层浪花！
　　不远处！
　　不管是杜伏威的船员，还是宇文化及的船员，亦或是飘浮、站在海面上的高手们，都是被这一幕震撼的目瞪口呆！
　　这就是传言当中的血魔林凡吗？
　　果然不同凡响啊！
　　缩地成寸！
　　一招直接秒杀宗师杜伏威！
　　这简直堪比邪王石之轩那几个超级宗师了吧？
　　甚至，那几个超级宗师都可能不是他的对手！
　　众人无一不是震怖十万分！
　　至于宇文化及，早在林凡将血魔剑插入杜伏威心脏的那一刻，便是果断弃船，远远逃遁而去。
　　看着远处狼狈奔去的宇文化及，林凡一脸淡漠，嘴角，一抹冷笑勾起。
　　“想逃？你逃得掉吗？”
　　不屑一笑。
　　下一刻。
　　林凡的身影，便是原地消失！
　　缩地成寸！
　　再次出现时，已是几十米之外。
　　接着身影再度消失！
　　然后再次出现！
　　如此反复！
　　两分钟后。
　　便是距离宇文化及不到百米！
　　感应到身后的气息，宇文化及的脸色，唰的一下，变得无比难看。
　　不过，他显然也不是轻易认输、乖乖受死的人！
　　下一秒。
　　宇文化及便是深吸一口气，猛地回头！
　　佩剑在同一瞬抽出，直接斩向不断逼来的林凡。
　　唰！
　　长剑准确无误，暴斩在林凡的胸口！
　　宇文化及见状，心头忍不住一喜！
　　可是。
　　很快，他脸上的笑容凝固一片。
　　因为，入耳的，是铛的一声脆响！
　　“不！这...这不可能！！！”宇文化及瞪大着双眼！
　　一脸的难以置信和不甘心！
　　便是超级宗师正面受了他这一剑，也要重伤，最不济也是轻伤！
　　然而。
　　林凡直接被他斩中，却是丝毫无损？
　　自己就好像斩中了精铁一般，未有丝毫成效？！
　　“上次李家行馆，侥幸让你逃脱，我只是没有追罢了！”
　　林凡清冷的看着宇文化及，语气淡漠：“你以为，这次，你还能侥幸逃脱？”
　　宇文化及闻言，心中一片绝望！
　　那张脸，时而阴沉，时而惶恐，时而凝固，精彩无比。
　　虽然心中极度的不甘，但是，强烈的求生欲，还是让宇文化及放下了姿态。
　　他对着林凡，当即跪拜在大海之上，开口求饶道：“我宇文化及输了！请放我一条生路，我宇文化及愿拜你为主公，赴汤蹈火、在所不辞！”
　　“你觉得，仅凭这些条件，就能让我放过你？”林凡不屑笑了。
　　宇文化及闻言，脸色顿时憋红一片。
　　他如此低下，都跪拜在地，作奴仆之态了！
　　这还不够吗？
　　还要他怎样？
　　“我宇文化及，以及宇文阀全体上下，愿拜您为主公！成为你的势力！如何？”
　　顿了顿，宇文化及咬着牙，为了活命，他当下只能倾尽所有。
　　脸上谄笑着，心中，却是怒吼连连，暗暗发誓。
　　等他安全回去，一定要整合宇文阀的全体力量，将林凡踩在脚下虐杀，报仇雪恨！
　　随即，他缓缓抬起头来，认为林凡没说话，便是答应放过了他。
　　可是。
　　入目的。
　　却是一把紫色的长剑，当头暴斩而下！
　　︻╋████◤

第254章 宇文化及？他已经死了！
　　灭杀宇文化及后，林凡也不浪费时间，很快便是归来。
　　而此时，海面上除了东瀛号，已经再无其他船只，更别说有人了。
　　无论是杜伏威的船员，还是宇文化及的船员，亦或是那些想要趁机捞好处的高手们，都是被林凡的狠厉果断，彻底吓破了胆，早已逃似的离开而去。
　　无他，连杜伏威那样的宗师强者，都丝毫不是对手，被林凡捏蚂蚁一样的捏死！
　　宇文化及更是吓的仓皇逃走，显然，最后也要落得一个身死的下场！
　　更别说是他们了，留下来，找死吗？
　　对于这些人，林凡也懒得搭理。
　　他的目光，落在那东瀛号之上。
　　此时。
　　那原本一片漆黑的东瀛号，瞬间亮起了无数烛火，将整片海域，映照的如赤如虹。
　　紧闭的门扉，已经随着林凡的目光扫来，也是瞬间打开。
　　更是有着几个千娇百媚的女子款款而出。
　　而后，对着林凡躬身行礼！
　　“林公子，我家小姐，请你一续！”
　　林凡淡淡一笑，身形一纵，轻飘飘落在东瀛号之上。
　　见状，那几个女子赶紧前头带路，将林凡请入一个船舱之中。
　　林凡看去，入眼的是一片珠帘。
　　而珠帘之内，此时正有一道倩影端坐其中。
　　“小姐，林公子到了！”
　　婢女开口道，言语恭敬。
　　珠帘内，那道倩影摆了摆手：“你们都下去吧，林公子，请坐！”
　　林凡点了点头，坐了下来，旋即，目光直接扫向那珠帘之后的倩影。
　　以他现在的境界手段，相隔一片珠帘，自然能轻松看清其后之人的容貌。
　　相貌和傅君婥几乎是一个模子刻出来的，极像，只是，相比于傅君婥，此女的皮肤更加的细腻光滑。
　　傅君瑜！
　　果然是她！
　　就在林凡思忖之际，珠帘之内，傅君瑜开口了：“林公子武功高强，没想到，在宇文化及和杜伏威的联手下，还能轻易的灭杀他们！君瑜佩服！”
　　林凡摆了摆手，淡淡一笑，而后直接开门见山道：“呵呵，傅姑娘过奖了！我此番前来的目的，无他，只有一件事！”
　　“何事？”傅君瑜皱了皱眉。
　　虽然林凡还没说，但是她心里已经有了答案！
　　无非是那本账簿！
　　“自然是为了那本账簿！”林凡笑道。
　　果然！
　　傅君瑜脸色凝重。
　　“这......”
　　她有些为难道：“这本账簿，关系到我东溟派的信誉，若是就此传出去，东溟派还如何立足？请林公子见谅！”
　　意思很明显了，不想交出账簿！
　　“傅姑娘，怀璧其罪的道理，我想你不会不知道吧？这账簿，记载了四大门阀购买兵器的账目，可以说是一个烫手山芋！”
　　林凡笑了笑，继续道：“若是继续留在手上，你们东溟派会有什么后果，我想也不用我多说了吧？今夜的形式，你们也看到了？而且，各方势力，以后还会源源不断的寻来，你们东溟派能保得住这账簿几时？”
　　闻言，傅君瑜沉默了，无言以对。
　　正如林凡所说，现在的账簿，已经变成了烫手山芋！
　　这关乎到四大门阀的命运！
　　而且，不但是四大门阀的人关注，就连四大门阀的敌人，也不过放过这个好机会！
　　傅君瑜犹豫了很久。
　　最终，叹了叹气，让人将账簿拿了过来，交给了林凡。
　　怀璧其罪的道理，她自然懂！
　　相比于东溟派的信誉来讲，显然，东溟派的安危更加重要！
　　林凡将账簿收了起来，旋即看向傅君瑜，笑道：“傅姑娘，既然账簿已经到手，那我就先告辞了！”
　　傅君婥点了点头，让婢女迎送林凡离开！
　　两个时辰后。
　　林凡回到客栈！
　　将宋玉致和李秀宁叫到房中。
　　接着，取出三本账簿。
　　“这里是宋阀、李阀、宇文阀从东溟派私购兵器的账簿，玉致，宋阀的给你。”
　　“秀宁，宇文阀和李阀的，你带回去，至于如何使用，李世民清楚。至于杜伏威，他已经身死，他的残余势力，我稍后便去灭了。”
　　李秀宁点了点头：“夫君，谢谢了，如此一来，秀宁也算是偿还了李家的恩情，今后李家如何，秀宁不再理会！”
　　“嘿嘿，一旦宇文阀私购兵器的账簿，到了杨广那里，宇文化及也就完了！”宋玉致笑道，对于宇文化及，她讨厌的很。
　　“他，已经死了！”林凡淡淡道。
　　“什么？宇文化及死了？怎么死的？”闻言，宋玉致一脸惊讶。
　　要知道，宇文化及乃是宇文阀的一把手，其实力，更是不弱，乃是宗师境界！
　　谁人可以杀他？而且，谁人敢杀他？
　　李秀宁也是一脸惊讶！
　　“怎么死的？”林凡笑了笑：“失血过多！惨死的！”
　　宋玉致一怔，很快，想到了林凡那把可以吸饮鲜血的魔剑，当即是反应了过来，笑道：“哦，玉致知道了，是你......”
　　林凡点了点头，笑道：“没错，你林凡哥哥，帮你杀了讨厌的人，今晚，是不是要奖励奖励我？”
　　闻言，宋玉致的脸色羞红一片。
　　旋即，求助的目光，看向了李秀宁，娇嗔道：“讨厌！秀宁姐，林凡......他欺负我......”
　　此时，李秀宁的脸色，也是变得羞红。
　　因为，林凡已经搂住了她的柳腰。
　　“今晚，我也要欺负你。”
　　林凡凑到李秀宁耳边，柔声说道。
　　“嗯嗯。”李秀宁轻轻点头，声微如蚊。
　　见状，林凡笑了笑，旋即将宋玉致也拉了过来，搂住了她的柳腰。
　　.........

第255章 震惊天下！
　　第二天。
　　李秀宁带着账簿，回了李家一趟。
　　而林凡，则是带着宋玉致，直接回了瓦岗寨。
　　三天后，李世民派人，将宇文阀造反的账簿，送到了隋炀帝杨广手中。
　　杨广得到账簿，当即是愤怒不已。
　　宇文化及在他面前，一直说什么李阀造反，独孤阀图谋不轨，宋阀居心叵测等等！
　　结果，到头来，他们宇文阀，却是大量私购兵器，意图造反，这让隋炀帝杨广怒火中烧。
　　“来人，将宇文化及给我抓来！”一声怒喝，隋炀帝杨广大发雷霆，杀意凌然。
　　“陛下，宇文化及......已经身死.....”有侍卫回道。
　　“什么？宇文化及死了？”隋炀帝杨广闻言，顿时一怔。
　　随即。
　　侍卫便将宇文化及去往东瀛号，以及被林凡所杀之事，说了一遍。
　　闻言，隋炀帝杨广冷道：“死得好！既然宇文化及已死，那么，宇文家也不能放过，给朕抄了宇文家！”
　　可是。
　　侍卫尚未行动，却见宇文阀的宇文伤，已经带人打了进来！
　　宇文伤！宇文化及的叔父！
　　在不知情的外人看来，宇文化及是宇文阀主！
　　其实，很少人知道，宇文伤，才是真正的宇文阀主！
　　之前，宇文阀尚未准备妥当，不好直接造反。
　　但现在，隋炀帝杨广掌握了宇文阀的造反证据，根本没了后路！
　　再加上宇文阀痛失宇文化及这么一位宗师，双重打击之下，只能是揭竿而起，彻底的造反。
　　看着宇文伤杀来，隋炀帝杨广怒不可遏，冷喝道：“大胆贼子，你这是要反了？”
　　“反了？我宇文家为了大隋，三代忠君，而你杨广，却是昏庸无道，在位期间，你已经犯了十条滔天大罪。”
　　宇文伤厉声喝道，直指隋炀帝杨广：“杀父弑兄，乱lun无道，荒yin酒色，穷奢极侈，压榨百姓，劳民伤财，拒直谏杀直士，包庇小人，朝令夕改，三征高丽！”
　　“犯了如此之多的罪孽，你杨广，有何资格再做帝王？”
　　闻言。
　　文武百官，无一不是心惊不已。
　　无他，宇文伤虽然不是善类！
　　但是，隋炀帝杨广更是个昏君！
　　这十条罪名，无一例外，全部属实，甚至，还不止！
　　而隋炀帝杨广更是气得浑身颤抖，脸色铁青：“大胆狗贼，朕要杀了你！来人，给我将他拿下！”
　　话落，大殿之内的侍卫，却是没有丝毫动静。
　　宇文智及冷然一笑，挥了挥手，十八精骑鱼贯而入，全部都是宇文阀的人马。
　　“昏君，今日你大势已去，束手就擒吧！”
　　宇文伤负手而立，平静地开口，言语之中，满是冷漠。
　　今天的隋炀帝杨广，已经走到了穷途末路，有死无生！
　　看着这一幕，隋炀帝杨广脸色铁青，怒火中烧。
　　宇文伤不但直言他的十宗大罪，更是率兵逼宫，实在是狼子野心。
　　但当下的局势，基本已定，他根本无力应对。
　　杨广面色一狠，旋即纵身一跃，夺过侍卫的佩剑，径直杀了出去。
　　好死不如赖活着！
　　留在皇宫之中，他杨广必定有死无生。
　　但只要杀出去，他杨广还是隋炀帝，还是大隋的君主。
　　振臂一呼，依旧可以在其他大隋将士的支持下，反攻宇文伤！
　　这也是他唯一的出路！
　　隋炀帝杨广手持利剑，一边杀，一边冲，瞬间便出了大殿。
　　宇文伤和宇文智及都是脸色顿变，当即纵身一跃，追了上去。
　　隋炀帝杨广作为皇帝，但，实力却是丝毫不弱，相反很强，有着宗师的实力！
　　可是，面对宇文伤，半步大宗师，依旧是不够看。
　　一番厮杀，隋炀帝杨广，便被宇文伤重创。
　　而这时，王世充父子，则是带着禁卫军杀了出来，与宇文伤的人厮杀在一起。
　　虽然宇文化及的十八精骑更加强大，但奈何这里是皇城，不如王世充人多。
　　最终，宇文伤只能带上重伤的隋炀帝杨广，杀出皇城，退回江都。
　　如此一来，利用隋炀帝杨广，挟天子以令诸侯！
　　这便是宇文伤的打算。
　　至此，隋炀帝杨广垂死重伤，成为俘虏。
　　宇文伤退守江都，而王世充则趁机占据洛阳，与宇文伤形成南北两大势力。
　　皇权没落，当今天下的形式，彻底改变。
　　毕竟连隋炀帝杨广都废了，不造反更待何时？
　　宇文伤本想着挟天子以令诸侯，但可惜，当下的大隋，各有心思，都想自立为王，谁还在乎区区一个隋炀帝？
　　甚至可以说，隋炀帝杨广死了，比不死更好。
　　如此一来，就连四大门阀，都没了顾及。
　　于是，很快，李渊在太原，登基称帝，国号：唐！
　　太原有李渊，北方有王世充，江都有宇文伤，岭南有宋缺。
　　此外，还有林凡的瓦岗、杜伏威的残余势力，等等。
　　自此，天下大变。
　　不过。
　　林凡清楚，这只是开始！
　　那么多大大小小的势力，林凡也懒得一个个去征服，还是等着他们相互残杀，彼此消耗。
　　而他要做的，便是韬光养晦，积累北冥军的实力，最终绝地反击，问鼎天下。
　　不过。
　　要想安然无恙的韬光养晦，就必须展现出极其强大的实力，威慑天下，让各方宵小不敢乱来。
　　说白了，就是立威！
　　当下的瓦岗，只有十万精军。
　　虽然杜伏威已经身死，但他的残余势力都不将瓦岗放在眼里，更别说四大门阀了！
　　因此，林凡要做的，便是杀鸡做猴，踩死杜伏威的残余势力！
　　五天后。
　　林凡独自一人，前往历阳，准备灭了杜伏威的残余势力。
　　而当林凡做出这个决定的时候，瓦岗上下，无一不是吓了一大跳！
　　所有人都是持反对意见！
　　开什么玩笑？
　　只身前往？灭十万精兵？
　　便是四大超级宗师联手！也绝对绝对做不到！
　　毕竟，一个人的精力是有限的！
　　而且，体内的真元也是有限的！
　　更别说人家有十万精兵，便是十万乌合之众，都能轻松围杀一切落单高手！
　　这是无解的人海战术！
　　面对瓦岗上下的反对，林凡却是置若罔闻，依旧一个人出发了！
　　而此消息，也不知道是怎么传出去的！
　　一时间，天下震撼！
　　各方势力，对于林凡只身前往历阳，要去灭了杜伏威的残余势力，都是嗤之以鼻！
　　都认为林凡实在太狂妄了，简直是在作死！

第256章 一人灭十万精兵？他这是在作死！
　　太原。
　　李世民走入皇宫：“父皇在上，请受儿臣一拜。”
　　李渊摆了摆手，笑道：“世民，平身，这次前来，可是为了林凡与杜伏威残余势力一战？”
　　李世民点点头道：“正是如此，之前林凡答应我们，灭掉杜伏威的势力，只是，我听说他是独身前往，可是杜伏威的残余势力，有着十多万大军，还有着坚固的城池作为防守，林凡他一个人前往历阳，这完全是在找死！”
　　“不错，林凡要拿下有着十万雄兵的历阳，至少需要十五万的兵力！”
　　李渊也是不屑道：“他只一人前往？简直就是开玩笑！此人太狂妄了！看来，要灭杜伏威的势力，还需看我们自己啊！”
　　李世民点了点头：“父皇放心，儿臣这就前去准备！”
　　“好，有你在，父皇欣慰多了！”
　　李渊仰天大笑，眸中，却闪过一抹复杂。
　　现在的他，虽贵为大唐君主，但年事已高。
　　册立太子之事，用不了多久，便会提上天程。
　　也正是因为此事，让李渊很是烦恼。
　　自古以来，立长不立幼！
　　按理说，太子之位，应该给长子李建成。
　　但这些年来，却是李世民四处征战，为他李渊打下半壁江山，可以说是劳苦功高。
　　若是太子之位，不给李世民，也说不过去。
　　一个名义上理所当然，一个功劳上不可否认。
　　手心手背都是肉，就算是李渊，都不知道该如何选择。
　　李世民似乎看出李渊的烦躁，但也没有询问，有些事情，还是装作不知道的好。
　　相反，李世民反而开口道：“这次，林凡如此轻率，只身前往历阳，必然失败身死，而之后，瓦岗必定会被杜伏威的残余势力，以及其他势力吞并，这对林凡无所谓，却是苦了妹妹。”
　　“秀宁！”李渊点点头：“哼，若是林凡能为我所用，将秀宁嫁给他，也无所谓，可现在的林凡狼子野心，竟想自立门户，甚至与我李家分庭抗礼，这就难以忍受。”
　　“不错，父皇，儿臣也是这个意思。如今林凡南下和杜伏威的残余势力开战，若是他败了。与其让瓦岗被杜伏威的残余势力占据，不如，我们李家出手！”
　　李世民笑道：“届时，大可以将秀宁一起接回来。如此一来，父皇也能安心。”
　　李渊点头：“好，世民，这事交给你了，你看着处理！”
　　有李世民在，李渊天天在太原喝茶，什么都不用管。
　　李世民自然会带着李家的精兵，四处征战，打下半壁江山！
　　“父皇放心，世民定会把握机会，取得对我们李家最有利的结果！”
　　说罢，李世民转身离去。
　　“哼！林凡，一介武夫，你的实力再强大，可是面对千军万马，只能徒劳，而且，此番你只身前去，这是在找死！”
　　李世民冷冷一笑，脸色森寒：“打天下，需要的是智慧，而不是蛮力！”
　　自从林凡夺了瓦岗之后，李世民对林凡，便是彻底记恨上了。
　　无他，李世民要的，乃是整个天下！
　　不管是谁，但凡阻碍他的，只有死路一条。
　　即便是亲兄弟李建成、李元吉，都不行。
　　甚至就算是他老子李渊，都不行！
　　更别说一个林凡了。
　　随后。
　　李世民赶赴前线，让黑甲军做好准备，一旦林凡落败身死，那么黑甲军果断出击，拿下瓦岗！
　　李世民的打算，不可谓不狠。
　　但可惜，李世民并不知道，自己的算计，实在是想多了！
　　宋家。
　　“师道，你一直说玉致心仪的男子，剑魔林凡，是如何如何的了不得。”
　　天刀宋缺嗤笑道：“但今日南攻历阳，他却是只身前往？这无疑是找死！单是此事，便能说明剑魔林凡，不过如此！为人太狂傲了！”
　　宋师道闻言，尴尬一笑：
　　“爹，林凡的确是不凡，但现在看来，他的不凡，只是在武学修为上，但对于运筹帷幄，逐鹿天下，似乎真的有点不太理智......”
　　“呵呵，初生牛犊不怕虎！“天刀宋缺叹了口气：“林凡年纪轻轻，便有如此修为，如此魄力，的确不错。我倒是颇为欣赏，但可惜战争是残酷的，有的时候一步错，满盘皆输，不过，玉致也在瓦岗，断然不能出意外。”
　　“罢了，师道，你去将玉致带回来吧，至于林凡，随他去吧！”
　　宋师道点头：“是，孩儿这就动身。”
　　独孤家。
　　独孤峰冷笑连连，脸色森寒：“哼，林凡，敢杀我儿，今天你自己找死，怨不得人！来人，出动高手，在林凡兵败逃亡的路上埋伏，送他上路！”
　　虽然，独孤峰知道，林凡只身前往历阳，攻打十万精兵，乃是必死之局！
　　但是，不怕一万，就怕万一。
　　若是林凡真的有实力不死，到时，也必定重伤！
　　他已经做好了万全之策，此番，林凡必须身死！
　　“是！”
　　接着，一行人迅速离开，前往历阳回瓦岗的必经之路。
　　一旦林凡失败重伤，必定要从这里逃回瓦岗。
　　那个时候下杀手，无疑是最好的。
　　独孤凤闻言，脸色顿变，但奈何身份低微，无力应对。
　　只能前往后院，找独孤家第一高手，尤楚红！
　　“祖师婆婆，怎么办，独孤家主要派人前去刺杀林凡了。”
　　看着独孤凤一脸焦急的样子，尤楚红哑然失笑：
　　“傻瓜，不用担心。独孤家和林凡的恩怨，让他们自己折腾去吧，我们不用理会，至于你的心上人，断然不可能如此简单。”
　　“可是，万一他失败逃亡，被偷袭暗杀怎么办？”独孤凤颇为担心。
　　尤楚红摆了摆手，笑道：“若林凡只有这般实力，那死就死了吧，不值得我们如此看重。”
　　独孤凤还要再说什么，但尤楚红却是摆了摆手：“好了，凤儿，我有点累了，你下去吧。”
　　独孤凤无奈，只能叹了口气，退了出去。
　　但心中，还是放心不下林凡，果断离开独孤家，直奔历阳而去。
　　.........
　　轰隆隆！
　　天空中，传来一阵阵发动机的轰鸣之声！
　　一架巨大的轰炸机，纵横天际，声势浩荡。
　　一路之上！
　　引来不少路人的仰望！
　　众人望着翱翔空中的庞然大物，无一不是露出了惊讶、震撼，以及懵哔的目光！
　　这到底是何物？
　　简直颠覆了他们的世界观！
　　驾驶舱中。
　　林凡熟练的操纵着轰炸机，直奔历阳而去！
　　这架轰炸机，自然是他从系统当中兑换而来的！
　　并且，还耗费了一些积分，将操纵轰炸机的熟练度，点到了满中满！
　　而林凡之所以选择只身前往历阳，剿灭杜伏威的残余势力，无他，只是嫌带军太过麻烦！
　　不如他一人剿灭千军万马来的刺激、痛快！

第257章 来，炸个痛快！
　　历阳城。
　　中军大帐当中。
　　王雄诞端坐在统帅宝座之上，扫视着下方众将士，脸上满是笑意。
　　他原本是杜伏威的养子！
　　是杜伏威手下的一员大将！
　　如今杜伏威身死，加上杜伏威没有直系子嗣，这历阳的统帅，自然顺理成章的归他继承。
　　对于林凡，王雄诞其实是心怀感激的！
　　毕竟，如果不是林凡出手灭了杜伏威，这历阳统帅的宝座，也轮不到他。
　　但是很快，他便听说，林凡要前来攻打历阳，这就让王雄诞恼羞成怒了。
　　不过，当他得知林凡并未带一兵一卒，而是只身而来，顿时满是不屑，嗤之以鼻。
　　以一人之力，独战十万精兵？
　　呵呵，他林凡，当自己是神仙吗？
　　“主公，这林凡如此狂妄！其中会不会有诈？！”下方，李德林副将躬身说道。
　　“哼，在绝对的实力面前，一切计谋都是虚妄！”
　　王雄诞不屑道：“本帅已经派探子打听过了，这次，林凡离开瓦岗，确实未带一兵一卒！这是做不了假的！”
　　毕竟，带着大军前行，这般浩荡的阵势，是骗不了人的。
　　“主公英明，就算他林凡实力再强，也只有一人，不可能敌得过我们的千军万马！”
　　“没错，此番，林凡若是真敢来，我们便要他有来无回！”
　　“杀林凡，为杜统帅报仇！”
　　下方将士纷纷说道。
　　王雄诞闻言，也是一脸笑容。
　　他根本不惧林凡！
　　就算林凡带领瓦岗上下所有兵将，他们占据易守难攻的城池，也有一定的把握守下历阳。
　　更别说，这次，林凡只有一人前来了！
　　然而。
　　突兀的！
　　就在这时！
　　他们正上空，却是传来了一阵轰鸣之声！
　　“什么声音？”王雄诞闻言，顿时面色一变！
　　下方众将士，也是一头的雾水？
　　一个个你看着我，我看着你。
　　这种发动机的轰鸣声，以他们的认知，自然是没有听过的。
　　“报！”就在王雄诞等人懵哔的时候，中军大帐中闯进来一个士兵。
　　“何事？如此慌张，成何体统？”王雄诞的目光落在那个士兵的身上，顿然喝道。
　　“统帅....天...天上有一只巨鸟......”那士兵惊慌的说道，言语当中满是不敢相信之色。
　　“巨鸟？”王雄诞不知所云，扫向下方众将士，“随我出去，一看究竟！”
　　很快。
　　王雄诞等人出了中军大帐，目光齐齐望天。
　　只见，天空当中，果真有一只遮天蔽日的‘大鸟’！
　　而且，这‘大鸟’正盘旋于他们的正上空，发出剧烈的轰鸣声，震颤着他们的双耳，同时也震撼着他们的内心。
　　“这...这...这是何物？”王雄诞的眼中满是疑惑，脸上满是惊愕，完全的不明所以。
　　李德林等副将的表情，和王雄诞差不多，全都是目瞪口呆！
　　此时。
　　轰炸机上，林凡正在搜寻着目标！
　　很快，林凡便是找到了中军大帐！
　　并且，发现了中军大帐周围的人群！
　　“嘿嘿，让你们见识一下高科技的力量！”
　　林凡笑了笑。
　　很快。
　　一颗......
　　两颗.......
　　.......
　　全是炸弹！
　　络绎不绝的从轰炸机上掉落！
　　这次，轰炸机携带的，都是一些小炸弹！
　　不过，对付这群没见识过炸弹威力的士兵，已然足够。
　　而随着炸弹的不断落下，下方的王雄诞等人，当即是面色一变！
　　虽然，不清楚落下的东西是为何物，但却给了他们一种莫名的危机感！
　　而他们也没有丝毫的犹豫，当即是一个个远离！
　　轰！！！
　　轰轰轰！！！！
　　轰轰轰轰！！！！！
　　林凡驾驶着轰炸机，直追那些将领人物，炸弹一个接着一个，仿佛不要钱似的洒落而下！
　　十分钟不到的时间，下方已经是一片狼藉，四处开花！
　　房屋，行军大帐，粮仓等等等等，全都被炸弹肆意摧毁，沦为废墟！
　　除此之外，更是有许多士兵，丧生在炸弹的洗礼之下。
　　至于受伤的，那就更多了！
　　饶是王雄诞，以及李德林等副将，也是或多或少的负伤！一个个灰头土脸的，极其的狼狈！
　　在这样超时代武器的轮番轰炸下，杜伏威的残余实力，根本没有反抗的能力！
　　只能眼睁睁看着自己沦为活靶子！备受痛击！
　　驾驶舱中。
　　林凡这时也停止了不讲武德的行为！
　　杜伏威的残余势力，已经在轮番轰炸下丧失了大半的战斗力！
　　再继续投掷炸弹下去，没有多少意义。
　　也是时候收编了！
　　很快！
　　林凡驾驶着轰炸机，平稳落到地面之上。
　　不远处。
　　王雄诞等人，则是死死看着这一幕，死死盯着那只让他们损失惨重的‘铁皮大鸟’。
　　脸上的表情，精彩极了！
　　愤怒、惊慌、惶恐、好奇等等，各种各样，什么情绪都有！
　　这......究竟是什么怪物？
　　当空乱拉S，不讲卫生就算了，怎么这S的威力，还如此之大？
　　王雄诞等人都是忍不住吞着唾沫，瞪大着眼睛，这简直震撼了他们一整年！
　　当然，他们只敢远远的看着，不敢接近半分！
　　毕竟，刚才的轮番轰炸，可是给了他们极其深刻的教训！
　　然而。
　　下一刻。
　　只见一道人影，竟是从那只‘大鸟’的体内钻了出来！
　　而当他们看清那道人影时，更是一个个神色古怪，表情惊恐！
　　林凡？
　　居然是剑魔林凡？
　　林凡看了王雄诞等人一眼，笑了笑，旋即身影消失，原地留下一道道残影。
　　再次出现时，已经站在了王雄诞等人的身前。
　　“你是这里的统帅？”林凡淡漠的看着王雄诞。
　　王雄诞一怔，还未缓过神来，只是下意识点了点头，吞咽着唾沫，神色惊恐。
　　林凡闻言一笑，旋即，随手一挥，血魔剑出鞘，直接插穿王雄诞的心脏。
　　唰的一下！
　　当血魔剑拔出的时候，王雄诞已经沦为了一具干尸，瞪大着瞳孔，死得不能再死了！
　　见到这一幕，李德林等副将，一个个神色凝重，看向林凡的目光，充斥着无尽的惊恐！
　　太恐怖！
　　不管是林凡的速度，还是实力，还是他那把可以吸人鲜血的魔剑，都深深震撼了他们的内心。
　　林凡依旧一脸淡漠，目光落到其中一个副将的身上。
　　“谁是这里的统帅？”
　　那副将闻言惊恐不已，很快，便是重重点头：“刚...刚才身死之人，名叫王雄诞，便是我们的统帅。”
　　然而。
　　话音方落。
　　唰的一下！
　　血魔剑再次一扫而出，直接贯穿了他的身体。
　　“谁是这里的统帅？”
　　淡漠的声音，再次响起。
　　林凡一扫众多副将，等待着回话。
　　“拜见统帅大人！”
　　这时，众多副将当中，走出了一位颇为年迈的将领，李德林。
　　他当即对着林凡跪拜下去，恭恭敬敬的说道。
　　而随着他的带头，很快，便引领着一堆副将争先恐后的效仿，朝着林凡单膝跪拜！
　　生怕慢了一步，步入王雄诞的后尘！
　　“拜见统帅大人！”
　　“拜见统帅大人！”
　　“拜见统帅大人！”
　　......

第258章 怎么可能？他是神吗？
　　至此。
　　林凡以一人之力，将杜伏威的残余势力全部收编！
　　随后，林凡便派遣李德林去了一趟瓦岗寨，为他传话。
　　四天后，秦琼带着瓦岗大军入驻历阳城，心中既惊又喜！
　　他万万没想到，林凡真的以一人之力，攻下了有着十万精兵的历阳城！
　　之前，当他听说林凡要只身前往历阳城，他可是持反对意见最大声的那个！
　　但林凡却是一再坚持，对此，他也是无奈至极！
　　此番，林凡居然真的成功收编了杜伏威的残余实力！
　　这让他对林凡佩服的五体投地！
　　......
　　瓦岗大军入驻历阳城后，林凡便开始了接下来的动作。
　　对于百姓，他没有伤害丝毫，相反却是宣布，直接减少三成的赋税，让百姓安居乐业。
　　人都是现实的，林凡根本不需要做多少动作，一句减税，便让历阳城上下，九成九的百姓，都没了造反的心思。
　　人不为己，天诛地灭！
　　少三成赋税，这相当于，让他们多了三成的余粮，谁不高兴？
　　至于造反？这简直就是脑子抽了！
　　毕竟，再换了新的城主，肯定没有这般大方！
　　如此手段之下，历阳城瞬间安定下来，被林凡彻底掌控。
　　而当这些投降的士兵，看到瓦岗军都有鱼有肉，厚棉衣，新铠甲，就连军饷都是他们原本的两倍，这让他们都有了种弃暗投明的感觉。
　　以后，他们也可以这般有鱼有肉，军饷翻倍！
　　这样的待遇之下，降兵彻底归心。
　　有钱能使鬼推磨！
　　林凡大方豪爽，拿着手下的将士当人看，手下的将士，自然也清楚，该如何报答。
　　别的不说，单是这种条件，放眼天下，只此一家。
　　很快，这消息传遍天下。
　　林凡真的只身一人，毫发无伤的拿下了历阳城。
　　八万多士兵全部归降！
　　这种局面，让所有人都瞠目结舌！直呼好家伙！
　　尤其是李世民，原本他还准备好军队，严阵以待。
　　只要林凡那边一败，他便发兵攻打瓦岗，取而代之。
　　但现在，李世民连动都不敢动。
　　别说瓦岗还有几万守军，就算是一个兵没有，他都不敢动。
　　无他，林凡只一人，就大败十万大军，拿下历阳城。
　　这是何等惊人的手段！
　　他甚至都想象不到，该如何做，才能完成这样的壮举！
　　而林凡，却是真真切切做到了！
　　想到这，李世民连忙集结大军解散，就当什么都没有发生。
　　幸好他谋而后动，若是直接出兵瓦岗，恐怕现在的他，已经开始逃命了吧？
　　甚至，早已身死！
　　毕竟，他李世民都不在乎手足之情，林凡也不会看在李秀宁的面子上，饶他一命！
　　无奈之下，李世民只能暂时不理会林凡。
　　而独孤阀的刺客，听说林凡以一人之力收服了整个历阳城，更是一脸懵哔。
　　当即吓得直接退走。
　　倒是独孤凤嫣然一笑，直奔历阳，打算再会一会林凡。
　　之前，天下人都认为，林凡只身奔赴历阳城，无异于送死。
　　但结果，谁都没有想到，林凡居然真的拿下了历阳城！
　　而且，还毫发无损的收编了八万多士兵！
　　如此战绩，天下哗然！
　　岭南。
　　天刀宋缺看着宋师道的书信，为之动容。
　　“玉致啊，你一向贪玩，却不想，竟然有如此独到的眼光，哈哈，也只有这样的人杰，才能配得上我的宝贝女儿！”
　　独孤家。
　　家主独孤峰听着下属的汇报，更是彻底坐不住了！
　　“怎么会这样？只身攻下历阳城，灭杀一万多士兵？收服八万多士兵？这...这怎么可能？”
　　“他...他是怎么做到的？难...难道他是神吗？”
　　独孤峰的脸上，满是难以置信之色！
　　对于独孤峰的质问，一众属下也尽是哗然，根本无言以对啊。
　　谁能想到，林凡居然真的以一己之力，就拿下了有着十万精兵把守的历阳城！
　　这简直匪夷所思！
　　“与这样的一个存在结仇，实在是不理智，太不理智啊！”
　　独孤峰叹了口气，喃喃道：“但可惜，杀子之仇，又岂能如此善了。”
　　倒是后院的尤楚红，听到这个信息，很是欣慰：“金鳞岂是池中物，一遇风云化作龙！只是凤儿，唉，随你吧！”
　　一声叹息，尤楚红作为过来人，自然明白很多。
　　林凡什么都好！
　　唯一的不好，那就是太好了！
　　如此杰出的人物，即便是独孤凤这种天之骄女，在林凡身边，都黯然失色，更别说独受其爱！
　　这可能吗？
　　不可能！
　　尤楚红叹了口气，也不知道该说什么好。
　　江都。
　　宇文伤脸色变得阴沉无比，心中更是忌惮万千：
　　“林凡拿下历阳，再南下，便是我们宇文家了！我们宇文家和林凡，这么快就对上了，实在不是什么好事啊！”
　　宇文智及也是一脸凝重：“那林凡不但实力不凡，修为深不可测，胆识魄力、运筹帷幄，皆是独步天下，我们和杜伏威对阵那么久，一直奈何不得。李世民如此雄才，与杜伏威对阵，也是束手无策，可林凡，只一人便攻下了历阳，如此，我们宇文家危矣...唉...”
　　两人的脸色，越发的难看！
　　原本，他们还想着林凡此次南攻历阳，必定落败！
　　正准备趁着这个好机会，举兵直接覆灭林凡，为宇文化及报仇。
　　却没想到......
　　太原。
　　李渊听到林凡大胜的消息，同样坐不住了。
　　“林凡，竟然如此深不可测？他的境界，难道比之四大超级宗师还要强吗？”
　　李渊的脸色凝重无比。
　　想到这，他喃喃道：“如此，我不应该与之仇，而应充分利用她和秀宁的关系，与之结好，若是我们联手，灭掉其他对手，平分天下，这才是完美！”
　　不得不说，李渊是个老狐狸，一瞬间，便想到了很多。
　　“嗯，找机会，得让秀宁请林凡来太原一叙，毕竟，林凡是我的好女婿啊！”
　　前一刻，他还想着拿下瓦岗，断了林凡的后路。
　　现在见林凡如此不凡，轻而易举地取胜，李渊便这般结好，不得不说，李渊太老谋深算了！
　　也难怪，像李渊这样，表面上装糊涂，但实际上却是精明的很！
　　......

第259章 商秀珣
　　在林凡整顿好历阳城后的第三天。
　　城中来了两位客人。
　　正是宋师道和独孤凤。
　　“大哥，你怎么来了？”
　　宋玉致看到宋师道有些意外，但更多的，还是高兴。
　　宋师道叹了口气，忍不住摇头笑道：
　　“还不是因为你，都说女大不中留，你只知道林凡，连哥哥和父亲，都不记得了！”
　　宋玉致尴尬道：“大哥，哪有，我正打算过些时间回岭南，好好对爹尽孝呢！”
　　宋师道闻言笑道：“过些时间？只怕这些时间，一等便是几年，甚至几十年吧？你现在跟着林凡林公子，怕是已经忘了自己是宋家人了吧？”
　　“哈哈！”
　　众人闻言，忍不住大笑。
　　宋玉致却是脸色红到极点，尴尬不已。
　　“哈哈，开玩笑的，玉致，是父亲放心不下，让我来看看，不过现在既然林公子大获全胜，那一切都不用多说了，反而是我们多虑了，哈哈。”
　　宋师道笑道，接着，又看向独孤凤，眉头微皱：“只是，不知道独孤阀前来，所为何事？我可是听说，之前有批杀手，曾赶赴这里，准备在历阳城外埋伏！”
　　话落，整个屋子的气氛，都变得凝重无比。
　　杀手！
　　单是这点，便让人明白一切。
　　独孤凤脸色顿变，沉声道：“不错，独孤阀的确派出杀手，不过见林凡取胜，便退走了。”
　　“哼！你们独孤阀当真是居心叵测，既然是敌人，你独孤凤为何又站在这里？”宋师道继续道，对于想杀他妹夫的人，他自然没有好脸色。
　　独孤凤没有解释，只是淡淡道：“他们是他们，我独孤凤是独孤凤。”
　　简单的一句话，说明了两者的关系。
　　宋师道还想再说什么，但林凡却是摆了摆手：“我相信她，独孤凤和独孤家并不一样。”
　　独孤凤闻言，有些意外，心中也是感激不已，看向林凡的目光，都多了几分复杂。
　　随后，林凡在历阳设宴款待两人。
　　毕竟一个是玉致的哥哥。
　　一个是独孤凤，很可能会成为他的女人。
　　两天后，宋师道离去，并邀请林凡日后去岭南做客。
　　而独孤凤也同样辞行，什么都没说，只是给了林凡一个意味深长的眼神。
　　再然后，林凡带着众女回到了瓦岗寨！
　　现在的北冥军，有十几万之多，虽然战力不强，但缺的是成长时间。
　　兵器什么的好说，去东溟派一趟就可以搞定。
　　至于其他能加强的，就只剩下马匹了！
　　不由的，林凡想到了飞马牧场！
　　那里，有着这个世界最好的马匹！
　　而且，最重要的是，飞马牧场场主，乃是一等一的大美人！
　　想到这，林凡一番交代，接着前往飞马牧场。
　　至于瓦岗和历阳，有李秀宁与沈落雁等人，自然安然无恙。
　　论统筹管理，她们两个的才华，比之李世民都不逞多让。
　　两天后，林凡来到飞马牧场。
　　一眼扫去。
　　只见牧场之中，不仅有着数不清的骏马，还有着上千仆从。
　　飞马牧场远近闻名，其中的骏马皆是不凡，即便不是千里驹，也是一等一的战马。
　　此时。
　　不远处，一道倩影，正骑着骏马驰骋。
　　只是，这骏马不知为何，很不听话，彻底暴躁起来，将背上的女子，都给掀飞开来。
　　女子惊容失色，她整个人都被掀到空中，一时间惊慌失措。
　　“为什么又是英雄救美？”林凡摇头一笑，旋即身形一纵，急速飞掠过去。
　　来到近前，林凡大手直接抱住这女子的柳腰，将她接住。
　　然后，落在那匹受惊的烈马之上。
　　但烈马依旧暴躁不已，四蹄乱动，想要将两人再度掀飞。
　　林凡随手一挥，真元便是呼啸而出，直接向着烈马碾压而去。
　　烈马不堪重压，瞬间跪在地上，不断哀嚎，浑身颤抖。
　　林凡这才收手，否则即便他只用了不到半成的真元，也不是这烈马可以承受的。
　　见林凡收手，烈马有种劫后余生的感觉，再也不敢暴躁，反而稳稳地站起。
　　那温顺的样子，比起之前，简直一百八十度的变化。
　　林凡怀中的女子，看着这一幕，美目流转，惊讶道：“你竟然驯服了它，它可是我这里，最烈的马！”
　　林凡笑了笑：“它不是烈，只是没遇到能让它效忠的主人。”
　　烈马仿佛听懂了林凡的话，竟歪了歪头，欢快地叫了一声，似乎在表达自己的赞同。
　　这让林凡和那女子，都忍不住一笑。
　　但这时，两人才发觉，明明是第一次邂逅，但现在两人的姿势，实在是有些暖昧。
　　林凡骑在马上，女子坐在林凡的怀里，被他抱着。
　　再加上两人的有说有笑，实在是有些微妙。
　　林凡笑了笑，当即纵身下马，接着扶着女子下马。
　　“多谢公子救命之恩，小女商秀珣，是这飞马牧场主人，不知道公子贵姓？”
　　商秀珣笑道，脸颊微微泛红，有种说不出的诱惑。
　　“不客气，再下林凡！”林凡也笑了笑。
　　没想到眼前之人，便是飞马牧场的主人，商秀珣。
　　当真是长的倾国倾城，容貌丝毫不亚于李秀宁！
　　尤其是商秀珣那对美眸，深邃难测，浓密的眼睫毛，更为那美眸增加了很多神秘感。
　　“原来你就是林凡，失敬，失敬。”
　　商秀珣眼睛一亮：“久闻林公子大名，却不想，今日竟然来我飞马牧场，快，里面请。”
　　“秀珣姑娘言重了，倒是能结识秀珣姑娘，才是我的荣幸。”
　　林凡笑道，没有丝毫架子。
　　两人边走边说，一起走向里面的居所。
　　“林凡威名，可是如雷贯耳，不但我知道，我这里的马都知道了。”
　　商秀珣打趣道：“只是没想到，你竟如此好说话，而且还这般讨女孩子欢心，倒是难得。”
　　林凡笑了笑。
　　与其他女子不同，商秀珣有种少有的冷静与果断。
　　否则，也不会将整个飞马牧场管理的井井有条，不愧是个女强人！
　　想想也是，商秀珣的母亲，早已去世。
　　父亲鲁妙子虽然在世，但商秀珣痛恨他对母亲的作为，早与之断了关系。
　　这些年来，商秀珣可以说是一个人扛过来的，经营这偌大的飞马牧场。
　　至于鲁妙子和商秀珣的恩怨，林凡也是清楚。
　　鲁妙子可以说是一个奇人，涉猎甚广，武功、医学、园林、建筑、兵法、易容、天文、历算、机关等等，样样精通。
　　就连杨公宝库，都是他一手设计。
　　但可惜，英雄难过美人关。
　　鲁妙子心爱的人，正是阴葵派掌门人，阴后祝玉妍。
　　但祝玉妍的心思，都在邪王石之轩身上。
　　最后，鲁妙子被祝玉妍暗算，受了她一掌，索性心灰意冷，便隐居到了飞马牧场。
　　但就在飞马牧场，鲁妙子遇到了商秀珣的母亲，飞马牧场的老场主商清雅。
　　两人日日相见，最终走到一起，并且生下了女儿商秀珣。
　　若是如此，也就罢了，算是阖家团圆。
　　但可惜，鲁妙子心里爱的，还是阴后祝玉妍！
　　最终，鲁妙子还是辜负了商清雅，随后，商清雅早早离世，含恨而终。
　　也正因此，商秀珣如此记恨鲁妙子，和他断了关系，根本不认他这个父亲。
　　鲁妙子和阴后之间，鲁妙子付出的多，他悲剧了。
　　鲁妙子和商清雅之间，商清雅付出的多，也悲剧了。

第260章 承让了！
　　“林公子，你有心事？”
　　看着林凡走神，商秀珣给林凡倒了杯茶，笑道。
　　林凡回过神来，淡淡一笑：“没事，秀珣姑娘，这次前来，其实是想买一批骏马，价钱方面好说，只是对马的质量，有一定的要求。”
　　商秀珣闻言，若有所思，说道：“嗯，看来林公子是要打造一支攻无不克，战无不胜的精锐之师，因此，才需要这么一批骏马吧？”
　　不得不说，商秀珣很睿智，一下便想清楚一切。
　　林凡点了点头。
　　“好说，林公子，这件事包在秀珣身上，你对秀珣有救命之恩，秀珣自当全力以赴。”
　　商秀珣笑道：“正好还有几天，会有新的一批骏马到来，正好给你，只是......”
　　“只是什么？”
　　林凡有些好奇道：“但说无妨。”
　　商秀珣点点头，羞涩道：“只是秀珣想请林公子，在牧场小居几天，看看这里的马，顺便让秀珣尽地主之谊，报答林公子的救命之恩......”
　　说到最后，商秀珣的声音变得很小，脸色变得绯红。
　　林凡的威名，早已名震天下，不知多少少女为之神往。
　　就连商秀珣，也很是欣赏，再加上这次的救命之恩，而林凡本人更是俊美如妖，气质出尘，商秀珣忍不住有些心思，也很正常。
　　就像当年她的母亲商清雅，对于才华绝世的鲁妙子，也是这般倾心。
　　看着商秀珣情窦初开的样子，林凡笑了笑：“秀珣姑娘言重了，不过，既然你这般开口，就算赶我走，我也不会走了！呵呵。”
　　闻言，商秀珣脸色红的更厉害，心中却是欣喜。
　　二十年前，她的母亲在飞马牧场，等来了那个负心汉父亲。
　　二十年后，她在飞马牧场等来了林凡。
　　不同的人，应该是不同的结果。
　　商秀珣这般想到，忍不住有些感伤，为她的母亲感到不值。
　　其实，在林凡看来，鲁妙子，一点都不妙！
　　甚至是一根筋，都和商清雅有了女儿，还负人家，这不是傻吗？
　　当然，鲁妙子的眼光，也有问题。
　　阴后祝玉妍这样的女人，他竟然喜欢，甚至为之痴情一生，这不是找绿吗？
　　毕竟，祝玉妍睡过的男人，可是有点多。
　　祝玉妍喜欢有野心的男人，因此，不管是谁，只要野心够大，就能入得了她的眼。
　　邪王石之轩，一统魔道，有野心，让祝玉妍为之疯狂，不顾一切。
　　而岳山和鲁妙子，纵然修为不凡，才华盖世，但野心有限，充其量只能做祝玉妍一时的情人，仅此而已。
　　祝玉妍曾说，她真正喜欢的人，有一个半。
　　一个，自然是邪王石之轩。
　　而另外那半个，应该是为了她付出一切的鲁妙子。
　　只是可惜，鲁妙子付出这么多，也只是半个，仅此而已。
　　甚至这半个，都是建立在祝玉妍的愧疚之上，可以说对于鲁妙子，祝玉妍愧疚多于喜欢。
　　想到这，林凡感慨不已。
　　随后的日子，林凡在飞马牧场住了下来。
　　天天和商秀珣一起骑马游玩，一起吃饭喝茶。
　　一切，都在向着妙不可言的方向发展。
　　林凡要的，不但是飞马牧场，还有商秀珣。
　　如此惊世的丽人，林凡可不会错过。
　　但就在两人关系迅速升温的时候，一道人影，冲入林凡的房间，黑着脸，看着林凡。
　　那种目光，仿佛要将林凡吃掉一样。
　　林凡淡淡一笑。
　　来人，正是商秀珣的父亲，鲁妙子。
　　鲁妙子脸色难看，冷声道：“小子，说，你接近秀珣，到底有什么图谋？”
　　林凡心里清楚，鲁妙子是怕自己骗了他的宝贝女儿。
　　“放心，我会好好对秀珣的，不会像你一样，薄情寡性！”
　　似乎说到了他的痛楚，鲁妙子整个人都变得凶厉无比，身体颤抖，瞪着眼睛看着林凡，即将爆发。
　　林凡淡淡一笑：“这里，不是说话的地，去你哪里！”
　　鲁妙子点头。
　　他可不想让商秀珣看到，否则，会更加恨他！
　　随后，两人一前一后，来到飞马牧场旁边的一处院落，正是鲁妙子的居所。
　　这里的房屋很简单，但视线很好，正好能看到飞马牧场的情况。
　　林凡看着周围：“想必平时，你就是在这里偷窥我家秀珣吧？”
　　鲁妙子闻言，几乎气得吐血。
　　“混小子，你给我说清楚！什么叫做偷窥？我这是在关注我的女儿！”
　　“什么叫做你家秀珣，那是我的女儿，我鲁妙子的女儿啊！”
　　鲁妙子咆哮着。
　　“你的女儿？”林凡摆了摆手，笑道：“一厢情愿罢了，人家根本不认你！”
　　闻言，鲁妙子沉默了。
　　只是世事无常，一切都悔之晚矣。
　　“哼，我和我女儿之间的事，还轮不到你说风凉话！“鲁妙子冷道。
　　旋即二话不说，抬手便是一掌，直接轰向林凡。
　　林凡淡淡一笑，凌波微步身法直接施展，轻轻松松便是躲闪过去。
　　虽然鲁妙子的攻势很霸道，但却是根本摸不到林凡半分。
　　鲁妙子见状，阴沉着脸，攻势越发的霸道狠厉！
　　不过，依旧碰触不到林凡。
　　一时间，鲁妙子体内真元快速消耗，再加上年纪上来了，累的涨红了脸。
　　“鲁妙子前辈，够了吗？”
　　说话间。
　　林凡侧过身子，再次躲闪了鲁妙子的攻势！
　　旋即突然抬起手。
　　一拳轰出！
　　速度极快！
　　快到惊人！
　　快到肉眼都不做不到！
　　唰！
　　这一拳，直接便是落到了鲁妙子的眼前！
　　当然，林凡并没有真的要打伤鲁妙子的意思！
　　而是瞬间停手，拳头直接停在了鲁妙子的鼻前。
　　“承认了，鲁妙子前辈！”林凡淡淡道。
　　此时，鲁妙子即怒又惊。
　　没想到，自己一身大宗师的修为，居然连林凡的衣角都碰不到！
　　而且，他也知道，方才若不是林凡突然停手，自己已经重伤了！
　　“好小子，虽然我不敌于你，但是，你也休想让我同意你和我女儿在一起！”鲁妙子虽然承了林凡的情，但依旧嘴硬道。
　　“呵呵，这个好说，反正秀珣也不认你这个父亲，今后，你过你的，我们过我们的。”
　　林凡笑道：“原本还想着帮你一下，让你们父女化去隔阂，现在看来，还是不用了。”
　　“什么！你说什么？！”
　　鲁妙子闻言，彻底激动了，看着林凡，颤声道：
　　“你......你......你真能让秀珣原谅我？让我们父女两人化去隔阂？”

第261章 我无计可施啊！
　　自从商清雅死后，鲁妙子又被祝玉妍暗算重伤，已经彻底想清楚了。
　　对于一切，他都看淡了，只有一个女儿商秀珣，他放不下。
　　因此，鲁妙子一直隐居在飞马牧场的周围，暗中保护着自己的女儿。
　　最大的心愿，无非是取得她的原谅。
　　“若是秀珣能原谅我，我就算是死，都值得了！”
　　鲁妙子看向林凡：“只要你能帮我，你要什么，都给你！”
　　林凡摆了摆手：“我只要秀珣。”
　　“这......”鲁妙子有些犹豫，不过最终还是点点头：“既然秀珣喜欢你，我也拦不住，只是希望你......”
　　“希望我别和你一样，做个一根筋的负心汉是吧？”
　　林凡笑道：“放心吧，我林凡，绝不会和你鲁妙子同流合污的！”
　　虽然鲁妙子是这个意思，但是，出自林凡之口，这就让鲁妙子顿时无语了。
　　鲁妙子顿了顿，最后脸色变得严肃：“哼，林凡，我事先给你说清楚了，若是你负了秀珣，我就算是拼了老命，也要和你同归于尽！”
　　林凡摆了摆手：“好了，别扯这些没用的，我的女人，我自己知道怎么疼爱。还是先看看，怎么让秀珣原谅你吧！”
　　闻言，鲁妙子瞬间蔫了，他实在是无计可施。
　　快二十年了，商秀珣看他，就像在看一个路人。
　　甚至，比路人都要冷漠！
　　“这个你想办法，我，我......我无计可施。”鲁妙子叹了口气。
　　林凡笑了笑：“罢了，你有没有给秀珣准备的礼物。”
　　“礼物，有，很多，但根本送不出去！”
　　鲁妙子说着，带着林凡来到一间屋子。
　　“这是秀珣五岁时候，我给他做的机关木马，这是秀珣六岁的时候，我给她做的机关鹦鹉，这是七岁......这是十五时......”
　　一件一件。
　　如数家珍。
　　堆满了整个屋子。
　　每一年，商秀珣的生辰，都有一件大礼物。
　　每一年的节日，也都有各种各样的小礼物。
　　可以说，鲁妙子把自己机关大师的天赋，全部发挥到了给女儿做礼物上。
　　只是可惜，一件也没有送出去。
　　看着这一幕，林凡也默然了。
　　对于秀珣的母亲商清雅，鲁妙子的确是个负心汉。
　　但后来幡然醒悟，对于女儿商秀珣，更是全心付出。
　　林凡沉思片刻，说道：“好，这事交给我了，这些小礼物，我带走。”
　　“好说好说，只要秀珣能原谅我，要我的命都行！”鲁妙子激动道。
　　“等我消息吧，不出半月，你们父女团聚。”
　　“谢谢，谢谢！”鲁妙子闻言，激动到无以复加，甚至，恨不得要给林凡下跪。
　　吓得林凡赶紧拉住了他！
　　老丈人给女婿下跪......
　　着实有点辣眼睛！
　　鲁妙子这才尴尬一笑，接着，取出一本秘籍。
　　“我也没有什么可以给你的，这本遁去的一，你可以拿去参考下。”
　　林凡接下秘籍，然后离去。
　　遁去的一，飘忽不定，隐匿身形，隐匿剑术。
　　练至大成，可杀人于无形，让人防不胜防！
　　是本不可多得的剑术秘籍！
　　.........
　　随后的日子，林凡依旧天天陪着商秀珣，两人郎情妾意，如胶似漆。
　　而林凡，更是每天都会给商秀珣一点礼物，都是鲁妙子送她的。
　　商秀珣还以为是林凡送的，没有多想，欣然接下，很是欢喜。
　　直到最后，林凡这才道出实情，看着一屋子的礼物、玩具，商秀珣默然了。
　　从小时候开始，到现在，每一年都有礼物，每一件，都颇具匠心。
　　这是十多年来，鲁妙子对女儿的付出。
　　“秀珣，我们去看看他吧。”林凡开口道：“他知道错了，但为时已晚。这些年，一直在默默的看着你。”
　　商秀珣柳眉微蹙，看着林凡，终究是点了点头。
　　她恨鲁妙子，恨的是他的薄情寡义，对她母亲商清雅的负心无情。
　　但现在看来，这一件件礼物，鲁妙子早已不是当年的鲁妙子。
　　不再是那个负心汉，而是一个心系女儿的好父亲！
　　林凡拉着商秀珣的手，走进鲁妙子的居所，笑道：“鲁妙子前辈。”
　　“林公子，你来了，稍等下，给秀珣的机关木马，马上就做好了，之前的那个太小，这个够大，不知她喜不喜欢。”
　　鲁妙子推开门，披头散发，手里拿着诸多工具，屋子里更是一地器械。
　　还有很多做好的礼物，都是鲁妙子这些天夜以继日，废寝忘食赶出来的。
　　突然。
　　鲁妙子看着眼前的那道人影，顿时怔住了：“秀珣......”
　　而商秀珣看着这一幕，同样泪眼湿润。
　　心里更是没了怨念，反而看着双眼满是血丝的鲁妙子，有些心疼。
　　“爹。”
　　“秀珣，你......你.....你终于......”鲁妙子激动的语无伦次，早已不知道该说什么。
　　看着这一幕，林凡淡淡一笑：“秀珣，我去牧场看看。”
　　说着，林凡转身离开。
　　这对苦命父女间的隔阂，终于是彻底化解了。
　　.........
　　大半个月的时间，匆匆而过。
　　飞马牧场，更是一片其乐融融。
　　这一日，林凡和商秀珣带着好酒好菜，特意招待鲁妙子。
　　看着这一幕，起初鲁妙子起初还欣喜不已，只感此生无憾，整个人满脸笑容。
　　但接着，脸色突然变了变，忍不住道：“不对，无事献殷勤，非奸即盗，说，你们两个到底有什么图谋？”
　　商秀珣摇了摇头，笑道：“爹，看你说的，我是那样的人吗？”
　　鲁妙子点点头，又摇了摇头：“女儿，爹了解你，你不是那样的人，但林凡是！”
　　“俗话说，近朱者赤近墨者黑，林凡这家伙，这段时间各种比试，把我的家底全部赢走了，连机关大全，都输给他了！”
　　林凡：“......”
　　“说吧，到底什么事！”鲁妙子放下酒杯，一本正经道，只感觉自己差点上套。
　　商秀珣笑道：“爹，其实也没事，就是我准备把飞马牧场送给你，让你做场主，好不好啊！”
　　“把牧场送给我？“鲁妙子闻言，一怔，心中有了计较：“好啊，你们两个，好算计，这是要将牧场甩给我，让我这把老骨头累死累活，而你们两个，却逍遥快活！”
　　林凡笑道：“话不能这么说，这片牧场是秀珣的母亲留下的，也就是她的心血，你一直有愧于她，将牧场经营好，岂不是对她最好的补偿？”
　　鲁妙子闻言，点了点头：“罢了，牧场交给我吧，你们快活去吧，不过，秀珣你要小心点，这小兔崽子诡计多端的！以后别让他给骗了！”
　　林凡：“......”
　　“哈哈。”商秀珣笑得花枝乱颤。
　　但就在这时。
　　一道清冷的声音，却是突然传来。
　　“走？走得了吗？若是不说出邪王石之轩的所在，我送你们一家，去见那个女人！”

第262章 祝玉妍的不屑
　　话音落下！
　　下一秒。
　　一黑一红，两道人影，径直而来！
　　正是阴后祝玉妍！
　　以及魔女，绾绾！
　　“是你！”鲁妙子眉头微皱，脸色，变得有些难看。
　　“祝玉妍，石之轩之所以自封，原因，你自己清楚的很，又何必苦苦相逼？”
　　“苦苦相逼？呵呵，他不出来，我和他的账，如何清算？”祝玉妍厉声道。
　　所谓因爱生恨，正是如此。
　　石之轩爱的人，一直是慈航静斋上一代门人，碧秀心。
　　即便碧秀心死了，石之轩依旧为此黯然神伤，乃至自封，都不愿回头，选择祝玉妍。
　　被一个死去的存在如此残虐，高傲如祝玉妍，如何能接受？！
　　因此，祝玉妍一直都在追寻石之轩的下落！
　　以至于，一听到鲁妙子的消息，便果断前来。
　　“无论如何，我不会说的，你走吧，我不想和你动手。”鲁妙子叹了口气。
　　依旧念着旧情，不想和祝玉妍动手。
　　祝玉妍却是仰天大笑，嘲讽道：“鲁妙子，你以为，你不对我动手，我就会放过你们？别说是你，就算是你的女儿，若是不给我满意的答案，今日，我都要杀了她！”
　　话落，祝玉妍脸色森寒，杀意凌然：“你知道的，我这人，可是什么事，都做得出来！”
　　“你！”鲁妙子气愤不已，脸色都变得铁青。
　　但旁边的林凡，却是淡淡一笑，站了出来。
　　“祝玉妍，你是活的不耐烦了是吧？”
　　闻言，鲁妙子怔住了！
　　绾绾和商秀珣，也怔住了！
　　谁也没有想到，林凡，竟然敢这般和祝玉妍讲话。
　　要知道，她可是堂堂的阴后！
　　石之轩不出，她，祝玉妍，便是当下的魔门第一人！
　　祝玉妍听到这番话，更是气得浑身颤抖，目光落在林凡身上，森冷无比。
　　“你，就是最近天下传得沸沸扬扬的剑魔林凡？呵呵，好胆，好多少年了，还从没有人敢这样对我放肆！你是第一个，也会是最后一个，今日，我便送你上路！”
　　闻言，绾绾脸色顿时变了，连忙开口：“师傅，我和这个贼子有过节，他这样的存在，不劳师傅出手，徒儿代劳便是。”
　　祝玉妍闻言，却是摇了摇头。
　　她一眼，便看穿了绾绾的心思，漠然道：“绾绾，你要护着他？”
　　“师傅，我......”绾绾脸色顿时变了，却是无言以对。
　　“哼，那我就更加不能留他了！”祝玉妍森冷道。
　　绾绾还想说什么，林凡抢先开口：“绾绾姑娘放心，看在你的面子上，我会手下留情，不会杀了她的。”
　　没办法，祝玉妍再差劲，也是一手将绾绾抚养长大的，堪称再生父母，若是林凡杀了她，绾绾怎么能不介意？
　　“哈哈！”祝玉妍不屑大笑，满是难以置信，还以为自己听错了：“你说什么？你手下留情？不杀我？呵呵，真是天大的笑话！”
　　“呵呵，我倒要看你，等会笑不笑的出来。”林凡冷漠道：“祝玉妍，今日，我便让你知道，你高高在上的魔门，到底是多么的不值一提！”
　　“狂妄，找死！”
　　祝玉妍闻言，再也压制不住怒火，彻底怒了，接着双手连动：“天魔大法！”
　　一瞬间，祝玉妍消失在原地，再出现时，却是到了林凡的身边。
　　只见祝玉妍长发飞舞，双手连动，十七层的天魔大法呼啸而出！
　　周围的空气，都变得有些扭曲，压抑到了极点。
　　“小心，是天魔场！”
　　鲁妙子脸色顿时变了，当即惊呼道。
　　祝玉妍冷冷一笑，脸上寒意一片，看着林凡漠然道：“能死在我的天魔场下，你也算是不错了。”
　　“是吗？”林凡嘴角上扬，露出一抹嘲讽，当即是一掌拍去。
　　祝玉妍脸色依旧不屑！
　　“大宗师修为？呵呵，不错，可惜对上我来说，还是远远不够！”祝玉妍不惊反喜，倒是来了一丝兴趣。
　　没想到，林凡如此年纪，实力居然比她的徒儿绾绾都不逞多让。
　　不过，自己可是超级宗师，几乎是这个世界的战力天花板，面对自己，林凡居然有率先出手的意思？实在是有意思。
　　“嗯？”紧接着，祝玉妍更加惊喜了，因为，林凡出掌的那一瞬间，裹挟着浑厚的真元，居然不比自己差多少？
　　半步超级宗师？
　　想到这，祝玉妍的脸色微微一变！
　　总算是凝重了一些！
　　眨眼之间，林凡那一掌，已经逼近祝玉妍！
　　伴随着惊人的龙吟之声！
　　“掌法不错！”
　　祝玉妍不动声色，没有丝毫的畏惧。
　　与此同时，她周身恐怖的天魔真元，一下子呼啸而出！
　　全部凝聚于她的掌中，瞬间倾泄而出！
　　轰隆！
　　一声巨响！
　　双掌相对！
　　恐怖的余威肆意开来，将鲁妙子，商秀珣，甚至绾绾，都激荡吹的连连倒退！
　　倒是场中的两人，林凡和祝玉妍，依旧站立原处。
　　林凡一脸淡然：“这就是超级宗师的实力么？也不过如此。”
　　这略带嘲讽的话语，落到祝玉妍的耳中，让她脸色不由一变。
　　万万没想到，林凡居然能够接住她的全力一掌！
　　而且，一点伤势也不落下，如此的风轻云淡？
　　要知道，她可是超级宗师啊！
　　除此之外。
　　更让她震惊的，是对掌之后，自己体内的真元，居然隐隐有被林凡吸收的趋势！
　　若不是她极力压制着，说不定，真有可能被林凡吸去真元！
　　“天魔大法！”
　　愤怒之下，祝玉妍再次施展绝杀！
　　与此同时，她整个人飞速而退，天魔场的威力，直接拉到了满中满！
　　轰隆！
　　一瞬间，林凡面色微微一变，感觉身上多了一座重山！
　　压力倍增！
　　他身旁，那个石桌，也在天魔场的压制之下，一下子碎裂成粉末！
　　鲁妙子和商秀珣见状，面色大变。
　　尤其是商秀珣，握着粉拳，一脸的焦急。
　　“爹，你快...救救林凡！！”
　　鲁妙子的脸色，也是变得难看的很。
　　他叹着气，摇了摇头。
　　无奈啊！
　　以他现在的实力，根本入不了天魔场，更别说，去救林凡了。

第263章 直接硬抗！全力展开攻势！
　　此时，绾绾也是一脸的焦急。
　　“师傅，手下留情啊！饶他一命！”
　　她咬着嘴唇，着急的呼喊着，希望师傅可以看在她的面上，饶林凡一命！
　　可是。
　　绾绾不说还好，她这一说，更加激起了祝玉妍的怒火！
　　“哼！我倒要看你能撑到什么时候！”祝玉妍目光森冷，操纵天魔场的力度，丝毫不减！
　　“就这？”
　　林凡淡漠的看着祝玉妍，竟是干脆是放弃了抵抗！
　　只见。
　　林凡的双手快速被一团漆黑笼罩，并且，迅速包围全身！
　　武装色霸气全开！
　　天魔场中的巨大力道，竟是生生被他抵抗了下来！
　　不仅如此！
　　林凡直接施展缩地成寸！
　　真元全开！
　　一下子，他的速度，快到了极致！
　　一个呼吸，他的身形便是在几十米之外！
　　恐怖速度，荡漾在空气之中，带出数道残影，直接碾向了祝玉妍。
　　刹那间。
　　鲁妙子、商秀珣，以及绾绾，都是脸色一变，惊呆了。
　　“什么？！”祝玉妍也是一脸的不敢相信！
　　全部的真元，用来提升速度，居然完全放弃，用肉身来抵抗天魔场？
　　而且，他周身的那团黑色？又是什么功法？
　　还有，他的速度，怎么能快到如此的夸张？
　　也就是这一瞬，祝玉妍呼吸一滞！
　　不过，她很快从震惊中回过神来，继而，快速的后退。
　　祝玉妍不愧是超级宗师，她的反应，丝毫不比林凡差多少。
　　并且。
　　一边后退，一边抽过绾绾的利剑。
　　这，还是她头一次使用武器！
　　唰的一下！
　　光芒闪烁，祝玉妍斩出一道剑芒，宛若闪电，朝着林凡暴斩而去。
　　“祝玉妍，认输吧！”
　　林凡笑了笑，他的手中，也多出了一把剑。
　　紫黑色的长剑！
　　正是血魔剑！
　　林凡不敢留手，面对这么一位，不弱于自己多少的超级宗师，也是不敢托大。
　　很快。
　　铿锵！
　　两道剑影，在空中突然交错，迸发耀眼的光芒！
　　恐怖的真元肆意开来，令人头皮发麻。
　　与此同时！
　　林凡突然放弃和祝玉妍比拼真元，任凭祝玉妍的长剑，落到了自己的身上。
　　他的想法，很简单！
　　仗着自己强大无比的防御力！
　　直接硬抗！
　　全身心的展开攻势！
　　祝玉妍见状，不屑一笑！
　　可，下一秒。
　　却是面色骇然大变。
　　“这....怎么可能？！”
　　铛！！！！
　　她的利剑，已经暴斩在林凡的身上。
　　可是！
　　想象中，林凡胳膊被斩飞的一幕，竟是没有出现！
　　就像是砍到了一块精铁！
　　响起了金属的轰鸣声！
　　而那利剑触碰处，只是留下了一道白痕！
　　仅此而已！
　　“该死！”
　　祝玉妍心中猛地一惊，这是何等的防御力！
　　刚想再斩出第二剑，可是，来不及了！
　　林凡已经出手了！
　　而且，林凡根本就不防御！
　　那全力爆发的攻势，让祝玉妍心中都涌起了一丝惊惧！
　　逼着她只能放弃攻势，快速的暴退！
　　“哪里走！”林凡咧嘴一笑，血魔剑直接一甩而出！
　　并不是暴斩而下！
　　而是横着，被林凡当成了一块铁板，对着祝玉妍暴拍而去！
　　轰！
　　噗嗤！
　　如此近距离，如此速度，祝玉妍根本来不及躲闪，结结实实挨了这一拍！
　　顿时，整个人直接砸飞了出去，一口鲜血狂喷而出！
　　不仅如此！
　　这口鲜血，像是有股魔力一般，刚刚喷出，便是直接朝着林凡飞来，落在那血魔剑之上，消失于无踪！
　　看着这一幕。
　　鲁妙子傻了！
　　商秀珣呆了！
　　绾绾更是目瞪口呆！
　　“师傅......”
　　绾绾很快缓过神来，连忙快速飞了过去，扶起祝玉妍，将一股真元渡给她疗伤！
　　此时。
　　祝玉妍的脸色，已是惨白一片！
　　重伤！
　　“为什么不杀我？”祝玉妍看向远处的林凡，几乎是嘶哑的喊道。
　　心高气傲的她，怎能忍受这般的施舍？！
　　这在她看来，是林凡给她的羞辱！
　　“你应该庆幸，自己有个好徒弟，不然，你此刻已经变成一具干尸了！”
　　林凡一脸淡然。
　　旋即，看了看身上留下的白痕，笑了笑：“你的实力，再强个十倍，应该可以破开我的防御！”
　　祝玉妍闻言，脸色越发的难看！
　　如果不是林凡那一身近乎变态的无解防御，她可能会败，但是，绝对不会这么的惨！
　　祝玉妍瞪了绾绾一眼，旋即，看向林凡，冷道：“你，和我徒弟绾绾，什么关系？”
　　“我内定的女人呗。”林凡笑了笑：“不然，你以为，你现在还能活着？”
　　他做事，有着自己的原则，不杀与自己女人有重大关系的人！
　　当然了，若是他们一而再，再而三的寻死！那就另说了！
　　这次，念在祝玉妍是初犯，他可以饶对方一命！
　　“你的女人？...咳咳...咳咳...”祝玉妍闻言，差点气晕过去。
　　再看绾绾，此时脸色难看，既羞又怒，根本不知道，该如何向祝玉妍解释！
　　“下次，若是再来招惹我，招惹鲁妙子前辈和秀珣，我定饶不了你！”
　　林凡看向祝玉妍，顿时，眸中闪过了冰寒刺骨的冷意。
　　这让祝玉妍不寒而栗！
　　“好了，你们可以走了！”旋即，林凡摆了摆手。
　　祝玉妍冷哼一声，没有说什么，心中依旧是惊恐不已。
　　怎么都想不到，她堂堂阴后，竟然败了，而且险些惨死！
　　“谢谢。”绾绾看了看林凡，眸中，满是复杂！
　　林凡摆了摆手，没有多说什么。
　　祝玉妍将绾绾一手带大，照顾有加，只要不触犯到他的底线，林凡不好直接杀了祝玉妍的。
　　否则，日后让绾绾如何立足？
　　很快。
　　绾绾便背上祝玉妍，快速离开了飞马牧场。
　　祝玉妍却是越想越气。
　　“哼，可恶啊！我居然败了！他怎么会拥有如此无敌的防御？我不甘！我不甘！”
　　绾绾表情复杂，不知道该怎么回答。
　　只是想起，自己初次和林凡交手的事！以及被林凡几番轻薄......
　　原本，她是厌恶、记恨林凡的！
　　可是。
　　不知为什么。
　　林凡就像是一个挥之不去的梦，一直刻在她的心里，让她时不时都能想起来。
　　尤其是今日，林凡看在她的份上，饶了自己师傅一命，更是说自己是他内定的女人，这让她不由泛起了红尘之情！
　　难道...自己，真的喜欢上了林凡？
　　绾绾神色复杂。

第264章 邪王墓
　　“绾绾，你在想什么？想着那林凡？！”
　　祝玉妍，感受到了绾绾的情绪波动！
　　这，让她更加的愤怒！
　　“没...没有...”绾绾咬了咬红唇。
　　“绾绾，林凡和我为敌，你别想和他在一起！”
　　“师傅！”绾绾忍不住道，柳眉紧蹙。
　　“哼！除非...你练成天魔大法第十八层，否则，我永远不会让你和他在一起，除非，我死了！”
　　祝玉妍咬牙切齿道，满是不容置疑。
　　天魔大法，共有十八层，但，要想修成第十八层，除了天资绝世之外，还得是处子之身。
　　她祝玉妍放荡不羁，早就不是处子之身了。
　　因此，只能将最后的希望，放在绾绾身上。
　　绾绾点头，郑重道：“嗯，我会的，我一定会修成十八层，到时候你就不能阻止我见他！”
　　祝玉妍看着这一幕，一时间，神色恍惚，最后却是叹了口气。
　　心中暗道：“傻徒儿，付出多了，会吃亏的，你师傅我是如此，可不希望你也如此。”
　　“师傅，林凡的实力深不可测，以后，请你不要招惹他了，否则，我担心，担心......”
　　绾绾忍不住说道。
　　她很清楚。
　　这次，林凡是看在她的面子上，才饶过祝玉妍的。
　　但，若是祝玉妍执迷不悟，再去招惹林凡。
　　结果......
　　祝玉妍嘴角微抽，心中怒不可遏。
　　可是，想到林凡的手段，还有那近乎无解的防御，便是心悸无比，最后叹了叹气点头
　　她什么都没说。
　　可心里，却不想轻易放弃，石之轩一日找不到，她祝玉妍一日不死心！
　　看来对上林凡，她堂堂阴后，根本不够看！
　　那么，只能联合魔道诸派众多高手，方有胜算！
　　想到这，祝玉妍心中有了计较，却不知，自己离死亡越来越近。
　　另一边，没了祝玉妍这个不速之客，飞马牧场恢复平静。
　　这一天，林凡找上鲁妙子，郑重道：“邪王墓，可是在长安，杨公宝库？”
　　邪王墓，杨公宝库，林凡自然不会放过。
　　而且，里面的邪帝舍利，可是一个好东西。
　　鲁妙子闻言，眉头微皱：“你怎么知道？”
　　说完，鲁妙子便已经后悔了。
　　等于确定了林凡的问题，于是，他只能开口道：
　　“邪王石之轩，既然已经自封，又何必招惹他？让他这样销声匿迹，岂不是更好？”
　　林凡摆了摆手：“问题是要解决的，而不是要躲避！”
　　“更何况，你以为，石之轩能在邪王墓里呆一辈子吗？”
　　“就算我不去找他，别人也会找他，而且，若是让别人先找到，得到邪帝舍利的力量，后果更不堪设想！”
　　听完，鲁妙子陷入沉默，良久才叹了口气，打量着林凡：
　　“你知道的，的确多，但是邪帝舍利的力量，非同寻常，即便是石之轩，都难以驾驭，无法摆脱它的影响，这才自封在邪王墓中，你有信心应对吗？”
　　鲁妙子的担忧，很是必要。
　　邪帝舍利，有着强大的力量，同时，也后患无穷。
　　但林凡并不在意，应对邪帝舍利，他有自己的办法。
　　和氏璧是其一。
　　但是，和氏璧在邪帝舍利出现后，才会出现。
　　而且，这玩意还挺邪门的，竟能预言人的死亡！
　　其他的，无非是一些强大的正道功法。
　　比如天音寺的大梵般若，完全可以压制邪帝舍利。
　　可惜这玩意，林凡也没有。
　　不过，有系统存在，这些都不是问题。
　　而且，林凡纵横多个世界，红尘炼心，自身定力，比起石之轩，要强太多。
　　“罢了，既然如此，那便由你了。”
　　鲁妙子叹了口气。
　　随即，将杨公宝库的具体位置，以及一些注意事项，全部告诉了林凡。
　　然后。
　　林凡带着商秀珣辞别鲁妙子，前往瓦岗寨。
　　至于飞马牧场，鲁妙子会打理好的，也算是他对商清雅的补偿。
　　虽然没有实质作用，但是，最起码能让鲁妙子略微心安。
　　回到瓦岗寨，商秀珣和众人很快打成一片。
　　而李秀宁更是告诉林凡，他二哥李世民，正在进军长安。
　　这让林凡眉头微皱。
　　不出意外，凭借李世民的才华，长安，没有两日便会被其拿下。
　　届时里面的杨公宝库，可就在李世民的掌控之中了。
　　而且，李世民这般激进的进攻长安，很可能是听到了什么风声。
　　杨公宝库，乃是杨素准备造反的最大依仗。
　　里面有兵器、钱财等等，一旦得到，李阀必定能更进一步。
　　这种好事，林凡可不会便宜李世民！
　　于是，林凡和众人说了一声，便离开了瓦岗。
　　直奔长安！
　　很快，林凡来到长安，以他此时的境界，隔着几千米，都能看清楚，李世民和隋将李孝常正在决战。
　　李孝常是个忠心不二的大将，但可惜，认错了主子，因此也只能饮恨。
　　林凡笑了笑，没有过多理会，直接入城，直奔杨公宝库而去。
　　于是。
　　就在李世民和李孝常打得不可开交的时候，林凡，已经悄无声息地潜入杨公宝库之外。
　　然后，不费吹灰之力，便将杨公宝库打开。
　　看着周围数不清的兵器、珠宝、金银等等，林凡淡淡一笑，没有任何犹豫。
　　大手一挥，全部收到系统当中！
　　接着，林凡没有丝毫停留，继续深入，直奔邪王墓。
　　只是，随着林凡的深入，一种极度压抑的气息，越发的深邃。
　　邪佞、阴森、暴虐、黑暗......让林凡都微微有些不适。
　　他继续一步步向里面走去。
　　只见，无尽的黑暗之中，一颗黑色的珠子，散发着诡异的气息，仿佛是一切邪恶的源头。
　　即便是林凡，仅看一眼，都险些沉沦其中。
　　邪帝舍利！
　　恐怖如斯！
　　回过心神，林凡打量着邪帝舍利，又看了看远处寒冰之内的邪王石之轩，略微思忖。
　　这邪帝舍利，有着极其恐怖的能量，而远处的石之轩，依旧在冰封之中，没有丝毫醒来的样子。
　　甚至，就连邪王墓被打开，林凡走了进来，他都没有丝毫直觉。
　　看来，只有当林凡吸收邪帝舍利的能量时，石之轩才会苏醒过来。

第265章 半步超级宗师！
　　想到这。
　　林凡双手连动，长生诀功法滋生出来的寒气，直接碾向了邪王石之轩。
　　唰唰唰！！！
　　连着五道冰墙，将石之轩，死死封在里面。
　　如此一来，即便等会石之轩惊醒，想要出来，也得费一番功夫。
　　林凡可不想他吸收邪帝舍利的时候，被邪王石之轩偷袭。
　　做完这些，林凡连忙运转九阳北冥长生诀，源源不断，汲取邪帝舍利的能量。
　　只感到一股洪流贯出，直奔自己的体内，使他的体内的真元，瞬间不知道暴涨了多少。
　　就连修为，都暴涨了不少！
　　很快。
　　随着邪帝舍利的能量源源不断流入，林凡的境界，突破了大宗师！
　　达到了半步超级宗师！
　　这时。
　　石之轩瞬间惊醒。
　　看着不知黯淡了多少的邪帝舍利，那脸色，难看到了极点。
　　他为了不再祸害苍生，冰封自己，冰封邪帝舍利。
　　可不料，竟然有人敢出手，强行占有邪帝舍利，抢夺里面的能量。
　　实在是不可饶恕！
　　“贼子！”
　　一声怒喝，石之轩身上的寒冰瞬间炸开。
　　接着，纵身跃起，就要向着林凡冲来。
　　但却不料，外围还有着数层寒冰，将他死死封住。
　　“可恶！”
　　“不死印法！”
　　石之轩怒不可遏，一出手，便是大招！
　　直接轰向四周的寒冰。
　　林凡见状，淡淡一笑，丝毫不浪费时间，全力汲取邪帝舍利剩下的能量。
　　看到林凡这般动作，石之轩脸色变得更加难看，心中更是怒不可遏：“可恶，给我破！”
　　连连出手。
　　一层层的玄冰，被石之轩打破，雄厚的真元横扫八方。
　　一时间，冰屑纷飞，掌风四溢。
　　等到石之轩将所有寒冰悉数破去时。
　　却是彻底傻眼。
　　只见，林凡早已淡定地坐在那里。
　　身上的气势，恐怖到了极点！
　　境界，已经无限接近了超级宗师！
　　而邪帝舍利，却早已没了任何波动！
　　啪的一声，落在地上，粉碎开来。
　　“可恶！你竟敢吸收邪帝舍利的能量！”
　　石之轩怒道，头发倒竖，脸色铁青，身上冰封已久的煞气，更是再次浮现。
　　“死！”
　　一声怒喝，石之轩施展幻魔身法，瞬间便是冲到了林凡身前。
　　旋即，二话不说，抬手便是一掌。
　　恐怖的真元激荡，周围的石壁都不堪压迫，瞬间崩碎。
　　林凡却是淡淡一笑，双手翻动，随意一掌，迎了上来。
　　砰！
　　双掌相对，恐怖的波动横扫八方！
　　整个石室都剧烈颤抖，即将坍塌！
　　而交手的两人，却是巍然不动！
　　眼见自己的含怒一击，都未能击退林凡，石之轩心惊不已。
　　难不成自己冰封的太久，早已换了人间？
　　怎么，随便出来一人，都能吸收邪帝舍利？
　　甚至，还能硬憾他石之轩？
　　这不是开玩笑吗？
　　林凡淡淡一笑：“堂堂邪王，就这？”
　　略带挑衅的嘲讽，落到石之轩的耳中，让他的脸色更加难看。
　　当即，石之轩再次调动全部真元，向着林凡碾压而来。
　　林凡右手一转，猛地推了上去，同样全力以赴。
　　蹬蹬蹬！
　　林凡依旧站在原地不动，而石之轩，却是连退数步不止。
　　看着这样的结果，石之轩脸色变得更加难看。
　　心中更是明白，今日，他恐怕不是林凡的对手！
　　林凡淡淡一笑：“今日到此为止，我不欺你，等你恢复全盛状态，再来一战！”
　　现在的石之轩，被冰封了多年，一身真元，很是有限。
　　石之轩略感意外，打量着林凡，似乎有些看不透。
　　他以为，林凡抢夺邪帝舍利，是个要祸乱天下的贼子！
　　但却想不到，竟这般光明磊落！
　　这让他，很是意外！
　　“呵呵，等我恢复，你不怕我杀了你？”
　　石之轩冷声道，眼中满是意味深长。
　　林凡摇了摇头，笑道：“放心，那个时候，我也会全力以赴，你邪王石之轩，依旧不是我的对手！”
　　“哈哈哈！”
　　石之轩仰天大笑，震得整个邪王墓，都不断颤抖。
　　“好啊，你很不错！我刚破封而出，就能遇到你这样的存在，难得，实在难得！”
　　石之轩连连点头，赞不绝口。
　　对于林凡的修为、气魄、作风，都很是佩服！
　　强者，有强者的尊严！
　　若是换了其他存在，这种情况下，定会趁他石之轩没有恢复全部实力，赶尽杀绝！
　　但林凡，却是果断收手，等他恢复全盛状态。
　　这种胆识、魄力，让石之轩有发自内心的佩服！
　　但接着，石之轩却是话锋一转，沉声道：
　　“但可惜，今后，你要受邪帝舍利的诱惑，这份初心，你又能保留多久？”
　　“一旦你入魔，后果，不堪设想，强大的修为，也会成为危害世间的利器！”
　　“这就是你自封的原因？“林凡满是不以为意。
　　石之轩点头：
　　“一旦入魔，连我最爱的人，都可能伤害，我只能自封，却不想造化无常，被你找到了，而你比我更加严重，你吸收了邪帝舍利的所有能量，一旦入魔，后果不堪设想！”
　　“入魔？“林凡笑了笑：“对我而言，不存在的，要不要赌一把？”
　　石之轩眉头挑了挑，看着林凡：“赌？怎么赌？”
　　“我全力催动邪帝舍利的能量，若是我能控制，甚至，净化里面的魔气，你便将不死印法给我，若是不能，你可以直接杀了我。”
　　林凡胸有成竹的说道。
　　“不死印法？“石之轩略微犹豫，摇了摇头：“你很不凡，但是，莫要拿着自己的命开玩笑。”
　　“邪帝舍利的力量，我都控制不住，你若是全力催动，势必彻底迷失，杀伐成性！”
　　林凡笑了笑：“你做不到，不代表，我做不到！可敢一赌？！”
　　看着林凡如此笃定的姿态，石之轩点了点头。
　　旋即。
　　他随手一挥，一本不死印法丢在旁边。
　　“有何不敢？不过，你若是控制不住，我不会留手的。”
　　林凡点头一笑，当即席地而坐。
　　体内，吸收的邪帝舍利能量，瞬间爆发！
　　顿时！
　　林凡周身都多了数不清的魔气。
　　原本的风采绝世，飘然出尘的气质，都变得戾气十足，身上的煞气更是恐怖骇人！
　　不远处的石之轩，见到这一幕，都是脸色顿变。
　　这种规模的恐怖煞气，他自问，自己是不可能抵抗下去的！
　　“唉！”
　　石之轩见状，摇了摇头，一声叹息。

第266章 佛光驱魔气！
　　“算了，我先送你上路，只是不知道以后，谁会送我上路！”
　　石之轩感概道，旋即站起身来。
　　就要按照约定，送林凡上路，防止他入魔嗜杀，血洗天下。
　　但就在这时，却见一道金灿灿的佛光，突然将林凡彻底笼罩其中！
　　很突兀。
　　猝不及防的！
　　仿佛，这道佛光是凭空生出来的一般！
　　“这是......”
　　石之轩神色一怔，完全不知所以然！
　　林凡依旧闭着双眼。
　　这道佛光，乃是他从系统中兑换的世尊地藏佛光，持续三分钟，一共耗费了两百万积分！
　　别说是邪帝舍利的魔气，便是真正的妖魔鬼怪，被这佛光笼罩，都可彻底消灭！
　　只见。
　　林凡周身的魔气，一经滋生，便是被这团佛光消融于无形。
　　看着这一幕，邪王石之轩早已目瞪口呆，根本想不到，还有这种操作。
　　三分钟后。
　　林凡睁开了双眼，他站起身来，再次恢复了之前风采绝世。
　　“我赢了！”林凡笑了笑。
　　说罢。
　　大手一挥，将地上的不死印法秘籍，收了起来。
　　“愿赌服输。”
　　石之轩摇头一笑：“若是有朝一日，我再入魔，还请兄弟出手相助，实在不行，便送我上路！”
　　石之轩冲着林凡拱了拱手。
　　连称呼，都成了兄弟！
　　石之轩这人很傲，甚至可以说，有些目中无人。
　　但是，今日林凡的表现，不管是境界，还是气度，还是魄力、胆识，全部让他震撼，自叹不如。
　　心中，更是生出一番结交之意。
　　林凡淡淡一笑：“在下林凡，走，我们出去找地喝几杯，你这邪王墓阴森森的，不是个好地方！”
　　“哈哈，林兄说的是，走，我们出去！”
　　石之轩爽朗一笑。
　　接着一掌轰天，直接将邪王墓轰开。
　　两道人影迅速飞出，整个邪王墓，以及杨公宝库，都不断坍塌。
　　杨公宝库的恐怖波动，早已惊动了整个长安城。
　　刚刚打败李孝常，攻入长安城的李世民，看着这一幕，脸色顿变，连忙带着大军，径直而来。
　　“这......这是杨公宝库！”
　　李世民看着毁了很多的杨公宝库，心中激动无比。
　　杨公宝库，不但有着数不清的财富，可以给他作为军饷，让他招兵买马。
　　还有数不清的武器、盔甲，可以增加李阀的实力。
　　一旦得到杨公宝库，李阀的实力，不知能暴涨多少！
　　原著中，李家最终能夺得天下，杨公宝库，便是必不可少的一大助力。
　　李世民彻底兴奋了，连忙道：“快，迅速清理，将里面的所有东西，都给我运回去！”
　　于是，众多士兵连忙行动。
　　李世民更是激动不已，恨不得直接进去。
　　一刻钟后。
　　就在李世民等着好消息的时候，却发现，派出去的人，一个个无精打采的回来了。
　　“统帅，里面的确是杨公宝库，但里面的财富、兵器什么的，都被人搬空了，除了一个空的宝库之外，什么都没有！”
　　“什么！这怎么可能？！”
　　李世民脸色顿变，如遭雷劈。
　　当即直接冲进宝库之中，却是目瞪口呆。
　　只见，杨公宝库之中，除了很多密室早已坍塌。
　　其他的，依旧完好无损，只是一贫如洗，空空荡荡。
　　只有些许的金银碎屑，象征着这里，曾经多么的繁华。
　　但现在，一切都成了过眼云烟，不复存在！
　　看着空空荡荡的宝库，李世民脸色铁青，险些吐血。
　　“是谁？到底是谁！”
　　他心里在怒吼。
　　若是不知道杨公宝库所在，也就罢了，他也不会这般悲伤。
　　但知道了杨公宝库所在，却发现，早已被搬空，这才是最大的打击。
　　可以说，世上最悲哀的事情，莫过如此，看的到，得不到！
　　最终，李世民摆了摆手，黑着脸，退了出去。
　　杨公宝库内的东西，自然早就让林凡扫荡干净了，怎么可能留给他李世民？
　　就在李世民苦逼的时候，林凡和石之轩，却是来到长安城最大的酒馆，悠哉悠哉地喝起了小酒。
　　这处酒馆，临水而立，雅致静谧。
　　林凡和石之轩坐在二楼，一边喝着酒，一边看着下方河水流淌，好不惬意。
　　石之轩作为魔道邪王，曾嗜杀成性，魔威浩荡。
　　但被碧秀心以身饲魔之后，心性大变，反而变得淡薄，甚至有些心怀天下。
　　也正是因此，才选择冰封自己，以免屠戮苍生。
　　从这一点来说，石之轩还是不错的。
　　而他的性格，豪爽，也值得结交。
　　同样，林凡的修为、魄力、胆识、风度，也让石之轩佩服不已。
　　两人一边喝酒，一边谈笑风生，其乐融融。
　　很快。
　　大半个中午便已经过去，周围放满了喝空的酒壶。
　　不管是林凡，还是石之轩，都有几分醉意。
　　虽然，到了两人这种修为，若是动用功力，这些酒根本不值一提，也不会醉。
　　但若是这样，那喝酒就没了意义，还不如喝水！
　　因此，真正的高手喝酒，大都是顺其自然。
　　除了特殊情况，才会用功力将酒逼出。
　　“兄弟，一出来，就遇到你这样的人物，好啊！”
　　石之轩看着林凡，有些语无伦次：“今日，你必须和我喝上三天三夜，不醉不归！”
　　林凡也是爽朗笑道：“好，三天三夜，不醉不归，小二，来上酒！”
　　店小二连忙走了过来，但看着两人的架势，有些眉头微皱。
　　虽然两人都是高手，但是，很有可能没钱付账啊。
　　毕竟这年头，最穷的，就是那些所谓的大侠。
　　林凡看出小二的担忧，摆了摆手，一袋银子砸在地上。
　　“上酒！”
　　小二看到那么一大袋银子，一脸喜色，当即捡起来，连忙点头：
　　“两位爷，稍等，稍等，我这就去将本店珍藏的三十年老窖，给你们搬来！”
　　很快。
　　小二让人搬来一些美酒。
　　两人又是一番豪饮。
　　“痛快，喝。三天三夜，不醉不归！”
　　石之轩抱着酒坛子，直接豪饮。
　　林凡也是直接豪饮。
　　“喝，喝个痛快。三天三夜，不醉不归！”
　　话落，林凡却是眼睛一亮。
　　只见。
　　下方的水面上，一艘孤舟飘然而来。
　　上面，端坐着一个妙龄女子，正吹着竹萧。

第267章 和氏璧
　　悠扬婉转的萧声，妙不可言，一瞬间，便引起了林凡的注意。
　　而那吹箫的女子，更是惊若天人，宛如九天仙女。
　　她的气质清纯脱俗，不食人间烟火。
　　她玉容娇颜，美得不可方物，闭月羞花、沉鱼落雁。
　　这样的一个美人，不由让林凡大感惊艳。
　　他心里也有了对比，此女的容貌，比之天龙世界的王语嫣都不逞多让！
　　旁边的石之轩，依旧抱着酒壶：“说得好，喝，三天三夜，不醉不归！”
　　林凡点点头，没有理会石之轩，他放下了酒壶。
　　接着，纵身一跃，轻飘飘的，落到白衣仙子的小船上。
　　什么也没说，直接躺了下去，闭上眼，静静听着女子的曼妙萧声。
　　女子见状，淡淡一笑，没有停下来，也没有任何表示。
　　只是性感的樱唇微微上扬，更添几分魅惑。
　　酒馆中的石之轩，放下酒坛，却发现林凡不见了，只感到一阵懵逼。
　　接着，抬眼望去，看到林凡竟然在那艘小船上，忍不住摇头一笑。
　　“当真是年少多情......风流不羁......”
　　一声叹息。
　　石之轩忍不住看向那白衣女子。
　　下一刻。
　　却是瞬间惊醒，整个人都忍不住颤抖，眼中更是满含泪水，喃喃道：“秀心...秀心...是你吗...”
　　但接着。
　　石之轩摇了摇头，苦笑道：“不是你，只是有几分相似罢了......”
　　一声叹息，石之轩坐了下来，继续喝酒。
　　只是这酒，越喝越沉，人却怎么都醉不了。
　　小船依旧飘荡，不缓不慢。
　　萧声没有停止。
　　只是，白衣女子似乎感受到了石之轩的情绪波动，忍不住多看了一眼，但也没有多想。
　　直到良久，一曲终了。
　　女子这才缓缓开口，银铃般的声音响起：“小女青璇，不知公子贵姓？”
　　“石青璇！”
　　林凡眼睛一亮，心中感慨。
　　刚和石之轩喝完酒，没想到，就遇上了石青璇，也算是难得。
　　缘分这个东西，有时候，就是这么的妙不可言。
　　“我叫，林凡。”
　　林凡平静道，坐起身来，打量着不食人间烟火的石青璇。
　　“哦，竟然是剑魔林凡，失敬失敬。”
　　石青璇嫣然一笑，有些意外。
　　她也想不到，随便跳上船的一个白衣男子，竟是名满天下的剑魔林凡！
　　石青璇以萧艺名闻天下，与许多武林前辈都有交情。
　　对于林凡，也有心结交，只是未曾有机会。
　　却不想，竟在长安遇到了。
　　“青璇姑娘言重了，倒是姑娘的吹箫之术，精妙绝伦，才是真正的独步天下！”
　　“林公子说笑了...”石青璇说道，旋即苦笑：“亲人都不在，萧艺名闻天下，又能如何？”
　　林凡闻言，也是忍不住有些感伤。
　　石之轩复出的事，现在告诉她，不知石青璇能不能接受。
　　石青璇和商秀珣类似，母亲碧秀心，便是因为石之轩的不死印法，而导致死亡。
　　因此，石青璇对于石之轩，也有一层难以接受的隔阂。
　　于是，林凡点点头，笑道：“姑娘也算是洒脱，不过，话别说的太满，说不定还有其他亲人存在于世呢。”
　　石青璇柳眉微蹙，听出了林凡的意思，但却笑着岔开话题。
　　“林公子，前面便是我的幽林小庭，若是林公子不嫌弃，还请前去一坐！”
　　林凡点头：“也好，那就有劳了。”
　　.........
　　而同一时间，石之轩则是离开长安，前往碧秀心的坟墓。
　　倒是李世民，反而像是个疯狗一般，命令着黑甲军，封锁整个长安城，寻找杨公宝库宝藏的下落！
　　他很清楚，杨公宝库是那日才被发觉毁坏，得到财富的人，想必也不会离开长安。
　　毕竟，那么多财富，藏都是个问题。
　　于是，李世民下定决心，就算将整个长安翻一遍，也要找到杨公宝库的财富。
　　但是，李世民并不知道，杨公宝库的财富，早已被林凡收到了系统空间。
　　李世民就算是把长安都翻个底朝天，也没任何意义。
　　而且，因为李世民的这种行径，让长安城连续多日被封锁，百姓出入都倍受阻挠。
　　这一点，让长安的百姓怨声载道，对于李世民也有了很多反感。
　　但眼中只有杨公宝库的李世民，哪里会理会这些？
　　于是，李世民和长安百姓的矛盾，悄然无声间，开始加剧。
　　当局者迷旁观者清，对此，李世民没有丝毫觉察，依旧发了疯似的寻找杨公宝库。
　　甚至，他还将这一情况，汇报给李渊。
　　李渊一听杨公宝库就在长安，结果被人抢先扫荡，更是勃然大怒。
　　直接又是派了一支军队，让李世民全力搜找杨公宝库，根本不在乎长安城的百姓。
　　于是，长安城进入了漫长的封锁。
　　晚上宵禁，白天所有人士，一应进出，全部排查。
　　这让百姓更加怨声载道，但李世民要的宝藏，却是连个影子都没有。
　　只是，李家和长安百姓的关系，不断恶化。
　　而另一边，正道诸派，却是彻底动了。
　　随着邪帝舍利的出世，能够制衡它的和氏璧，也出世了。
　　邪帝舍利有着恐怖的能量，代表着邪恶和杀戮。
　　而和氏璧，则代表着正义和仁德，同样，有着不可思议的力量。
　　只是也有人说，和氏璧不祥，凡是拿到和氏璧之后，总会出现一些古怪的事情。
　　比如，一个人原本好好的，非常的正常，却是突然之间去求死了......
　　不过，这种不详之兆，并不影响众人对它趋之如骛。

第268章 你是剑魔林凡？
　　而林凡却是很清楚。
　　这一切，并非传说，而是的确如此。
　　和氏璧！
　　很邪！
　　无他，和氏璧能预言人的死亡，能不出乱子吗？
　　当一个人看到自己最后的结局，看到自己如何死的，相信，没有谁能够淡定的下来。
　　幽林小庭。
　　林凡白天和石青璇一起水上漂流，舞剑吹箫，晚上有时一起看星星，有时则修炼不死印法。
　　小日子过得不是一般的滋润。
　　再加上两人一起谈笑风生，宛如神仙眷侣，一切，都向着妙不可言的方向发展。
　　不过，半个月后，林凡依旧选择离开。
　　和氏璧的事情，他不得不关注一下。
　　吸收了邪帝舍利的能量，林凡的境界，达到了半步超级宗师！
　　若是再吸收和氏璧的能量。
　　他的境界，恐怕会直接步入超级宗师！
　　这样的好东西，林凡自然不会放过。
　　更主要的，和氏璧如此的神奇，能预言人的结局，林凡对此也很好奇！
　　“青璇，这段时间，多谢你的款待，日后有时间，希望你能去瓦岗。”
　　林凡笑道，满是意味深长。
　　石青璇点头，嫣然一笑：“嗯，等过段时间，我就去找你。”
　　简单的告别之后，林凡转身离去。
　　对于石青璇这个的奇女子，要给她适当的时间、空间，让她自己想清楚。
　　若是逼的太紧，反而会起反作用。
　　石青璇看着林凡远去的背影，眼中满是异样，直到良久才叹了口气，走进屋子。
　　只是似乎一寸芳心，也随着那个白衣男子的离开，而跑了。
　　离开幽林小庭，林凡直奔慈航静斋。
　　若是不出意外，和氏璧就在她们手中。
　　顺便，再会一会师妃暄。
　　慈航静斋，向来以武林正道自居，直言代替天意，派出门人访寻真命天子，为天下拨乱反正。
　　实际上，慈航静斋也是大动荡的幕后推手。
　　让原本就不可开交的乱世，变得更加激进。
　　逼着诸雄彻底对决，最终决一胜负。
　　通过这种暴力的手段，扶持她们所谓的明主上位．．．
　　而慈航静斋则因此，获得高高在上的地位。
　　对于这种手段，林凡是嗤之以鼻的。
　　而且，林凡想看看，这次慈航静斋压中的真命天子，到底是谁，会不会还是李世民？
　　若是真如此，那么慈航静斋，势必会成为一个天大的笑话！
　　很快。
　　林凡一袭白衣，仗步而来，直奔慈航静斋。
　　“施主，请留步！”
　　门口。
　　一位慈航静斋的门人开口道，拦下林凡的去路。
　　林凡淡淡一笑，没有丝毫理会，依旧向前走去。
　　“施主，佛门圣地，请自重！”
　　见林凡连停步的意思都没有，那门人脸色清冷，当即拔出佩剑，就要对林凡出手。
　　但惊讶的发现，眼前的林凡，早已没了踪影。
　　“这......”
　　那人心惊不已，忍不住回头，却彻底怔住了。
　　只见，那道白衣人影，早已走入慈航静斋深处。
　　根本不将她放在眼里，也不将慈航静斋放在眼里。
　　这边的动静，很快引起其他人的注意。
　　当即纷纷拔剑，向着林凡围杀而来。
　　“止步！”
　　“停下！”
　　“哼！如此贼子，胆敢擅闯慈航静斋，直接拿下！”
　　瞬间。
　　一众弟子相视一眼，点点头，当即列成剑阵，向着林凡围杀而来。
　　看着众人的剑阵，林凡停下脚步，摇了摇头，有些失望：“这就是你们慈航静斋的剑阵？不值一提！”
　　“狂妄！”
　　慈航静斋众人愤怒不已，当即果断出手，毫不留情。
　　几个脾气大的，更是动了杀机。
　　林凡摇了摇头，叹了口气：“作为佛门，你们却如此杀机！”
　　话落，林凡一脚跺地，瞬间以他为中心，万千剑气彻底迸发，横扫八方。
　　寒光乍现，所向披靡！
　　噗！噗！噗！
　　周围，慈航静斋的门人，全部被轰飞出去。
　　所谓的剑阵，更是瞬间瓦解，不堪一击。
　　“慈航静斋，不过如此！”
　　林凡大手一挥，满是不在乎。
　　若他有杀心，此时的慈航静斋，早已一地干尸了。
　　“你！可恶！”
　　一个女弟子站起身来，看着林凡，怒目而视，再次握住手中的剑，直指林凡：“我等乃是慈航静斋门人，不是你能侮辱的！”
　　林凡笑了笑，看着对面的女子，摇了摇头：“你太小了，我没兴趣。”
　　“太小了？”
　　女子一怔，有些不解，忍不住低下头去，却是怒火中烧。
　　只见身上的衣服，早已斑驳不已，尤其是身前，恰好露出无限风光。
　　如此羞耻的状态，让她羞怒交加，当即一声惨叫，丢下剑，连忙抱着怀，蹲在地上，慌张不已。
　　虽然，林凡手下留情，没有赶尽杀绝，但恐怖的剑气，依旧在众人身上留下了很多伤痕。
　　尤其是她们的衣服，都变得一片褴褛。
　　一不小心，就露出妙不可言的风光。
　　见状，周围的其他弟子，同样回过神来，审视自己的衣服，尽皆无语，都是这种情况。
　　于是，纷纷蹲在地上，护住身体，羞怒交加，看着林凡，更是咬牙切齿。
　　这时。
　　一道白衣人影飞掠而来，看着这一幕，怒不可遏。
　　“你们......你们......你们这是......”
　　白衣女子很是不解忍不住问道。
　　“师妃暄师姐，替我们报仇啊，都是这个贼子，他打上门来，还这样羞辱我们！”
　　闻言。
　　师妃暄脸色彻底寒了下来，看向林凡，杀意凌然。
　　“登徒子，你太过分了！”
　　林凡摆了摆手，平静道：“你们慈航静斋，明明是出家人，心性不好，我登门造访，你们却刀剑相向，还动杀机，这也就罢了，我手下留情，饶你们不死，你们却恩将仇报，反咬我一口？佩服，佩服！”
　　“你！”
　　众多弟子，全部愤怒不已，气得几乎吐血。
　　林凡实在是太过分了，这般羞辱她们，还如此的大义凛然？
　　“你什么你？若不是我手下留情，你们现在还能活命？！”
　　林凡负手而立。
　　闻言，一众弟子皆是沉默不语，无言以对。
　　正如林凡所说，若是林凡没有留情，她们现在恐怕都死了吧？
　　但羞辱一事，依旧不能善了。
　　师妃暄看着这一幕，心里有了打算。
　　接着，目光落在林凡身上，看到林凡身后背的那把紫色长剑，脸色顿时一变：“你是林凡？剑魔林凡？”

第269章 我此番前来，只为和氏璧！
　　闻言。
　　慈航静斋众弟子，全都是心惊不已。
　　她们怎么都想不到，那个出手的白衣男子，竟是最近叱咤风云，闻名天下的剑魔林凡！
　　林凡摆了摆手，淡淡一笑：“我此番前来，只为和氏璧！”
　　“和氏璧！”
　　师妃暄瞳孔微缩，作为慈航静斋的传人，她很是清楚，和氏璧意味着什么。
　　“林公子，你的确独步天下，但有些东西，不是你可以染指的！”
　　师妃暄开口道，言语已经有些冷意。
　　“呵呵，我不能染指？难不成，你们慈航静斋就能染指了？”
　　林凡冷笑道，心中满是不屑。
　　“作为正道领袖，让和氏璧妥善处置，慈航静斋义不容辞！”师妃暄开口道。
　　在她看来，慈航静斋，就是武林正道领袖。
　　和氏璧，这种干系甚大的东西，只有在慈航静斋的手中，才算是万事无忧。
　　“正道领袖？还是惑乱天下的罪魁祸首？”
　　林凡笑了，反问道：“这点，天下人糊涂，但你们心中有数，每一次慈航静斋派出传人，寻找所谓的真龙天子，必定会引动天下风波，甚至旷世大战。”
　　“从这一点来说，你们慈航静斋，才是制造一切霍乱的罪魁祸首！”
　　“你！”师妃暄气愤不已，脸色都涨得通红。
　　她们慈航静斋，行走天下，一直以正道领袖自居。
　　一直将自己当做天道代言人，寻找真龙天子，进行辅佐。
　　可到了林凡这，竟被说成了一切祸乱的罪魁祸首！
　　而且，按照这个逻辑想来，似乎还有些道理......
　　这让师妃暄难以接受。
　　“哼，慈航静斋出世，是为了替天行道，选择真龙天子，拨乱反正！”
　　“替天行道？替那个天？行什么道？你们慈航静斋的天？还是天下的天？”
　　“真龙天子？那个真龙天子？你们慈航静斋的真龙天子？还是这天下的真龙天子？”
　　“拨乱反正？那个正？你们慈航静斋的正？还是这天下的正？”
　　一字一句，如同霹雳，敲击在师妃暄心上，让她无言以对！
　　“什么时候，你们慈航静斋能代替整个天下？未免太自视过高了！”
　　林凡大袖一挥，意气风发。
　　闻声赶到的梵清惠，同样僵在原地，无言以对。
　　她们慈航静斋这些年，的确是以天道代言人的地位自居。
　　但这一点，她们清楚，不过是自欺欺人罢了。
　　“哼！巧言善辩，休想误导我之初心！”师妃暄冷声道，接着，拔出剑来。
　　“今日，你冒犯慈航静斋，便用手中的剑，来证明一切吧！慈航静斋，拨乱反正，不容置疑！”
　　看着这一幕，梵清惠点点头，眼中露出一抹笑意。
　　比起碧秀心以身饲魔，最终惨死。
　　师妃暄处理自己的立场，无疑更加成功。
　　“剑？”林凡淡淡一笑：“罢了，就让我领教下慈航剑典的威力，只是你，还不值得我出剑！”
　　“狂妄！看剑！”
　　师妃暄闻言，心中愤怒不已，她乃是慈航静斋的圣女，一身修为独步天下！
　　剑术，更是达到了剑心通明的境界，举世无双。
　　可林凡，竟然不将她看在眼里，还说，她不值得林凡出剑！
　　这让师妃暄愤怒不已，从小到大，谁人敢这般小看她？
　　当即一声轻喝，师妃暄果断杀来，杀意凌然。
　　一出手，便是三式连环，剑气如虹，向着林凡碾压而来。
　　林凡淡淡一笑，躲也不躲，避也不避。
　　只是随手一翻，真元浩荡而出，直接将师妃暄剑气，尽数控在手中，根本不能伤其分毫。
　　接着，顺势一推，反向轰向师妃暄。
　　师妃暄脸色顿变，正处于三招方尽，新招难出的空招时期，根本无力应对。
　　只能身形爆退，手中长剑，拼命舞动，进行抵挡。
　　即便师妃暄全力以赴，依旧彻底落入下风，被自己的三记绝招打得节节败退，险象环生。
　　看着这一幕，旁边的梵清惠眉头微皱，惊呼道：“借力打力！这是......不死印法？”
　　不死印法，代表佛学中的虚无，与太极思想不谋而合。
　　利用阴阳相生，物极必反的原理，通过真元的快速生死转换，以致几乎源源不绝。
　　而且，不会有回不过气的现象，能够随意在生死二气之间转变切换。
　　“妃暄小心，这是不死印法！”
　　梵清惠忍不住提醒。
　　不死印法的威力太大，让她都不敢小觑，更别说师妃暄了。
　　师妃暄闻言，瞬间心惊，果断提起全部真元，全力以赴，剑心通明，施展出至强一剑。
　　一瞬间，师妃暄周身万千剑气演化，方寸之间，尽是一片通明，四周的佩剑，都微微颤抖，仿佛是在对这一剑招的致敬！
　　林凡看着这一幕，点点头：“这一剑，还马马虎虎，但，依旧不够。”
　　话落，林凡纵身跃起，凌空而立，如同谪仙一般，风采绝世。
　　接着，并指为剑，浑身上下都散发出一股恐怖的气息，宛如一柄利剑。
　　“去！”
　　林凡一指点去！
　　顿时，一道恐怖的剑气，裹挟着恐怖的真元，直接碾向了师妃暄！
　　师妃暄见状，不敢小觑，当即全力以赴，长剑连动。
　　“剑心通明！”
　　砰！
　　两团光芒撞在一起，耀眼到了极致，让人看不清真假，更不知道最终的结果。
　　一时间，上到梵清惠，下到慈航静斋的门人，全部心惊无比，看向场中的情况。
　　只见光华散去，云淡风轻。
　　师妃暄依旧握着长剑，斜指一边。
　　但林凡却是站在她的身前，并指为剑，落在她喉喽前的一寸之间。
　　“我，输了！”
　　师妃暄叹了口气，神色黯然。

第270章 我会是什么结局？
　　此时，师妃暄的脸色无比凝重。
　　她没想到，即便自己的剑术到了剑心通明这一层次，都依旧输的这么惨。
　　更主要的是，对方，连剑都没有出。
　　只是并指为剑，便彻底击败她了，实在是匪夷所思！
　　让她接受不了！
　　“你杀了我吧！”
　　师妃暄再次开口，闭上眼睛，一副生无可恋的模样。
　　“妃暄！”梵清惠脸色顿变，当即开口，心中担忧到了极点。
　　慈航静斋，好不容易找到如此出色的一个传人，怎么能让她出了意外。
　　林凡淡淡一笑，收回手来。
　　“杀你？我这次前来，只是索要和氏璧，仅此而已，是你们慈航静斋不懂礼数，直接动手，怪得了谁？”
　　“哼！堂堂剑魔林凡，你既然修习了不死印法，看来便是石之轩的传人，也是魔道中人，真是让人失望！”
　　梵清惠厉声喝道。
　　她一步步走了上来。
　　身上的气势展露无疑。
　　她的剑术境界，虽然不如师妃暄，未达到剑心通明，但根基，比起师妃暄雄厚的多。
　　毕竟是师妃暄的师傅，比她多活了二十多年！
　　“使用邪派的武功，便是魔道？”
　　林凡笑道。
　　接着。
　　“降龙十八掌！”
　　一掌拍出，直取梵清惠。
　　梵清惠脸色顿变，冷哼一声，长剑出鞘。
　　一上手，便是慈航剑典的绝世之招。
　　剑主天地！
　　剑气横生，睥睨天地，威势骇人。
　　接着，悉数向着林凡碾压而来。
　　森寒的剑气，恐怖的化龙之掌，瞬间撞在一起。
　　轰隆隆！
　　恐怖的波动，横扫整个慈航静斋，所向披靡。
　　一瞬之间，不知道多少楼阁，轰然崩塌，成为一片废墟。
　　周围的众多慈航静斋的弟子，更是早已被掀飞出去。
　　直到良久，剑气散去，一泻千里。
　　而此时。
　　林凡已经并指成剑，落在梵清惠的喉咙前。
　　随时，都可以终结她的性命。
　　“告诉我，和氏璧在哪里？否则，慈航静斋，就此除名！”
　　清冷的声音响起，满是不容置疑。
　　和慈航静斋这样道貌岸然的存在，林凡懒得多说。
　　交出和氏璧，生！
　　否则，世间除名！
　　“哼！”
　　梵清惠冷声道，誓死不屈：“和氏璧乃是正道至宝，我梵清惠就算是死，也不会让它落入你们魔道之人的手中！”
　　“师傅！”
　　师妃暄脸色微变，紧张不已，当即提着剑走了过来，严阵以待。
　　其他弟子同样如此，顾不上伤势，直接将林凡包围在中间。
　　林凡笑了笑，根本不在意。
　　“正道至宝？说实话，每个得到和氏璧的人，都会出现意外，你觉得它是正道至宝？”
　　林凡笑道，满是意味深长。
　　“胡说，和氏璧那是正义的象征，可以压制邪帝舍利，怎么可能是邪物？”
　　师妃暄开口道，满是不信。
　　但梵清惠却是眉头微皱，似乎想起了什么，陷入沉默。
　　原本，她也认为和氏璧，乃是正道至宝，象征着正义。
　　之前那些古怪的事情，不过是无稽之谈。
　　但最近的经历，确实让她彻底动摇了。
　　尤其是净念禅宗的一心大师，她的师叔，本来好好的，结果得到和氏璧后，立即变得古怪，没多久就涅槃了。
　　而且，看着一心大师的尸体，梵清惠明白，一心大师忍受了常人所不能承受的折磨，才坐化身亡的。
　　再想到一心大师的嘱咐，不要再碰和氏璧，梵清惠越发明白，里面并不寻常。
　　“林公子，你是不是知道什么？”梵清惠忍不住问道。
　　她的脸色，变得有些复杂。
　　周围的弟子见状，很是意外，但也没有多问。
　　林凡点头，笑道：“静念禅院的一心大师，便是最好的证明。”
　　“这......”梵清惠言语支吾，无言以对。
　　“还请林公子入内一叙，若是能解开疑惑，我愿意献上和氏璧。”
　　梵清惠略微犹豫，这般开口。
　　现在的她，也开始觉得，和氏璧很不寻常。
　　“也好。”林凡点头。
　　“你们都退下吧，林公子，请随我来。”
　　梵清惠微微行礼，请林凡入内一叙。
　　“师傅！”师妃暄脸色顿变，很是担忧，害怕梵清惠出了意外。
　　梵清惠摆了摆手，笑道：“妃暄，林公子的实力，你也清楚，若是他有心杀我，刚才我就死了，你们根本拦不住，放心吧。”
　　师妃暄闻言，只好点头，等在外面。
　　两人走进内室，梵清惠关上门：“林公子，这和氏璧到底有何蹊跷？为何会如此？”
　　林凡淡淡一笑。
　　“无他，和氏璧能够预言人的结局，或者生死，因此，一旦触碰和氏璧，知道了这一生的终点，没人能够等闲视之，甚至打算极力改变，但越是如此，越会走上这种结局！”
　　“一心大师，正是看到自己最终身死的预言，才放弃一切，寻找方法，若是没有和氏璧，人固有一死，但一心大师不会死的这么惨，也不会死的这么早。”
　　闻言，梵清惠沉默了。
　　一心大师死的时候，实在是惨不忍睹。
　　说是坐化成佛了，其实，不过是成了一具干尸！
　　还是自己把自己整成干尸，试问，若不是和氏璧，谁能这样对待自己？
　　“看来，你还没有接触和氏璧，不错，不错！”
　　林凡道：“否则，你梵清惠，也会难以善终！”
　　梵清惠闻言，冷汗直冒，心中却有些侥幸。
　　对于林凡说的话，梵清惠已经信了。
　　之前，关于和氏璧的种种古怪传说如此，他的师叔一心大师，也是如此！
　　更是告诫她，不能接触和氏璧！
　　若和氏璧真的没有问题，怎么会这样？
　　“罢了，既然和氏璧如此邪门，林公子一心求之，就不怕也......”
　　梵清惠这般说道。
　　意思很明显。
　　林凡淡淡一笑，毫不在意：“说实话，我倒是想看看和氏璧对我，会是什么样的预测！”
　　梵清惠摇了摇头，接着道：“罢了，林公子请，我带你去取和氏璧。”
　　随后。
　　梵清惠带着林凡，来到一处金塔中，找到了里面的和氏璧。
　　林凡拿着和氏璧，二话不说，直接用真元催动。
　　说实在的，对于和氏璧，会如何预言自己的结局！
　　他也是有些好奇！

第271章 四大神功！战神图录为首！
　　很快。
　　随着林凡催动真元，那和氏璧中，顿时涌现出一片诡异的光芒！
　　光芒一闪而过。
　　接着。
　　一幅栩栩如生的画面，便出现在了林凡的眼前。
　　画面中，有一个别致的宫殿，充满着沧桑的气息！
　　“难道......这就是原著中所说的战神殿？”
　　林凡一怔。
　　旋即，他还看到，一道白色人影立在那殿中，似乎正在参悟着无上功法！
　　这人不是别人，正是他自己！
　　“这就是我的结局？”林凡有点懵，想了想，很快恍然。
　　和氏璧虽然不是凡物，但，也绝对不是什么逆天的东西！
　　不能预言出他的最终结局！这并不奇怪！
　　其中的画面，应该是他在大唐双龙世界的最后一幕。
　　也即是他在大唐双龙的结局！
　　林凡淡淡一笑，收起和氏璧，心中有了想法。
　　大唐双龙世界有四大奇功！
　　分别是，战神图录、长生诀、天魔策和慈航剑典！
　　其中最玄妙，威力最大的，当属战神图录！
　　只是，战神图录在战神殿中，一向可遇不可求。
　　不过。
　　按照和氏璧的预言，自己最后应该是去了一趟战神殿，而且收获了战神图录！
　　看着林凡深思，梵清惠忍不住开口问道：“林公子，你看到了什么？”
　　和氏璧的预言，只能本人看到，梵清惠对此却是一概不知。
　　林凡笑了笑：“它没有预言我的生死，而是展示了一个画面，我在一处神殿当中，参悟一门功法的画面。”
　　“神殿？什么神殿？”梵清惠心中更加疑惑了。
　　“战神殿！”
　　“什么！战神殿！”
　　梵清惠心惊不已，脸色异常精彩：“预言中，林公子可是在里面参悟战神图录？”
　　林凡点了点头：“如果没有猜错的话，应该是战神图录！”
　　梵清惠点了点头，旋即笑道：“这和氏璧的预言错不了，看来，林公子日后必有大造化，竟能进入虚无缥缈的战神殿！还能习得那无上功法，战神图录！”
　　“哦？师太对战神殿，或者说，战神图录，有所了解？”林凡有些好奇。
　　梵清惠点头，旋即娓娓道来。
　　提起战神殿，她一脸肃然：“传说，战神殿周围的环境自成一界，有魔龙守护，而且战神殿还能自行移动，从而改变位置，直到有机缘人才会出现，可以说，可遇不可求！”
　　“虽然战神图录、长生诀、天魔策、慈航剑典，并称四大神功，独步天下！”
　　“但不管是我们慈航静斋，还是魔门，都清楚，战神图录才是四大神功之首，其他的，不过是陪衬，甚至，都只是从战神图录演化而来，仅此而已。”
　　林凡点头，对于梵清惠所言，很是赞同！
　　这时候。
　　师妃暄走了进来，她有些不悦道：“师傅，你将和氏璧给了他，那我们慈航静斋选择的真龙天子，该怎么办？”
　　“妃暄，这一代，你是圣女，如何选择，为师不干涉，只是希望，你别让为师失望，别重蹈上一代圣女碧秀心的覆辙，最终落得身败名裂，香消玉殒。”
　　“是，师傅。”师妃暄点头，心中陷入纠结。
　　慈航静斋每过一段时间，都会派弟子行走江湖，选择真命天子，进行辅佐。
　　使其君临天下，拨乱反正，而慈航静斋也会因此，高高在上。
　　这次，慈航静斋派出的传人，便是师妃暄。
　　而师妃暄选中的真命天子，乃是大唐李家，李世民！
　　在师妃暄看来，李世民虽然是二公子，但雄才伟略，足智多谋。
　　更主要的，心怀天下，善待百姓。
　　不管是谋略，还是名声，或者实力，李世民都强大无比，堪称最佳选择。
　　而林凡，虽然修为不凡，但亦正亦邪，行事作风更是不羁。
　　像是今日索要和氏璧，便是直接打上门来，实在是太狂了。
　　最后更是直言，若是不交出和氏璧，便会灭了慈航静斋上下！
　　这样的作风，师妃暄有些不喜欢。
　　更主要的，师妃暄清楚，比起林凡，李世民更容易掌控！
　　但对于林凡，师妃暄没有任何把握掌控，甚至，连信心都没有！
　　甚至在师妃暄看来，这天下，没人能够掌控林凡！
　　所以，她还是觉得选择李世民，要踏实一些。
　　想到这，师妃暄有了主意。
　　显然，容易掌控的李世民，更符合她们的要求。
　　林凡并不知道师妃暄的想法，也不在乎，得到和氏璧后，便是直接告辞离开。
　　三天后。
　　师妃暄也是离开慈航静斋，前往长安，准备拜访李世民。
　　为了进一步考察李世民，师妃暄选择低调行事，并没有直接摆出慈航静斋圣女的身份。
　　但可惜，当下的长安城，依旧在封锁中，进出困难。
　　李世民仍然派着军队，发了疯似的，寻找杨公宝库的宝藏。
　　只是，长安城内，很多地方都翻了个遍，也没有宝藏的踪迹。
　　甚至，连很多坟地，李阀的人都给人家挖了，但依旧一无所获。
　　这让百姓怨声载道，整个长安城，都笼罩在这种诡异的氛围之中。
　　对于李世民，李家，百姓的口碑，也变得耐人寻味。
　　不再是那个明主，不再是爱民如子。
　　相反，很多人都认为，李世民比起隋炀帝杨广杨广，也好不到那里去。
　　毕竟，隋炀帝杨广虽然昏庸无道，但也没有做出挖人祖坟，这种丧心病狂的事！
　　可是，李世民为了找杨公宝库的宝藏，连祖坟都不放过。
　　甚至，民间，都多了一些反对李家的声音。
　　但对此，李世民依旧毫不知情，李渊也是这般。
　　相反，都在想着，怎样才能将杨公宝库的宝藏找到。
　　师妃暄看到这一幕，脸色变得很是难看，心中更是愤怒不已。
　　这还是李世民？
　　还是那个，她打算扶持的真命天子？
　　师妃暄忍不住摇了摇头，当即果断前往长安，亲自质问李世民。
　　这样下去，李世民不得民心，别说君临天下，能不能笑到最后，都是个问题。
　　更主要的，时年不济，恰逢旱灾，百姓颗粒无收，食不果腹。
　　俗话说，越是乱世，越易动荡。
　　而李世民，这种疯狂的行为，更是火上浇油。
　　这样下去，可想而知。

第272章 名满天下！
　　天策府。
　　李世民得知师妃暄来了，一脸喜色，当即出门相迎。
　　一个师妃暄，李世民自然不看在眼里。
　　但是，师妃暄的影响力，其身后代表的正道，顺应天意，才是李世民看重的。
　　人们信奉慈航静斋，只要慈航静斋公开支持谁，那么，这个人便是真命天子，便能君临天下。
　　若是得到师妃暄的认可，以及其背后正道诸派的支持，他的未来，一片坦途！
　　想到这，李世民一脸喜色，心中激动不已。
　　可是。
　　面对李世民的殷勤，师妃暄却是表情冷漠，心中更是开始犹豫，这个李世民，到底合不合适？
　　见师妃暄沉默，李世民笑道：“师仙子，今日前来，不知道有何指教？”
　　师妃暄放下茶杯，说道：“李世民，你可注意到这长安城的变化？”
　　李世民脸色微变：“未曾注意，只是戒备森严了些，这不是坏事吧？”
　　“不是坏事？”
　　师妃暄冷哼一声，脸色森寒：“李世民，你出去看看，现在长安百姓，有多少人在骂你！”
　　“你为了寻找杨公宝库的宝藏，夜里宵禁，白天封锁，让百姓苦不堪言，甚至，你还派人挖人祖坟，简直就是胡闹啊！”
　　“我......”
　　李世民脸色铁青，无言以对。
　　良久，才开口道：“成大事者不拘小节！我这是为了李唐，只要找到杨公宝库的宝藏，一切都值得！”
　　“值得？若是你找不到呢？”
　　师妃暄冷声道：“若是找不到，你便是偷鸡不成反蚀一把米！不仅得不到宝藏，还失了民心，你李唐，将会落得和隋炀帝杨广一个结局！”
　　李世民闻言，脸色顿变，心惊不已，这才幡然惊醒。
　　“这......这.....这该如何是好？”
　　之前。
　　他的注意力，都在杨公宝库的宝藏上。
　　可以说，是钻到钱眼里了。
　　根本没有注意，自己的行为，已经使得长安的百姓怨声载道了。
　　“这个好说，如今恰逢大旱，颗粒无收，即便是富饶的长安，百姓依旧食不果腹，面黄肌瘦。”
　　“若是你能迷途知返，停止当下的荒唐举动，开仓放粮，救济百姓，相信百姓会感恩戴德，会原谅你的行为，而你李世民，也可因此名满天下，引得四方来朝！”
　　不得不说。
　　师妃暄的心术，很是不凡。
　　尤其是在翻云覆雨，搅动天下大势上，颇有一套。
　　仅仅一计，便能让李世民转危为安，将之洗白。
　　但李世民却是眉头微皱，忍不住道：“师仙子的吩咐，李世民自当应允，只是...我李唐方才成立，国库空虚，实在是没有余粮，救济灾民啊！”
　　师妃暄闻言，脸色变得更加难看。
　　“有失才有得，李世民，你好自为之！”
　　说着，师妃暄扬长而去，脸上的失望，不言而喻。
　　这个李世民，实在是有点蠢！
　　李世民也想着聪明点，开仓放粮，获得美名。
　　但可惜。
　　当下的李世民，实在是穷，穷得叮当响。
　　柴家富可敌国的财富，被林凡扫荡。
　　杨公宝库的宝藏，也被林凡扫荡。
　　失去了这两大财富，李唐还剩下什么？
　　能养活军队就不错了，哪有余力，救济灾民？
　　但李世民为了洗白自己，依旧象征性，组织了一次小规模的开仓放粮。
　　整个过程，仅仅持续了半个时辰，每人仅仅领到了半升米。
　　后面的人，根本没有排到号，便结束了！
　　对此，师妃暄又是一番失望。
　　长安城的百姓，更是空欢喜一场。
　　但就在这时。
　　林凡却是大手一挥，在瓦岗和历阳两座城池，大手笔放粮。
　　凡是没有余粮的，不管是谁，不管来自哪里，林凡一力养活！
　　与李世民的抠门，完全不同。
　　林凡的大手笔，才是财大气粗！
　　时年不利，战乱、天灾，百姓苦不堪言，饿死的不计其数。
　　而林凡大手笔开仓放粮，没有时间限制，没有地域限制。
　　凡是来瓦岗、历阳的人，都可以领取粮食。
　　不管多少人，一并养活！
　　此举，让天下震惊。
　　不但是历阳和瓦岗的百姓一脸喜色，周围其他城池的人，也纷纷赶赴而来。
　　一瞬间，林凡的名声，威震天下！
　　如此对比之下。
　　一传十，十传百。
　　导致李世民的名声都臭了。
　　这让李世民愤怒不已，也让师妃暄连连叹息。
　　很快。
　　八方难民全部动了，如潮流一般，涌向瓦岗，历阳。
　　对此。
　　林凡一并收下，放粮养之。
　　再然后。
　　越来越多的能人义士，纷纷赶赴瓦岗，历阳，投奔林凡。
　　越来越多的义军揭竿而起，前往瓦岗，历阳，追随林凡！
　　而那些难民，也不好白吃林凡的，青壮男子全部参军，报答林凡的恩情。
　　那些老弱妇孺，也在李秀宁和沈落雁等人的安排下，从事生产劳作。
　　于是。
　　瓦岗、历阳，完全向着妙不可言的方向发展。
　　而北冥军的数量，更是从原本的十八万，很快便是暴涨到了三十万！
　　一时间。
　　整个天下，都认为，林凡才是真正的明主。
　　看到这一幕，李世民的脸色难看无比，只能向师妃暄求助。
　　希望师妃暄能够出手相助，改变当下的形式。
　　但对于这样的局面，林凡已经成了气候，师妃暄也是无可奈何。
　　师妃暄虽然无奈，但是，自己选的真命天子，含着泪都要扶持。
　　于是。
　　师妃暄多方奔走，宣扬李世民为真命天子，乃是拨乱反正，君临天下的存在。
　　但结果，百姓只知是林凡大手笔放粮，拯救天下难民。
　　而李世民，这个所谓的真命天子，只是象征性地放了一点粮食，做了个面子而已。
　　都不及林凡的万分之一！
　　如此局面，即便是师妃暄，即便是慈航静斋，都无力回天。
　　看着天下百姓都是支持自己，林凡自是心情不错。
　　这些天。
　　他则是一直呆在瓦岗，白天修炼融合功法。
　　晚上，则是陪着几女风花雪月，日子过得美滋滋。
　　直到这一天，宋玉致领着一个貌美女子，来到林凡这里。
　　“林凡哥，你又欠下风流债了吧？如今人家姑娘都找上门来了！”

第273章 天下，哪有美人养眼！
　　说着。
　　宋玉致没好气的，白了林凡一眼。
　　上上次，带来一个沈落雁！
　　上次，带来一个商秀珣！
　　这次，又是一个！
　　姿色一个比一个好，气质一个比一个佳！
　　眼看，林凡的女人越来越多，都让她都有点莫名自卑了！
　　林凡见状，也是忍不住脸黑的笑了笑。
　　旋即，抬眼看去。
　　“青璇，你来了。”
　　来人，正是石青璇。
　　“怎么，听你的意思，是不欢迎我呢？！”石青璇嫣然一笑。
　　林凡笑了笑。
　　“呵呵，哪里的话，你来了，自然是欢迎至极，来，快请坐，玉致，麻烦...你去沏壶好茶。”
　　宋玉致闻言，又白了林凡一眼，不过嘴上还是答应了下来：“没问题，不过，今晚...你要单独陪我。”
　　说着，宋玉致又看向了石青璇。
　　“你留下来也行，不过，我要事先告诉你，他很花心的，你要有心理准备。”
　　话落，宋玉致笑着离开，留下林凡和石青璇，尽是尴尬。
　　原本，石青璇只是打算拜访林凡。
　　进一步接触一番，并没有太多的想法。
　　但现在看来，似乎不多想，都不行了。
　　对于林凡的事情，她也是了解的。
　　自然知道，林凡身边有好几位惊才艳绝的女子，甚至，很多都不亚于她。
　　但，石青璇依旧来了，这足以可以说明一切。
　　林凡尴尬一笑：“青璇，你别在意，玉致她心地很好，就是为人心直口快，大大咧咧。”
　　石青璇点头：“你的事，我都知道，坦白说，真的不想来，但忍不住......还是来了。”
　　林凡笑了笑：“青璇，你知道吗，就算你今天不来，来日我也会去找你，然后把你带来。”
　　石青璇闻言，抬起头。
　　只见林凡一脸诚挚，明明花心的不行，但眼中却满是爱怜，让石青璇芳心乱颤，小鹿乱撞。
　　但接着，石青璇却是撅了噘嘴，嗔道：“哼！我若是不答应呢，那你是不是还要把我绑来？”
　　林凡想了想，点头一笑：“这个，不好说，也可能我会在你的幽林小庭，赖着不走，天天吃你做的饭，天天看你舞剑，听你吹箫，这样，也能和你在一起。”
　　“那你的天下，也不要了？”石青璇笑道，眸中闪过一丝狡黠之色。
　　“为了你，袖手天下，又如何？”林凡笑了笑：“天下，哪有美人养眼！”
　　他最后，肯定是要离开这个世界的。
　　天下什么的，过眼云烟，说真的，他并不在意！
　　“我开玩笑的。”石青璇嫣然一笑，白皙的玉手，握住了林凡的手。
　　四目相对，一切尽在不言中。
　　只是，这古怪的气氛，变得有些异样。
　　三天后，石青璇和几女已经熟悉，在瓦岗的生活，也算惬意。
　　林凡突然开口道：“青璇，我想，我应该带你去个地方，见一个人。”
　　石青璇一怔，心中有了猜测，忍不住道：“是他？”
　　林凡点头：“青璇，有些事情，等你见了他再说，比较合适。”
　　石青璇脸色有些不自然，但依旧点头：“好，我跟你去。”
　　随后，林凡抱着石青璇，直接前往无漏寺！
　　石之轩对于碧秀心念念不忘，一旦破封而出，必定前往无漏寺，甚至会在此隐居。
　　毕竟，无漏寺，便是当年石之轩和碧秀心相爱之地，也是碧秀心死亡之地。
　　来到无漏寺山下，林凡抱着石青璇，落在地上。
　　“青璇，山上就是无漏寺了。”林凡笑道：“也是你父母最重要的地方，以及你出生的地方，我想，这段路，还是让你走着上去比较好。”
　　石青璇闻言，嫣然一笑，心中感动不已：“谢谢你。”
　　有时候，打动女人的，不是海誓山盟，也不是惊天动地的大事。
　　林凡身为老司机，自然懂得这个道理，直接细节拉满。
　　比如让石青璇，亲自走一走当年石之轩和碧秀心走过的路。
　　林凡笑了笑。
　　牵起石青璇的手，两人一起，向着山上走去。
　　看着四周的花花草草，石青璇神色复杂，似乎可以想象，当年石之轩和碧秀心，也是这样牵着手，走过这里的路。
　　虽然两者，一个是魔道邪王，一个是慈航静斋的圣女！
　　可以说是彻底对立，水火不容的存在。
　　但两人，依旧擦出了火花，走在了一起，甚至修成正果，生出石青璇。
　　只是造化弄人，石之轩自创的魔道绝学不死印法，结果碧秀心修炼后，寿元大减，撒手人寰。
　　对此，石之轩万分自责，认为是自己害死了碧秀心，最终选择冰封，不问世事。
　　而石青璇，也是因此，对石之轩多了很多隔阂，甚至怨恨。
　　但林凡，却是明白，这件事，其实不能怪石之轩。
　　毕竟他很喜欢碧秀心，恨不得能为之而死，又如何会害死她？
　　究其原因，不过是功法冲突的问题，以及世事难料。
　　两人一边说着，一边向着山上走去。
　　只是，还没走多远，林凡脸色顿变，当即抱住石青璇，纵身跃起：“小心。”
　　砰砰！
　　几把飞刀，激射而来，落在林凡和石青璇刚才站立的位置。
　　看着这一幕，林凡脸色森寒，石青璇同样一脸寒霜。
　　这里，乃是她父母相爱之地，却不想，竟有人要在这里埋伏，杀她！
　　前来的目的，更是耐人寻味。
　　“哼，倒是不错，还有几分警觉！”
　　一声冷喝，几道人影走了出来。
　　“是你们，邪道八大高手的六位！”
　　石青璇脸色顿变，心惊不已。
　　邪道八大高手的名声，可是非同寻常。
　　他们的实力，更是深不可测，即便不如邪王石之轩，依旧非同寻常。
　　“哦？邪道八大高手，来了六个，呵呵！”
　　林凡冷冷一笑，看向远方：“祝玉妍，你来了就出来吧，若是继续站在那里，我不保证，你能活命！”
　　话落，躲在暗处的祝玉妍，脸色一变，忍不住心惊。
　　上次被林凡吊打，让祝玉妍依旧心有余悸。
　　因此，这次出手，直接便是找来了邪道诸位高手，这才敢前来。
　　只是，他们原本的目的，乃是为了石之轩，却不想，竟然遇到了林凡。

第274章 没实力，就别在我面前装
　　“哼！林凡，上次之辱，今日我祝玉妍，势必讨回！”
　　一声怒喝，祝玉妍不再藏身，飘然而来。
　　“我说过，你若是再作死，上天入地，没人能救得了你！”
　　林凡漠然道，身上的杀意森寒无比，让周围的空气，都冷了几分。
　　祝玉妍闻言，脸色变了变，嘴角微抽，即便周围有六大高手，但是心底依旧忍不住发怵。
　　无他，上次和林凡交手。
　　林凡的恐怖实力，那无以伦比的速度，和那近乎无敌的防御，都给她留下了不可磨灭的印象！
　　这时。
　　一个男子站了出来，他看着林凡，满是不屑，冷笑道：
　　“呵呵，阴后祝玉妍，你也算是个人物，怎么会被一个后辈吓住，当真是丢了我们邪道八大高手的脸！”
　　周围的人闻言，忍不住点头。
　　他们邪道八大高手，何曾惧怕过谁？
　　往日，都是其他人惧怕他们！
　　“哼，赵德言，你不必说风凉话，若是厉害，你大可上前领教下他的手段再说！”
　　祝玉妍嗔道，心中不悦，但眼中却是闪过一抹狡黠。
　　林凡的手段，她祝玉妍可是知道。
　　而作为魔师，赵德言的手段，同样非凡！
　　她自然乐得见到两人相斗，最好是鱼死网破。
　　赵德言看了看林凡，心知是祝玉妍的挑拨，但依旧笑道：“呵呵，不就是区区一个剑魔林凡吗？算的了什么？祝玉妍，今日，若是我击败他，那么今后邪道诸派，将奉我为尊！”
　　祝玉妍闻言，心中冷笑不已！
　　这赵德言，还真是作死！
　　但这正合她意，于是，她点头笑道：“好，赵德言，今日我祝玉妍把话说清楚，不管是谁，只要能败林凡，今后我祝玉妍便俯首称臣！不过，你赵德言，却是没有这个实力！”
　　被祝玉妍这般讥讽，赵德言再也忍不住了，笑道：“哈哈，好，今日这邪道之主，我赵德言当定了！”
　　话落，赵德言看向林凡，笑道：“小子，要怪，就怪你命不好，今日我赵德言送你上路！”
　　“废物就是废话多，我林凡就站在这，求死，来吧，呵呵。”
　　林凡掏了掏耳朵，一脸不屑的扫了赵德言一眼。
　　“你！找死！”
　　赵德言闻言，脸色瞬间阴沉一片。
　　在他看来，林凡这些时间再怎么闻名天下，也不过是个初入江湖的后辈罢了！
　　居然敢如此的小觑他？这在他看来，简直就如侮辱一般，让他如何不怒？
　　一瞬间，魔帅赵德言直接碾向林凡，双手呈爪，呼啸而出，招式凌厉，变化多端！
　　正是赵德言的压箱绝学，归魂十八爪！
　　林凡却是丝毫不动声色，依旧一脸淡漠，站在原地，一动不动！
　　仿佛，没有看见迎头而下的归魂十八爪！
　　“死吧！”
　　赵德言一脸森寒，仿佛已经看到林凡头颅被他一爪洞穿的场景了。
　　然而。
　　刹那间。
　　嗤！
　　赵德言只觉下方，林凡的身形变得有些虚幻，那竟是一道残影！
　　他的爪子，直盖而下，轻易便将那道残影破开！
　　“什么？速度这么快？”赵德言猛地大惊，骇然万分！
　　与此同时。
　　一股极度危险的感觉，顷刻间涌上了他的心头。
　　来不及多想，他当下猛地涌动真元，想要远离开来。
　　可惜！
　　就在这时！
　　一只大手，直接从他的上空顿然拍下！
　　紧接着。
　　砰地一声闷响！
　　赵德言直接就被林凡从半空拍到地面之上！
　　甚至，直接深陷到了石板之中！
　　噗嗤！
　　赵德言直接喷出一口鲜血！
　　一击，便是重伤！
　　“就这？还敢在我面前装？”
　　林凡不屑一笑。
　　赵德言一脸难看，脸色惨败无比，毫无血色！
　　他艰难的张了张嘴，终于明白，为什么祝玉妍会被林凡吓到了，当即想要求饶。
　　可是。
　　林凡却是根本懒得搭理赵德言，一只大手直接落下，按在了他的脑袋上。
　　“给我吸！”
　　一声厉喝，林凡直接涌动了融合功法！
　　其中，北冥神功的功效！
　　顿时。
　　赵德言脸色狂变，惨叫声响彻天地！
　　他只感觉，自己体内的真元，居然不受控制的、源源不断的流逝，全部涌向了林凡的体内！
　　想要抵抗！
　　可是，此时本就受了重伤，再加上实力远远不如林凡，哪里有反抗的余地？
　　“不！饶命！饶命啊！！”赵德言吓得一脸死灰之色，心中涌起了无边的惊惧！
　　周围，祝玉妍等人，早已是目瞪口呆，心中骇然十万分！
　　一个个呆若木鸡，就傻站在原地，眼睁睁看着林凡吸着赵德言的真元！
　　别说帮忙了，他们就连逃走都不敢！
　　因为！
　　林凡的实力太强了！
　　他们知道，不逃，尚有一线生机！
　　只要敢逃，绝对十死无生！
　　两分钟后。
　　在众人目瞪口呆的注视之下，赵德言瞪大着双眼，惨死！
　　死不瞑目！
　　到死，他都不明白，为什么林凡会这般厉害！
　　而且，为什么林凡，还会这种吸人真元的可怕功法！
　　“血液也不能浪费啊！”
　　林凡扫了赵德言的尸体一眼，大手一挥，直接便是将血魔剑插在了他的身上。
　　而后，不再搭理。
　　转身。
　　林凡的目光。
　　看向了祝玉妍等人。
　　“说吧，你们，都想怎么死？”
　　....................
　　本来想写好五章一起发的，今天太忙了，太累了，就暂时4章吧.....
　　下个世界，
　　秦时明月？
　　风云？
　　仙剑？
　　还是？其他？
　　大哥们给个建议....
　　大唐双龙看的人少了，订阅比前三个世界，都少了不少，
　　写的木有激情呀......
　　另外，求订阅，
　　求推荐小票票
　　子弹拜谢！

第275章 势不可挡！灭杀魔道众高手！
　　随着这道话音的落下。
　　顿时。
　　剩下的魔道六大高手，都是浑身一颤，心底发怵。
　　这时候，祝玉妍凝重着脸色，开口了。
　　“各位，林凡的实力，大家也是有目共睹，要想活命，只能联合一起了！”
　　说着，祝玉妍深吸一口气，直指林凡，“大家一起，杀了他！”
　　其余五人闻言，都是重重点头，一脸的凝重。
　　虽然，林凡的实力超过他们很多，但是，毕竟只有一人，他们六人联合一起，未必就不是林凡的对手！
　　林凡笑了，不屑一笑，没有废话什么。
　　六只蚂蚱联手，就能斗过一只猛虎吗？
　　简直可笑！
　　下一秒。
　　林凡率先动手了！
　　剑光一闪，一道剑气瞬杀而出，闪电般冲向了祝玉妍六人！
　　这剑气泛着一抹赤芒，威力，堪称是恐怖至极！
　　见状。
　　祝玉妍六人也是瞬间出手，各种掌芒，刀芒，剑气，直接碾向了林凡。
　　哧！
　　可是。
　　他们的攻势，脆弱如纸一般，被瞬间撕开来！
　　林凡的剑气，却是去势丝毫不减，瞬间便射到一个魔道高手的身前。
　　“什么？”那人大惊失色，他完全没想到，林凡的实力竟强大到这般。
　　此时，剑气已经来临，来不及多想，他急忙向旁边闪避。
　　嗤！
　　血水飞溅，虽然躲避了过去，但他的肩膀被剑气擦中，直接便是被撕下一大块血肉。
　　啊！
　　那人忍不住痛呼一声。
　　想要反击。
　　可这时，林凡再次逼近，几乎是瞬移一般，直接就到了他的跟前。
　　而后。
　　血魔剑一挥，直接贯穿他的胸膛。
　　血液被直接抽干，当场惨死！
　　“可恶！”祝玉妍五人狰狞着脸色，一个个心底发寒！忌惮、恐怖十万分！
　　完全没想到，就算他们联合一起，依旧完全不是对手。
　　旁边，石青璇也是看傻了。
　　对于天下传言林凡独步天下，她一开始是有所怀疑的。
　　毕竟林凡太过年轻，不可能有那般成就，可现在看来，完全撑得起独步天下的称号！
　　而这时候。
　　见识到林凡的恐怖，已经有人开始打退堂鼓了。
　　想要求饶。
　　可是。
　　林凡懒得搭理他们。
　　再灭杀那个魔道高手之后，身形再次一闪，如同魔神一般，手持血魔剑，向着祝玉妍等人碾压而去。
　　他的速度极快无比。
　　面对祝玉妍等人的攻势，完全不躲也不闪，直接武装色霸气全开!
　　就像一辆大型重卡冲进了人群，完全呈碾压之势！
　　完全的势不可挡！！
　　祝玉妍等人的攻势，落在林凡的身上，就像石头落在铁块上，除了惊起一阵巨响，完全没有其他效果。
　　而林凡每一次的攻势，都能或多或少撕下一片血肉！
　　如此，呈碾压之势的战斗，完全就是单方面的吊打！
　　众魔道高手的心里，也是绝望无比！
　　打，打不过！
　　想逃？更加是不可能！
　　不一会。
　　祝玉妍五人，便是被林凡一一解决，只剩下了祝玉妍一人，浑身伤势的看着林凡，心底发怵！
　　至此，魔道八大高手，林凡已经灭掉了六位！
　　祝玉妍此时，也是躺在地上，重伤，奄奄一息！
　　“祝玉妍，我跟你说过，再有下次，没人能救得了你！”林凡目光森冷的看着祝玉妍。
　　“呵呵呵----咳咳---”祝玉妍闻言，却是突然笑了。
　　看着地上横七竖八的干尸，她眼中，满是不甘和黯然。
　　倒不是因为自己即将身死而后悔、不甘，而是为了石之轩不甘！
　　碧秀心死了，但是，石之轩竟然为了她冰封了！
　　连一个死去的人她都比不过，祝玉妍很是不甘心，一直找寻石之轩。
　　好不容易得知石之轩可能出世了，却不想碰到了林凡，落得如此下场。
　　当真是一言难尽！
　　“看了这么久，还不出来！”林凡突然看向无漏寺，笑道。
　　石青璇一怔，忍不住走了上来，挽起林凡的胳膊道：“林郞，你说的是......”
　　林凡没有说什么，只是点了点头。
　　接着，一道灰衣人影飞掠而来，直接停在林凡身前。
　　看着石青璇，灰衣人影浑身颤抖，眼中更是有着泪水闪动，但心中却复杂无比。
　　有希望，也有担忧。
　　此时的石之轩，根本没有半点邪王的的威严，反而就像是一个犹豫不定的普通人。
　　即希望眼前的人，是他的女儿石青璇。
　　又担心万一不是，希望越大，失望越大！
　　最终石之轩看向林凡，开口道：“这位姑娘是......”
　　林凡淡淡道：“邪王，青璇是我的女人，也是你的女儿，你和碧秀心的女儿。”
　　“真是！真是！哈哈哈！”
　　得到确认，石之轩老泪纵横，沧桑的脸上都满是激动，接着仰天大笑：“哈哈哈！苍天有眼，苍天有眼啊！秀心，苍天有眼，苍天有眼！”
　　石之轩即便是一代邪王，不可一世。
　　但这一刻，都忍不住泪流满面，喜极而泣。
　　石青璇紧紧握着林凡的手，同样心思复杂。
　　纵然因为母亲碧秀心的死，石青璇对石之轩颇有芥蒂。
　　但这一刻，看着石之轩状若癫狂的样子，心已释然。
　　石之轩见状，连忙摇头，小心翼翼道：“青璇，没事，你母亲的死，我难辞其咎。你不愿意认我，我不怪你。只要你好好的，就好，就好。”
　　看着石之轩唯唯诺诺的样子，林凡有些感慨。
　　这世间，除了死去的碧秀心，也只剩下女儿石青璇，才能让一代邪王如此了吧！
　　看着这一幕，石青璇再也忍不住了，轻声道：“爹。”
　　闻言，石之轩直接怔住了，甚至以为自己听错了，整个人都傻在哪里。
　　“爹！”石青璇又喊了一声。
　　石之轩这才彻底相信，一脸喜色：“青璇，你...你...你不怪我了？”
　　石青璇点点头，心中，再也没了芥蒂。
　　“哈哈，好，好啊！”石之轩兴奋不已，激动万分，看向林凡，连连点头：“林凡，你可不要重蹈我的覆辙，好好对待青璇，好好待她，别和我一样。”
　　林凡笑了笑，握紧青璇的手，没说什么，一切都在不言中。
　　“哼！你们一家子叙旧，够了没？”
　　这时，一声怒喝响起，原本垂死的阴后祝玉妍，不知用了什么秘法，竟然居然再次站起身来，杀意凌然。
　　“石之轩，你们的关系理清楚了，我们的账，也该算算了！”

第276章 再见师妃暄
　　石之轩闻言，转过头来，看着祝玉妍步步走来，他忍不住叹了口气：
　　“祝玉妍，你何必如此？我大可以求林兄弟，放你离去，可是你不放过自己，非要施展这种禁术？”
　　“何必？哈哈哈。”
　　祝玉妍步步走来，仰天大笑，看着石之轩，一字一句道：
　　“何必？你竟然问我，何必？呵呵。”
　　“石之轩，你可知道，我为了你可以不惜一切，但你呢？却是为了一个死去的碧秀心，竟然愿意放弃一切，甚至冰封自己！哼，此仇此恨，我祝玉妍必定向你讨回！”
　　石之轩闻言，叹了口气，摇了摇头。
　　“祝玉妍，我们不一样。秀心死了，我的心也死了。若不是还有我们两人的孩子青璇在世，我活着也是一具行尸走肉。你又何必不放过自己？都这么大的岁数了。”
　　“放过自己？”
　　祝玉妍冷笑不已：“石之轩，那你怎么不放过自己？忘记碧秀心，和我在一起？”
　　石之轩摇了摇头：“若是要我忘了秀心，除非我死。你走吧，不要再来这里了！”
　　“哼，你都放不下，忘不了，又如何让我放下？”
　　祝玉妍厉声道，接着双手连动，身上气势瞬间爆发，比起受伤之前，都恐怖了不少。
　　“石之轩，既然不能和你一起在人间活着，那我们就一起下地狱吧！”
　　“玉石俱焚！”
　　一声怒喝，祝玉妍涌动真元，燃烧毕身精血，发动同归于尽之术，玉石俱焚！
　　直接向着石之轩扑来，要与之同归于尽。
　　看着这一幕，石青璇脸色顿变，担忧不已，惊呼道：“爹，小心！”
　　就连林凡都微微心颤。
　　这招玉石俱焚，实在是强大，足以破开他的武装色霸气，让他轻伤了。
　　石之轩见状，更是深深地叹了口气，没有多说什么，只是双手连动，身上魔气纵横，不死印法更是催动到了极致。
　　接着一步上前，径直轰出，悉数向着祝玉妍碾压而去。
　　极招相对，恐怖的波动横扫八方，整个山峦，都微微颤抖。
　　尘土飞扬，碎石飞溅。
　　林凡随手一挥，乾坤大挪移施展，在周身形成一道真元护罩，将他和石青璇笼罩在内，将一切冲击，悉数挡在外面。
　　直到良久，云淡风轻，天地恢复正常。
　　只见，石之轩依旧站在原地，但却是披头散发，浑身血迹，俨然受了重伤。
　　而对面的祝玉妍，虽然同样站着，但气息却是微弱到了极点，仿佛风中残烛，只剩下最后的摇曳。
　　“抱歉，我要守着我和秀心的无漏寺，不能陪你一起死。”
　　石之轩沉声道，接着转过身来。
　　“啊！我！不甘啊！”
　　一声怒吼，撕心裂肺！
　　祝玉妍直腾地倒了下去，死不瞑目。
　　“爹，你没事吧？”
　　石青璇走了上来，关切道。
　　石之轩目光轻柔的看着石青璇，脸上，挤出一抹笑意。
　　“无妨，小伤而已。今日虽然如此，也算是解决了平生夙怨。自此之后，魔道八大高手，再也不存在了。这无漏寺，也没有人会再来打扰。”
　　“青璇，以后我会一直在这里，陪着你的母亲。至于江湖事，就不再理会了。”
　　“林兄弟，青璇就交给你了。以后你们有空，回来看看我，就好。”
　　石之轩言罢，转过身，走向无漏寺。
　　夕阳的余晖洒下，将他的背影拉得很长。
　　此时的石之轩，根本不像风华绝代、不可一世的邪王，只像一个背影单薄，饱经风霜的老者。
　　石青璇看着这一幕，叹了口气：“世上都说我娘以身饲魔，但却不想，她真的让我爹彻底回头了，只是可惜......”
　　林凡闻言，慢慢地走了上来，将石青璇抱在怀里。
　　“世事无常，这样的结局，你娘泉下有知，也能欣慰了。”
　　石青璇点点头：“祝玉妍虽然极端，但也算是一生命苦，我们让她入土为安吧！”
　　林凡点头。
　　对于其他六位魔道高手，林凡丝毫没有留手。
　　每一个人都是被他抽干血液，吸净真元，惨死而亡。
　　但对于祝玉妍，林凡还是留了一手，只是将之重伤，并未真正要了她的性命！
　　随后，林凡派人将祝玉妍的尸体送回阴癸派。
　　至于现在的绾绾，还在闭关之中，冲击天魔大法至高境界，第十八层！
　　再然后，林凡和石青璇转身离去。
　　至此，邪王石之轩，彻底销声匿迹。
　　没人知道，他在无漏寺隐居。
　　因为除了林凡和石青璇，其他知情的魔道七大高手，都已经死了！
　　随后的日子，林凡和石青璇、李秀宁，傅君婥等人，有时在瓦岗花前月下，弹琴舞剑。
　　有时一起游山玩水。
　　小日子过的，不是一般的滋润。
　　直到这一天。
　　“主公，慈航静斋师妃暄求见。”
　　李密开口道，神色古怪。
　　正在喝茶的林凡闻言，淡淡一笑。
　　“嗯，请她到后院看花吧。”
　　林凡摆了摆手，接着，继续悠哉地喝着茶，直接将师妃暄晾在后院，根本没有理会的意思。
　　直到黄昏将至，林凡依旧没有出现。
　　后花园中的师妃暄，脸色铁青，心中焦躁不已。
　　她可是慈航静斋的圣女，一向高高在上，到了哪里不是人人奉承？
　　可现在，竟然被林凡晾了这么久，实在是郁闷不已。
　　甚至，她都想要立即离开。
　　但考虑到自己前来的目的，师妃暄依旧忍了下来。
　　索性坐在一旁，闭目静心，只是心中对林凡怨恨不已。
　　又过了一个时辰，林凡这才姗姗来迟。
　　“不好意思，府中事务繁忙，冷落了师仙子。”
　　林凡哈哈一笑，敷衍之意，当真是毫不掩饰。
　　对于师妃暄这样的圣母，林凡实在是不喜欢。
　　即便长相出众，不亚于石青璇，但立场和性格，实在是有些无药可救。
　　“林公子言重了，这院子的风景很是不错，妃暄也难得如此安逸。”
　　师妃暄笑着说道，将一肚子怒火，全部压在心里。
　　“既然如此，那就好。”
　　林凡淡淡一笑：“请坐，不知道师仙子此次前来，有何目的。”

第277章 不好意思
　　师妃暄闻言，嫣然一笑：
　　“实不相瞒，妃暄此次前来，目的只有一个，当下战争频繁，百姓苦不堪言，希望林公子能与李唐用和平的方式，解决问题。若是林公子能够袖手天下，支持李世民，妃暄愿意留在林公子身边。”
　　“哈哈哈！”
　　闻言，林凡仰天大笑，忍不住摇头。
　　怎么都想不到，师妃暄竟会有这种幼稚的想法。
　　“呵呵，你们慈航静斋的圣女，是不是都有以身饲魔的嗜好？”
　　林凡笑道，满是意味深长。
　　上一任圣女碧秀心，不顾正邪两立，以身饲魔。
　　最终打动了石之轩，和石之轩来了一场悲剧的真爱，最终落得个香消玉殒的下场。
　　如今的圣女师妃暄，竟然直接上门，也要以身饲魔，要他支持李世民！
　　呵呵，这脑子怕不是进水了啊！
　　区区一个师妃暄，或许别人在意，但林凡，还真不看在眼里。
　　“慈航静斋的圣女，都有以身饲魔的嗜好？”
　　师妃暄听闻此言，脸色变得难看，心中更是愤怒不已。
　　上一代圣女碧秀心如此，不顾正邪两立，竟然和邪王石之轩坠入爱河，还厮守生女，最终落得香消玉殒。
　　这事，一直是慈航静斋的禁忌，或者说是污点。
　　从师妃暄小时，梵清惠便这般教育她，让她引以为戒，以此为耻。
　　可却不想，形势逼人，她师妃暄今日，也成了曾经最讨厌的人。
　　师妃暄叹了口气，不过，依旧点头道：“随你怎么说，只要你能袖手天下，我师妃暄，以身饲魔又如何？”
　　言罢，师妃暄已经下定决心。
　　只要林凡能袖手天下，扶持李世民，那么李世民，必定能君临天下。
　　一旦李世民君临天下，慈航静斋依旧可以反败为胜，恢复昔日的崇高地位，成为高高在上的存在。
　　甚至，在师妃暄看来，若是她能像碧秀心一样，真的能让林凡“改过自新”，成为正道中人，也算是功德无量了。
　　“师妃暄，你太自以为是了。区区一个你，就想让我袖手天下，呵呵，真是异想天开。”
　　林凡不屑一笑：
　　“这天下，我的确不怎么在乎。但可惜，若是我自己愿意放弃，也就罢了。但若是我不愿意，谁也无法强求。至于你师妃暄，更不配！”
　　师妃暄闻言，脸色涨的通红，怒火中烧，身前的伟岸不断起伏，很是汹涌。
　　她话都说到这一地步，愿意以身饲魔了，还不足以让林凡袖手天下？
　　“林凡！你什么意思？”
　　师妃暄厉声道，彻底不淡定了。
　　“师妃暄，和我身边的诸女相比，你有什么过人之处？”
　　林凡笑了笑：“论魄力，你不如李秀宁。论智慧，你不如沈落雁。论爽朗，你不如宋玉致。论感性，你不如傅君婥。论性格，你不如石青璇和商秀珣！”
　　“而且，我身边这几位女子，哪一位的容颜，在你之下？你师妃暄又有什么过人之处？我有了她们，又何须为了你师妃暄，袖手天下？呵呵，师妃暄，你太自以为是了！”
　　“我......我......”
　　师妃暄结结巴巴，脸色红到极点，但却是无言以对。
　　林凡说的很对。
　　她身边的女子，哪一个都不比她差，甚至，或许还要强一些。
　　林凡真心没必要，为了她袖手天下。
　　“说不上来了吧？”
　　林凡笑了笑：“如果说，你真有什么过人之处，恐怕也只剩下心机了。”
　　“你......”
　　师妃暄气得说不出话来，身前的伟岸颤抖的更加厉害。
　　林凡转过身去，摆了摆手：“你走吧，好自为之。对于你，我实在没多少兴趣。”
　　的确，林凡喜欢女人，但得先看性格，再看颜值。
　　天下之大，漂亮的女人多了去了。
　　若是林凡想，大可以进行人间选秀，不知有多少大家闺秀，国色天香，挤破头想伺候林凡。
　　但这样的庸脂俗粉，就一张好看些的脸蛋，有意义吗？
　　相反，不管是宋玉致，还是李秀宁，商秀珣等等，不只是倾国倾城之色，就连性格，都举世无双。
　　是以，才让林凡喜欢。
　　但师妃暄这样的圣母，林凡并没有多少兴趣。
　　“好，你开条件吧，只要你袖手天下，扶持李世民，什么条件，我都可以考虑。”
　　师妃暄再次开口，为了慈航静斋的未来，她也是够拼的。
　　林凡笑了笑，没有回答，而是反问道：“李世民是我儿子吗？”
　　师妃暄一怔，有些不解：“不是。”
　　“那他是我孙子吗？”林凡再次开口，满是戏谑。
　　“当然不是。”师妃暄回道，心中更加疑惑。
　　“李世民不是我儿子，也不是我孙子，那么，为何我要将天下让他啊？呵呵呵。”
　　林凡笑道，满是嘲讽。
　　原著中，徐子陵和寇仲袖手天下，扶持李世民上位。
　　可是。
　　最终，却是被李世民逼死。
　　即便后来徐子陵复活了，但寇仲却是真的死了。
　　林凡可不是这两傻子，选择成就别人，牺牲自我。
　　“你！哼！”师妃暄气得不行，一时间，不知该说什么好。
　　因为，林凡的话，没有任何毛病！
　　自古以来，子承父业。
　　李世民又不是林凡的子孙，林凡的确不需要让着他！
　　“好了，你可以走了。以后也不用来了，好自为之。”
　　林凡冷漠道，下了逐客令。
　　师妃暄闻言，脸色变得更加难看，双腿更是迈不动。
　　一旦离开，再也没了回旋的余地。
　　而日后，林凡的行为，恐怕会更加激进。
　　如此一来，李世民必败无疑！
　　而她们慈航静斋也会因此，成为过眼云烟，再也没了翻身之地。
　　更别说继续干涉皇权，左右天下大势了！
　　其实，历朝历代的更迭之中，都有慈航静斋的影子。
　　若不是林凡的出现，在师妃暄的扶持下，李世民依旧会坑死双龙，最终问鼎天下。
　　看着师妃暄站在原地不动，林凡笑了：
　　“我说了，对于你师妃暄，我没多少兴趣。不过你毕竟也是个美人，若是再不走，会发生什么，我不保证！”
　　说着，林凡走了上来，伸手勾起师妃暄的下巴，满是意味深长。

第278章 心思复杂的绾婠
　　第一次被一个男子，这般亵渎，师妃暄的脸色变得很是难看，但心中却是复杂万分，犹豫不定。
　　这干系的，不只是她师妃暄的命运，还有慈航静斋的命运。
　　一旦师妃暄离开，此事已成定局，再也没了回旋的余地。
　　但若是留下，不管如何，她师妃暄都能说些话，做些事。
　　说不定真能让林凡“弃暗投明”。
　　当年的碧秀心，不就是如此吗？最终让邪王石之轩，冰封自己。
　　想到这，师妃暄心中有了决定，没有要走的意思。
　　林凡摇了摇头：“既然你不走，那我不客气了。”
　　师妃暄脸色顿变，惊慌不已、
　　难不成她师妃暄，真的要以身饲魔了？
　　一时间，师妃暄心思复杂，脸色难看到了极点。
　　看着林凡那张俊俏的脸庞，更是纠结万分。
　　坦白说，林凡的长相，气度，修为，都是天下无双。
　　若是能得夫婿，师妃暄心知，自己恐怕也会像上一代圣女碧秀心一样，不顾教义，坠入爱河。
　　但可惜，林凡对她师妃暄没有男女之情！
　　而且林凡身边，有太多不亚于她，甚至比她都要出色的绝色女子。
　　她师妃暄，并不是唯一！
　　就算留在林凡身边，她师妃暄也只是不起眼的一个！
　　最终。
　　师妃暄摇了摇头，闭上眼睛，什么都没说。
　　林凡笑了笑，若是其他女子，或许林凡会怜惜，会疼爱。
　　但对于师妃暄这样的存在，对于慈航静斋的圣女，林凡没有丝毫犹豫，直接粗暴的吻了上去。
　　几分钟后。
　　“哼！你放心，即便如此，我也不会取悦于你，我师妃暄，不是你的莺莺燕燕，你别异想天开！”
　　“哦？是吗？”林凡淡淡一笑，看着师妃暄，意味深长道：
　　“时间，是一种很可怕的存在，它可以磨平一切棱角，可以改变一切，包括你师妃暄！”
　　师妃暄冷哼道：“登徒子，你不要多想。我师妃暄永远不会改变，永远不会！”
　　“是吗？这可不一定。”
　　林凡淡淡一笑：“未来的事，谁也说不准，即便是你师妃暄。不过到底如何，可以用和氏璧一看！”
　　说着，林凡随手一翻，和氏璧出现在手中。
　　接着，看向师妃暄：“敢不敢试试？看一看你未来的结局？”
　　师妃暄一阵犹豫，和氏璧这玩意，很是古怪。
　　而对于自己未来的结局，她更是心思复杂，有憧憬，也有担忧。
　　但最终，师妃暄依旧点头，伸出白皙的玉手，放到和氏璧上。
　　瞬间，和氏璧发出绿色的光芒，出现一副旖旎的画像。
　　看得师妃暄，忍不住脸色通红。
　　“不，不，不可能！这不是我，不是我，我不会这样，不会这样！”
　　“你看到了什么？”林凡笑了笑，有些好奇。
　　不过，看到师妃暄的脸色泛着通红，他也猜到了一些。
　　旋即，林凡淡淡一笑，收起和氏璧：
　　“师妃暄，和氏璧的预言是不会出错的，画面中，你是不是和我在做羞羞的事？”
　　“你...你...你...你想的美！”。
　　师妃暄的脸色红到了极点，嗔道：“我...师妃暄绝对不会那样对你的，绝对不会，不会的！”
　　说着，师妃暄的脸色红的更加厉害。
　　无他，和氏璧预言的画面，让师妃暄很是崩溃。
　　要知道，她可是慈航静斋高高在上，冰清玉洁的圣女，怎么可能哪样？
　　但和氏璧的预言，从未出现过差错。
　　难不成日后，她师妃暄对林凡，真会哪样？
　　想到这，师暄只感到无限的羞耻，心里更是复杂了极点，甚至都近乎崩溃。
　　林凡见状，淡淡一笑。
　　看来自己猜的没错。
　　接着，林凡转身离开，只留下师妃暄一个人，站在原地，不知所措。
　　直到两日后，师妃暄才恢复正常，只是一本正经地跟在林凡旁边，冷着脸。
　　看着林凡和诸女谈情说爱，和乐融融，师妃暄神色更是复杂。
　　至于她依旧选择留在林凡身边。
　　是想循序渐进，慢慢掌控林凡。
　　但可惜，林凡根本不为所动，不但师妃暄没有取得任何成效，反而经常被林凡吃豆腐。
　　这让师妃暄很是无语，开始时，她还有些抵触，但后来，竟也有些乐在其中。
　　这种变化，即便掩饰在冷漠的表情之下，但依旧让师妃暄很是羞耻。
　　尤其是想到和氏璧的预言，师妃暄更是无语。
　　甚至都有些相信，日后她真的会成为那样的存在！
　　半个月后，师妃暄已经变得很不一样了。
　　这一夜。
　　林凡端着酒壶，倚在师妃暄的怀里，一边品着美酒，一边欣赏着绝美的夜色。
　　不用林凡多说，师妃暄白皙的玉手，温柔地给林凡按摩着。
　　剑心通明的境界，师妃暄的手法，玄妙无比，刚柔并济，恰到好处！
　　让林凡十分惬意，都有种飘飘欲仙的感觉，无比放松。
　　打量着怀里的男子，师妃暄脸颊微微泛红，古井无波的心，不知从何时开始，也泛起了数不清的涟漪。
　　这段时间的相触，她发现，林凡并不是她想象中的大魔头，甚至，反而是真正的明主。
　　别的不说，不管是之前的瓦岗，还是历阳，只要在林凡的版图之内，百姓皆是安居乐业，衣食富足。
　　即便是外来的难民，林凡都会给粮食，给土地，给种子，给机会，让他们能在此安居，衣食无忧。
　　这种局面，在长安城中，是不存在的。
　　这让师妃暄很是服气。
　　或许，真是自己看错了，林凡才是真正的真命天子。
　　如果再有一次机会，她或许会选择全力支持林凡。
　　但可惜，世上没有后悔药。
　　到了现在，一切，似乎都没了回旋的余地。
　　她师妃暄，不再是慈航静斋高高在上的圣女，而只是林凡的婢女罢了。
　　唉！
　　一声叹息，尽是无奈。
　　林凡伸出手，轻轻拭去师妃暄眼角的两行清泪，笑道：“怎么了？有心事？”
　　师妃暄闻言，嫣然一笑：“以前的我被蒙蔽了双眼，认为你是个大魔头，是我错了。”
　　林凡笑了笑，“这不怪你，要怪就怪你从小在慈航静斋长大，被影响了心智，不过，知错能改善莫大焉，现在的你，不是越发有魅力了吗？”
　　师妃暄嫣然一笑，没说什么。
　　不过，看向林凡的目光，泛着无限的温柔。
　　随后的日子。
　　师妃暄彻底沦陷，对于林凡，更是无限制的欲求欲给。
　　再也不是高高在上的慈航静斋圣女，而是一个妩媚妖娆的女人。
　　离着和氏璧的预言，更是越来越近。
　　就在师妃暄彻底沦陷之时。
　　魔女绾绾找上门来了。
　　她一直在闭关修炼天魔大法，直到七天前，练成了天魔大法十八层！
　　实力超过了她的师傅祝玉妍，这才出关。
　　可是，一出关，看到的，却是祝玉妍的冰冷尸体。
　　这让她如遭雷击！！
　　再然后，绾绾从派中弟子口中得知，她的师傅祝玉妍，是被林凡所害！
　　一时间，让她的内心复杂无比。
　　一边是养育了自己十几年的师傅，如同再生父母。
　　一边是自己心仪的男人，是后半生的精神寄托。
　　如此两人之间的矛盾，这让一向果断的绾绾，不知怎么办了。
　　想了很久，她最终，还是找上了门来。
　　此事，也不能这么一直拖着，终究还是要解决的！

第279章 李唐覆灭，天下一统
　　“林凡哥，你怎么又欠下风流债了？而且...还是魔道中人.......”
　　就在林凡离开师妃暄房间的时候，宋玉致匆匆而来，神色古怪的说道。
　　“怎么了？”林凡闻言一怔。
　　宋玉致没好气的白了林凡一眼。
　　“魔女绾绾，她来找了，就在后花园，说是等你过去呢。”
　　林凡无奈一笑。
　　心知绾绾一定是为了祝玉妍而来。
　　当下也是有些头大！
　　他已经放过祝玉妍一次了，没想到对方不知好歹，非要作死！
　　而且，最后，他也没有直接杀死祝玉妍，而是留了她一命。
　　谁知，最终祝玉妍非要一心求死，玩什么玉石俱焚。
　　这真的怪不了他！
　　“我这就过去。”林凡说道。
　　很快。
　　来到后花园。
　　入眼，便看到绾绾端坐在凳子上，愣愣出神。
　　纤细的背影，看起来非常落寞，让人忍不住疼惜。
　　“咳咳......”
　　林凡轻咳一声。
　　绾绾闻声猛然惊醒，而后，回过头来。
　　只是，脸色有些复杂，眼眶也有些红红的，看样子，似乎刚刚哭过。
　　“你来了。”林凡露出笑意，看向绾绾。
　　就在这时。
　　绾绾却是突然之间动了！
　　玉手一挥，桌上的宝剑顿时出鞘！
　　下一秒。
　　绾绾便是身形一闪，持着宝剑，直接掠向了林凡。
　　唰！
　　利剑在空中划过一道亮光！
　　砍向了林凡的脖子！
　　不过，最终却是僵在半空，停落在林凡颈脖之前。
　　“你，为什么不躲？”
　　绾绾神色复杂的看着林凡，持着利剑的玉手，在微微颤抖！
　　“因为我知道，你不会伤我。”林凡深情的看着绾绾。
　　“为什么，为什么...不留我师傅一命？”
　　绾绾哽咽道，美眸已经泛起了泪珠。
　　“师傅养育了我十几年，对我来说，她就像我的生母一样，哪怕你废掉她的武功也行，为什么不留她一命，呜呜呜---”
　　绾绾说着，再也忍不住内心的悲伤，哭出了声来。
　　手中的利剑，也是被她丢落在地，旋即，整个人直接扑到在林凡的怀里。
　　“绾绾，你师傅，不是我杀的。”林凡紧紧抱着绾绾，大手抚摸着绾绾的脑袋，安慰她。
　　“她第二次来招惹我，看在你的面上，我还是留了她一命，不过，最终因为石之轩的出现，她使出了玉石俱焚，这才......”
　　“邪王石之轩？”绾绾闻言，哽咽声停止，语气有些惊讶和质疑：“他不是自我冰封了吗？师傅找了他这么多年，怎么可能......”
　　林凡叹了一口气，将他得到杨公宝库，吸收邪帝舍利，放出石之轩。
　　一直到最后，祝玉妍施展同归于尽之招，想要和石之轩玉石俱焚，却不想，只是重伤石之轩，自己惨死......
　　绾绾闻言，得知师傅不是林凡所杀，不知为什么，心里没有了先前的那般悲伤，好了少许。
　　不过，依旧神色复杂，最终，她叹了口气。
　　“师傅她这一辈子，也不容易。这样的结局，也算是解脱吧。至于邪王石之轩，既然隐居了，那就隐居吧。爱情里面，没有对错，只有傻子，我师父她就是个傻子。”
　　看着绾绾感伤的样子，林凡将绾绾抱得更紧了。
　　这时。
　　绾绾才注意到，自己已经和林凡相拥在一起，脸色顿时羞红一片。
　　当即是挣扎开来，神色复杂的看着林凡。
　　林凡深情的目光，直视着绾绾的美眸。
　　“绾绾，余生，你愿意和我在一起吗？”
　　绾绾闻言愣了一下，好半天后，才点了点头。
　　林凡笑了笑，再次将绾绾拉到怀中，紧紧相拥。
　　.........
　　接下来的日子。
　　林凡便一直呆在瓦岗寨，也没什么事做，就等着战神殿的出现，拿下战神图录，而后去往下个世界。
　　这些天，林凡白天修炼，晚上则是陪同众女，偶然也去看看北冥军的进展。
　　北冥军在傅君婥、秦琼、李密等人的训练下，突飞猛进。
　　经过半年的时间，已经有七八成的北冥军，将简易版北冥功修有小成。
　　见状，林凡很是满意，想着闲着也是闲着，于是便开始了征战天下。
　　直接让秦琼带兵！
　　北冥军！
　　共二十万！
　　第一战，直接浩浩荡荡攻向了宇文阀。
　　在北冥大军的攻势下，宇文阀的军队，就如一群小屁孩遇上了一群拿着ak的成年人，根本没有还手之力。
　　仅仅三天时间，便是直接覆灭了宇文阀。
　　至于宇文伤本人，更是被秦琼直接吸干真元，惨死在大军的碾压之下。
　　第二站！奔袭王世充军队，面对北冥大军的碾压，仅仅坚持了一天，王世充便是直接举手投降，算是勉强保住了一条性命。
　　而正当北冥大军，浩浩荡荡，向着李唐而去的时候。
　　李世民吓得脸色惨白，直接只身奔赴瓦岗寨，想要求和。
　　可是得到的，只是林凡的一个滚字。
　　若不是看在李秀宁的份上，林凡已经将他变成一具尸体了。
　　为此，李世民却是极不甘心，最后又找上了李秀宁，想让李秀宁出手帮忙。
　　可是，得到的，依旧是冰冷的拒绝。
　　五天后。
　　在北冥大军的碾压下，李唐也是毫不意外的覆灭。
　　看在李秀宁的面子上，林凡留下了李世民李渊等人的性命，将之全部贬成了庶民，没收了全部的资产。
　　对此，李秀宁也是丝毫没有怪罪林凡。
　　毕竟，李家之前是那般的对待林凡。
　　而且，在林凡只身攻打历阳的时候，李家居然想要趁机杀掉林凡，这让李秀宁对李家彻底的失望。
　　此番，李家众人能够保住性命，已经算是林凡格外开恩了。

第280章 昆仑之巅，战神殿
　　至此。
　　大唐双龙世界，天下一统。
　　于是。
　　林凡更没事做了。
　　整天除了修炼，就是和众女风花雪月。
　　一直等了快有小半年了，然而，战神殿的消息还是没有出现。
　　这让林凡都有些不耐烦了。
　　终于，就在几天后，一则轰动天下的信息传出了。
　　说是昆仑山上，有异光乍现，奔雷游走，电芒流转。
　　如此异样，仿佛有不世之物即将降临，彻底震撼天下！
　　这引得各方势力，纷纷神往、调查。
　　无他，事出异常必有妖！
　　只是可惜，那里似乎自成一界，雷电交加，看不清所以然，更是无法靠近。
　　直到半月后，一座威势骇人的宫殿彻底降临，悬浮在昆仑之巅！
　　更有恐怖的魔龙守护，周围，还有着世间所不曾有的奇花和异草。
　　此乃，战神殿！
　　一时间，天下震惊！
　　江湖云动，纷纷前往昆仑，一探战神殿！
　　在大唐双龙世界，战神殿乃是一个不可思议的存在。
　　战神殿周围的环境自成一界，有魔龙守护，有外界没有的奇花异草，大殿广阔无边，殿顶刻满了周天星斗！
　　更主要的，战神殿还能自行移动，改变位置，直到有机缘的人出现，可以说，可遇不可求！
　　而战神殿内，更是有着四十九副战神浮雕，乃是蕴含着武学至理的战神图录！
　　一旦进入里面，便有机会参悟四十九副战神浮雕，若是能有所悟，武学修为一日千里，出神入化，不在话下。
　　而从远古时期到百年之内，很多绝世武者步入战神殿，都是获得了惊羡世人的造化，成就了惊艳世人的成就！
　　比如远古时期的广成子，进入战神殿，参悟战神图录，创出长生诀！
　　就连道心种魔大法和慈航剑典的由来，都和战神图录有着莫大的联系。
　　尤其是道心种魔大法，四十九式，和四十九副战神图录，简直如出一辙！
　　可以说，一旦进入战神殿，参悟战神图录，便能精进武学！突破凡俗！
　　如今战神殿再次出世，天下震动，所有江湖高手，不管是普通武者，还是超级宗师，全部动了。
　　就连退隐的邪王石之轩，都忍不住前往昆仑山，一探究竟！
　　没办法，战神殿的诱惑，实在是太大太大了。
　　一时间，原本清冷的昆仑山之巅，早已变得人山人海。
　　看着那旷世奇观，不知道多少武林人士蠢蠢欲动，跃跃欲试。
　　但战神殿外，那只硕大的巨龙，威势骇人，让不少人知难而退！
　　就连散人宁道奇，奕剑大师傅采林，都没有冲动。
　　对于那魔龙的实力，没人敢小觑。
　　但战神殿的诱惑是无穷的，终究还是有人不怕死，向着战神殿冲了过去。
　　看着这一幕，其他高手全部瞳孔微缩，等待着最终的结果。
　　若是没有危险，他们自然也会全力冲进去。
　　战神图录，不能被其他人得到。
　　若是有危险，也只能从长计议。
　　只见，那魔龙只是张口随便一喷，便是吐出一股气劲，直接将那几个冲上去的人，瞬间轰飞，成了几具尸体。
　　看着这一幕，众人脸色难看到了极点，心中明白，堂堂战神殿，若是任何人都能进去，那就怪了。
　　随后，又有几人出手试探，但无一例外，全部身死。
　　一时间，整个昆仑之巅，人心惶惶。
　　看得到，得不到，才最痛苦。
　　皇宫当中。
　　林凡看着各路消息，淡淡一笑，做了一些安排后，便是直接动身，前往昆仑之巅。
　　战神殿，可遇不可求，有缘者得之。
　　不可能是阿猫阿狗，都能进去。
　　但就算是有缘人，都会遇到很大的阻碍。
　　尤其是那些高手，怎么可能看着别人，得此机缘？
　　几天后，林凡来到昆仑之巅。
　　没有理会众人，而是望着前方的战神殿，眼中满是意味深长。
　　而众多江湖高手，看着惨死的尸体，已经冷静了很多。
　　纵然机缘大，但也要有命享！
　　显而易见，战神殿的机缘，和绝大多数的高手，都没有关系。
　　这时，奕剑大师傅采林走了上来，他看向宁道奇。
　　“宁兄，这魔龙的确难对付，不如你我二人联手，一探深浅？”
　　宁道奇点头：“如此甚好，有傅兄出手，也更有把握！”
　　两人相视一眼，点点头，双手连动，严阵以待。
　　一瞬间，傅采林身上剑气狂暴，威势骇人。
　　宁道奇也是全力以赴，散手八扑，催动到了极致。
　　瞬间化作两道残影，直奔魔龙而去，速度快到极致，肉眼难辨。
　　魔龙颇有灵智，见两人前来，果断全力出手。
　　仰头一喷，便是恐怖的气劲呼啸而出，向着宁道奇和傅采林碾压而来。
　　两人都是超级宗师，但此时见状，都是脸色顿变，当即身形急转，躲避开来，接着迅速出手，再次杀向魔龙！
　　魔龙更是机灵，张牙舞爪，不断出手。
　　一爪子拍下，直接将傅采林的惊天剑芒，瞬间击溃。
　　接着，又是一口气劲喷出，轰向宁道奇！
　　即便以一敌二，魔龙依旧不落下风，甚至，稳压着两大超级宗师打！
　　这让宁道奇和傅采林，脸色都是难看无比，却不得不全力应付。
　　人群中，天刀宋缺看着这一幕，瞳孔微缩。
　　“一只魔龙都有如此实力，当真是不可思议，就算是我全力以赴，都奈何不得吧？”
　　另一边的邪王石之轩，同样脸色深沉，不知道在想些什么。
　　这时，宁道奇和傅采林，全部施展最强的绝招，向着魔龙轰去。
　　但可惜，依旧不敌，直接被魔龙拍飞回来。
　　两人落在地上，神色复杂，周围的人更是一片静寂，哑口无言。
　　连两大超级宗师联手，都不是魔龙对手，那么战神殿，又有谁能进入？
　　一时间，众人神色骇然，复杂到了极点。
　　林凡看着这一幕，淡淡一笑。
　　随即。
　　缩地成寸。
　　两个呼吸后，便是直接落到了石之轩，宁道奇等人的前方。
　　“林凡！是林兄弟！”看清人影，石之轩顿时眼睛一亮。
　　旋即，石之轩看向傅采林，宋缺等人，“我们四人联手，再加上林兄弟，未必不是这魔龙的对手！”
　　傅采林等人都是点头，表示这提议极好！
　　毕竟，这魔龙实在难缠，如果不联手的话，根本不是对手！
　　可是。
　　林凡好似没有听到石之轩的呼喊，血魔剑出现在手中，整个人直接冲向了那魔龙。

第281章 战神图录
　　“去！”
　　一声轻喝，血魔剑直接飞射而出，快若闪电。
　　让周围的空气，都连连炸开！
　　裹挟着惊天之威，直奔那魔龙而去。
　　没有花里胡哨的技巧，蕴含着，乃是林凡全力的至强一击！
　　宁道奇、傅采林等人见状，都是脸色顿变。
　　天刀宋缺和邪王石之轩，同样脸色凝重无比。
　　林凡这一招，威力恐怖无比，已经超越了他们的极招。
　　尤其是石之轩，更是神色复杂。
　　想来上次交手，林凡并没有全力以赴。
　　否则他石之轩，会败得更加彻底！
　　想到这，石之轩露出一抹欣慰，如此强大的林凡，将女儿石青璇交给他，也放心了。
　　天刀宋缺，同样露出一抹欣慰。
　　宋玉致的那点心思，他如何不知道？
　　说是回岭南，结果呆了没多久，又跑到林凡身边去了。
　　当真是女大不中留啊！
　　不过，见林凡这般实力，又对宋玉致那么好，还传宋玉致旷世神功，宋缺也不好再说什么。
　　似乎感受到林凡这一剑的恐怖威力，魔龙都有些忌惮，当即仰天长啸，发出一声怒吼。
　　接着，连续喷出数道气劲，轰向那血魔剑。
　　林凡见状，淡淡一笑，整个人快若闪电，直接追上血魔剑，持着血魔剑陡然一转。
　　轻易便是躲开了那数道气劲，而后，整个人直接冲了过去，一剑猛然轰向魔龙。
　　“吼！”
　　一声惨叫，魔龙猝不及防，直接就被血魔剑斩中，血洒长空。
　　当然，林凡并没有直接杀了魔龙，而是打伤了魔龙，让魔龙忌惮了自己！
　　也让魔龙认可了自己，有资格，进入到战神殿当中。
　　同时，林凡之所以没杀魔龙，也正好可以利用魔龙，为他抵挡外边这些人！
　　虽然林凡不惧这些人，但是，这些人实在太多，一个个解决起来，倒是有些麻烦。
　　而且，战神殿会随时移动，若是错过了这个机会，就可惜了。
　　而如此一幕，却是让所有人脸色顿变。
　　如此强大的魔龙，竟然被林凡打败了？！
　　实在是不可思议！
　　林凡也懒得搭理众人，缩地成寸一开，直奔战神殿而去。
　　看着这一幕，一人开口道：“快，拦着他，不能让他进去！”
　　闻言，众人先是一怔，接着纷纷出手。
　　战神殿如此机缘，怎么可能让林凡得到？
　　林凡瞳孔微缩，看向开口那人，眼中满是怒火，冷喝道：“独孤峰，你这是找死！”
　　无他，喊这话，让江湖高手合力围剿林凡的，正是独孤家主独孤峰！
　　“哼！林凡，你杀我儿独孤策，今日便死在这里，为我儿偿命！”
　　独孤峰冷声道，杀意凌然。
　　林凡笑了，嗤笑不已：“呵呵，本来都懒得搭理你，既然如此，那我这就你去见你儿子！”
　　话落，林凡瞬间消失在原地。
　　缩地成寸催动到极致，独孤峰还没反应过来，林凡已经到了他的身前。
　　接着，二话不说，不等独孤峰出手，林凡直接一掌抬起，直接轰在独孤峰的头上。
　　砰！
　　沉闷声响起，独孤峰的头颅，像是一个被拍坏的西瓜，直接被林凡打爆了。
　　堂堂的四大门阀之一的家主，就这般死了。
　　被林凡生生打爆！
　　而林凡却是再次消失在原地，化作一道残影，在人群中穿梭而去。
　　所过之处，周围的人全部被轰飞出去，无一例外，生死不知。
　　仅仅一瞬，林凡便到了战神殿门口，一步踏出，直接迈进战神殿！
　　身后众人，脸色顿变，想要跟着进去。
　　却见那魔龙再次雄起，仰口一喷，恐怖的气劲横扫八方，不知有多少人瞬间惨死。
　　战神殿内，林凡看着周围，心神骇然。
　　只见整个战神殿，巨大无比，深邃悠远。
　　一副巨壁横亘其中，由上至下凿刻了一行大篆，从殿顶直排而下，首尾相隔最少有三十丈外。
　　林凡淡淡一笑，迈步而入，只见四十九副浮雕，悬浮在里面。
　　这些浮雕，雕工精美，刻著一个身穿奇怪甲胄、脸上覆盖面具的天神，胯下坐着一条似龙非龙的怪物。
　　而这浮雕里面，更是有着众多耐人寻味的深意，越是揣摩，越是不可思议。
　　林凡明白，这便是战神图录！
　　看着一幅幅浮雕，林凡的思维迅速流转，不断参悟着里面的绝学。
　　整个人看上去没有任何变化，但实际上，却无时不刻都在发生着剧烈变化。
　　就这样一天，两天，三天......
　　一副，两副，三副......
　　林凡时而沉思，时而参悟，时而随之而动......
　　整个人都沉迷其中。
　　同时，他的修为，也在飞速飙升！
　　战神图录，严格说来，不是具体的功法招式，相反更像是武学总纲，一旦参悟，便可获益匪浅。
　　而外界。
　　昆仑山上，众多江湖高手并未离去，因为魔龙的守护，也进不去，而是等着林凡出现。
　　林凡能进入战神殿，定会有所获。
　　甚至，能带出战神图录！
　　那些武林高手，怎么可能不动心思？
　　他们的目标，可以说是林凡，但更确切的说，则是林凡身上的战神图录。
　　然而，他们却是不知，自然已然是被利益冲昏了头脑！
　　要知道，林凡如此强大，连魔龙都不是对手！
　　他们留下来，怎么可能拿到林凡身上的战神图录，相反，最后还要留下性命！
　　这一等，便是十几天。
　　终于，就在这一天。
　　战神殿剧烈颤抖，就连旁边的魔龙都忍不住仰天长吼。
　　如此诡异的变化，让所有脸色顿变，纷纷站起身来，严阵以待。
　　他们知道，林凡可能要出关了！
　　很快，战神殿宏伟的大门，轰然大开。
　　林凡一步踏出，直接出现在战神殿外，凌空而立。
　　周围的魔龙瞬间安静下来，再也没有狂暴浮躁，相反，直接匍匐在地，满是讨好之色。
　　只有从战神殿走出，得到战神殿认可的存在，魔龙才会如此。
　　否则，就算是对手再强大，魔龙也不会如此顺从讨好！
　　看着这一幕，所有人神色骇然，表情复杂。
　　“这么快就出关了，难不成他已经参悟了战神图录？”
　　“应该不会这么快，但是他身上，一定有战神图录！”
　　“不错，得战神图录者，便能突破凡俗，绝不能放他离开！”
　　一时间，众人议论纷纷，心思诡异。
　　=============
　　今天三更，
　　我梳理一下剧情，就结束这个世界，
　　各位大帅比们，明天，咱们下个世界见！

第282章 大唐双龙，终
　　“你们，活的不耐烦了？”
　　看到战神殿外的众人，居然想要抢夺战神图录，林凡笑了。
　　这群蠢货，还真是不怕死啊!
　　旋即，也不再废话。
　　既然有从他身上抢夺战神图录的想法，那么，就应该要有身死当场的觉悟!
　　随手一挥，顿时，血魔剑便是凌空一转，朝着前方急速洞穿而去!
　　快若闪电!
　　仅仅一瞬间，那些站在林凡正前方，所有的江湖高手，都是一瞬间被血魔剑贯穿了身体!
　　不少人更是被拦腰而断!
　　林凡的出手，实在太果断!
　　而且，血魔剑的速度实在太快!
　　他们连反应都来不及，就当场一命呜呼!
　　这一出手，便是直接就结果了近百人!
　　唰!
　　紧接着，林凡召回血魔剑，整个人凌空飞起，直接踩在上面，漂浮于半空!
　　高高俯视着众人!
　　如同谪仙下凡!
　　见到这一幕!
　　所有人，包括邪王石之轩，以及傅彩林、宋缺等人，无一不是一脸愕然!身心大震!
　　御剑杀敌!
　　御剑飞行!
　　这种种逆天手段，显然已是超越了凡俗!
　　达到了仙人之境啊!
　　邪王石之轩，更是震撼不已的仰视着林凡，忍不住问道：“林...林兄，你，你现在是何境界？”
　　“结丹!”林凡看向石之轩，淡淡说道。
　　这些天，他在战神殿中参悟战神图录!以及在系统的辅助下，将全身真元凝聚成一枚金丹!
　　总算是踏破凡尘，步入到了更高的境界!
　　像石之轩、宋缺等等，这样的超级宗师，算是相当于筑基境界!
　　傅彩林等人闻言，都是一怔？
　　结丹？
　　何为结丹？
　　他们根本不懂!
　　林凡也懒得多解释什么!
　　和石之轩，宋缺简单聊了两句后，便是御剑飞行，直接离开了昆仑山巅!
　　如此一幕，看得众人一阵骇然，双眼放光!心中艳羡不已!
　　.........
　　御剑飞行的速度，比之林凡之前骑马、或者飞掠，快了不知多少倍。
　　仅仅两个时辰，林凡便是来到皇宫上空。
　　旋即，收起血魔剑，身形一闪落到寝宫当中。
　　也是时候离开大唐双龙世界，去往下个世界了!
　　林凡笑了笑。
　　旋即，便将李秀宁等众女都叫到了寝宫。
　　耗费了不少时间，才跟她们解释清楚了系统空间的事情。
　　然后，问她们愿不愿意离开这个世界!
　　对于不愿意跟他一起离开这个世界的，林凡也不强迫!尊重她们的选择!
　　很快。
　　众女纷纷做出选择。
　　李秀宁、宋玉致、傅君婥、商秀珣、师妃萱、绾绾、石青璇，都表示愿意跟着林凡。
　　只有沈落雁，犹犹豫豫的样子，好半天后，终于做出了她的选择。
　　留下!
　　对于这个结果，林凡略感意外。
　　他知道，沈落雁一直有着一个问鼎天下的梦想。
　　这可能也是她不愿离开这个世界的原因吧。
　　不过，林凡并没有多加干预，依旧是尊重了沈落雁的选择!
　　并且，还写了一道圣旨，昭告天下，将皇位传给沈落雁，成全了她的梦想!
　　随后。
　　林凡再次离开了皇宫，御剑飞行，直奔独孤家而去!
　　对于独孤凤，林凡自然也没舍得落下。
　　而与此同时!
　　独孤家却是变了天!
　　无他，因为独孤家家主，独孤峰死了!
　　惨死在林凡的手上!
　　至此，整个独孤家，上上下下，全都笼罩在一种极度凝重的氛围当中!
　　现任家主独孤霸，脸色更是阴寒无比，直接召集了独孤家的众多高手，商量着如此刺杀林凡，为独孤峰、以及独孤策报仇!
　　“罢手吧!”
　　就在这时，两道人影走了过来!
　　开口之人，正是走在前面的老妪!独孤家第一高手，尤楚红!
　　尤楚红身后，则是跟着一位英姿飒爽的少女!一身黑衣劲装，霸气十足，正是独孤凤!
　　见到尤楚红，独孤霸等人全都低头，恭敬行礼!
　　“母亲!”独孤霸行礼后，便是上前搀扶住尤楚红，沉着脸说道：“大哥死了，大哥的儿子独孤策，也是死在了那剑魔林凡的手上，此仇不共戴天，我们独孤家势必要报啊!”
　　“住口!”尤楚红闻言，顿时厉声道：“报仇？你是想独孤家就此覆灭吗？”
　　看着尤楚红那双深邃又吓人的眼睛，独孤霸只觉有些头皮发麻，不过，还是咬牙道：“母亲，林凡他有何惧？再强也不过是个大宗师罢了，而要知道，您可是一位超级宗师啊!”
　　“够了!”尤楚红再次厉声道：“以后，若是我再听到你要找林凡报仇的声音，这家主之位，便让给其他人来坐!”
　　独孤霸闻言，顿时不敢作声了。
　　不过，他还是死死攥着拳头，显然，内心极为不甘。
　　“独孤凤，出来与我一见!”
　　就在这时。
　　一道突如其来的声音，从上空传至而下!
　　声音不大，却仿佛在每个人的心上都敲响了警钟!
　　闻言，独孤凤的脸色微微一变。
　　林凡!
　　是林凡的声音!
　　对于这声音，她熟悉到不能再熟悉了!
　　这些天来，她茶不思饭不想，寝食难眠，心中一直有一个身影，挥之不去。
　　也让她明白了自己的内心!
　　她这辈子，离开不了林凡!
　　很快。
　　她激动的跑了出去。
　　独孤霸等人也是紧跟其后，来到屋外!
　　声音来自上空!
　　于是，他们抬头看去!
　　只见，林凡脚踩血魔剑，凌空而立，高高俯视着下方，白衣胜雪，如同谪仙下凡。
　　看到这一幕，独孤霸等人全都懵了，就连尤楚红，脸上也是露出了震惊的神色。
　　御剑飞行？!
　　这是存在于神话传说中的仙人啊!
　　原本，独孤霸还有着刺杀林凡的念头，但见到如此一幕，报仇的想法，一瞬间荡然无存，看向林凡的目光，只剩下了深深的忌惮和敬畏!
　　仙凡有别!
　　他们和林凡，根本就不是同一层次上的存在啊!
　　独孤凤也是美眸泛着光亮。
　　那望向林凡的目光，除了震惊，更多的，则是深情!
　　“愿意......”
　　林凡看向下方的独孤凤。
　　刚刚开口。
　　下方。
　　独孤凤却已经是点了头。
　　“我愿意!”
　　林凡笑了笑，不再多说。
　　御剑向着独孤凤飞去。
　　速度快到极致!
　　如雷似电!
　　等到尤楚红、独孤霸等人回过神来的时候。
　　林凡已经抱着独孤凤，脚踩血魔剑，飞上了天际!
　　----------------
　　----------------
　　下个世界，
　　风云，
　　先诛帝释天，融合圣心诀，拿血菩提，龙元……
　　提升实力，
　　再然后，
　　仙剑世界!

第283章 风云
　　乐山境内，凌云山巅，有石雕大佛依山伴水，临江危坐，此乃乐山大佛。
　　自大佛建成起，就流传着一句童谣：水淹大佛膝，火烧凌云窟。
　　百姓不明其意，无数江湖好手想进窟内一探究竟，却是一去不回。
　　从那之后。
　　凌云窟就成了一处死地，无人再敢入内。
　　这日，万里晴空。
　　大佛脚下，却来了个不速之客。
　　此人一身白衣，剑眉星目，眼中透着一股冲天傲意。
　　正是林凡！
　　此番他来到凌云窟，目标，便是那血菩提！
　　望着那高过百丈的乐山大佛，林凡嘴角勾起笑意。
　　“不知凌云窟内的火麒麟还在不在！”
　　旋即，林凡直接冲天而起，朝着凌云窟飞去。
　　很快。
　　林凡便是来到了洞窟深处。
　　不多久，通道豁然开朗，露出一个大型山洞。
　　洞内有藤蔓生长，其上，附有朱红色果子。
　　更奇异的是，那朱果红光闪烁，不似凡物。
　　血菩提！
　　林凡目光一亮。
　　血菩提被称为疗伤圣药，更有无伤增功的奇效。
　　林凡一指点出，顿时，藤蔓上的血菩提纷纷落下。
　　他取过一颗，吞服下去，不多时，就感觉体内涌动一股灼热气息。
　　“果然是奇果，能增加功力。”
　　林凡暗赞一声，随即不再迟疑，将所有血菩提收到系统空间之中。
　　做完这些。
　　突然间。
　　凌云窟深处，响起了震天吼声。
　　林凡双眼一亮。
　　火麒麟！
　　很快，他身形一闪，朝着凌云窟深处追寻而去。
　　洞窟深处，有火光涌动，更有异兽嘶吼，声震心魄。
　　不多时，那异兽嘶吼声，越发近了，空气中都好似泛起了一股焦灼的气味。
　　咚咚！
　　一阵沉闷的震动响起，只见洞窟通道拐角，一只浑身上下冒着火光的异兽奔袭而来。
　　这异兽龙首狮身，四爪豹尾，身形高过数丈，正是火麒麟！
　　“来得好！”
　　看到火麒麟，林凡不退反进，背后血魔剑瞬间出鞘，朝着火麒麟攻去。
　　“吼！”
　　火麒麟震天怒吼，泛着烈焰的四爪朝林凡抓来。
　　林凡知道，它身体上的火焰不是凡火，于是直接武装色霸气全开，以防万一。
　　同时，血魔剑直接斩下。
　　很快。
　　只听到铛的一声脆响，火麒麟的爪子，击打在林凡的身体之上，宛若金铁交击。
　　而这时，林凡手中的血魔剑，也是刺中了火麒麟的大腿。
　　噗嗤！
　　剑尖毫不费力，轻易就划开了火麒麟坚硬的皮肤，带出一股滚烫的异兽之血。
　　林凡没有直接抽干火麒麟的血液！
　　说实在的，这火麒麟，比之大唐双龙世界的那头魔龙，还要强很多！
　　如此这般杀了，实在是有些可惜！
　　滋滋滋！
　　麒麟血溅落地面，升腾起一阵青烟。
　　火麒麟被砍出一道口子后，被彻底激怒。
　　吼～
　　它发出一声震天嘶吼，宛若疯魔，朝着林凡撕咬而来。
　　林凡笑了笑，手中血魔剑化作剑光，朝着火麒麟猛的刺去。
　　噗～
　　长剑入体，剑尖刺入三寸，却是无法再进。
　　吼！
　　火麒麟吃痛之下，扬起头，又是一声振聋发聩的咆哮。
　　而它身后，那根堪比荆棘钢鞭的尾巴，更是凶狠的朝着林凡鞭打过来。
　　林凡缩地成寸施展，转瞬便拉开了距离。
　　看着嘶吼发狂的火麒麟，林凡淡淡一笑。
　　“火麒麟，你若愿当我的坐骑，我便饶你不死，如何？”
　　没错，他之所以不杀火麒麟，是想收服火麒麟当坐骑！
　　吼～
　　火麒麟好似很听懂这番话！
　　嘶吼一声！
　　顿时，一道炽热的烈焰，便是从火麒麟的口中喷射而出。
　　“不服？那我便揍到你服为止！”
　　林凡笑了笑，手中血魔剑再次对着火麒麟暴斩而去！
　　噗嗤！
　　一道肉眼可见的伤口，在火麒麟的身上显现。
　　鲜血淋漓！
　　不仅如此！
　　林凡更是直接施展了血魔剑的功效！
　　饮血！
　　当然，林凡控制了吸血的速度！
　　不然，顷刻间，火麒麟便要直接沦为一具干尸！
　　但饶是如此！
　　依旧让火麒麟恐惧万分！
　　它硕大的双眼之中，流露出人性化的哀求之色，慢慢低下自己的身子。
　　看到火麒麟明显认输臣服的样子，林凡脸色稍缓。
　　不过，望着火麒麟身上燃烧着的异火，他忍不住皱起眉头。
　　“火麒麟，你身上的异火能否消去？”
　　火麒麟慌忙点头，撤下覆盖于周身的异火。
　　失去烈焰环绕，火麒麟的模样就更凄惨了。
　　明显可以看到，它身上裂开了一道颇深的伤口。
　　见状，林凡无奈摇了摇头，紧接，便从系统空间中拿出了几颗血菩提。
　　火麒麟服下后，很快恢复如初。
　　这让火麒麟感激不已！
　　旋即，火麒麟抬起硕大的头颅，亲昵的拱了拱林凡的身子。
　　林凡笑了笑，轻抚火麒麟的大脑袋，身形一跃，落在火麒麟背上，朗声笑道：“出发！”
　　.........
　　无双城外的小树林，一场恶战，刚刚落下帷幕。
　　林间尸横遍野，鲜血染红了大地。
　　唯一站着的，是个白衣白裙的蒙面女子。
　　只是，这女子虽然击杀了所有敌人，自己也受了重伤，一身白裙被鲜血染的通红。
　　“咳咳--”
　　蒙面女子闷哼一声，吐出一口鲜血，脸上却是浮现一抹喜色。
　　“追踪大半月，总算剿灭了这处天下会的据点，姥姥这下可以放心了。”
　　女子低语喃喃。
　　但是。
　　她话刚说完，却见树林那头有飞鸟受惊，大地更传来一丝震动。
　　霎时，她目光冷洌，死死盯着树林之中。

第284章 无双城
　　“难道...还有天下会的援兵？”
　　蒙面女子正是明月，世代守护无双城的人！
　　没多久。
　　树林外便有外人闯入。
　　那是一头模样凶恶的异兽，龙头狮身，四爪豹尾，奔行间如平地炸雷，声震心魄。
　　望着这头异兽，明月脸色惊愕，想要转身逃走。
　　但是，更让她惊惧的是，在那异兽背上，竟还坐着一个白衣青年。
　　青年丰神俊朗，长发随风飘扬，宛若神仙中人。
　　“姑娘，劳驾问下，此地离无双城还有多远？”
　　林凡跳下火麒麟，目光扫过林间尸体，脸色，却是淡然自若。
　　江湖仇杀，在这方世界再正常不过，他无心理会。
　　而林凡之所以要去无双城。
　　是因为前几天离开凌云窟后，打听到无双城主已经和天下会雄霸结盟。
　　说是结盟，其实，两方势力都在勾心斗角。
　　林凡自然清楚，风云的剧情，正是从这次无双城和天下会的结盟拉开大幕。
　　明月闻言，从震惊中缓过神来。
　　她望着英武不凡的林凡，忽而娇喝一声，持剑攻来：“奸贼，受死！”
　　剑光流转，手中宝剑，招招不离林凡要害。
　　林凡身形飘然而退，沉声道：“姑娘这是何意？”
　　明月却是默不作声，一直猛攻。
　　林凡皱了皱眉，若非他手下留情，只需一招，他就能击杀眼前这蒙面女子。
　　“姑娘，你再不停手，我可还手了！”
　　两人顷刻间斗至数招，而林凡只是运起高明身法，一味躲避。
　　眼见对方还没有罢手的意思，林凡轻哼一声，施展缩地成寸，身影瞬间出现在明月的身前。
　　明月心神巨震，刚想后退，整个人就被点中胸前大穴，动弹不得。
　　“这下肯老实说话了？”
　　林凡无奈摇了摇头，继续问道：“敢问姑娘芳名？”
　　“呸，天下会的走狗，栽在你手上算我倒霉，要杀要剐悉听尊便！”
　　听到明月的话，林凡先是一愣，继而神色古怪道：“原来，你是把我当成天下会的人了......”
　　“难道不是？！”
　　白纱面罩下，明月是又惊又怒。
　　惊的是，对面这青年武功之高，是她生平仅见。
　　怒的是，对方居然戏耍于她。
　　她刚击杀天下会的密探，此人就骑着异兽奔行而来，说他不是天下会的援兵，谁会信！
　　明月冷笑一声：“雄霸三大弟子，你是哪个？敢不敢报上名来，让我死的瞑目。”
　　听到这话，林凡不屑一笑：“雄霸三大弟子？就算雄霸本人，我也不放在眼里，你把我认作那雄霸三个废物徒弟，真有够瞎的！”
　　秦霜为名所累，既想尊师重道，又不愿助纣为虐，在雄霸和风云间摇摆不定，在林凡看来，废物一个。
　　不哭死神步惊云，整天摆个臭脸，只会耍酷，身负血海深仇，甘愿忍辱负重，本是枭雄之姿。但因儿女私情，把血海深仇抛到一边，失败中的失败。
　　聂家后人聂风，优柔寡断，行事拖泥带水，多少女子因他而死，比起步惊云，还要失败！
　　雄霸三大弟子，有一个算一个，在林凡看来，都是废物。
　　“你.....你当真不是天下会的人？”
　　“废话。”
　　林凡懒得多说，随手解开对方穴道。
　　“既然你不愿告知，我也不强求，就此别过，后会无期......”
　　说完，林凡轻盈一跃，落在异兽火麒麟背上，就要离开。
　　谁知，这时明月却闪身拦住他，面带歉意。
　　“对不起，误会了你。我叫明月，从小在无双城长大，我带你去无双城！”
　　说着。
　　明月取下白纱面巾，露出一张貌若天仙的俏脸。
　　明月？
　　林凡一愣，脑海中浮现出那个坠崖而死的少女。
　　原剧情中，她曾被逼嫁给自己不喜欢的独孤鸣，最终，为救聂风被打落万丈悬崖。
　　林凡微叹一声，对着明月招手，示意她上火麒麟背上。
　　明月脸色有些害怕，指着火麒麟。
　　“它...它不会伤人吗？”
　　林凡哈哈一笑，拍了拍火麒麟硕大的脑袋。
　　“放心，火麒麟乖的很，没有我的命令，它不会胡乱伤人的。”
　　听到林凡再三保证，明月这才放下担忧，跳到了火麒麟背上。
　　她刚一站稳，脚下火麒麟就如同离弦之箭，猛地蹿了出去。
　　火麒麟速度极快，比那日行千里的汗血宝马，还要快上不知多少倍。
　　明月只见周遭景色飞快后退。
　　更让她惊奇的是，如此速度冲刺下，她坐在火麒麟的背上，却没有任何颠簸之感。
　　“好厉害的异兽，公子，你是从何得到这头异兽的？我也想去抓一头！”
　　明月羡慕的看着火麒麟，忍不住追问道。
　　听到这话，林凡只是淡淡一笑。
　　开玩笑，这可是上古凶兽火麒麟。
　　不说这世上还有没有第二头，就是火麒麟的强大实力，就不是明月能对付的。
　　明月也知道自己这问题，问的太过唐突，吐了吐舌头，不再追问，而是指点起去无双城的路。
　　没多久。
　　一座雄伟的大城，出现在平地上。
　　城楼之上，写着“无双城”三个苍劲有力的大字！
　　“公子，既然无双城已经到了，我就不打扰你了。”
　　明月对林凡抱拳，说完，就翻身跳下了火麒麟，离开了此地。
　　看着明月离去，林凡并未阻拦。
　　因为他知道，再见的那天，不会太远！
　　无双城中。
　　街道两旁看到异兽火麒麟，全都惊叫着，四散而逃。
　　林凡也不理会，自顾自催动火麒麟，来到城内最大的酒楼！
　　天香楼！
　　酒楼内，无数客人探头伸出窗外，看着恐怖的火麒麟，啧啧称奇。
　　“这是什么凶兽，怎的这般煞气逼人？”
　　“何止是煞气逼人，封兄，你看街面上的马，全都吓成了软脚虾！好一头威风凛凛的异兽！”
　　“就是就是，封兄，你可是无双城弟子，见多识广，你可知此异兽到底是何物？”
　　被称作“封兄”的男子，穿着一身武者劲装，手边一把宽背大刀。
　　封于禅目光闪烁，心中泛起贪念。
　　他心中暗道：“这等异兽，浑身是宝，若能得此异兽，必能如虎添翼！”

第285章 断臂狂魔！
　　天香楼下。
　　酒楼掌柜，战战兢兢出来相迎，看着火麒麟，惊惧不已。
　　林凡脸色淡然，翻身从火麒麟背上跃下。
　　“一间上房，再准备一桌上好酒菜，送到房内。”
　　掌柜闻言，脸色一苦，指着异兽火麒麟。
　　“客...客官，那您这坐骑...”
　　只是。
　　话还没说完。
　　火麒麟不满被个老头指着，猛然嘶吼一声。
　　“啊！”
　　火麒麟的嘶吼，如闷雷炸开，把掌柜老头吓得浑身一颤，扭头就想逃开。
　　“掌柜莫怕，我这坐骑和你开玩笑呢！”
　　林凡狠狠瞪了火麒麟一眼。
　　火麒麟这才委屈的低下了大脑袋。
　　酒楼掌柜见状，松了口气，领着林凡往酒楼内走去。
　　然而。
　　刚走两步，却是被一群不速之客拦住去路。
　　为首的。
　　正是无双城弟子，封于禅。
　　“小子，你这坐骑不错，本大爷看上了，报个价吧。”
　　封于禅扫了林凡一眼，傲慢嚣张道。
　　林凡脚步一顿，冷眼扫过这群武者，懒得搭理。
　　眼见林凡不说话，封于禅还以为，对方是被自己给吓到了，顿时得意洋洋起来。
　　对于火麒麟，封于禅更是心动的很，当即道：
　　“别说我无双城弟子欺负外人，给你一百两银子，你这坐骑，归我了！”
　　说罢。
　　封于禅轻飘飘扔来一张银票，就要下楼，去牵火麒麟。
　　只是。
　　他刚走出几步，就感觉身后传来一股巨力。
　　顿时，整个人直接倒飞出酒楼。
　　跟着他一起飞出来的，还有一张百两银票。
　　林凡神色依旧平淡。
　　只是朝酒楼掌柜吩咐了一句，让他们尽快准备酒菜，就转身，往二楼客房而去。
　　一个连宗师都不是的小喽喽，他都懒得碾死。
　　此时，摔了一跤的封于禅，也反应过来，当即怒不可遏，抽出宽背大刀，冲向酒楼！
　　“混蛋，你敢打我？你知道我是谁吗？我可是无双城少主独孤鸣的人！你同我作对，就是与整个无双城为敌！”
　　封于禅大喝着。
　　可是，他刚冲到门口，准备抬脚进去时。
　　却见酒楼深处，一道剑气猛然袭来，直接斩掉他一只手臂，血洒长空。
　　“滚！”
　　紧接着。
　　传来林凡淡漠的声音！
　　封于禅痛苦地捂住断臂，脸色疯狂。
　　自打他加入无双城，成为无双城少主独孤鸣的心腹下属后，整个无双城里的百姓，谁不对他敬畏有加？
　　他还是头一次，被人这般羞辱！
　　“啊啊啊，混蛋，我要杀了你！”
　　封于禅疯魔般大叫着，不顾鲜血直流，举刀冲向酒楼大门。
　　然而。
　　同样的地点，又是一记剑气，从酒楼深处奔袭出来。
　　这次。
　　封于禅已经有了防备。
　　但让他心中震撼的是，那剑气的速度，快到了极致！
　　快若闪电！
　　他眼中，白光一闪，另一只手臂，也随之被斩落！
　　“再敢踏入酒楼半步，下次掉的，就是你人头！”
　　封于禅闻言，浑身一颤！
　　脸色吓得惨白！
　　下一秒。
　　捂着两边断臂，一句话也没敢说，转头亡命奔逃。
　　只恨爹妈没多长两条腿！
　　天香楼内发生的事，很快，便传遍了整个无双城。
　　更有好事者，给林凡冠上了断臂狂魔的名头。
　　无双城。
　　“断臂狂魔？哼，喜欢断人手臂？我让他变成无臂死人！”
　　独孤鸣狠狠一拍桌面，厉喝道。
　　他身后。
　　被砍掉双臂，模样凄惨的封于禅，咬牙切齿。
　　“少爷，小人不过就是盘问了那人两句，谁知他就暴起伤人，分明没把我们无双城，没把您放在眼里啊！”
　　眼见独孤鸣脸色越发愤怒，封于禅心下一喜，连忙趁热打铁。
　　“而且，那小子有一头威风凛凛的异兽坐骑，比千里马的速度还快，那小子哪里配得上如此神兽，当然要鸣少爷您这种天之骄子，才配拥有。”
　　独孤鸣一听，眼中闪过一抹贪婪，忙问：“那小子现在何处？”
　　“属下派人盯着，据说，他一大早，就去了明月小姐的听雨轩。”
　　独孤鸣脸色微变，狠狠瞪了封于禅一眼。
　　“这种大事，你怎么现在才说？万一那小子伤了明月怎么办？”
　　说罢。
　　独孤鸣一跃而起。
　　“备马，本少爷倒要看看，这个断臂狂魔，有几只手臂够我断的！”
　　另一边。
　　无双城南，听雨轩。
　　无双城虽是武林世家，但城内，也有穷苦百姓。
　　而城南，正是穷苦百姓聚集的地方。
　　听雨轩，是明家的产业，明月每日在此唱曲卖艺，所赚银钱，都拿去接济穷苦百姓。
　　此刻。
　　高台上，明月正拿着笛子，吹奏一首凄凉哀婉的曲子。
　　台下，都是江湖人士。
　　而让人惊奇的是。
　　这些江湖人士，非但没有一个捣乱的。
　　反而，一个个正襟危坐，全都在认真听着曲子。
　　林凡站在人群最后，心中有些诧异，随手拉住一个中年男子。
　　“兄台，怎么无双城里的武者，都这么有闲情雅致，喜欢来听曲子？”
　　那男子翻了个白眼，摇头晃脑回答道：
　　“狗屁，我们就是些俗人，哪里懂得欣赏明月姑娘的曲子，还不是少城主下了死命令，非要我们过来，给明月姑娘捧场！”
　　刚说完。
　　高台上的明月，正好一曲吹罢。
　　台下。
　　顿时响起一阵热烈的鼓掌声。
　　随后。
　　这些个五大三粗的江湖人士，更是纷纷慷慨解囊，给出三五文赏钱。
　　看到这场面，林凡心里一笑。
　　果然，不管是古代还是现代，追女孩的方法，来来去去就那么几样。
　　明月穿过人群，看到最后面的林凡，顿时美目一亮。
　　“公子，是你，好巧...”
　　“是啊，好巧。”
　　林凡笑了笑，屈指一弹，一枚金叶子，便是落到明月手中的铜盘之中。
　　看到铜盘里的金叶子，明月眉眼带笑，朝林凡俏皮的眨了眨眼。
　　“多谢公子。”
　　话音刚落。
　　这时。
　　听雨轩外的街道上，忽然响起一阵急促的马蹄声。
　　“让开，快让开！”
　　紧接着。
　　是骑手大声喝骂的声音。
　　一时间，整条街人仰马翻，行人纷纷惊恐避让。
　　而此时。
　　听雨轩楼前，一个小乞儿神色惶恐，竟是被吓傻在原地。
　　明月面色一惊，忍不住大喊：“小石头，快躲开！”
　　一边喊。
　　一边使出轻功身法，冲向街面。
　　可是。
　　她离得太远，只能眼睁睁看着奔驰而来的快马，朝小乞儿冲撞而去。

第286章 聂风
　　就在这危急关头。
　　一道白色身影，直接从她身后疾驰而出。
　　而后挡在乞儿身前，直接便是一拳，朝着那奔来的快马猛然轰去！
　　轰！
　　疾驰的快马不下千斤力道，寻常人，别说挡在前面，就算被擦着一点，都要受伤。
　　但让整条街的百姓都目瞪口呆的是，救人的青年，不仅挡下了快马，竟还一拳，直接把快马打翻在地！
　　“这......我的天，我没看错吧，这小兄弟一拳打趴奔行的快马？”
　　“这一拳，怕不是有近几千斤的力道！”
　　“神勇？果真神勇，楚霸王在世，怕也莫过于此了！”
　　“嘘，小点声，这人就是住在天香楼的断臂狂魔。”
　　青年不是别人，正是林凡。
　　快马把背上的武者给摔飞出去，不过，那武者身手不错，跌出去后一个轻巧的身法，就平稳落了地。
　　“无双城信使你也敢拦，找死！”
　　落地后，武者勃然大怒，举起手中马鞭，朝林凡劈头盖脸打来。
　　林凡脸色一冷，屈指微弹。
　　顿时。
　　一道红光，从他食指上迸射而去，精准命中那武者的嘴巴。
　　六脉神剑！
　　武者满口牙被崩碎，鲜血淋漓，发出一声撕心裂肺的惨叫。
　　一切发生得太快，快到明月根本来不及阻止。
　　她看到倒在地上哀嚎不止的无双城信使，以及听雨轩里蠢蠢欲动的无双城弟子，忙走上前，硬拉着林凡离开了此地。
　　他们走后不久，街角处缓缓走出一个人。
　　此人带着斗笠，剑眉星目，身形挺拔，看着街上那匹吐血而亡的骏马，若有所思。
　　半晌，他低声自语道：“此人武功深不可测，又和无双城敌对，或许可以接触一二。”
　　言罢，男子压低斗笠，又混入人群中。
　　没多久。
　　无双城少主独孤鸣，带着大批人马赶到，却听说，断臂狂魔再伤一人，已不知去向。
　　“反了，敢在我无双城的地盘撒野，兄弟们，给我追，今日就算挖地三尺，也要把这人给抓到！”
　　跟着独孤鸣而来的手下轰然应是，满城搜捕起林凡。
　　无双城外。
　　明月俏脸满是担忧，对林凡道：
　　“林公子，你打伤了无双城的人，无双城主不会放过你的，趁着他们还没反应过来，你快逃，逃的越远越好！”
　　林凡笑了笑，淡然道：“我又没做错，为何要逃？”
　　明月神色焦急，忙说：“公子你不知道，无双城主独孤一方性格霸道强势。他儿子，独孤鸣更是睚眦必报，你若继续留在城中，他们绝对不会放过你的。”
　　明月虽是无双城守护一族，明家的后人。
　　但她和她姥姥明镜不同，她想要守护的，是无双城的百姓，而非独孤家族。
　　而且。
　　她心里很清楚，独孤父子俩的性格，对少城主独孤鸣，更是全无好感。
　　林凡冷笑道：“那便让他们来好了，看看到底是他们拳头硬，还是我的剑更利一些！”
　　林凡很清楚。
　　城中那个独孤一方，不过就是个武功平平的替身罢了。
　　况且，别说是假独孤一方，就算是真独孤一方在世，以他的实力，依旧能碾压对方，实在没什么可担心的。
　　只是，林凡虽然自信十足，对面的明月，却是急得快哭出来了。
　　“算我求你了，快走吧，再晚就来不及了......”
　　林凡笑容一敛，神色认真的看着明月。
　　“你真的要我离开？”
　　“我......”
　　明月闻言，声音一顿。
　　心跳略微加快了一拍。
　　她心里清楚，自从遇见对方起，她就对眼前这男人有一丝朦胧的好感。
　　这感觉，是她一生中从未有过的。
　　可，她更清楚，身为明家人，她的归宿是无双城，和眼前的男人根本没可能！
　　明月忍住心中的酸楚，背过身子，用尽量平缓而冷漠的语气道：“是，我希望你离开。”
　　林凡轻笑一声，声音里，似乎带着些无奈。
　　“好，你要我走，那我就走。”
　　说罢。
　　林凡一声轻啸，城内的火麒麟，顷刻狂奔而至。
　　他跃上火麒麟，注视着明月娇小柔弱的身子，叹息了一声。
　　“如果你愿意，我可以带你离开。”
　　明月肩头微颤，有那么一瞬，她甚至想转身答应。
　　不过，想到把自己抚养长大的姥姥，以及城内的百姓，她最终，还是没有开口。
　　林凡叹了口气，心中暗道，下次吧，届时顺便解决无双城。
　　一阵隆隆震响，火麒麟载着林凡，渐渐远去。
　　原地。
　　少女却已是泪流满面。
　　那一丝刚刚升起的朦胧好感，也被她亲手扼杀在摇篮里。
　　半晌过后，城门处响起马蹄声，独孤鸣带着手下奔驰而至。
　　“明月？那小子呢？”
　　“走了......”
　　明月冷眼扫过独孤鸣一群人，转身，回了城中。
　　留在原地的独孤鸣，懊恼的一甩马鞭，怒道：
　　“臭小子，算你跑得快，下次别让本少爷遇到你，否则非断了你的胳膊不可！”
　　他身后。
　　封于禅心有不甘的凑了过来。
　　“鸣少爷，就这么轻易放过这小子？”
　　独孤鸣正在气头上，闻言，狠狠瞪了封于禅一眼。
　　“不然怎么办，那头异兽你们也见了，力大无穷，奔行起来，比我这匹追风还快一倍不止，你让本少爷怎么追？”
　　封于禅缩了缩脑袋，赔笑道：“鸣少爷，那咱们现在怎么办？”
　　独孤鸣目光微冷，轻哼一声。
　　“此事先放一边，眼下，我无双城最重要的，是和天下会之争，其次，就是本少爷的婚事！”
　　“哼，明月这家伙，竟敢帮着外人，等三日后，本少爷把她娶过门，非要好好教教她，我无双城的规矩！”
　　.........
　　无双城十几里外的一处小山坡。
　　林凡躺在火麒麟背上，闭着双眼，嘴里咬着一根杂草，悠闲哼着小曲。
　　“一想到你，我就哦哦哦......”
　　哼了几句后，林凡也没睁眼，只是随口对着空气道：“兄弟，你跟了我一路，也该现身了吧。”
　　话音未落，躲在暗处的斗笠青年，却是心中一惊。
　　他自信，自己其他武功或许算不上多强，但是轻功身法，绝对顶尖。
　　放眼世间，能轻易识破他跟踪的人，绝对不多。
　　毕竟，他自幼就开始修习风神腿这门绝学。
　　数十年苦功，在轻功身法上的造诣，是绝对的深厚。
　　此人，正是聂家后人，聂人王的儿子，聂风！

第287章 倾城之恋！
　　聂风压下心中惊奇，忙闪身出来，朝着林凡抱拳行礼。
　　“兄台，再下聂风，因看到兄台和无双城起冲突，这才冒昧跟着，还望兄台勿怪！”
　　林凡淡淡道：“啰嗦这么多干什么，我管你什么会，打过再说！”
　　说着。
　　林凡一拍麒麟背，整个人，一跃而起，凌空向十几步外的聂风攻去。
　　聂风不慌不忙，足尖轻点地面，飞身以风神腿绝学对阵林凡。
　　砰！啪！
　　两人一触即分。
　　一次交手，林凡就试探出聂风的真实实力。
　　不过是半步大宗师！
　　原剧情里，聂风是在被困凌云窟，服用大量血菩提，并且找到雪饮狂刀，学会傲寒六诀后，实力才快速提升上来的。
　　尽管聂风实力不强，不过，林凡却并没有急着结束战斗。
　　而是和对方打的有来有回，借此观察风神腿这门绝学。
　　雄霸分别传给三个徒弟三门绝学，天霜拳，排云掌，风神腿。
　　但三门绝学，最厉害的一招，却防备着没有教，而且还在招式里留下了破绽。
　　小山坡上，两人打斗不休，激起漫天尘土。
　　聂风被逼着使出风神腿招式。
　　第一式。
　　第二式。
　　......
　　第六式。
　　寻常敌人，聂风使到第五式，基本就必胜无疑了。
　　然而，这会，他把风神腿招式从头到尾使了一遍，却还是无法击败对手。
　　无奈之下，他只得从头来过。
　　只是这时，对面的林凡却不屑一笑，交手之余还有闲心吐槽：“雄霸此人，气量太小，难怪难成大事！”
　　听到这话，聂风先是一愣，继而怒道：“你凭什么这么说我师傅！”
　　眼下，聂风还未正式和雄霸决裂，心里，还当雄霸是那个待他如亲子的好师傅。
　　林凡冷笑一声，因为功法融合了战神图录，他拥有推演世间功法的能力。
　　转瞬，林凡便推演出，风神腿最为强大的第七式。
　　接着。
　　他身形高高跃起，双腿搅动，引起天地风云激荡。
　　“风神腿第七式，动风云！”
　　随着林凡大喝出声，周遭天地顿时变了颜色，狂风呼啸间，对面的聂风，惊的目瞪口呆！
　　漫天腿影重重，最终在聂风眼前停下。
　　而聂风，则是被吓得连连后退。
　　“这不可能，你怎么可能会风神腿？这门绝学，师傅只教了我一人，而且，风神腿只有六式，哪来的第七式？！”
　　聂风虽然不愿相信。
　　可是。
　　他修习风神腿数十年，对这门武功再了解不过。
　　他的确感受到，林凡的第七式和风神腿一脉相承，而且......
　　而且，比他的威力更大！
　　招式，也更精妙！
　　“不可能？”
　　林凡露出一抹讽刺的笑意。
　　“我只演示一遍，你且看好！”
　　说罢，他的身形在空气中拉出一道道残影，跃起后，双腿猛然踢出。
　　捕风捉影！
　　风中劲草！
　　......
　　七式，一一使出！
　　和聂风的相同，但又有细微差距。
　　尤其，是聂风不曾学过的第七式动风云，更是这门绝学的精华所在！
　　“如何，看出些什么？”
　　聂风嘴角有些苦涩，沉默了良久，才说道：“我的每一招，都有破绽......”
　　林凡微微点头，负手而立。
　　“不错，雄霸虽传你绝学，但招招留有破绽，最强一式，更是藏着掖着，不愿教你，现在，你还说他是你的好师傅吗？”
　　“这......”
　　这一刻。
　　聂风只感觉自己多年来的信仰，轰然坍塌了！
　　他自幼丧父丧母，从小便被天下会收养，把师傅雄霸，当作自己的父亲来看待！
　　他实在想不通，师傅雄霸为什么要这么做。
　　“想不通？”
　　林凡嘴角泛起一丝冷笑。
　　“雄霸算你半个杀父杀母的仇人，他自然会防着你，怎会真心待你！”
　　闻言。
　　聂风双目一瞪，勃然变色。
　　“你说什么？”
　　林凡不以为意，接着说道：
　　“十多年前，雄霸与你父亲聂人王，在乐山大佛之上比武，把你父亲打落山崖。你娘颜盈，也是不堪受雄霸之辱而跳江，如此一人，你还觉得是你的好师傅？”
　　聂风这时已经双目通红，悲愤大喝：“你说的可是真的？”
　　当年聂人王和雄霸一战，他年纪尚小，很多事情，不太记得。
　　“当年一战不算隐秘，你若有心，随便去江湖中打探一番，自然知晓。”
　　聂风神色惊怒。
　　随即不再多言，运起身法疾奔离开。
　　他迫切想要知道当年的真相！
　　认贼作父，这种事，换了谁都接受不了，聂风自然要查清楚！
　　看着聂风离开的背影，林凡微微一叹。
　　聂人王虽然不是雄霸所杀，但的确因他而死！
　　若非雄霸，或许聂风也不会落个家破人亡，天煞孤星的命运。
　　夕阳西下，小山坡上，一人一兽的影子被拉长。
　　良久，才见其中的青年跃上兽背，悠悠朝前而行......
　　三日后。
　　无双城主府。
　　今日城主府内张灯结彩，喜气洋洋。
　　前来参加喜宴的宾客，络绎不绝，挤满了整个城主府。
　　“嘿，听说城主家的新娘子生的貌美如花，跟天上的仙女似的。”
　　“那是自然，无双城谁人不知，城南明家的明月小姐，不仅美貌绝伦，还心地善良，深受无双城百姓爱戴，被称为活菩萨呢！”
　　“快看，新娘子来了。”
　　明月身着一袭大红嫁衣，面无表情，宛若牵线木偶，被媒婆硬扯进堂中。
　　堂上。
　　无双城主独孤一方，开怀大笑，朗声道：“好！”
　　说着。
　　他起身，对前来参加喜宴的宾客抱拳。
　　“感谢诸位能来参加犬子的婚礼，今天不仅是我儿和明月的婚礼，同时，也是无双剑正式合二为一的日子！”
　　闻言，宾客不解其意，忙问道：“独孤城主，你这话是何意思？”
　　独孤一方轻笑一声，解释道：
　　“无双剑，其实有两把，分无双阳剑和无双阴剑！”
　　“而从今往后，就由明月和鸣儿一起练习我无双城的至高武学，倾城之恋！”
　　倾城之恋，四个字一出口，顿时，场中响起了一片倒吸凉气的声音！
　　“据传这倾城之恋乃是无上绝招，威力无穷，堪称至高剑法。”
　　“没错，不过我还听说，这套剑法需双方真心相爱，才能施展出来，不知少城主和明月姑娘她......”
　　独孤鸣草包一个，这一点，无双城所有人都心知肚明。
　　大概只有独孤鸣自己，和他老爹，自我感觉良好。
　　是以，在场大部分人都不相信，明月会喜欢独孤鸣这个草包。

第288章 不可思议啊
　　这时。
　　独孤一方脸色微变，示意了独孤鸣一眼，沉声道：“鸣儿，你且和明月展示一番双剑合璧的厉害。”
　　此独孤一方，非彼独孤一方。
　　他只是个武功平平的替身罢了！
　　如果是真独孤一方的话，也不会这么着急，要独孤鸣练什么倾城之恋！
　　他自己就和雄霸打起来了！
　　“是，爹！”
　　独孤鸣满心欢喜，扭头朝明月看去。
　　只可惜，明月却只是抱着无双阴剑，无动于衷。
　　“明月...咳...”
　　无奈，独孤鸣只得提醒了一声。
　　明月怔了一怔，随后面无表情站到场中，和独孤鸣练起剑法。
　　明月心不在焉，练剑应付了事，自然没什么倾城之恋的绝招。
　　独孤一方看的脸色阴沉，直接挥手让两人退了下去。
　　夜晚。
　　城主府锣鼓喧天，热闹非凡。
　　而后院的新房内，却是一片寂静。
　　明月一袭红衣，呆呆坐在床边。
　　她怎么也没想到，那日刚回到家，就被姥姥许配给了独孤鸣！
　　而且，要在三日后完婚。
　　一声叹息，她情不自禁摸了摸怀中的匕首，坚定了决心。
　　这匕首，不是给独孤鸣的，而是给她自己的。
　　房门轻响，明月心中一惊。
　　刚抬头，就看到一身酒气的独孤鸣，跌跌撞撞走进房来。
　　“嘿嘿，娘子，我来了。”
　　独孤鸣手里端着一杯酒，一脸的****。
　　明月脸色微变，忍不住摸着怀中的匕首。
　　独孤鸣醉眼迷蒙，嘿嘿笑道：“娘子，你别这么看我，从今夜起，你就是我的娘子了，嘿嘿嘿......”
　　说着。
　　独孤鸣急不可耐的扑了上去。
　　明月缓缓伸手，紧紧握住了那把匕首。
　　她闭上了双眼，脑中最后一次闪过姥姥明镜，以及林凡的样子。
　　“林公子，对不起，若有来生，明月会和你在一起！”
　　可就在明月举起匕首，将要自杀的时候。
　　一只修长宽厚的手掌，突然捏住了独孤鸣的肩膀，直接把独孤鸣掀飞。
　　独孤鸣被这突如其来的变故给吓了一跳！
　　等他定神看去，这才发现，闯进来一个陌生男子。
　　此人一身白衣，身后背着一把紫色长剑！
　　独孤鸣一愣。
　　随即反应过来，此人，就是几日前在城中出现的断臂狂魔！
　　当即，独孤鸣狞笑一声，喝道：“好啊，本以为你逃出无双城了，没想到，你还敢回来！呵呵！你这是在找死！”
　　明月看着飘然而至的林凡，眼中有惊喜，也有酸楚。
　　“你不该回来的......”
　　林凡轻笑一声：“可我已经来了，明月，跟我走。”
　　明月的脸上露出犹豫之色。
　　但是，还没等她回答。
　　“可恶！你们，你们当我不存在吗？我可是无双城少主，你们两个****，我要杀了你们！”
　　独孤鸣勃然大怒，操起了桌上的无双剑。
　　但。
　　这时。
　　咻！
　　一道剑气从林凡指尖发出，瞬间就洞穿他的额头！
　　独孤鸣身子一僵，瞳孔逐渐涣散，带着不可置信的神色，缓缓倒下。
　　林凡轻哼一声：“不好意思，刚才，还真忘了你的存在！”
　　看到独孤鸣被杀，明月脸色骤然惨白，失声惊叫：“你怎么把他杀了？”
　　林凡不以为然：“这种无能又无德的蠢材，杀了便杀了。”
　　明月脸色惊慌，忙拿起桌上的无双剑，拉起林凡。
　　“走，我们现在就离开，走的越远越好！”
　　明月吓得胆战心惊。
　　林凡却毫不在乎，摆了摆手：“怕什么，若那独孤一方不识好歹，一并杀了就是，不值一提！”
　　“你不懂，独孤一方很厉害的，二十多年前，他就已经是半步超级宗师级别的存在了！”
　　林凡闻言，淡淡一笑，毫不在乎。
　　现在这个独孤一方，只是个冒牌货罢了！
　　就算真独孤一方在世，林凡也照杀无惧！
　　只是，明月不了解，也不相信林凡能赢独孤一方，百般哀求他一起逃走。
　　林凡无奈，只得答应和她一起走。
　　两人连夜出了府，直奔城外而去。
　　第二天。
　　独孤鸣死在新房之中，让闻讯赶来的独孤一方震怒不已。
　　还真别说，这独孤一方虽是假冒，但多年扮演父子，他还真对独孤鸣颇有感情。
　　“给我搜，就算把整个无双城翻过来，也要给我抓回来，我要她生不如死，给我儿陪葬！
　　没多久。
　　就有无双城弟子赶来回报。
　　说搜遍全城，也没发现断臂狂魔和明月的踪影。
　　独孤一方闻言，脸色阴沉，冷哼道：“那是你们还忘了一个地方！”
　　......
　　“明家墓园？”
　　城外七八里处，林凡看着洞口几个大字，面露疑惑。
　　“不错，这里是我明家的墓园，也是无双城的禁地。”
　　明月看着上面的字，拉着林凡进了里面。
　　旋即，缓缓讲诉了一段百年前的恩怨情仇。
　　说是明家老祖，当了独孤家老祖小三，知道真相后心痛不已，决定离开独孤老祖。
　　同时。
　　独孤老祖的夫人，知道自己丈夫找了小三，一怒之下，就把自己家人杀了个精光。
　　明家老祖听说后，自责不已，所以决定世代守护独孤家。
　　这......
　　林凡听罢，震撼不已。
　　独孤家老祖的夫人脑回路实在是逆天啊！
　　自己被人绿了，不找丈夫，也不找小三，却把自己的儿女杀了个精光？
　　这操作，简直666！
　　还有，明家老祖也是角度刁钻的很。
　　人家独孤老祖夫人一家没了，她不上位，反而痛苦不已，觉得错在自己，决心要守护独孤家？
　　都是神奇脑回路的开创者啊！
　　林凡已经无力吐槽了！
　　明月说罢，无奈道：“你也觉得不可思议吧。”
　　林凡没有回答，而是来到明家老祖的画像前。
　　看着石桌上镶嵌的一片玉壁，疑惑道：“这是什么？”
　　“这块玉壁拔不出来，它是明家老祖留下的，相传需要两个真心相爱的恋人，才能把它拔出来。”
　　明月一边说，一边把手放到上面，却不经意间触碰到林凡的手。
　　顿时。
　　只见玉壁发出一道荧光，紧接着，就被二人轻易取了下来。
　　林凡转头看向明月，轻轻一笑。
　　明月这时却是满脸娇羞的别过头，不敢直视林凡。
　　好半天后，才回过头来，美眸看着林凡。
　　四目相对，尽是深情。
　　.........

第289章 一剑秒了
　　第二天一大早，依偎在一起的两人，醒来。
　　可就在他们刚想出墓园时，园外，却是传来马蹄奔腾，以及无边的叫骂呼喊声。
　　“糟了，独孤一方追来了！”
　　明月脸色大变，转头看向林凡。
　　明月脸色焦急，在墓园中转来转去。
　　半晌，她心一横，拿起手边的无双阴剑。
　　“墓园后面还有一条暗道，你从那里离开，我去抵挡一阵。”
　　林凡听到这话，微微一愣。
　　“你不跟我走？”
　　明月摇了摇头。
　　“我违抗姥姥的命令，已经铸成大错了，不能一错再错下去！”
　　“而且，我从小在无双城长大，我曾在明家老祖画像前发过誓，要一生一世，守护着无双城。”
　　无双城，是独孤老祖和明家老祖一同建立起来的。
　　明家后人，世世代代都以守护无双城为己任。
　　而明月这么说，其实已经是存了死志，决心以死，给林凡争取逃走的时间。
　　但。
　　让明月没有想到的是，林凡并没有走。
　　反而，来到她身前，紧紧握住了她的双手。
　　林凡目光柔和，一只手轻抚明月的脸颊，柔声道：
　　“傻瓜，我怎么会丢下自己的女人，一个人逃命。”
　　情话最是动人，明月心中，满是感动。
　　只不过，感动过后，她还是焦急的推着林凡。
　　“你快走，独孤一方，二十多年前，就已经是江湖中赫赫有名的顶尖高手，你肯定不是他的对手。”
　　林凡笑了笑，丝毫不以为然。
　　“明月，你把独孤一方想的那么厉害，却是小看我了！”
　　说罢。
　　不顾明月反对，直接拉着她，往墓园外走去。
　　明家墓园外。
　　独孤一方，领着无双城弟子，以及把墓园团团围了起来。
　　他身侧，明月的姥姥明镜，更是浑身是伤，奄奄一息的倒在地上。
　　“哼，老太婆，把你的好孙女叫出来，否则，我就一把火烧了你明家祖坟！”
　　独孤一方冷哼一声，威胁道。
　　明镜姥姥神色颓然，长长叹了一口气。
　　“独孤城主，老身知道，此事是我明家对不起你，老身和明月愿意以死谢罪，但此处，是明家老祖的安歇之地，还望城主看在我明家老祖的份上，能饶过此地。”
　　说罢，明镜姥姥眼中已有死志，忽而沉喝一声，双掌朝自己的额头直拍而去。
　　显然。
　　她想以死谢罪！
　　只不过。
　　还未等她击中自己的额头。
　　旁边的独孤一方眼神一冷，身形疾闪，冲上去，直接捏住了她的手掌。
　　“哼，老太婆，你想死？哪有那么容易？你孙女明月敢杀我儿，我要你们祖孙二人受尽折磨而死！”
　　言罢。
　　他猛然一掌，拍在明镜姥姥的丹田处，直接废了明镜姥姥的一身修为。
　　丹田破碎，明镜姥姥顿时喷出一口鲜血，整张脸痛苦的皱在一起。
　　独孤一方狞笑一声，冲着明家墓园，厉喝道：
　　“明月，你若再不出来，我就把你姥姥扒皮抽筋，把她全身骨头一根根打断，让她求生不得，求死不能！”
　　话音未落。
　　墓园中，猛的窜出一红一白两道身影。
　　正是，一身大红嫁衣、貌若天仙的明月！
　　还有，白衣胜雪、玉树临风的林凡！
　　“住手！”
　　明月出了墓园，一眼就看到倒在地上的姥姥。
　　她俏脸一寒，忙冲过去，扶起姥姥明镜。
　　“姥姥，你没事吧？”
　　看到明月现身，独孤一方脸色狰狞。
　　“好啊，终于肯现身了，那么，你就去死吧！”
　　说着。
　　他抬起手掌，掌间聚集起一团冰魄真元，朝着明月拍去。
　　顿时间。
　　空气中的温度骤降，一股寒气形成的冰龙，嘶吼咆哮着攻向明月。
　　就在这时。
　　一只白净修长的男人手，轻描淡写便是抵住了冰龙，而后直接捏爆。
　　“刚才你说，要把明镜姥姥的骨头，一根根打断？”
　　林凡挡在明月前面，语气冷冽。
　　独孤一方心中微惊，皱了皱眉，厉声道：“好啊，原来你就是明月的同党，害死我儿，也有你一份，既然如此，就受死吧！”
　　说罢，他双掌虚握成爪，催动真元朝着林凡攻来。
　　招招狠辣，直取林凡要害。
　　林凡身形闪动，闲庭信步，轻易就化解了独孤一方的猛攻。
　　等到独孤一方招式用尽，林凡也没兴趣再继续试探下去，背后血魔剑瞬间出鞘。
　　噗嗤！
　　一剑斩出！
　　速度快若惊雷，威势不可阻挡！
　　独孤一方瞳孔猛的一缩，连忙催动真元，在周身形成一个真元护罩！
　　可是。
　　无用！
　　血魔剑，破开独孤一方的真元护罩，就如撕开一张纸一般容易！
　　紧接，血魔剑直接将独孤一方拦腰斩断！
　　鲜血刚刚飙射而出，便是被血魔剑吸饮而净！
　　见状，周围人都傻眼了。
　　明月也是美目泛着不可置信。
　　强如独孤一方这样的江湖顶尖高手，跺一跺脚，整个武林都能震三震的强者啊，居然丝毫不是林凡的对手？！
　　这也太难以置信了！
　　而这时。
　　剩下的无双城弟子，眼见城主都被杀了，一个个顿时吓得扭头就跑。
　　林凡也懒得搭理这些宵小！
　　“林公子，你快过来，我姥姥，她快要不行了。”
　　这时，明月缓过了神来，抱着明镜姥姥，焦急的说道。
　　林凡身形一闪，来到明月身前。
　　姥姥明镜被独孤一方击碎了丹田。
　　再加上先前被独孤一方拷问打出来的伤势，浑身上下几乎可以说全是伤。
　　她现在，也就只剩下最后一口气，随时可能断气。
　　这样严重的伤势，对任何一名大夫来说，都是回天乏术。
　　但对林凡来说，却不是难事。
　　林凡轻笑着，拉起明月，随后取出一枚血菩提，给姥姥明镜喂下。
　　之后，以自身强大的真元，给姥姥渡气护住心脉。
　　如此过了半个时辰，明月惊奇的发现，自己姥姥的伤势，竟奇迹般稳定了下来。
　　虽说并没有恢复如初，比如失去的修为并没有复原，丹田仍旧处于破碎状态，但性命总算是保住了。
　　“可为什么姥姥她还不醒？”看着昏迷不醒的姥姥，明月仍旧担心不已。
　　林凡无奈，只得拍了拍明月的肩膀，安慰道：“放心吧，最多三个时辰，你姥姥就会清醒，我们先回无双城。”
　　“嗯......”明月点头。

第290章 我是你夫君
　　无双城。
　　明家药堂。
　　房间内，忽然传出一丝轻响，打断了明月的思绪。
　　她脸色微变，连忙冲进了房间。
　　“姥姥！”
　　床上，她姥姥明镜，已经醒转过来。
　　刚醒来，姥姥明镜一眼就看到自己外孙女明月，站在床前。
　　“你！我没有你这个外孙！”
　　明镜姥姥骤然大怒，情绪激动的抬手，指着明月，厉声喝道。
　　“独孤城主待你不薄，你为什么要联合外人，杀少城主！我们明家的祖训，难道你都忘干净了吗？！”
　　明镜越说越激动。
　　更说要亲手杀了明月，给少城主独孤鸣赔罪！
　　只不过，她伤势未愈，情绪激动之下，牵扯到伤势，忍不住咳嗽起来。
　　“姥姥...你别激动，你的伤还没好。”
　　明月忙上前，轻抚姥姥明镜的后背，却被明镜毫不留情的推开。
　　看着姥姥的反应，明月眼眶里忍不住泛起一层泪珠，心中哀伤不已。
　　她自小父母双亡，是她姥姥一手拉扯大的。
　　姥姥对她来说，是这个世界，她最亲的人了。
　　但。
　　就在这时。
　　门外，忽而传来一道声音。
　　“姥姥，你要怪就怪我好了，独孤鸣和独孤一方都是我杀的，和明月无关。”
　　话落，林凡端着一碗药汁，走进房间。
　　看到林凡，明镜姥姥先是一怔，继而勃然大怒。
　　“原来是你，好，老身这就为少城主，还有独孤城主报仇！”
　　说着。
　　她挣扎着想要下来。
　　但却发现，自己根本无法动弹，甚至，使不上一点真元。
　　看到明镜姥姥的反应，林凡呵呵一笑，心中大为不爽。
　　原剧中，明镜姥姥就固执愚忠，甚至，不惜牺牲自己外孙女的幸福。
　　现在一看，真实的明镜姥姥，还有过之而无不及。
　　因此，林凡的语气也冷了下来。
　　“为独孤一方报仇？呵呵，恕我直言，你这身修为都被独孤一方废了，你还要为他报仇？可笑！”
　　明镜姥姥双目好似喷火，她转头瞪向明月。
　　“明月，姥姥没有修为了，你去，杀了这小子，替独孤城主报仇！”
　　明月落下两行清泪。
　　“姥姥，明月求你了，不要逼明月。”
　　林凡冷哼一声，上前握住明月的手，随后冷眼看向明镜姥姥。
　　若非对方是明月的姥姥，他早就血魔剑招呼了，都懒得跟这种愚蠢、愚忠的人废话！
　　想到这。
　　林凡长叹一声：“行了，明月你别哭了，其实，我所杀的，并非真正的独孤一方！”
　　这话一出。
　　顿时，明月和她姥姥都是一惊。
　　“什么，林公子，你这话什么意思？”
　　“你们所知的独孤一方，其实就是个冒牌货，真正的独孤一方，早在十多年前，就已经死了。”
　　明镜姥姥闻言，心神大震，一个劲的摇头。
　　“不，这不可能，小子，你肯定是想蒙骗我，你别以为我会上当！”
　　不仅如此。
　　连明月，也不太相信这话，她神色狐疑道：“独孤城主，怎么可能是假的？”
　　“世上没什么不可能，你们若不信，我便带你们去独孤一方的埋骨地，让你们看看，真正的独孤一方。”
　　明镜姥姥目光闪烁不定，良久，才沉喝道：“好，我便看看，你小子到底耍什么花样！”
　　如此。
　　又过了小半个月。
　　等明镜姥姥能下地，伤势恢复了大半后，林凡就带着她们二人，去了一趟冰洞。
　　在冰洞中，她二人看到了被冰封住的独孤一方，这才相信了林凡所说。
　　“十八年前，剑宗掌门人剑慧之子破军，同剑慧之徒无名决战，此战胜者，可得剑宗绝学万剑归宗。”
　　“为了见证这场龙争虎斗，剑慧邀请了三位当时武林赫赫有名的人物，其中，就包括当时的无双城城主，独孤一方！”
　　“独孤一方既不愿错过这场龙争虎斗，又不想无双城无人镇守，于是，他便找了个和自己一模一样的替身。”
　　明月看着被冰封在一起的三位江湖高手，按耐不住心中好奇，忙问：“那独孤城主，是怎么会被冰封在这的呢？”
　　林凡轻笑一声，解释道：“破军和无名一战，的确称得上龙争虎斗，但无名天赋卓绝，乃是这百年来，武林中最为惊才绝艳之人。”
　　“而就在他即将要胜过破军时，剑宗掌门剑慧，私心作祟，不愿自己儿子战败的消息传出去，就使出了回天冰决，把连同他在内的三大高手，一起冰封住。”
　　听到这解释，明月咂舌不已，惊道：“想不到剑慧这等前辈高人，也有私心，甚至做出这样的事情出来！”
　　林凡点头，叹道：“是啊，只要是人，就有私心，或多或少罢了。”
　　两人话音未落。
　　只见明镜姥姥，扑到被冰封的独孤一方前，已是泣不成声。
　　林凡和明月见状，默默出了冰洞，留出空间给姥姥。
　　想想也是。
　　自己忠心了这么多年的城主，却是个假城主、冒牌货，恐怕任谁都会心情激荡，不知该如何面对。
　　出了冰洞，明月俏脸微微泛红，低声道：“林公子，明月可以自己走，你的手......”
　　刚才走出冰洞时，林凡自然而然，就牵起了明月的小手。
　　听到这话，林凡非但没有放开，反而稍稍用力一拉，把明月拉进自己怀中。
　　感受着怀中女孩的体香，林凡微微低下头，凑近对方耳边。
　　“还叫我公子？咱们都已经有了夫妻之实，你应该改口，叫我夫君了。”

第291章 剑二十三！
　　明月闻言。
　　一张俏脸，迅速通红起来。
　　不过，良久后，她还是鼓起勇气，抬起头，用微不可闻的声音，喊了林凡一声夫君。
　　没多久，明镜姥姥从冰洞内走出。
　　看得出来，她的情绪，已经平静了不少。
　　至少，不会像以前那样敌视林凡了。
　　“林公子，老身有个不情之请。”
　　明镜姥姥深吸一口气，突然对着林凡，一拜到底。
　　林凡扶起明镜姥姥。
　　“姥姥是明月唯一的亲人，也就是我林凡的亲人，您有什么要求，但说无妨，能办到的，我定会替您办到。”
　　明镜长叹一声。
　　紧接，便提出，希望林凡能帮忙，破开洞中坚冰，取出独孤一方的遗体安葬。
　　其实。
　　明镜刚才在洞内，曾尝试过自己破开坚冰。
　　但可惜，那坚冰是剑慧一身真元所化，别说她已经修为尽失，哪怕修为尚在，凭她的实力，没有神兵利器，根本破不开那坚冰。
　　“小意思。”
　　林凡点头答应。
　　随后，便带着明月和姥姥再次进入冰洞内。
　　自从得知被杀的独孤一方，只是个替身，明镜姥姥对林凡的恨意，自然也就彻底消散了，反而多了一些感激。
　　此时此刻，看着冰洞内的坚冰，她的脸上满是担忧。
　　“林公子，这坚冰是剑慧一身功力所化，坚硬无比，寻常兵器根本无法切开，你用这柄无双剑吧。”
　　林凡摇了摇头，轻笑道：“不需要，坚冰而已，不值一提！”
　　言罢。
　　却见林凡脚下轻点，整个人腾空而起，朝着洞中坚冰猛然一掌拍去！
　　轰！
　　林凡一掌直接拍在坚冰上，溅起冰花无数。
　　只是片刻功夫，那散发着幽蓝光芒的坚冰，就迅速被破开。
　　挖出四具前辈高人的尸首后，三人又合力，在洞外立了三座坟墓。
　　至于独孤一方的尸首，明镜姥姥则是坚持要带回无双城，葬进独孤家的祖坟。
　　值得一提的是，挖出独孤一方的尸首后，林凡意外得到了一本剑法秘籍。
　　圣灵剑法！
　　风云世界，与其说是武侠世界，倒不如说是半武侠，半修真的世界。
　　尤其是其中许多玄妙的武学，更是突破了武侠的范畴。
　　比如说，威力无穷的倾城之恋剑法，能让聂风和明月，掌握比拟超级宗师的实力！
　　再比如说，剑圣所创的圣灵剑法，其中最后一式，剑二十三。
　　更有元神出窍，割裂空间，堪称神通的威力。
　　原剧情中，剑圣独孤剑找到雄霸报仇，一式剑二十三，打的雄霸毫无反抗之力，只能任其宰割。
　　若不是步惊云一掌毁去了剑圣的肉身，惊动了他的元神，只怕雄霸早就死了，也没有后来那么多的事了。
　　由此可见，风云世界的功法玄妙，甚至超越了武者本身的实力。
　　回到无双城之后，林凡便迫不及待的，翻开圣灵剑法，细细研读起来。
　　他有过目不忘之能，很快，就把整部剑法记在心中。
　　阅读完剑法，林凡心念一动，闪身来到院子中，血魔剑出鞘。
　　唰！
　　刹那间，剑气纵横。
　　圣灵剑法，剑一至剑二十二，便从他手中演练而出。
　　起初。
　　他用这剑法还有些晦涩，不过，演练到第三遍时，就毫无阻碍，圆润自如了。
　　待到第七遍，林凡催动推演，开始演算剑二十三！
　　院内的林凡安静了下来，呼吸逐渐变得平缓，似乎暗含了某种天地规律。
　　此刻，若有人在这里，就能惊奇的发现，似乎，这院子内的空间都停滞了下来。
　　一片枯黄的落叶，悠扬飘落。
　　可是，就在它快要落在青石板地面时，却忽然卷起，向着天空激射而出。
　　与此同时，林凡也动了！
　　他双目不带一丝情感，直接一剑，朝身前刺出。
　　瞬间，他身前的空间被凝固！
　　一个由剑气割裂的空间形成，其中充斥着死亡气息。
　　随后，那由剑气割裂的空间裂缝，轰然撞击在远处的院墙上。
　　但令人惊奇的是，撞击并未产生爆炸，反而无声无息。
　　片刻后，再往院墙看去，却发现那面墙，就这么诡异的被破开了一个大洞。
　　洞口光滑平整，就好似天生就是这般。
　　林凡收剑而立，眼中泛起喜色。
　　“这式剑法果然霸道，不过，先前倒是我想错了，这并不是什么元神出窍，而是用极致的剑气，形成的剑气领域！”
　　的确。
　　元神出窍是何等的强大，哪里是武侠世界可以涉足的领域。
　　整个风云世界里，哪怕是活了千年的老怪物帝释天，也远远没有达到元神出窍的程度！
　　哪怕在诸多的修真仙侠世界，能够元神出窍的，也都是至少元婴以上的大能修士。
　　推演出剑二十三后，林凡并未停下。
　　因为，圣灵剑法可不止有剑二十三！
　　剑二十三之后，更有灭天绝地剑二十三，以及有情天地剑二十三。
　　这是两招比剑二十三更为强大的剑法，堪称剑道的极致！
　　只是，林凡还没来得及推演完成，明镜姥姥就找上了门，提出了明月的婚事。
　　怎么说，自己都已经把她的外孙女睡了，不给个名分也的确说不过去。
　　于是。
　　三天后。
　　无双城内再次张灯结彩，喜气洋洋。
　　一个月后。
　　渝州城。
　　渝州城内，大大小小的帮会，就不下数十家。
　　其中，也包括最强大的天下会，以及名声鹊起的无双城。
　　渝州城外，通向清凉寺的山道上。
　　一个老樵夫，正牵着个粉雕玉琢的小女孩，一步步，朝着山上的寺庙而去。
　　“茵茵，累了吧，咱们坐下休息会吧。”
　　小女孩三四岁模样，穿着一身粉色衣裙，小脸上镶着一双灵动大眼睛，甜甜一笑，乖巧的给自己爷爷捶腿敲背。
　　“爷爷，清凉寺就快到了，到时候，就能治好爷爷的病了。”
　　老樵夫看着乖巧懂事的小孙女，凄然一叹，话到嘴边，还是咽了回去。
　　这时。
　　却见山道尽头，一头威猛恐怖的凶兽，悠然而来。
　　那凶兽龙头狮身，四爪豹尾，相貌凶恶。
　　老樵夫脸色剧变，失声叫道：“不好，是火麒麟！”

第292章 泥菩萨
　　老樵夫一把抱起小女孩，惊慌不已，转身就跑。
　　火麒麟凶残嗜血，乃是上古凶兽。
　　这老樵夫年老体衰，再加上抱着个小女孩，根本跑不快。
　　三两下，就被后面的火麒麟追上。
　　火麒麟不满的打个响鼻，随后，缓缓伏在老樵夫爷孙俩身前。
　　“老丈勿怕，这火麒麟是我的坐骑，不会伤人。”
　　忽然间。
　　头顶，传来一个男人声音。
　　老樵夫心中一惊，忙抬头看去。
　　却见，天空之上，一个白衣青年，脚踏飞剑，如流光般遁来。
　　老樵夫双眼一缩，看向青年的目光，陡然怔住。
　　青年从飞剑中走下，轻抚身旁的火麒麟，笑骂道：“让你先走一步，你就跑出来吓人，下次不带你出门了。”
　　火麒麟闻言，目光中流露出委屈的神色，呜咽两声，便低下了脑袋。
　　见到这一幕，老樵夫惊骇欲绝，颤声道：“小兄弟，你竟...竟收服了这等上古凶兽？”
　　青年回过身，露出一张清秀的面庞，笑道：“老丈好见识，能认出这是上古凶兽。”
　　老樵夫闻言，身子微微一颤，随即闭口不言，只是把孙女往身后藏了藏。
　　青年不是别人，正是林凡。
　　恰在这时。
　　远处，忽而传来打斗声。
　　紧接着，便见一个灰衣僧人同另一名青年打斗。
　　灰衣僧人三四十岁年纪，身材高大，落至山道后，先是惊疑不定的打量了火麒麟一眼。
　　随后，忙转头朝老樵夫呼喊，让他带孙女离开这是非之地。
　　话音未落，身后，便追来一个蓝衣青年男子。
　　蓝衣男子双目阴冷，他冷哼一声，朝僧人大喝：“交出火猴！”
　　说着，一剑朝僧人刺去。
　　蓝衣青年的青钢剑上，瞬间传出烈焰真元，形成一条丈许火龙，朝僧人猛击而去。
　　灰衣僧人不慌不忙，双手合十，口中沉喝道：“佛光普照！”
　　刹那间。
　　一股明亮佛光，便在僧人脑后出现，紧接着，就见僧人一掌平推而出。
　　蓝衣青年不敌僧人，被打的连连后退。
　　但他显然不甘心就此失败，持剑还要再上。
　　这时。
　　远方的山道，再次传来两道腾空声！
　　随后，一白一黑两个男子瞬息而至。
　　这两人，一个身着白衣，胸口绣着金丝祥云图案，长相儒雅。
　　另一个黑衣黑裤，披着斗篷，还有一头凌乱的蓝色短发，他面无表情，看上去冷酷凌厉。
　　看到这一幕，林凡淡淡一笑。
　　这两人，正是雄霸的两个徒弟，秦霜和步惊云！
　　其中，步惊云身负血海深仇。
　　这么多年隐忍在天下会，还认贼作父，为的就是找雄霸报仇。
　　至于先前出来的僧人和蓝衣男子，一个是清凉寺僧人，另一个则是火麟剑后人，断浪！
　　至于他们的目的，其实都一样！
　　为了僧人手中的火猴而来。
　　果然。
　　没说几句，四人便混战在一起。
　　而这时，老樵夫的小孙女，却时不时从爷爷身后探出小脑袋，眨着大眼睛，一脸好奇的看着火麒麟。
　　林凡轻笑道：“想不想坐一坐？”
　　小女孩闻言，双眼一亮，点了点头。
　　林凡随手一点，小女孩便自动升腾而起，稳稳落在火麒麟的背上。
　　这一幕，看的老樵夫大惊。
　　但奈何，他不通武功，根本来不及阻止，只能眼睁睁，看着孙女飞到凶兽火麒麟的背上。
　　不过万幸的是，那火麒麟并未发狂，只是不爽的轻摆了两下脑袋，就任由小女孩骑在它背上。
　　小女孩起初还有些害怕。
　　但发现，火麒麟的背上不仅暖和，还软绵绵的，像是坐在棉花堆里一样，便欢快的笑闹起来。
　　“大哥哥，你这头坐骑的名字是叫小火吗？茵茵有一个朋友，也叫小火呢！”
　　林凡轻笑，摸着小女孩茵茵的脑袋：“是吗。”
　　两人说话间，却见灰衣僧人打斗中，不慎把怀中木盒摔了出去，露出其中的一只小猴。
　　看到小猴，女孩欢喜大叫：“爷爷，快看，是小火。”
　　火猴刚一出现，断浪轻轻一跃，腾空把火猴捞在手中，随即猛然退却，身影消失在山道间。
　　灰衣僧人脸色微变，忙追了出去。
　　留在原地的步惊云本也想追，但却被秦霜拦了下来。
　　“大师兄，你为何阻我？”步惊云面露不解。
　　秦霜却淡淡一笑，目光紧盯着不远处，看上去平平无奇的老樵夫，解释道：“我们争火猴，不过是为了找到泥菩萨，但既然泥菩萨已经在眼前，又何必舍近求远？！”
　　步惊问闻言一惊，随即，顺着秦霜的目光看去。
　　“你是说，这老头就是泥菩萨？”
　　秦霜还未回话，老樵夫幽幽一叹：“素闻天霜堂堂主秦霜心思缜密，今日一见，果然不同凡响！”
　　秦霜朗笑一声，回道：“刚才前辈孙女叫出火猴之名，试问，一个山野樵夫的孙女，又怎会知道火猴，因此，我这才大胆推测，前辈就是泥菩萨！”

第293章 居然是雄霸
　　老樵夫闻言，哈哈大笑起来。
　　随后，他猛的撕下了脸上伪装的人皮面具！
　　“不错，我就是泥菩萨！”
　　泥菩萨面具下面，却是长满了毒疮，那模样，恐怖无比。
　　揭下伪装，泥菩萨凄然一叹，沉声道：
　　“我替人算命大半辈子，泄露无数天机，这大概也是老天爷在惩罚我，才让我生了这满身毒疮，必须以火猴之血，方可续命。”
　　步惊云外号不哭死神，他面无表情，上前一步，冷脸道：“我步惊云从不信命，我只信人定胜天，泥菩萨，跟我们走吧，家师雄霸有请！”
　　泥菩萨不以为然，看着步惊云。
　　“从你面相来看，你会得到你想要的，但却无法拥有。”
　　“哼，无稽之谈！”
　　步惊云冷哼一声，便要上前，把泥菩萨抓走。
　　可就在这时，山道旁的树林间，猛然窜出来一个黑衣蒙面男子，速度飞快，探手直接朝泥菩萨抓来。
　　林凡一眼扫去，随即笑了笑。
　　熟知原剧情的他，自然知道，此人不是别人，正是雄霸！
　　步惊云和秦霜俱是一惊，分别使出绝招，朝着黑衣人轰去。
　　“排云掌！”
　　“天霜拳！”
　　轰！
　　轰！
　　两股强大的真元猛然轰击而出，直取黑衣人胸膛。
　　黑衣人不慌不忙，一手抓着泥菩萨，一手硬接步惊云和秦霜的真元。
　　“云师弟，小心！”
　　秦霜轻喝一声，身子倒飞而出，连退十几步，才堪堪稳住身形。
　　黑衣蒙面的男子蒙着面罩，只露出两只眼睛。
　　他目光中流露出不屑神色，轻哼一声，运转轻功，便朝着泥菩萨的小孙女探手抓来。
　　至于小女孩身边的林凡，则是被他直接无视。
　　就在黑衣人，即将抓到小女孩的瞬间。
　　一把泛着寒光的剑刃，却挡在了他的必经之路上。
　　黑衣人一惊，脑中闪过危险的感觉，忙抽身疾退。
　　噌！
　　一道破空声响起，林凡一剑劈在空中，剑光四溢。
　　黑衣人眼神冷冽，心中暗暗后怕。
　　方才若不是他闪的快，只怕那一剑，就要劈断他的胳膊。
　　黑衣人目光阴冷，脑中搜索着眼前青年的身份。
　　很快。
　　他声音嘶哑的开口道：“阁下好身手，但我劝阁下还是莫要多管闲事，免得无故丢掉小命！”
　　一剑逼退黑衣人后，林凡并未理会对方。
　　只是蹲下身子，安抚了一番被吓坏的小女孩，柔声道：“小茵茵，没事的，大哥哥会保护你的。”
　　小女孩泪流满面，拉着林凡的衣角哭喊道：“大哥哥，爷爷被坏人抓走了，求你快救救爷爷。”
　　林凡笑着点头，随后，摸了摸女孩的小脑袋，转头看向黑衣人。
　　“雄霸，你想让泥菩萨给你算卦，直说就是了，何必躲躲藏藏，如此行径，称不上大丈夫。”
　　一开口，就是石破天惊！
　　秦霜和步惊云两人面色骤变，颤声惊道：“师傅？”
　　黑衣人双目阴冷，眼中闪过一抹怒色。
　　不过，他到底是那个野心勃勃的天下会帮主雄霸，念头一转，便运气震碎了脸上面罩，露出那张威严无比的面庞。
　　步惊云两人更是惊诧，忙上前行礼，口中道：“见过师傅，师傅您怎么......”
　　雄霸沉默片刻，随后朗声笑道：“为师此行，是为了考验你们二人，霜儿你心思缜密，观察细致入微，为师很满意。”
　　言罢，目光转向步惊云，沉吟片刻，说道：“云儿行事果决，遇到强敌也不畏缩，勇气可嘉，但希望你以后能多学学你大师兄。”
　　步惊云两人心中虽惊疑，但还是乖乖站到雄霸的身后。
　　这时。
　　雄霸才转头，看向林凡。
　　“阁下武功高强，不似无名之辈，还望报上名来。”
　　林凡轻笑两声：“雄霸老儿，江湖都说你英明神武，掌控大半个江湖，今日一见，不过尔尔。”
　　“放肆！”
　　雄霸还未开口，一旁的秦霜，就先沉不住气了，飞身直接朝林凡扑去。
　　瞬间。
　　林凡身前上空，拳影重重。
　　秦霜所学的天霜拳，乃是雄霸三大绝学之一。
　　对付一般江湖好手足以，但想要对付林凡。
　　痴人说梦！
　　只见，林凡长剑倒转，剑尖一点，流光顿时激射而出，眨眼间便破开漫天拳影，直取秦霜胸膛。
　　这一剑若击中，秦霜必死无疑。
　　不远处，雄霸双眼一缩，身影连闪，出现在秦霜身前，体内真元瞬间调动至双拳，朝着剑光轰出。
　　砰砰砰！！！
　　一连串的爆炸，在山道间响起，炸的泥石四溅。
　　而秦霜，也因此逃过一劫。
　　“多谢师傅！”
　　秦霜心有余悸，连忙躬身朝着雄霸一拜。
　　但雄霸却是目光阴沉，只是摆手让秦霜退下。
　　雄霸这人，算不得英雄，但绝对是枭雄。
　　而枭雄，大多无情无义。
　　他救秦霜，绝不是因为真心喜欢秦霜，只是为了更好掌控天下会罢了。
　　雄霸紧紧盯着林凡，但半晌过后，却忽然开口招揽起来。
　　“阁下武功之高，实乃老夫生平罕见，不知阁下可有兴趣加入天下会，与老夫共谋大事？！”
　　“哼，雄霸老儿，扯这些有的没的作甚？还是先打过一场再说，不然到时谁老大，谁老二？”
　　林凡轻笑一声，脸上满是讥讽。
　　以雄霸的性格，怎会甘愿和旁人共谋天下。
　　他这话，不过是想要拿林凡当枪使。
　　真等到他成为武林至尊的时候，恐怕，也是他鸟尽弓藏的时候。
　　这点，林凡怎会不知？
　　雄霸眼神冷冽，沉默了半天后，终于大笑出声：“好好好，老夫今日便会会阁下这等青年才俊！”
　　话音未落，雄霸的身影，直接扑向了林凡。

第294章 雄霸，你做人，不厚道啊！
　　天霜拳！
　　排云掌！
　　风神腿！
　　三门绝技，须臾间，就在雄霸手上一一展现。
　　而且，远比他三个徒弟更为厉害。
　　林凡目光一转，收起血魔剑，赤手空拳迎了上去。
　　随后，拳法对拳法，掌法对掌法。
　　而让秦霜和步惊云，甚至雄霸本人都惊疑不定的是，林凡所使的腿法，竟是风神腿！
　　砰！
　　雄霸硬拼了一记，眼中闪过骇人神色，忙抽身急退。
　　“等等！”
　　“怎么？这么快就认输了？”林凡撇了撇嘴，大感无趣。
　　他当然知道，雄霸最厉害的，可不是这三门绝技，而是三分归元气神功。
　　他之所以没有使用最强的剑法，只用拳脚功夫对敌，就是为了看看雄霸这门神功，以便参详领悟。
　　雄霸目光阴沉，问道：“阁下的风神腿，是从何处学来？”
　　全天下，会这门绝学的，除了雄霸自己，唯有一个聂风。
　　显然，他是怀疑自己的三徒弟聂风，泄露了这门神功。
　　事实，也的确如此，虽然并非聂风有意泄露。
　　谁让林凡拥有神级推演，这种逆天的本领，世间万般神功，只要他看过几眼，都能推演个七七八八。
　　林凡笑了笑：“雄霸，你确定要我说？”
　　雄霸并没有回话，只是双眼死死盯着林凡，心中杀意涌动。
　　他已经打定主意。
　　无论是谁泄露了这门神功，今日，都要取了对面这年轻高手的性命。
　　“呵呵，还能有谁，可不就是你雄霸自己送给我的吗？”
　　此话一出，雄霸三人都惊了！
　　“什么？！”
　　雄霸脸色惊怒交加，看着林凡的眼神，也愈发不善起来。
　　不过。
　　林凡却不管这些，笑了笑：“雄霸老儿，你做人不怎么样，当师傅也不怎么样，不过，这几门功夫还是不错的，你再耍两遍，兴许，我就全学会了。”
　　“黄口小儿，休要猖狂！”
　　雄霸再也忍不住了，脚下猛踏，飞身攻向林凡。
　　只是。
　　两人交手片刻后，林凡非但腿法是风神腿。
　　就连拳法，掌法，也渐渐开始，变成了天霜拳和排云掌。
　　如果有人仔细盯着林凡，就会惊讶的发现，此时林凡的瞳孔中，满是演练招式的影子。
　　这，便是他融合了战神图录后的功法，拥有的神级推演，催动运转到极致的表现！
　　雄霸每使一招，他就会记在脑海中，催动神级推演，分解演化招式的诀窍。
　　渐渐的，雄霸是越打越心惊。
　　而反观林凡，却是越打越轻松、越发的流畅！
　　这让雄霸脸色剧变。
　　原本，他还打算使用三分归元气神功。
　　此时，见到林凡如此诡异，就学会了风神腿，天霜拳和排云掌，一时间，根本不敢出绝招！
　　想到这，雄霸猛然停了手，身形退却。
　　雄霸不愧是掌控了大半个武林的枭雄，震惊后，很快便是回过神来，同时琢磨出林凡的真实身份。
　　他负手而立，看向林凡，冷冷一笑：
　　“老夫听闻，一月前，无双城易主，林凡公子成了新任城主，这位林公子武功通神，座下一头火麒麟，手中一柄神剑，杀得西南武林人头滚滚，想来，阁下就是林城主了吧？”
　　“不错。”林凡点了点头。
　　这段时间。
　　无双城强势崛起，把整个西南武林，全都清理了一遍。
　　天下会在西南武林的分舵暗哨，几乎被屠戮一空。
　　而更让雄霸头疼的，还是他的三徒弟聂风，奉命探查无双城的底细后，却是至今未归。
　　这也是他没有轻举妄动，和无双城正面开战的原因。
　　现在看来，没开战算是万幸。
　　他此刻，还真没有什么把握，能胜过眼前这年轻人。
　　想到这，雄霸阴沉的面容忽而一变，哈哈大笑。
　　“林城主，此前，我天下会与独孤城主正商讨结盟之事，如今独孤城主不在了，两家的结盟却依然有效，方才我们是大水冲了龙王庙了，林城主可有兴趣，去天下会做客？”
　　林凡闻言，不屑一笑：“你这老头，实在虚伪的很啊，明明心里恨不得将我千刀万剐，却还要装出一副热情模样，实在是没意思！”
　　闻言，雄霸脸色微变，额头上似有青筋暴起。
　　不过，林凡紧接却是话锋一转：“不过，去天下会玩玩嘛，也不是不可以。”
　　毕竟天下会中，还有孔慈和幽若......
　　等着自己去攻略......
　　......
　　天下会总舵，临江而建，依山傍水，险峻异常，乃一处易守难攻的兵家重地。
　　看得出来，雄霸此人野心勃勃，也有与之相配的手段和能力。
　　到了天下会后，不知为何，雄霸也没和林凡翻脸。
　　当然。
　　林凡也不惧和雄霸翻脸。
　　他若是要走，这世上，除了那寥寥几个不出世的怪物，也没人能留得下他。
　　甚至，真拼命起来，即便是强如帝释天之流，也未必一定能敌过他。
　　议事堂门前。
　　雄霸想请林凡一起向泥菩萨问卦。
　　不过，林凡却是直接拒绝。
　　“你相信这东西，我可不信。”
　　林凡说着，摸了摸身旁小女孩的脑袋。
　　“不过，你要问卦没问题，但你若敢害了泥菩萨的性命，我可要找你麻烦。”
　　雄霸闻言，脸色瞬间阴沉了下来。
　　他自从创立天下会，掌控大半个武林以来，何曾被人这般顶撞过？甚至威胁？
　　偏偏，他对眼前的青年还真没什么办法！
　　真打，打不打得过先不说。
　　更让他头疼的，是害怕对方先把他的绝学给偷了去。
　　想到这，雄霸只能无奈一叹，随后冷冷扫了一眼泥菩萨，森然道：“泥菩萨，你若敢把今日之事泄露出来，那天下之大，老夫也要把你挫骨扬灰！”
　　原本，泥菩萨来到这天下会，已经是心生绝望，以为必死无疑了。
　　此刻，骤然看到希望，哪里还会作死？
　　他忙朝着雄霸躬身行礼，连连发誓，自己无论如何，也不会泄露卦象。
　　林凡笑了笑，随即，拍了拍雄霸的肩膀：
　　“这才像话，你看人家泥菩萨，辛辛苦苦给你卜卦，给你算出风云，你不感谢人家也就算了，还害得人家东躲西藏，躲了你十多年，你做人，不厚道啊！”

第295章 成也风云，败也风云！
　　雄霸闻言，眼皮直跳，心头怒火涌动，看得一旁的泥菩萨心惊肉跳。
　　但奇怪的是，等了半天，雄霸也没有发作，只是冷冷一哼，拂袖走进议事堂。
　　泥菩萨见状，苦笑一声，朝着林凡作揖行礼：
　　“林公子，你的面相，是我生平仅见，贵不可言，我泄露天机太多，原本也活不长久，唯一放心不下的，是我这孙女茵茵。”
　　说到这。
　　泥菩萨凄然一叹，突然朝着林凡下跪，重重磕了一个头：“公子，泥菩萨厚颜，求公子一事。”
　　林凡知道，泥菩萨求得，无非是在他死后，帮忙照顾他的孙女。
　　看着小女孩怯生生，陪着泥菩萨跪在地上，林凡微微一叹，扶起泥菩萨，点了点头。
　　“你放心，我林凡，必保她一世无忧。”
　　雄霸行事，虽然不折手段，但却也信守承诺。
　　卦象出来后，的确没把泥菩萨怎样。
　　林凡见状，给了泥菩萨一块无双城主的令牌。
　　让他带着孙女，去找无双城的人，到时自有人安排他们。
　　泥菩萨接过令牌，千恩万谢的离开了。
　　雄霸则是冷眼看着林凡，讽刺道：
　　“林城主不是说不信命运之说吗？怎么，还把泥菩萨请到无双城？”
　　“呵呵......”林凡似笑非笑的看向了雄霸，意味深长的问道：“怎么？泥菩萨算出什么风云了？”
　　雄霸闻言，威压的脸庞微微变色，不由凝重了几分。
　　林凡刚才所说，似乎是话里有话啊！
　　不过，雄霸也一时猜不出林凡心中所想，哈哈一笑，不说什么。
　　林凡见状，也不多问，泥菩萨的算卦，对于他这个看过原著的人来说，自然不成问题。
　　无非是一句话。
　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游。
　　意思嘛，很简单。
　　成也风云，败也风云！
　　“帮主！”
　　这时。
　　屋外走来一个，带着高帽，手持羽扇的白净男子。
　　此人，正是文丑丑！
　　他正笑吟吟的看着林凡。
　　心中好奇林凡的身份，于是，便忍不住问道：“帮主，这位是？”
　　雄霸冷哼一声：“这位，就是江湖中名声鹊起的新任无双城城主，林凡林公子！”
　　文丑丑闻言，双眼放光，夸张大叫道：“哎呀呀，竟是林城主，小的失敬失敬了。”
　　文丑丑这人，很会阿谀奉承，但要说真有多坏，也未必。
　　名义上，他是天下会的大总管。
　　但实际上，根本没什么权利。
　　从这一点就能看出，雄霸虽有枭雄之姿，却无容人之量。
　　林凡看了文丑丑一眼，点了点头。
　　雄霸见状，深邃的眼珠子转了转，不知在想些什么。
　　随即看向文丑丑，说道：“林城主远来是客，文总管，就由你替老夫，招待林城主一番，让他好好游览我天下会的奇景。”
　　文丑丑闻言，连忙躬身应是。
　　随后，几天时间里。
　　他便带着林凡，在天下会逛了个遍。
　　还真别说，这些年，天下会掌控大半个武林，累积无数财富，还真有点奢侈的味道。
　　天下会中，雕梁画栋，亭台楼阁。
　　更有无数假山流水，花鸟虫鸣。
　　这一天，文丑丑引着林凡，来到天下会腹地的一处大湖边。
　　“嘿嘿，林城主来的正是好时候，这时节正是大雾满平湖，素有天下会第一景之称，而这湖面雾景，尤以晚雾为最美。”
　　文丑丑以扇掩面，面带自得给林凡介绍着。
　　林凡放眼望去。
　　只见湖面大雾氤氲，恍若人间仙境。
　　而在那大雾掩映间，一座小巧精致的湖心亭，半隐半现。
　　两人正看着湖光雾景。
　　突然，身后有天下会小厮匆匆赶来，附身在文丑丑耳边，说了几句。
　　文丑丑听罢，面色一惊，忙向林凡告了一声罪，便和小厮匆匆离去。
　　以林凡此时的境界，自然轻松听到小厮说了些什么。
　　原来，文丑丑之所以匆匆离去，是因为天下会风神堂堂主，雄霸的三弟子聂风回来了。
　　这本是好事，但谁知，聂风刚一回来，就气势汹汹的找上了雄霸，说是要报杀父之仇。
　　只可惜。
　　聂风性格优柔寡断，心里报仇的心思本就不深，找到雄霸报仇，还要先还养育之恩，竟自行废去了风神腿的武功。
　　随后的事情，自然不用多说，雄霸随手就击败了聂风。
　　但不知出于什么原因，他却没直接杀了聂风，而是把聂风关押了起来。
　　文丑丑匆匆离去，正是为了此事。
　　林凡也不愿理会这些事。
　　索性安心看起了眼前美景。
　　不过
　　他极目所望，却见浓重的大雾中，一叶扁舟摇曳着，冲破重重雾气，缓缓驶向岸边。
　　那小船上，载着一个白裙少女。
　　少女二八年华，娉婷而立，气质出尘，容颜精致。
　　便是林凡，也看的愣愣出神。
　　只是......
　　小船还未靠岸，他就听到，船上女孩的惊人之语。
　　“他妈的，累死姑奶奶了！”
　　只听了这一句，林凡顿时就明白了对方的身份。
　　纵观整个风云世界，如此...如此奇葩的，也就唯有幽若一人。
　　林凡看到了幽若。
　　幽若自然也看到了岸边的林凡。
　　她目光一转，忙喊了一声：“喂！愣着做什么，还不快来给本小姐划船。”

第296章 幽若
　　此时，幽若距离岸边还有一小段路程。
　　看到岸边有免费劳力，自然不愿放过。
　　林凡闻言，则是一怔道：“我在岸上，怎么帮你划船？”
　　“笨死了，你游过来不就得了。”
　　“那你怎么不游过来，还省得划船。”
　　“你他妈的还敢顶嘴，你知道我是谁么，文丑丑呢，现在天下会的小厮都这么没规矩了吗？”
　　“你他妈的叫唤什么，文总管碍着你了？小心我揍你。”
　　林凡心中暗笑，脸上却装作一副为文丑丑抱不平的模样，对着幽若怒目而视。
　　果然，他这话，就跟捅了马蜂窝似的，让小船上的幽若惊怒交加。
　　“好啊，没想到，现在帮里的弟子都无法无天到这种地步了吗，你等着，姑奶奶这就过来教训你。”
　　“嘿，有本事就来，不来你是我孙子！”
　　林凡这话，可把幽若气得不轻，忙跺了跺脚，从小船上高高跃起，踏水而来。
　　此时，小船离岸边算不上远了，加上幽若本身实力已经很强，比此时的秦霜聂风等人都要强上一筹。
　　几十丈的湖面，她仅用了几个呼吸，就踏水而过。
　　幽若飞掠至岸边，一双明亮的眼睛，仔细打量起林凡。
　　“喂，你是混哪个堂口的？连姑奶奶都敢惹？”
　　林凡笑道：“本公子混铜锣湾的，堂口老大，乃是人称玉面小飞龙的陈浩南，南哥是也！”
　　幽若闻言，不由一愣，面露疑惑，自言自语道：“奇怪，以前怎么没听说过帮里有这个人，难道是爹新收进来的？”
　　想了想，她摇头甩掉这些念头，明亮的双眼里满是狡黠。
　　“喂，你过来，姑奶奶有话跟你说！”
　　“说你妹，你自己怎么不过来？”
　　林凡双臂环抱，似笑非笑的看着幽若。
　　而幽若闻言，心里顿时大怒，可不知道为什么，她却没有发作，反而捏着嗓子，语气温柔的说道：“你过来嘛，姑奶...本姑娘有好处给你！”
　　“咦？真的？”
　　林凡心中暗笑，知道幽若是憋着什么坏心思。
　　但他也不拆穿，只是装出一脸狐疑的样子，缓缓走了过去。
　　走到幽若身旁，一股处子幽香顿时冲入林凡鼻子。
　　旋即双手一摊，看着身旁的幽若：“好处呢，拿来！”
　　幽若嘴角翘起，脸上浮现一抹奸计得逞的坏笑：“你先把眼睛闭上，本姑娘就给你好处！”
　　“真的，你不会想趁着我闭眼睛，把我踢进湖里吧？”
　　林凡将信将疑的问了一句，却让幽若脸色微变。
　　她连连摆手：“怎么会，本姑娘像是那样的人吗！哎呀，你就别疑神疑鬼了，快把眼睛闭上，我送你天大的好处！”
　　林凡哈哈一笑，终于在幽若期待的目光里，缓缓闭上了双眼。
　　而幽若见状，顿时大喜，连忙蹑手蹑脚走到林凡的身后。
　　随后，她奸诈的偷笑起来。
　　“他奶奶的，还想要好处，给姑奶奶下湖去捞好处吧！”
　　幽若边说，边抬起右脚，猛的就朝林凡屁股踹了过去。
　　可是。
　　一脚踹过去，却直接扑了一个空！
　　而且，更倒霉的是，因为距离湖面太近，再加上惯性，幽若来不及停下，直挺挺就朝着湖里跌去。
　　一声凄惨的尖叫，在湖岸边响起。
　　失去平衡的幽若心中叫苦不迭，明白自己被人给耍了。
　　不过，就在她快要跌进湖里的瞬间，一只强而有力的臂膀，忽的从她身后抱了过来。
　　“好险好险！”
　　幽若心中一阵后怕，拍了拍自己的胸口，心有余悸。
　　但随后，她就意识到了不对。
　　此刻。
　　林凡站在她身后，右手从她腋下穿过，大手好巧不巧，正好就抓在了她的胸前。
　　柔软的触感，让林凡心中微荡，下意识的，就捏了捏。
　　顿时，幽若一声尖叫，捂着胸口飞快跳开。
　　她的俏脸通红，愤愤不平的瞪着林凡，怒道：“yin贼！”
　　“喂，我救了你，你不感谢也就算了，还骂我？”
　　林凡给了个白眼，随后转身想走。
　　“yin贼，站住！”眼看林凡要走，幽若急了，连忙飞身一掌朝林凡背后打来。
　　这一下含怒而出，足足用了十分力。
　　只是刚出手，幽若就后悔了。
　　她并无杀人的念头，最多，就是想教训教训眼前这个把她气得快吐血的小子。
　　想到这，她忙收回九分力道，只余最后一分力，轻飘飘击向林凡后背。
　　这一掌，确实击中了对方。
　　然而。
　　让幽若惊讶的是，她击中的林凡，却忽然像是一块玻璃，片片崩碎开来，消散在天地间。
　　“怎么会这样！”
　　幽若惊呼出声，她可不会自大到认为，自己一成力道就能把人打成碎片！
　　这种事，别说她了，就算是她爹雄霸都办不到！
　　想到这，她忙转头四顾，寻找起林凡的身影来。
　　“你是在找我么？”
　　忽然。
　　林凡的声音，突兀地，在幽若身后响起，让她吓得浑身一颤。
　　不过。
　　她刚想转头，却发现，自己动弹不得，竟是被点了穴道！
　　“你！臭小子，快给我解开穴道！”
　　幽若又羞又气，怒骂道。
　　林凡只是摇头，嘿嘿笑道：“小娘皮，凶巴巴的，当心以后嫁不出去，你就在这好好反省反省吧。”
　　说完，也不顾幽若的叫骂，直接扬长而去。
　　看着林凡离去的背影，幽若这才怕了，连忙大喊大叫：“你快回来，我认输，我认输！”
　　但让她失望的是，林凡的脚步更快了，三两步就离开了此地，消失无踪！
　　幽若见状，气不打一处来，勃然大怒道：“小yin贼，大混蛋，别让姑奶奶找到你，否则，非把你扒皮抽筋了不可！”

第297章 剑舞
　　夜幕临近。
　　湖面的雾气越发的浓重了。
　　寒凉的夜风，吹在幽若本就被溅湿的衣裙上，让她忍不住冷的打了个哆嗦。
　　“大yin贼，混蛋，乌龟王八蛋......”
　　她在冷风中被吹了一个多时辰，也就整整骂了一个时辰，而且还句句不重样，也算是个人才了。
　　就这么一夜过去，饶是以幽若的实力，也有些吃不消了。
　　她站在清晨的薄雾中，抽了抽鼻子，忽而不骂了，而是哇地一声，大哭了起来。
　　“呜呜呜，爹爹，你快来救救女儿吧！”
　　另一边。
　　林凡早早起床，便在小院里打起了拳，活动筋骨。
　　雄霸对他极为看重，客居天下会的这段时间，一应要求几乎是有求必应。
　　给林凡吃的、住的，也是和雄霸一样规格。
　　显然，雄霸还没有放弃招揽他。
　　值得一提的是，原剧情里，风云的侍女孔慈，却没有被雄霸许配给秦霜，而是被指派到林凡的小院，照顾他的起居。
　　雄霸的心思不难猜，无非是想使美人计，希望能拉拢到林凡。
　　“林少爷，您这套拳法怎么打的这么慢，这样的拳法能有威力吗？”
　　小院中，娇俏可人的孔慈看了一会林凡打的拳法，终于，还是忍不住出声问道。
　　林凡收拳而立，缓缓吐出一口浊气。
　　旋即，看向孔慈，笑道：“这套拳法叫做太极，讲究一个以静制动，以慢打快，自然和普通拳法不同。”
　　孔慈闻言，点了点头，脸上的愁容却怎么也挥散不去。
　　她发愁，全都是因为在担心聂风和步惊云，毕竟一起长大。
　　聂风被废去武功，关押在天下会地牢。
　　步惊云则是为了孔慈，也和雄霸决裂，还暗中救出了聂风。
　　几天前，两人就逃出天下会，消失无踪。
　　林凡见状，笑了笑：“放心吧，聂风和步惊云身具大气运，不会这么容易死的。”
　　听到林凡安慰的话，孔慈微叹一口气：“只希望风少爷和云少爷他们能平平安安就好。”
　　两人话音刚落。
　　却听到，小院外，忽而响起文丑丑那独特的尖嗓笑声。
　　紧接着，就看到文丑丑领着一个侍女打扮的少女，缓缓走进小院里。
　　“哎哟哟，林城主，我没打搅你跟孔慈谈情说爱吧......”
　　孔慈闻言，脸色微变，连忙解释道：“文总管，你误会了，我和林城主只是在聊风少爷和云少爷他们。”
　　谁知。
　　她这话刚说完，文丑丑却是脸色一沉，对她呵斥道：
　　“什么少爷，聂风和步惊云不遵帮主号令，现已被革除天下会了，以后，再让我听到你叫那两个反贼少爷，绝不轻饶！”
　　孔慈不敢多说，低下头躬身应是。
　　文丑丑见状，瞥了她一眼，又道：“行了，你下去吧，以后照顾林城主的活不需要你了，帮主特意找来了咱天下会最好的侍女！”
　　说着。
　　文丑丑屁颠颠跑到院门口，对那个跟他过来，却一直低着脑袋的侍女柔声说：“剑舞，以后照顾林城主的任务，就交给你了......”
　　“是。”
　　侍女闻声，抬起了头，露出一张绝色俏脸。
　　“是你！”
　　林凡听到文丑丑说‘剑舞’这个名字，就感觉熟悉。
　　很快，便想起来了，这是幽若假扮聂风侍女时的化名。
　　而看到对方的容貌，果不其然，除了幽若还能有谁！
　　幽若嫣然一笑，笑容里带着一抹得意，冷笑道：“可不就是我喽！”
　　文丑丑把人带到，任务就算完成了。
　　随后，他瞪了一眼欲言又止的孔慈，这才离开了小院。
　　孔慈微微叹息了一声，强笑道：“林少爷，既然帮主给你选了新婢女，那我就先回去了。”
　　林凡淡淡一笑，点了点头。
　　孔慈走后。
　　林凡转头看向幽若，嘴角翘起一丝若有若无的笑意：“你来做什么，来报仇么？”
　　幽若心中大恨。
　　前几天，她被林凡点穴在湖岸边，生生吹了一夜的冷风。
　　如此奇耻大辱，她又怎能不报？！
　　只不过。
　　回到天下会，幽若从文丑丑那里，打听到林凡的消息，很是沮丧。
　　因为林凡武功奇高，连她爹雄霸都要忌惮三分。
　　再加上林凡还是无双城主，论起权势，也不比她爹雄霸差多少。
　　可以说，别人怕她是天下会的大小姐，但林凡根本不怕，甚至，都不看在眼里！
　　这让幽若很无奈，也很气愤。
　　无奈，她只能想了这么一个假扮侍女的主意，想要伺机报复林凡。
　　听到林凡的话，幽若的大眼睛，不自然的转了转。
　　“怎么会呢，你刚才没听文丑丑说嘛，我是天下会最好的侍女，是来照顾你生活起居的。”
　　“真的？”林凡信了她的话就有鬼了。
　　不过，他并不在意幽若到底想做什么。
　　毕竟，两人实力差距太大，即便对方真想做点什么，也完全没机会。
　　而且，对方生出心思来照顾他，只怕最后要羊入虎口！
　　“千真万确！”
　　“好，那你去烧水，本少爷打完拳，要洗澡。”
　　言罢。
　　林凡便重新回到小院中，打起那套慢悠悠的太极拳来。
　　“你！”
　　幽若气急，瞪着打拳的林凡，心头火大。
　　只是。
　　想到自己还指望找机会报仇，她连忙压下怒意，默念道：“不能发火，不能发火！”
　　这么一连念了七八句，她心里的怒火，才平复了下去。
　　大半个时辰后，林凡打拳的速度越来越快，到最后，更是只剩下一连串的残影！
　　院门外，辛苦大半天烧好热水的幽若，脚步一顿，目光惊骇地望着院子里的林凡。
　　这混蛋的武功，竟高到这种程度，只怕就算是他爹，不使三分归元气的情况下，也不是这混蛋的对手吧？！
　　幽若心中惊诧，同时，也更坚定了要除去林凡的想法。
　　“少......少爷，水烧好了！”
　　只可惜，幽若从小就是金枝玉叶，哪里懂什么照顾人，连一句少爷都喊得僵硬无比。
　　林凡心中暗笑，脸上却不动声色，淡淡地点了点头。
　　走进房间，看着大木桶里冒着水气的热水，他褪下衣衫，缓缓跨了进去。

第298章 无耻下流？
　　这时，幽若费力提着一桶热水赶了过来。
　　看着浴桶里，林凡那精壮的上身，她俏脸微红，但还是强忍着心底的羞意，在一旁伺候着。
　　时间流逝，就在幽若昏昏沉沉，打哈欠时，她忽然发现，林凡竟已经躺在木桶里睡着了！
　　好机会！
　　幽若双眼一亮，不假思索就从袖子里，掏出了一把锋利的匕首。
　　“哼哼，混蛋yin贼，敢欺负我，去死吧！”
　　她冷笑一声，挥舞匕首，就朝林凡心口刺去。
　　危急关头，却见木桶里的林凡猛地颤动了下眼皮。
　　幽若心下一惊，忙收回匕首，藏于袖中。
　　这时。
　　木桶里的林凡一声呵欠，缓缓睁开了眼睛。
　　“喂，你刚才是不是骂本少爷来着？”
　　幽若忙连连摆手，否认道：“没有，绝对没有这回事。”
　　“是么，那我怎么好像听到有人骂本少爷yin贼？”
　　林凡心中暗笑。
　　他当然没睡着，只是给幽若创造点机会，好让她动手罢了。
　　看到幽若变得苍白的脸色，林凡嘿嘿一笑：“反正都被人骂了，我也得做点什么，才对得起这个yin贼的外号才行！”
　　说完，他坏笑地盯着身旁的幽若，忽而从木桶里站起身。
　　霎时。
　　一声尖叫响彻小院，紧接着，幽若就捂着双眼，飞快地逃出了房间。
　　“无耻，下流，混蛋......”
　　一边跑，还一边怒骂。
　　.........
　　时光如水，转眼就是小半月过去。
　　这段时间，幽若非但没能得手，反而屡屡被林凡给捉弄，搞得狼狈不堪。
　　不过，这丫头倒是挺有毅力，越搓越勇，死赖在林凡的小院不走了。
　　天下会议事堂。
　　雄霸眼中满是赞赏，看着身前的林凡，笑道：“没想到林城主不但武功高，对行兵布阵也有研究！”
　　两人身前的桌面，摆着一副围棋。
　　众所周知，围棋是最考验智慧，以及对于兵法的理解。
　　林凡笑而不语，抬手，落子，断大龙！
　　“老雄，你输了......”
　　“哈哈哈，江山代有才人出，以后的江湖，就是你们年轻人的天下了！”
　　说真的，经过这段时间的相处，雄霸是真心喜欢上林凡，这个亦敌亦友的年轻人了。
　　甚至于，他还隐隐希望，能让对方成为自己的女婿，共同成就霸业！
　　这也是为什么幽若说要刺杀林凡，他没有阻拦的原因。
　　因为，他知道，以自己女儿的实力，根本杀不了林凡。
　　想到这，雄霸忽然开口问道：“不知林城主对剑舞的印象如何？”
　　林凡笑了笑：“剑舞虽然刁蛮任性，但性格直率，与她相处，倒是能忘掉许多烦恼。”
　　听到这话，雄霸脸色更喜，笑着点头，看向林凡的目光，越发的欣赏。
　　离开议事堂后，林凡刚回到小院，就闻到一股若有若无的血腥味。
　　他面色一紧，身形骤然加快，奔向房间。
　　这座小院，平日里除了他外，仅有幽若在住，连天下会总管文丑丑都不太敢来打扰。
　　砰！
　　心急之下，林凡也懒得推门，直接一剑劈开了房门。
　　房间内，幽若浑身是血，倒在血泊当中。
　　林凡脸色一变，连忙上前抱起幽若，放在了桌上。
　　这会儿，幽若腹部一道伤口，正不停往外流着鲜血。
　　而她，也满脸虚弱，气若游丝。
　　尤其是她的嘴唇，原本粉色的双唇，此刻却是变成了黑紫色，看上去十分骇人。
　　“毒！”
　　林凡眼神冷洌。
　　显然，幽若是中了剧毒。
　　而这时，林凡也回想起来，原剧情当中，幽若的确有此一劫！。
　　只不过，原本的风云剧情，是聂风先中了容婆的死神之吻，幽若为了救聂风，自己却中了毒。
　　这次，聂风早已不知所踪，容婆也不在附近的寺庙里，林凡就没有过多关注，却不想......
　　这时。
　　桌上的幽若嘤咛一声，娇吟出声。
　　林凡连忙上前查看，发现幽若毒气攻心，若再不救治，就要香消玉殒。
　　他不再迟疑，忙摆正幽若的身子，给她服下一颗疗伤圣药，血菩提！
　　随后，以掌心抵在她后背，护住她的心脉，替她驱散剧毒。
　　雄厚的真元呼啸而出，源源不断，流入幽若体内。
　　如此，一个时辰过去。
　　眼看幽若体内的剧毒就要驱散干净，再加上那颗血菩提，危机就要过去。
　　可就在这关头。
　　小院外，忽然响起脚步声。
　　紧接着，就是个黑衣蒙面、满头白发的神秘人，飞身跃了进来。
　　黑衣人看到正在给幽若疗伤的林凡，眼神瞬间冷下来，低声怒喝道：“哪来的小子，坏我报仇大计！哼，受死！”
　　黑衣人声音沙哑，但能听出，是个老妪。
　　她厉喝一声，跳进房间，翻掌就朝林凡后背打去。
　　这一掌，含怒出手，使了十二分力道，足可断金裂石！
　　幽若虽然不能开口说话，但能清晰感觉到外界发生的一切。
　　她望着眉头紧皱，却不闪不避，不愿放弃她的林凡，心中绞痛万分，眼泪直流。
　　砰！
　　容婆的手掌，狠狠拍在林凡后背，让他闷哼一声，但雄厚的实力之下，并未受到创伤。
　　容婆暗中给幽若下毒，目的，是想趁着雄霸给女儿运功疗伤时，能偷袭得手，好报灭门之仇。
　　但却不想，精心策划了数年的计划，却被林凡给破坏了！
　　这让她怎能不怒！
　　“啊啊啊，我要杀了你！”
　　眼看唯一报仇的希望也没了，容婆神色癫狂，双掌不停拍向林凡后背。
　　一连十几掌下去，容婆还要再打，却发现，林凡已经抱着幽若闪身躲开了。
　　林凡站在房间门口，脸色森寒，杀意凌然。
　　“老太婆，你打够了，也该轮到我了！”
　　话音未落，却见林凡身形在空气中拉出一道残影，手中血魔剑瞬间出鞘。
　　“剑二十二！”
　　噗呲！
　　一捧血雾，从容婆身上炸开，而她整个人，也被林凡一剑劈成两半。
　　解决完容婆，林凡收剑入鞘，这才转身走向幽若。
　　“怎么样，觉得好点了吗？”
　　尽管幽若的脸色依旧苍白，不过，刚才林凡不计代价地给她输送真元，还硬拼着挨了几掌也没放弃，总算是替她驱散了体内的剧毒。
　　林凡轻呼了一口气，弯腰把幽若抱起来，转身进了另一间干净的卧房。

第299章 离开天下会
　　“时间不早了，等明天让文丑丑给你煎两副中药，应该就能恢复了。”
　　他动作轻柔的放下幽若，又叮嘱两句，就准备离开。
　　不过。
　　这时，幽若却忽然拉住了他的手，俏脸楚楚可怜。
　　“不要走......留下来，陪我好不好？”
　　看着一反常态，语气竟异常温柔的幽若，林凡一愣，沉吟了几秒，旋即点头答应下来。
　　一夜无话。
　　第二天．
　　睡了个舒心觉的幽若睁开眼，一眼就看到不远处趴在桌面，守了自己一夜的林凡。
　　休息了一夜，再加上血菩提的神奇功效，幽若的身体，已经恢复的七七八八了。
　　她下了床，缓缓走到林凡身旁，想着昨夜林凡宁死不放弃她的场景，看着林凡的目光，不由痴住了......
　　想着想着，她也不知想到了什么，俏脸微微红了红，忍不住俯下身子，凑到林凡的脸旁，偷偷亲了一口。
　　随后，却又抵挡不住内心的羞涩，慌张的跑回床上，装睡起来。
　　良久，趴在桌上的林凡‘清醒’了过来。
　　他伸出手，轻抚了下脸颊，目光看向床上还在装睡的幽若，笑着摇了摇头，转身走出房间。
　　之后几天，幽若对待林凡的态度，越来越温柔，不仅不再和林凡争锋相对，还时常看着林凡就面红耳赤。
　　这天，林凡又去找雄霸切磋去了。
　　他目的，是偷学雄霸的三分归元气。
　　可奈何，这老小子猴精猴精的，就是不肯施展绝学，捂得死死的。
　　另一边。
　　心态变化后的幽若，也不再想着刺杀林凡了，竟还破天荒找上了孔慈，想要学煲汤的厨艺。
　　“嘻嘻，剑舞姑娘，看你这几天苦练厨艺，是想学会了，好给你的林少爷煲汤喝吧？”
　　厨房内，孔慈打趣着幽若，嬉笑道。
　　要按照以往，幽若听到这话，肯定会跳脚。
　　但这次，她却出奇的没有吱声，只是一张俏脸布满了红晕。
　　跟着孔慈学了几天厨艺，手也被烫伤了好几回，她倒是熟练了不少，不再像刚开始，生个火就差点把房子给烧了。
　　忙活了大半天，一大碗鸡汤总算是煲好，幽若迫不及待的盛好，端回小院。
　　不过。
　　半路上碰上了文丑丑，却告诉她，林凡这会儿，和雄霸在演武堂切磋武艺。
　　幽若闻言一怔，随后暗道，正好也让爹尝尝我煲的汤，省的他整天说我像个假小子。
　　想到这，她转身便往演武堂而去。
　　演武堂内。
　　林凡和雄霸斗了上百招，依旧难分难解。
　　这倒不是因为雄霸实力有多强，而是林凡故意压制了自己的修为，只用和雄霸差不多的实力相斗。
　　两人真要生死搏杀的话，雄霸远远不是林凡的对手。
　　而林凡之所以这么做，目的其实很简单，就是把雄霸当成免费的陪练，进一步磨炼自己所学的诸多武学的招式。
　　还真别说，这方法效果真不错。
　　以往，林凡虽然凭借着神级推演，能百分百掌握诸多武学，但随着他招式的纯熟，以及交手的经验增多，许多武学，他甚至已经能发挥出一百二十分的威力。
　　要知道，武学是前人所创，终究会有瓶颈和不足。
　　一些惊才绝艳的天才，就能站在前人的肩膀上，推陈出新，创出威力更强的武学。
　　而若是资质平庸，被武学所禁锢，那将会越来越弱，最终使武学淹没在时间长河中。
　　两人又是几十招斗罢，这才停下切磋。
　　雄霸走上前，脸色欣赏地望着林凡，大笑道：“英雄出少年，看来老夫不服老，是不行了。”
　　“老雄，我说你可不地道，你看我都在你天下会住了快一个月了，你真不打算使使你的绝学三分归元气？”
　　雄霸闻言呼吸一窒，面露尴尬之色。
　　他自从知道林凡有过目不忘，能偷师旁人绝学的本事，哪里还敢使用绝招，他还指望靠这绝招，关键时刻保命啊！
　　更别说，前段时间，天下会和无双城还是敌对状态。
　　不过，一向不肯动用绝学的雄霸，今天却是忽然松了口。
　　他朗声一笑：“林城主想见识老夫的三分归元气，却也不难！“
　　“哦？怎么说！”林凡笑了笑。
　　“老夫膝下无子，唯有一爱女幽若，林城主少年有为，正是小女良配，若你愿娶幽若，别说是使出三分归元气，就算是传授于你，又有何妨！”
　　雄霸说着，没等林凡开口，又接着道：“至于小女幽若，林城主早已见过，正是那化名剑舞的婢女！”
　　林凡心里早知这一切，对雄霸的话，说不动心那是假的。
　　幽若美貌如花，性格直爽，的确惹人喜爱。
　　不过......
　　喜欢归喜欢，林凡却不想利用这点，来交换武学。
　　想到这，他毫不犹豫的摆手拒绝。
　　雄霸没想到林凡竟会拒绝，脸色陡然沉了下来。
　　他语气森然地问道：“怎么，老夫的女儿，有哪一点配不上你吗？还有，你若愿娶幽若，你我二人携手，一同掌控整个武林，到那时，你便是一人之下，万人之上，甚至，等老夫百年后，这天下会，以及这整个天下，都是你的！”
　　林凡摇了摇头，脸色淡然。
　　天下？
　　武道一途，艰难险阻，唯有不死不灭，方为永恒！
　　“老雄，你我二人志向不同，我所求，是武道巅峰，人世间的权势富贵，于我如浮云。”
　　看着雄霸阴沉下来的脸色，林凡不以为意，继续道：
　　“我劝你也别太执迷于权势，昔年武林神话无名，一身武功近乎通神，他若想当武林至尊，几乎不费吹灰之力，但他明白，人世间的名利权势，其实才是武道一途最大的阻碍。”
　　雄霸闻言，脸色阴沉的可怕，一双手死死捏着座椅扶手，大有一言不合就和林凡翻脸动手的迹象。
　　“我在天下会叨扰多日，也是时候该离开了。”
　　林凡笑了笑，然后，毫不留恋的潇洒离去。
　　不过。
　　他刚出演武堂，就看见，门外地面上放着一大碗煲好的鸡汤。
　　“奇怪，哪来的鸡汤？”
　　林凡有些奇怪。
　　不过，他也没多想，转身就回了小院。
　　因为，他离开天下会前，想带个人一起离开！
　　另一边，雄霸坐在帮主宝座上，脸色狰狞可怕。
　　他不是没想过，趁着林凡还没走，就此格杀对方，也好为自己除去一大对手。
　　只是，犹豫了半天，他终究还是放弃了这个想法。
　　先不提林凡深不可测的武功，连他也没把握能赢。
　　就算是为了幽若，他也不希望自己唯一的女儿伤心。
　　“帮主！”
　　没多久，天下会总管文丑丑，匆匆忙忙来报。
　　“帮主，大事不好了！”
　　“什么事？”雄霸狠狠瞪了文丑丑一眼，冷冷问道。
　　文丑丑被这一眼瞪的心惊肉跳，连忙压低声音，凑上来：“帮主，大小姐她留下一封书信，离开天下会了。”

第300章 剑二十三的威力！
　　“什么？！”
　　雄霸猛然大怒，一巴掌把文丑丑扇飞。
　　“派人去找，无论如何，也要把幽若给我找回来！”
　　雄霸刻薄寡恩，唯一牵挂的，就是他这个独女。
　　可以说，幽若就是他的死穴。
　　原剧情当中，雄霸被风云击败，心灰意冷之下，决定归隐。
　　其实，那时候，他是真心实意厌倦了争斗。
　　若不是因为女儿幽若为救他，死在步惊云手下，恐怕也不会有后来那许多事了。
　　......
　　天下会总舵，十几里外的小树林。
　　林凡骑在火麒麟背上，悠悠然一路而行。
　　他原本想带幽若一起走的，一起浪迹江湖，却没想到，找遍整个天下会，也没找到幽若。
　　后来，才从文丑丑口中得知，幽若已经先他一步离开了。
　　幽若对他的情意，他又不是傻子，自然清楚。
　　只是。
　　佳人不知所踪，这段缘分，只能无奈先放下。
　　山道两旁，长着许多青翠的竹子，郁郁葱葱的竹叶随风摇曳，发出哗啦啦的响动。
　　而在山道尽头，两个不速之客，却缓步行来。
　　这两人，一个白发白袍，双目似利剑，精光四溢。
　　虽然已是暮年，但周身真元涌动，却比身旁的少年还要显得生机勃勃。
　　另一人，则是断浪！
　　林凡打量着两人，对方同样也在打量他。
　　断浪看到林凡脚下那头威风凛凛的火麒麟，顿时双眼一缩，眼中怒火喷涌。
　　断浪的父亲南麟剑断帅，正是死在火麒麟手下。
　　可以说，火麒麟是他的杀父仇人，也不为过。
　　只是，断浪很清楚，他绝对不是对手。
　　别说是火麒麟了，就算是火麒麟背上的新无双城主，他也不是一合之敌。
　　对于林凡的实力，到底有多可怕，他比任何人都要清楚！
　　俱因为，几个月前，无双城剧变时，他就是亲历者。
　　不过，当时他不声不响，没有引起林凡的注意，这才逃过清算，保住了性命。
　　他虽然不是对手，但他身边，却有人是对手。
　　断浪眼珠一转，连忙转头，对身旁老者躬身说道：“剑圣老前辈，此人，正是杀害独孤城主，阴谋获取无双城的凶手林凡！”
　　剑圣独孤剑闻言，脸色骤然一变，目光冷厉，射向林凡。
　　他乃是独孤一方的亲大哥，一生寄情于剑。
　　但是，人非草木，孰能无情？
　　出关后，他听闻无双城的消息，怒不可遏。
　　这才在断浪的挑拨下，往天下会而来，誓要报仇雪恨！
　　“好啊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，小子，受死吧！”
　　独孤剑言罢，右手指并成剑，使出圣灵剑法，直接朝林凡轰来。
　　刹那间，漫天剑光纷舞，绚烂到极致。
　　林凡心里清楚，在这绚烂的外表下，隐含着极致的杀招。
　　剑圣独孤剑，一生为剑而生，早已达到手中无剑，心中有剑的境界。
　　他手中虽无剑，但以指代剑，使出的剑招，充满森然的剑意。
　　林凡冷笑一声，脚下轻踏火麒麟。
　　下一秒。
　　整个人借势高高跃起，朝独孤剑直扑而去。
　　血魔剑出鞘！
　　呲呲呲......
　　顿时。
　　一圈剑影形成，随后，猛然朝独孤剑的剑气激射而去。
　　咔嚓！
　　一道清脆破碎声响起，独孤剑的剑气，连一秒都没坚持住，就被直接击碎。
　　林凡剩余的剑气去势不减，仍旧朝着独孤剑冲去。
　　这时，独孤剑的双瞳骤然放大，口中爆喝出声：
　　“剑，二十二！”
　　一柄通体晶莹的长剑，出现他手间，他一剑横劈，刹那间，周遭漫天剑气消散于无形。
　　随后。
　　他又是一剑竖斩，一道百丈长的剑元巨芒，几乎凝结成实质，朝林凡当头斩下！
　　林凡神色冷洌，朝前踏出一步，轻喝道：“圣灵剑法，不只你会，我！也！会！”
　　一字一顿间，林凡剑出如龙，一剑刺去。
　　“剑，二十三！”
　　“什么？！”
　　剑圣独孤剑面容剧变，神色震惊到了极致。
　　他几乎以为自己听错了。
　　要知道，圣灵剑法，会的人的确不少，可基本都只会前十八剑。
　　从第十九剑开始，就是剑圣自己独创领悟的终极剑道。
　　他闭关这么多年，把圣灵剑法延展到了剑二十二。
　　而那最后的，终极剑招剑二十三，却始终未能完全领悟。
　　他知道，剑二十二已经是人世间的终极剑招，再无法提高。
　　剑二十三，根本不属于这个世界，那是另一种层次的剑招！
　　山道间，风吹竹叶，发出沙沙轻响。
　　一片枯黄的竹叶，被风卷起，盘旋向上，飘向远方。
　　然而。
　　下一瞬。
　　竹叶静止在半空，周遭所有的一切，都好似停滞了。
　　这片天地，停止在这一刻。
　　唯一不受限制的，是林凡刺出的，那惊艳绝伦的一剑！
　　剑域，近乎无解。
　　噗呲......
　　林凡手中的血魔剑，毫无阻碍，刺入了独孤剑的胸膛。
　　而刺出这一剑后，林凡也感觉到，体内的真元瞬间被抽空。
　　他收剑而立，伴随剑二十三诞生的剑域，也瞬间瓦解。
　　独孤剑眼中的光芒，正一点点消散，他死死盯着林凡手中的剑，用尽身体里最后一点生命力，喃喃低语。
　　“原来...如此，这就是剑二十三！”
　　随后。
　　轰然倒了下去，身体也迅速消融，化作万千光点，消失在天地间！
　　林凡深吸了一口气，转头看向断浪。
　　断浪面色惊骇，一个字也不敢多说，转头就逃。
　　望着断浪逃走的背影，林凡的嘴角泛起一丝不屑，却没有去追。
　　那是因为，此刻，他体内已再无一丝多余的真元。
　　“剑二十三，果然强悍无比，形成的剑域更是能秒同阶武者！只是......”
　　林凡眉头轻皱，露出一个无奈的苦笑。
　　“只是以我现在的境界，也只能勉强发出一击，其后就再无余力，只能任人宰割了！看来，想要完全发挥这一招的威力，至少也得金丹圆满，甚至达到元婴才行！”。
　　剑二十三的强大，毋庸置疑！
　　要知道，原本行将就木的剑圣，只剩最后一口气，单是凭借元神施展的剑二十三，就将雄霸彻底碾压，让其连还手之力都没有，只能任人宰割。
　　若不是步惊云一掌轰杀了剑圣的身体，否则，雄霸早就挂了。
　　如今，林凡全盛状态施展剑二十三，威力自然更强，秒杀剑圣，也是理所当然。
　　想到这，林凡不再迟疑，果断翻身上了火麒麟，一边运功恢复真元，一边往山下而去。

第301章 第二梦！
　　林凡一路走走停停，悠闲自得。
　　三个月后。
　　凤溪村。
　　凤溪村位于西南边陲，距天下会总舵，有千里之遥。
　　林凡这一路走走停停，时而路见不平拔刀相助，时而以武会友，挑战各路高手，倒是闯出个逍遥公子的名号，在江湖中声名日盛。
　　至于那头异兽火麒麟，则被他打发回去，保护明月去了。
　　凤溪村不大，街头到街尾，仅有数百步。
　　而今日，小小的村子，却涌来无数手持刀剑，脸色狰狞的江湖人士。
　　林凡身负血魔剑，缓缓走进村子。
　　“站住，天下会办事，闲人免进！”
　　村口。
　　两个天下会的红衣帮众，凶神恶煞的拦住了去路。
　　林凡脸上挂着淡笑，只是轻轻挥了挥手。
　　霎时，凭空吹起一阵狂风，吹得两个天下会帮众睁不开眼。
　　而等风停时，这两个天下会帮众却发现，刚才的青年，早已不见踪影......
　　“不好，有外人闯入，快去禀告雄帮主！”
　　“报你个头，你是不是傻，若是让帮主知道咱放人进去，你我二人焉有命在？”
　　“那，那该怎么办？”
　　“哼，当作没发生吧，雄帮主连自己的徒弟都要除去，我们这些普通帮众的日子，越来越难过了，有机会就脱离天下会，隐姓埋名过日子去。”
　　此时。
　　走进村子里的林凡，却发现，村子里的氛围异常怪异。
　　“难道我来晚了，天池杀手已经除去风云霜三人了？”
　　这三个月的时间，发生了许多事。
　　林凡虽然离开了天下会，但也听说了不少关于天下会动荡的消息。
　　先是风云二人叛出天下会，和雄霸势不两立，紧接着，秦霜和文丑丑也被雄霸逐出帮，并且派出手下天池十二煞追杀四人。
　　而其中的聂风，正隐居在风溪村。
　　就在林凡想着这些事时，不远处的民居中，忽然爆发出一阵惊天爆炸声。
　　紧接着，就是六七道身影冲天而起，又缠斗在一处。
　　林凡抬眼看去，发现交战的双方，正是风云霜三人，及天池十二煞中的娃娃杀手，戏宝以及食为仙。
　　一旁，还有雄霸，以及脸色惊惧，正瑟瑟发抖的文丑丑在观战。
　　聂风本已废去武功，但被步惊云救出来后，又另有奇遇，不仅武功完全恢复，甚至还超出不少。
　　云霜两人的实力，也是强悍无比，斗了上百招，便击败了各自的对手。
　　随后。
　　三人汇合一处，遥指雄霸，说要为武林除害。
　　雄霸不怒反笑，以一敌三，三门绝招同使，打的风云霜三人毫无反手之力！
　　林凡在旁看着这一切，却没有出手的打算。
　　“哼，三个逆徒，今日，就是你们的死期！”
　　雄霸冷哼，双手在身前划出一个半圆，爆喝道：“三分归元气！”
　　轰隆！
　　只见一个由真元凝结而成的大圆球，缓缓出现在雄霸的身前。
　　暗处的林凡看到这，脸色一动，在心里暗道：“原来如此，雄霸的绝招，三分归元气是由天霜拳、排云掌以及风神腿的最强绝招混合而成。”
　　林凡露出笑意。
　　他在天下会的时候，想要见识一番雄霸的绝学雄霸，雄霸却像防贼一样的防着他。
　　没想到，这会儿，却被他轻而易举的学了过来。
　　果不其然，使出三分归元气的雄霸近乎不可战胜。
　　风云霜三人合体，也同样不是雄霸的一合之敌！
　　“逆徒，受死吧！”
　　雄霸狰狞一笑，随手一击，发出一道拳芒，朝风云霜三人击去。
　　眼看三人，就要毙命于此。
　　猛然间。
　　一道横跨了半个村落，强横无匹的剑芒，犹如神兵天降一般，分割在雄霸和风云霜之间。
　　雄霸脸色大变，猛地抽身急退。
　　他的面容阴沉不定，皱眉想了一会，忽然朗声大笑起来：“这世上能有如此剑意的，除了昔年的武林神话天剑无名之外，还能有谁，敢问阁下可是无名，还望现身一见！”
　　只是，半晌无人回应。
　　而他再往身前看去，却发现，风云霜三人已经不见了踪影。
　　.........
　　凤溪村外，十里处小河边。
　　重伤的风云霜三人，面色古怪的看着身前的林凡。
　　他们自知，和林凡的关系算不上好。
　　而且，前段时间，林凡在天下会和雄霸切磋武艺，似乎他和雄霸的关系倒要更好几分。
　　三人实在想不通，林凡为何要出手救他们！
　　“呵，不用多想，本公子行事随心，想救就救了，也不要求你们有所回报。”
　　林凡一眼就看穿三人所想，淡淡说道。
　　“不管怎么说，林城主救了我们师兄弟三人的性命，日后若有机会，我们定当报答！”
　　秦霜是三人中的大师兄，性格最为沉稳。
　　他强撑着站起身，对林凡抱拳致谢。
　　只不过。
　　听到他这话，林凡却是不屑一笑。
　　“就凭你们三兄弟这点实力，拿什么来报答本公子？我看你们还是好好想想，怎么逃过雄霸的追杀吧！”
　　林凡说完，也不顾三人难堪的脸色，直接扬长而去。
　　他并未走远，而是沿着凤溪村外的这条小河，顺流而下，寻找起一个人。
　　一个和明月长相差不多的女子。
　　没找多久，林凡就看到，小河中正有一蒙面少女，撑船而来。
　　这女孩，名叫第二梦，乃是第二刀皇之女。
　　林凡找她，一是想看看，她到底和明月有没有那么像。
　　二是想要靠他找到第二刀皇以及第一邪皇。
　　第三猪皇、第二刀皇，第一邪皇......
　　这三人，都算是世间奇人。
　　只可惜，第一邪皇为了避免自己的魔刀危害世人，而不惜自断双臂，一身武功废去大半。
　　林凡想在第一邪皇自断双臂以前找到他，并见识一番，他的魔刀到底有多强！
　　或许是林凡的目光太过火热，撑着小船的第二梦，也注意到了岸边的林凡。
　　她面巾下的俏脸微微一怒，随后，快速驶向岸边。
　　“喂，你这人好生无理，为何一直盯着我看？”
　　林凡轻笑一声：“你不看我，又怎知我在看你？”
　　“哼，强词夺理！”
　　第二梦轻哼一声，不想和林凡多做纠缠，划动船桨就要离去。

第302章 女人
　　谁知这时。
　　林凡直接一步踏出，纵身一跃，掠到小船之上。
　　跳上来一个人，小船却连一丝晃动都没有。
　　这让第二梦美眸骤然一缩，心知林凡是个绝顶高手。
　　不由的，看向林凡的目光，也变得戒备起来。
　　“谁准许你上来的，给我下去！”
　　林凡干脆耍起了无赖，嘻嘻笑道：“不下去！”
　　“你！再不下去，休怪我不客气了！”
　　“嘿嘿，你打不过我，还是老老实实划船吧！”
　　第二梦跟随她爹第二刀皇，修习绝情灭欲的断情七决，本是恬淡安静的性格。
　　但不知为何，今日她见到林凡，几句话就心绪起伏，差点不能控制心中的情绪。
　　她冷哼一声，扬起娇嫩的双掌，朝林凡一掌拍去。
　　掌风吹起林凡垂下的发丝，却吹不起他的任何表情。
　　林凡只是轻松伸出两根指头，就把第二梦的掌刀夹在其间！
　　而且，任凭对方怎么使力，也无法挣脱。
　　“嘿嘿，说了你打不过我，这下相信了？”
　　第二梦惊怒不已，抬起剩下的那只手，再次朝林凡攻去。
　　但，结果依旧不变。
　　“行了，再来，我可翻脸了，快点划船，有客人上门，怎么也得弄点好酒好菜来招待吧？”
　　林凡放开第二梦的双手，负手而立，脸上则挂着若有若无的笑意。
　　这次，第二梦没有出手，而是目光戒备地望着林凡，冷冷问道：“你到底是谁？”
　　“林凡！”
　　听到这话，第二梦面纱下的俏脸一愣，惊疑不定道：“逍遥公子，林凡？”
　　“不错！”
　　第二梦怔了怔，不过，看向林凡的目光好了些许，不再那般的充满敌意。
　　这还是多亏了林凡前段时间刷下的好名声！
　　现在江湖中，只要提到逍遥公子林凡，谁不竖个大拇指，夸赞一句：此人古道热肠，尤其喜爱助人为乐，
　　西南武林的女侠们，或多或少，都受过此人恩惠。
　　小船晃晃悠悠，在河面行驶了小半个时辰。
　　转过一处狭窄的山坳，眼前豁然开朗，就好似来到一处世外桃源。
　　河岸边的山谷里，一栋竹屋，临河而建。
　　竹屋旁，栽种一些花草。
　　看得出来，主人很爱护这些花草，打理修剪的一丝不苟。
　　船刚靠岸，林凡就迫不及待跳了下去，直接往竹屋而去。
　　身后。
　　第二梦追上来，怒道：“你还真不把自己当外人啊，我有说要请你了吗？”
　　看着第二梦气急败坏的模样，林凡嘿嘿一笑，不以为意地拍了拍肚皮，笑道：“我饿了，快去做饭！”
　　“你！”
　　第二梦被气的不行，抬手就想朝林凡扇来。
　　不过。
　　随后，她的动作微微一顿，又改变了主意。
　　“好，我给你做，给你做一顿大餐！”
　　说着。
　　第二梦气冲冲的进了厨房。
　　她当然不是真想百依百顺，什么都听林凡的。
　　进了厨房后，她麻利的做完三道家常小菜，却狠命往上面倒着盐巴。
　　然后拿起筷子，一边搅拌，一边噘着嘴咒道：“吃，我让你吃，吃死你个混球！”
　　做完三道菜后，第二梦刚把饭菜端出来，却不见了林凡的踪影。
　　“哼，什么嘛...说都不说一声就跑了！”
　　看着空空如也的石凳，第二梦心里忽然有些莫名怅然。
　　刚才林凡的举动，的确让她很火大。
　　可是，她跟着她父亲常年隐居在此地，很少与外人接触，平常连个说话的人都找不到，心中其实很寂寞。
　　林凡的出现，虽让她很生气，可心底也有一丝淡淡的兴奋，至少可以有人陪着聊聊天。
　　第二梦无奈的看了一眼手中加了料的饭菜，只能回身准备倒掉。
　　不过，就在她刚想倒掉饭菜时，远处的河面，忽然响起哗啦啦的水声。
　　她心下一愣，忙转头看去。
　　只见，远处的河里，林凡如游鱼般冲出河面。
　　金灿灿的阳光，洒落在他湿漉漉的长发上，闪烁着耀眼的光芒。
　　再往下看，刀削般的侧脸，硬朗潇洒的线条，以及那一身不算夸张，但却充满爆炸性力量的肌肉。
　　第二梦只是看了一眼，一颗芳心就小鹿乱撞起来。
　　她情不自禁摸了摸自己的脸颊，发现两边脸庞，早已和火烧一样滚烫。
　　正如同男人喜欢女色，其实，女人同样喜欢男色。
　　更何况是第二梦这种，没怎么接触过外面世界的女子。
　　她忙定了定心神，在心中默念了几遍断情七决，这才压下脑海里的旖念。
　　“呼，这河里的鱼真肥美！”
　　河里的林凡缓缓上了岸，手里，还抓着几条尺长的肥美鲫鱼。
　　“喂，你怎么了，干嘛一动不动？”
　　林凡看到第二梦好似被人点了穴道一样，背对着自己，也不说话，不由有些好奇。
　　“要你管，你吃你的饭吧......”
　　第二梦转过身，狠狠瞪了林凡一眼，把手中饭菜重重砸在桌面。
　　林凡见状，一头雾水，搞不懂她又发什么脾气。
　　不过，他还没来得及问，第二梦就直接回了屋中。
　　林凡无奈地摇了摇头，安心坐下来，生火烤鱼。
　　至于他身上的衣物，则直接用真元烘干，省时又省力。
　　烤了小半天，鲫鱼表皮泛起金黄色的色泽，鱼油滋滋作响，散发出一阵接着一阵的香味。
　　林凡闻着烤鱼的香气，刚想要咬下一口，却忽然听到，不远处传来一阵轻功疾驰的声音。
　　紧接，便看到一个光头大肚，袒胸露乳，和弥勒佛有九成相似的大汉，正朝这边狂奔而来。
　　大汉边跑，边抽动鼻子，面色陶醉。

第303章 猪皇
　　“哇，好香的烤鱼啊！”
　　这大汉忍不住大赞了一句，随后，目光转而落在林凡的脸上。
　　“小兄弟慢点吃，鱼头可否留给我！”
　　他离竹屋还有数百丈距离，可说话声，却清晰地传了过来。
　　只见他越跑越快，身影甚至在空中拉出一道长长的残影。
　　只几个呼吸后，就来到了林凡身旁，而且脸不红，气不喘。
　　“小兄弟，能分一个鱼头给我？你这烤鱼实在太香，我隔了几里地都能清楚闻到。”
　　林凡哈哈一笑，痛快的递过一条整鱼。
　　“大名鼎鼎的第三猪皇愿吃我做的烤鱼，自然求之不得。”
　　大汉闻言一怔，挠了挠脑袋：“咦，小兄弟莫非认得我？”
　　第三猪皇几乎已经处于半归隐的状态，现在江湖武林中，还知道他的名号的，绝不超过一手之数。
　　林凡笑道：“原本是不认识的，不过现在应该算是认识了。”
　　“嘿，小兄弟真有意思，不过老夫也不能白白吃你的鱼，这样，我传你三招刀法，就算是我付的鱼钱了。”
　　就在这时。
　　屋内的第二梦也听到了动静，走了出来。
　　她看到石桌边的猪皇，顿时脸色一喜，迎上去道：“猪皇叔叔，你怎么来了？”
　　“哈哈，乖侄女，不欢迎你叔叔我吗？”
　　“怎么会呢，不过，猪皇叔叔你不是说要去看我爹爹和邪皇大伯的比武么，怎么还有空来我这？”
　　第三猪皇曾和第一邪皇，还有第二刀皇结拜成兄弟。
　　只不过，多年前，第二刀皇求胜欲望太过强烈，却屡屡败给第一邪皇，他和第一邪皇也因此反目成仇。
　　不过，第三猪皇却不同。
　　他胸无大志，更懂得退一步海阔天空的道理，哪怕真实实力强过第二刀皇，却还是甘当第三。
　　曾经第一邪皇这样评价过第三猪皇，说他悟性，习武资质都是三人中最强的，但因为贪吃，无法专注于武道，这才比前两人稍差。
　　若他能专心于武道，第一的名头，恐怕就是他的了。
　　第三猪皇闻言撇了撇嘴：“你爹那老顽固，他就是再练上二十年，也不是邪皇的对手，要我说梦丫头你也别练那什么断情七决了，练下去只会像你爹那样，人不人，鬼不鬼。像块寒冰一样。”
　　第二梦面露尴尬之色。
　　毕竟第二刀皇是她爹，她又怎么能说她爹的不是。
　　“猪皇叔叔，你还没吃饭吧，我这就给你去做。”
　　一听到吃的，第三猪皇立刻来了精神。
　　他目光一扫，看到桌上三盘色香俱全的素菜，顿时双目放光起来。
　　“梦丫头，不用麻烦了，你这不是已经做好三盘素菜了么！”
　　猪皇一边说着，一边迫不及待的去抓盘里的饭菜。
　　“嘿嘿，要说做饭，梦丫头的手艺可是比皇宫大内的御厨还要好，叔叔我有段时间没尝到了，还真挺想念的。”
　　第二梦看到猪皇去抓盘中的饭菜，顿时吓了一跳，连忙阻拦道：“猪皇叔叔，不要吃这饭菜......”
　　只可惜。
　　她终究还是慢了一步，刚喊出声，猪皇已经一口吞了下去！
　　下一秒，顿时，猪皇一张胖脸骤然皱在一起。
　　“梦丫头，你......”
　　第二梦脸上露出不好意思的神色，小声嘟囔道：“猪皇叔叔，都跟你说了别吃了，这几道菜，我不小心把盐罐给打翻了，所以......”
　　第三猪皇闻言，一脸的郁闷：“你这是要咸死你叔叔我呀！”
　　旁边的林凡笑了笑，不用猜也知道，这饭菜，原本是用来整他的！
　　第二梦瞧见林凡在旁边幸灾乐祸，顿时气不打一处来，狠狠瞪了他一眼，随后收拾了一番饭菜，重新回到厨房，给两人做饭菜去了。
　　她离开后，第二猪皇转头看向林凡，笑道：“对了，小兄弟，我还不知道你叫什么呢。”
　　林凡笑了笑，报上自己的名字。
　　猪皇闻言，倒是略微诧异的多打量了林凡几眼。
　　“原来小兄弟就是近些天来，江湖上声名鹊起的逍遥公子啊！”
　　林凡淡淡一笑：“区区薄名，不足挂齿，不过猪皇前辈不是早已退隐江湖不问世事了么，怎么对现如今江湖中的事还能了若指掌？”
　　猪皇哈哈一笑，语气忽而变得有些落寞：“退出江湖？谈何容易啊！有人的地方就有江湖，这世上，又有哪一个能真正做到完全退出江湖......”
　　说到最后，猪皇又是嘿嘿一笑，补充道：“当然，若是死人，倒是能够做到。”
　　林凡闻言，不由沉默了下来。
　　的确，纵观古往今来，大千世界，无数实力逆天的大能，又有哪一个能不受因果牵绊。
　　远的不说，就说风云世界。
　　雄霸足够强大了吧，顺者昌，逆者亡。
　　但最终，还不是死在自己的两个徒弟手中。
　　剑圣够默默无声了吧，闭死关，冲击剑道至高境界。
　　但却还是无法摆脱俗世束缚，为了无双城而选择出关，最终耗尽自己最后一点寿元，身死道消！
　　天剑无名，多年前已是武林神话，纵横天下无敌手。
　　但他为了所谓的责任，依然踏上了被仇家陷害，甚至武功全废的境地。
　　看到林凡沉默下来，猪皇一拍脑袋，哈哈大笑道：“瞧我，没事说这些做什么，小兄弟还这么年轻，以后这江湖是你们的才对。”
　　猪皇说着，走到林凡身旁，接着道：“刚才老夫说要传你几招，便传你三式创刀，这套刀法乃是我自创而来，威力无穷，你且看好！”
　　猪皇言罢，随意抽取一根石桌旁的扫帚，以帚替刀，一招精妙绝伦的刀法，就从他手中倾泄而出。
　　“第一式，纵观天地！”
　　刹那间。
　　漫天都是扫帚的影子。
　　这一式刀法，倒是有万剑归宗的影子。
　　不过，攻击性远远不如万剑归宗。
　　唯一值得称道的，是这一式刀法大开大合，秉承了刀这种兵器所向披靡，有攻无守的至真刀意。
　　“第二式，横眼千夫！”
　　猪皇手中的刀意猛然一变。
　　一股肃杀的杀意，犹如利箭般四散开来。
　　寻常对手面对这股惨烈的杀意，不要说与之争斗了，不被吓昏过去，就已经算是心智坚毅了。

第304章 太妖孽了！
　　紧接着。
　　就在猪皇准备使出第三招的时候，厨房内第二梦，端着热腾腾的饭菜走了出来。
　　她看到猪皇拿着扫帚，演练创刀刀法的模样，一个没忍住，直接噗嗤一声笑出了声。
　　一边笑，还一边打趣道：“猪皇叔叔，你也太不地道了，不愿教人也就算了，还拿这三招刀法来糊弄别人。”
　　猪皇脸色一垮，哀叹道：“大侄女，你也用不着来拆你叔叔的台吧。”
　　第二梦却不管这些，朝林凡笑道：
　　“我叔叔这套刀法名为创刀，厉害嘛当然是厉害无比，可关键是这套刀法因人而异。”
　　“他能练成，旁人却是练不成。这些年，他教了无数人这套刀法，能练成的，也就只有他一个。”
　　“不错，创刀之所以叫做创刀，是因为这套刀法是人创造出来的刀法，千变万化，尽在其内，非有惊天之才不可学会。旁人学不会，那是因为他们比老猪我差，可不是我老猪不愿意教。”
　　第三猪皇洋洋得意地说着。
　　可这时。
　　他却猛然发现，身旁的林凡根本没在听他说话，而是双眼中闪动着精光，嘴里喃喃出声。
　　林凡当然不是在发疯，他只是在心中，用神级推演演算这套刀法。
　　风云的世界，就没有神级推演，推算不出的功法。
　　很快，林凡嘴角扬起一丝笑意。
　　身后，血魔剑当即出鞘。
　　噌！
　　一声清亮的剑鸣，只见他身若游龙，剑若惊鸿。
　　以剑代刀，在竹屋门前，练起了三招刀法。
　　“第一式，纵观天地！”
　　轰！
　　转瞬间，竹屋前卷起狂风。
　　飞砂走石，似要把这片天地给掀翻。
　　“嘶！”
　　第三猪皇看的眼睛都直了，忍不住倒吸了一口凉气。
　　“这是......”
　　第二梦面色惊异，惊奇道：“这难道...是叔叔你的创刀刀法？”
　　第三猪皇强忍着内心激动，摇头道：“不，我的创刀只是我的创刀，这是这小子的创刀，并不是我的创刀，而是他自己的创刀。”
　　这套刀法，不重修为实力，也不看重对于刀法的精深，唯重一个悟性。
　　若能领悟这套刀法，那就是悟到了，将会走出属于自己的刀法道路。
　　若是悟不到，就算猪皇亲自把功法秘籍摆在眼前，亲自一招一式拆解给人看，那也只是猪皇自己的刀法，旁人无法学会。
　　很显然。
　　眼下的林凡，就处于这么一个顿悟的状态当中。
　　想到这，猪皇不由双眼放光，看向林凡，仿若看见一位绝世美女一般。
　　猪皇所独创的这一套创刀，那也是耗费了他数十年的时间，才研究出这么三招来。
　　而现在，眼前这小子，只是看了一眼，就能融会贯通，使出第一招。
　　这份天资，哪怕是猪皇本人，也不得不说一个服字。
　　“好！没想到这小子还真能学会，也罢，老夫就破个例，正式收他为亲传弟子！”
　　猪皇身旁的第二梦听到这话，美眸也不由放亮。
　　要知道，猪皇虽然指点过无数人功夫，但他，还从未开口说要收徒。
　　这是因为，他心中极其骄傲。
　　这么多年，也没有看中过哪一个青年才俊。
　　便是江湖上鼎鼎有名的雄霸三徒，风云霜，这些人在猪皇的眼中，天资依旧不够。
　　而眼下，他竟开口要收林凡为徒。
　　尽管前一刻，第二梦心里还挺讨厌对方，可她性格善良，也的确替林凡感到开心。
　　想到这，第二梦轻轻抿嘴一笑，朝着竹屋前空地的林凡喊道：“喂，你小子听到没，猪皇前辈要收你做亲传弟子，还不快过来，拜见你师傅，以及我这个师姐！”
　　猪皇是第二梦的师叔，严格算起来，林凡若是真拜猪皇为师，可不就要喊她师姐么。
　　只是，不远处持剑而立的林凡，却是并没有理会。
　　依旧是闭着双眼，手中剑尖向下，处于顿悟的状态中。
　　看他这模样，猪皇眉头一皱，情不自禁惊呼出声：“不会吧，这小子该不会？”
　　话音未落，就见场中的林凡猛然动了！
　　呼！
　　剑风呼啸，一股以剑气化作的刀气，瞬间在屋前空地上方肆虐。
　　“第二式，横眼千夫！”
　　砰砰砰！！！
　　刀气激射，撞击在地面，发出一阵阵猛烈的爆炸。
　　而在林凡前方，一道恐怖的刀芒，转眼凝聚而成。
　　他脸色凌厉，缓缓把这股刀芒高举过头顶，口中轻喝：“斩！”
　　刀芒瞬间吞吐涨大，待落下时，已经长过百丈，轰轰烈烈朝着河面斩去。
　　轰！
　　宽不过十丈的小河河面，刹那间，便是被一分为二。
　　刀芒所向，截水断流！
　　竹屋前，猪皇早已是目瞪口呆。
　　一旁的第二梦，也是惊诧的瞪大了眼睛，忍不住夸张的吐了吐小舌头。
　　好半天后，猪皇才不可置信地喃喃道：“我的天，这小子......这小子也太妖孽了！”
　　能学会创刀一式，已经是天纵之才。
　　即便是猪皇本人，也不敢说自己能在短短一炷香内，就领悟到创刀精髓。
　　然而，眼前这个刚认识的青年，不仅办到了。
　　而且，使出来的刀法，甚至比他的，还要强上三分！
　　经过最初的震惊后，猪皇的心底，就生出一股不可抑制的狂喜。
　　“哈哈哈，老夫创刀后继有人，后继有人了！什么邪皇刀皇，你们武功虽高，但教徒弟的本事可不如我！”
　　身材肥大的猪皇，一时激动无比，宛若一个三百斤的孩子。
　　此时，他心中唯一想的，就是尽快和林凡确定师徒名分！
　　想到这，猪皇不想再等，就要上前。
　　可这时。
　　异变突生！
　　林凡手中剑尖颤抖不止，周身衣袍，无风自动。
　　一股强大到令人心颤的刀意，以他为中心，轰然朝着四周轰击而出。
　　猪皇脸色剧变，以比刚才更快的速度，倒飞而出。
　　甚至于，经受到这股惨烈的刀意，体内也受了一丝轻伤，嘴角渗出一缕鲜血。
　　第二梦见状，被吓了一跳，慌忙上前，扶住猪皇。
　　“猪皇叔叔，你没事吧？”
　　猪皇摆了摆手，示意自己没事。
　　但，脸色却满是凝重。
　　他皱眉苦想了半天，仍然想不通其中缘由，缓缓道：“不可能，方才我可没有使出第三式，这小子，如何能学到的第三式，难道说......”
　　难道说...林凡的天资，已经旷古烁金。
　　可以自行推演功法并完善，是古往今来，第一武学天才？
　　猪皇脸色骇然。
　　猪皇这想法，倒是和事实相差不大。
　　有神级推演做辅助，林凡就算本身天资一般，但也能成为千古第一的练武奇才。
　　骤然间，场中的林凡，又动了。
　　他嘴角翘起一丝若有若无的弧度，脸上露出一丝睥睨苍生的霸气。
　　“第三式，斜看苍生！”
　　剑非剑！
　　刀非刀！
　　天地空气流动，似乎，在这一刻都停滞了下来！

第305章 我看不上眼
　　紧接着。
　　只见，林凡一刀斜斜劈出。
　　呲啦！
　　这一刀，仿若撕裂了空间，形成一道深邃黝黑的空间裂缝。
　　而这一刀劈出去后，他身前的那一条小河，转眼便湮灭于无形。
　　一条长长的，足有一丈宽的裂缝，出现在河面上。
　　如果说，前一招是截水断流，那这一招就是劈地裂土，威力无穷。
　　林凡看着手中长剑，心中略微有些遗憾。
　　他能感觉的出来，创刀最后一式，已经隐隐有一丝刀意领域的意思。
　　只不过，比起剑二十三，终究还是差了那么一点。
　　所以，创刀是人间之刀法。
　　而剑二十三，则是不属于这个世界的剑法。
　　这一刻，林凡身后的猪皇，已经处于石化当中。
　　他的嘴张得老大。
　　而紧随其后的，则是他双眼中冒出的狂热精光。
　　这已经不足用天才来形容了！
　　林凡所展现出来的天资，是绝对的旷世奇才啊！
　　想到这，他再也按捺不住心中的激动，几步就冲到林凡身前。
　　“小子，拜我为师吧，我可以仔细传授你这一套创刀刀法，而且，还把我毕生对于武学的理念传授给你。”
　　面对林凡如此的良才美玉，他实在不愿错过。
　　世人皆庸碌，所求，无非一个名利。
　　武道巅峰是为利，武道宗师是为名。
　　文无第一，武无第二。
　　但凡武者，就不能拒绝青史留名，为万世所称颂的这份名誉。
　　要不然，诸天万界的武者，为何要著书立传，把自己所学整理成册，创造出秘籍，一代又一代的流传？
　　无非是想要让自己的名字，让自己心中的武道，万世流传。
　　猪皇，同样不能免俗。
　　只不过。
　　他心中清楚，当世他或许能数一数二。
　　但对万世来说，他的天资不过尔尔。
　　这世上，有无数的天才，无数的至强武者。
　　若是万世论，他猪皇，根本排不上名号。
　　但。
　　自己排不上名号，他却看到林凡身上的希望。
　　或许，眼前这个名叫林凡的存在，真能达到万世称霸，这一层次。
　　真有那么一天，他作为林凡的师傅，自然可以留名青史，受后世敬仰。
　　只是。
　　看着猪皇满含期待的目光，林凡却摇了摇头：“拜你为师？猪皇前辈，你这套创刀虽然有点意思，但说实话，我还真看不上。”
　　“你说什么？”
　　一听这话，猪皇顿时愤怒了。
　　自从他创造出这一门刀法后，哪怕是第一邪皇想要胜过他，都得费些力气，此刻在林凡口中，竟连看都看不上？
　　要知道，邪皇对这门刀法的评价非常之高。
　　直言这刀法变化无穷，潜力巨大。
　　只要接连不断的完善下去，未来成为天下第一刀法，也不是不可能。
　　“你个臭小子，敢说老夫的创刀不好？老夫今天非教训教训你不可。”
　　猪皇愤怒道，并指如刀，瞬间就冲到林凡身前。
　　他倒没有真想把林凡如何。
　　三皇里面，猪皇的性格，是最平易近人，也是最温和的一个。
　　正是因为了解猪皇的性格，林凡并没有在意。
　　同样，并指如剑，迎击而上。
　　“猪皇，你也接我一剑。”
　　林凡指剑高举过头顶，在空中划了一个半圆。
　　很快。
　　一股无匹的剑气，裹挟着惊天之威，在林凡指间凝聚而成！
　　旋即顿然斩出！
　　猪皇脸色剧变。
　　来不及多想，他瞬间运转体内的真元，用尽全身力气向前劈出一记刀芒。
　　“创刀第三式，斜看苍生！
　　咔嚓！
　　一声脆响，猪皇施展的那一记刀芒，瞬间被击碎。
　　而他本人，更是噗地一声，吐出一口鲜血，脸色萎靡了下去。
　　林凡见状收手，手指遥指天穹，将剑气扫向天际！
　　“此剑如何？”林凡淡淡问道。
　　猪皇嘴角扯出一抹难看的笑容，苦涩道：“当为天下第一。”
　　两人之间的争斗实在太快。
　　甚至，快到第二梦都没有完全反应过来。
　　她听到猪皇的话，惊诧莫名：猪皇叔叔，这剑法，真有这么厉害，比你的创刀还要强？”
　　猪皇长叹一声：“何止是强！”
　　“别说是老夫，就算你爹刀皇的断情七决，也没有与林公子的剑法相提并论的资格，或许，也只有邪皇的魔刀，能够同林公子的剑法争上一争了。”
　　第二梦闻言面有不屑：“我才不信，我爹爹打不过他呢，他哪有那么厉害。”
　　猪皇笑了笑。
　　正要再说时，忽而脸色一变，望着远处的河面，愣了愣神。
　　不只他。
　　林凡同样感受到，一股强大的力量正在接近。
　　不同于雄霸的霸道刚猛，来人一身雄厚的真元，更偏向于极致的冷酷。
　　林凡心中微动，忍不住看了第二梦一眼。
　　他知道，风云世界里，真元力量拥有这种特性的，只有第二梦她爹，第二刀皇。
　　聂风聂家的傲寒六决，虽然也是寒冰属性的真元，但却中正平和，不似断情七决那样冷酷惨烈。
　　第二刀皇所修炼的断情七决，断情绝义，心性冷酷。
　　但在林凡看来，这种修炼方法，完全就是走上了歪路。
　　真正的断情，并非封闭内心，而应该是太上忘情。
　　片刻后。
　　三人就见河面出现个四十多岁的中年大叔。
　　他怀抱一把环首大刀，正脚踏河面而来。
　　人未至，声已先至。
　　“哈哈哈，不错，我第二刀皇一生不输于人，何况是个乳臭未干的臭小子！”
　　等到最后一个字落下，中年大叔已经是一个轻盈的腾挪，稳稳落在第二梦的身边。
　　“爹！你怎么来了，不是说要闭关领悟刀法么？”第二梦面露喜色，上前问道。
　　可谁知，男子却是脸色一冷，轻哼道：“修炼断情七决，心静若水，谁让你笑的？！”
　　第二梦脸色一僵，灵动的双眸中，有晶莹的泪光闪动。
　　她年幼时，第二刀皇还不似这般偏执。
　　可自从一招败给邪皇后，他就一发不可收拾起来，而且，还严令第二梦修炼断情七决，要她不苟言笑，不能有任何感情。
　　也因此，从第二梦开始修习断情七决以来，她就再也没感受过父亲对她的关爱。
　　“断情七决，便是断绝喜怒哀乐爱恶惧，这七情，否则如何能把断情七决练至大成？”第二刀皇冷道。
　　听到这话，第二梦脸色痛苦的低下头去。

第306章 再现剑二十三
　　而这时。
　　一旁的林凡，却是不满道：“她不愿修炼断情七决，刀皇前辈，你又何苦强求？”
　　“臭小子，老夫还没找你，你倒是教训起老夫来了。”
　　第二刀皇豁然转身，冷眼看向林凡，目光中闪过一丝杀意。
　　为了断绝女儿第二梦的七情六欲，他特意让女儿，住在这几乎与世隔绝的山谷当中。
　　每一个想要接近他女儿的年轻男人，都已经被他杀了。
　　林凡闻言，摇了摇头，笑道：“谈不上教训，不过刀皇，我虽没见过邪皇，但也知道，以你的境界，绝对不是他的对手。”
　　第二刀皇生平最恨的一件事，就是别人提到他败在邪皇之手的这件事。
　　这事，可以说是他的执念，已经扎根在他心中了。
　　果然。
　　林凡刚说完，第二刀皇就脸色剧变，爆喝出声：“小子，受死！”
　　言罢。
　　他挥动手中环首大刀，朝着林凡劈砍而来。
　　他手中的大刀，刀名，争名刀。
　　所使刀法，为不二刀法。
　　不论是刀名，还是刀法，都显示出他心中的那个想要成为第一的执念。
　　“不二刀法，云断青天！”
　　第二刀皇口中爆喝出声，刀尖暴涨三尺刀芒，朝着林凡一刀斩下。
　　林凡不慌不忙，抽身疾退。
　　然而。
　　刀皇手中争名刀的刀芒，却如影随行，追逐了上来。
　　林凡稍稍皱了皱眉，血魔剑在身前划出一个圆圈。
　　呲呲呲！
　　无数柄由真元凝结而成的剑元，在他身前形成！
　　紧接着，林凡并指如剑，一指挥出。
　　那些剑元，纷纷扬扬激射向刀皇。
　　虽然林凡没有修习过万剑归宗。
　　但纯粹的真元，配合剑二十二，所化的剑元，让这招形似万剑归宗，威力不比万剑归宗弱多少。
　　“哈，来得好！”
　　刀皇脸色狰狞，刀口向上挑起，刀芒再次暴涨。
　　一阵叮叮当当的刀剑碰撞声过后，刀皇整个人连退了七步。
　　而反观林凡，却依旧是不动如山。
　　这一幕。
　　不止惊到了第二梦，也让第二刀皇怒意更浓。
　　“我第二刀皇纵横无敌，如何会败给你一个小辈？哼，不二刀法，独一不二！”
　　这一式刀法，乃是不二刀法最强杀招。
　　堪为当世刀法之最！
　　虽比不上邪皇的魔刀，但他这刀法，却是这方世界所能达到的极致。
　　比不过魔刀，也不是因为刀法不好。
　　只是因为，魔刀是属于另一个世界的刀法，和剑二十三一样，都不属于这个世界。
　　这也是为什么第二刀皇，永远都比第一邪皇差一招的缘故。
　　因为，他没有见过另一个世界的刀法，就算再练，也只能练到这个世界的顶峰。
　　林凡笑了笑，眼中燃起战意。
　　他来找第二梦，其一，是为了见见这个同明月长相差不多的女子。
　　其二，最重要的一点，就是想要和第二刀皇，以及邪皇较量一翻。
　　下一刻。
　　林凡动了，直接一剑，朝身前刺去！
　　瞬间，他身前空间被凝固！
　　一个由剑气割裂的空间直接形成！
　　竹屋前，不论是猪皇还是第二梦，眼中全都闪过惊骇的神色。
　　而第二刀皇，此时位于剑气割裂的空间当中，直接就是被点穴禁锢了一般，根本动弹不了，眼中，只有难以置信的凝重！
　　这便是剑域，近乎无解的剑域！
　　咻！
　　下一刻，血魔剑斩出一道剑气，直接斩向了第二刀皇！
　　在第二梦和猪皇惊骇的目光中，这剑气，直接擦着刀皇的脑袋而过，划落一缕头发。
　　这一剑，自然是林凡故意打偏的，如若不然，此时，刀皇已经身首异处。
　　而这时，林凡也瞬间撤走了剑域！
　　仅仅维持几秒的剑域，他体内的真元，已是消耗了一半。
　　这一招，虽然霸道至极，但也极为消耗真元！
　　以林凡现在的境界，还不能做到随心所欲的施展剑二十三！
　　而此时，不管是猪皇、第二梦，还是刀皇，全都傻眼了。
　　尤其是刀皇，瞳孔中满是不敢相信。
　　他丝毫没有因为差点死亡而愤怒，而是极致的震惊。
　　“你...你刚才的剑法是什么剑法，怎么......怎么如此厉害？”
　　尽管刀皇一生从不认输，可刚才，直面林凡那一剑时，他不得不承认，那一瞬间他是真的怕了。
　　一种根本无法战胜的挫败感，在他心中升腾。
　　他知道，自己就算究其一生，也无法赢过这种根本不属于这个世间的剑法。
　　只是。
　　他却也因祸得福，从这套剑法中，窥探到一丝另一种境界的武功。
　　一种远超不二刀法的武功层次！
　　林凡一眼看穿了刀皇的心思，但也不点破，笑道：“剑域空间，剑二十三！”
　　听到林凡这话，刀皇和猪皇两人全都愣在了原地。
　　剑域空间？
　　一剑斩出，形成独有的空间！
　　自成一界，时间静止！
　　显然，这已经不是这个世间的剑招了！
　　一时间，刀皇和猪皇，都是眼睛大亮，充斥着异样的光彩！
　　原来，他们追寻的方向都错了。
　　威力，终究是有极限的！
　　两人仿佛看到了新的努力方向，心中对林凡更是彻底服气。
　　或许是因为解开了心中多年的心结，刀皇倒没有继续对林凡恶语相向，相反，竟然还破天荒的让他留了下来。
　　随后几天的日子里，林凡和刀皇以及猪皇三人，经常切磋武功。
　　林凡层出不穷的武学奇功，把刀皇和猪皇两人虐的是一愣一愣的。
　　同时，也让两人承认，林凡是真的比他们还要厉害。
　　这一天。
　　林凡坐在河边草地，手中拿着鱼竿，悠哉悠哉的垂钓起来。
　　昨日，刀皇已经离开了，说是心有所感，要继续闭关修炼不二刀法。
　　至于林凡和第二梦。
　　或许是那天，被林凡毫不留情的一招击败，刀皇倒是没有特别阻止二人来往。
　　“梦，你怎么整天都带着个面罩？我们认识这么久了，还没见过你长什么样。”
　　第二梦坐在林凡身旁，面罩下的俏脸，不自然的红了红：“很久吗？不就才认识三天么。”
　　林凡嘿嘿一笑，放下手中鱼竿，偷偷绕到第二梦身后，趁她不注意，直接一把扯下了她的面罩。

第307章 你得亲我才行
　　面罩后面，第二梦，长着一张同明月一模一样的俏脸。
　　唯一不同的地方，是她的脸上，有着一块小小的，心形的疤痕。
　　发现自己面罩被摘下，第二梦顿时慌张起来，用手捂住了自己的脸颊，惊呼道：“不，不要看。”
　　林凡自然知道，第二梦之所以一直都带着一副白纱面罩，其实，全都是因为她脸上的这块小疤痕。
　　正是因为这块疤痕，第二梦心中感觉自卑，不敢以真面目示人。
　　而在林凡看来，这块疤痕，非但没有减少第二梦的漂亮，反而更让她增添了一丝俏皮和可爱。
　　不过，看到第二梦这么在乎别人的目光，林凡想了想，直接上前握住了第二梦的玉手。
　　“不用挡着，我觉得很漂亮！”
　　第二梦闻言，不由抬起头，目光直视着林凡。
　　看着林凡清澈的眼神，她一时间差点陷了进去。
　　很快，她俏脸微红，连忙挣脱出林凡的双手，低着头：“哼，你不用安慰我了，反正我早就听够了别人说我丑的话了。”
　　林凡抬手，轻抚着她脸颊上的那块小伤疤。
　　片刻后，柔声道：“其实，你要是愿意的话，我可以帮你去掉你脸上的疤痕。”
　　第二梦闻言，忍不住双眼泛出精光，目光灼灼的看着林凡。
　　“真的？”
　　“当然。”
　　林凡笑了笑，身怀万能的系统，一块小伤疤而已，实在不值一提。
　　第二梦惊喜不已，不过，她低头想了想，片刻，脸上却又露出了为难的神色。
　　“可是......”
　　“可是什么？”林凡一愣。
　　第二梦脸色踌躇：“可是，我听说看病需要钱，要很多很多钱，但我没有这么多钱。”
　　听到她的话，林凡哈哈大笑起来，忍不住捏了捏她的脸蛋，笑道：“放心，不收你钱的，不过...”
　　林凡的目光停在第二梦的俏脸上，装出一副色溜溜的模样，调戏道：“不过，你得亲我一下才行。”
　　第二梦闻言，脸色瞬间变得通红，含羞带怯的看着林凡，好半天才鼓足勇气，微不可察的点了点头。
　　随后。
　　林凡带着她来到竹屋前的石桌旁。
　　从系统中兑换了一颗容颜修补丹，让第二梦服下。
　　然后。
　　林凡运转真元，附着于自己的手掌上，缓缓覆盖在第二梦脸上的那块伤疤上。
　　轻轻按揉起来。
　　其实，根本不用这一步，只是林凡单纯的想占便宜罢了。
　　“怎么样，有什么感觉？”林凡笑问道。
　　第二梦微微皱起眉头，不确定道：“好像有点热热的，痒痒的。”
　　林凡嘴角一翘，解释道：“有这种感觉就对了，这说明，伤口正在复原。”
　　片刻，林凡松开了手掌。
　　看着第二梦光洁如新的面庞，满意的点了点头。
　　只是，他能看到第二梦伤疤消失后的模样，第二梦自己却看不到，急不可耐的连声催问道：“怎么样，好了吗？”
　　看着林凡轻笑着，就是不回答，第二梦心中大急，更是站起身就冲回了屋子里，坐到梳妆台前，对着屋里的铜镜照了起来。
　　铜镜中，她右脸上那块心形状的伤疤，早已消失无踪，光滑的脸颊就好似从没有受过伤一样。
　　看到这一幕，第二梦眼中爆发出一阵惊喜的目光。
　　从小以来，这块伤疤，一直都是她的心病。
　　否则，她也不至于一直带着一块面纱，不敢以真面目示人。
　　铜镜前的第二梦，忍不住抬起手，轻抚着自己的脸颊，激动不已。
　　而这时，屋外的林凡也缓缓来到她身旁：“怎么样？”
　　第二梦笑着点点头，随后，像是想到什么，忽然又害羞起来，对着林凡轻轻招了招手。
　　“你过来。”
　　林凡不明所以，缓缓弯下腰。
　　而这时，第二梦却忽然飞快的在林凡的唇上轻啄了一下。
　　随后，她的脸上就浮现了不可抑制的羞红，慌张的逃离了房间。
　　自从那日以后，第二梦对林凡的态度，就越来越好了。
　　林凡传授她武功，她则每日为林凡洗衣做饭，就好似一对新婚夫妻。
　　可以说，两人之间，也就只差最后一步了。
　　如此，半月时间过去，最近几天，林凡手中的血魔剑一直都发出一阵阵的震颤，好似在期待着什么。
　　第二梦看到这情景，忍不住好奇，问林凡为什么会这样。
　　林凡只是笑着摇了摇头，但却并没有回答。
　　因为他知道，血魔剑之所以会有这种异常，绝对是因为绝世好剑的出世。
　　风云世界里面，神兵有许多，但，值得血魔剑燃烧起战意的，唯有绝世好剑。
　　其他，哪怕诸如雪饮刀，火麟剑等等，都无法激起血魔剑的战意。
　　.........
　　几天后。
　　猪皇再一次来骗吃骗喝。
　　林凡拿起桌边的一壶酒，大饮一口道：“老猪，我想要见一见邪皇。”
　　听到这话，猪皇的动作不禁一顿：“你也想挑战邪皇，争一争这天下第一的名头？”
　　林凡笑着摇头：“什么天下第一的名头，与我如浮云，我所求，只是武道巅峰，而不是这些虚无缥缈的排名。”
　　而且，林凡心里更清楚，邪皇或许的确是天资出众，但在能者辈出的风云世界，他那个第一的名头，还真难说。
　　先不提风云二中，近乎无敌的帝释天，以及诸多天门强者。
　　这中原当中，只一个武林神话无名，就未必比邪皇差。
　　更何况，真论起武功，还有已经达到武碎虚空，飞升上界的十强武者，武无敌。

第308章 你就是林凡？
　　听到林凡这话，猪皇放心下来，这才解释道：
　　“小兄弟有所不知，不是我不愿意帮你这个忙，而是邪皇，他早已不见外人。”
　　“当年，他儿子挑战他，却被他失手所杀，从此他便退隐了江湖，不再过问世事。”
　　林凡知道，这其中，要牵扯到魔刀刀法。
　　这里就不得不说，风云世界武道昌盛，天才辈出。
　　不仅有剑圣独孤剑悟出不属于这世界的剑法，剑二十三！
　　也有邪皇悟出不属于这个世界的魔刀。
　　想到这，林凡眼中的战意，反而越发沸腾。
　　“我知道，邪皇杀他儿子，是因为魔刀而入了魔。”
　　说到这，林凡摇了摇头，心中却有些不以为意。
　　功法，是人创造出来的。
　　但若是畏惧功法，甚至要被功法束缚，没有降服魔刀的恒心，那也就不配称之为武者。
　　猪皇点了点头：“那你还要去见邪皇么？”
　　“见，为什么不见？”
　　林凡微微一笑：“邪皇无法控制魔刀，并不代表我也无法控制，或许我学了魔刀，能控制也未必。”
　　听到林凡这话，猪皇悚然一惊，但转念一想，又觉得不无道理。
　　林凡是他见过，古往今来最天才的一位武者。
　　任何功法只要看上一眼，就能学为己用，甚至还青出于蓝。
　　如此妖孽之人，或许，还真有希望降服魔刀。
　　思虑再三，猪皇还是答应了林凡的要求，决定带他去见邪皇。
　　几天后。
　　林凡和第二梦还有猪皇，来到邪皇隐居的生死门。
　　生死门，位于一处大山之中，若没人带领，还真无法找到这么一处隐秘之所。
　　“嘿嘿，邪皇这老头自从隐居之后，性格就越发古怪了起来，从来不肯见外人，除了我和刀皇之外，这几十年间，他还真没怎么见过外人。”
　　说话间。
　　生死门的大门，忽然打开。
　　里面，走出一个妙龄少女。
　　女孩双十年华，模样清秀。
　　虽然没有第二梦漂亮，但，长相也是颇为英气。
　　看到这女孩，猪皇顿了顿，说道：“除了梦儿，梦儿是邪皇唯一的弟子，这些年，一直在服侍他的起居。”
　　猪皇口中的梦儿，名叫独孤梦，说起来，她和林凡还颇有渊源。
　　因为，独孤梦不是别人，正是孤独一方的女儿。
　　独孤梦看到猪皇带着陌生人过来，不由皱了皱眉头：“猪皇师叔，你怎么带外人过来了，师傅他不见外人。”
　　“嘿嘿，梦儿，这小子可不是普通人，你去和邪皇说一声，请他务必要见一见这位小兄弟。”
　　独孤梦闻言，好奇的看了林凡两眼，想了想，旋即说道：“好吧，那我进去和师傅说一声，不过他老人家见不见，我可做不了主。”
　　说完，她转头问猪皇：“对了，他叫什么名字？”
　　没等猪皇开口，林凡主动上前自我介绍：“我叫林凡。”
　　谁知。
　　话音刚落，独孤梦是脸色大变，怒道：“你是林凡？”
　　猪皇和第二梦全都不明所以，诧异的看着满脸愤怒的独孤梦。
　　“没错，行不更名，坐不改姓，我就是林凡。”
　　林凡心中一叹。
　　他清楚独孤梦之所以会有这么大的反应，恐怕是从名字上联想到，他就是那个杀父杀兄的仇人。
　　顿时，独孤梦豁然抬起手中长剑，怒道：“好，你承认就好，你杀我父亲，毁我无双城，今日，我就要为我父亲报仇！”
　　言罢，她提剑，就朝着林凡的胸口刺来。
　　林凡脸色不变，伸出两指，后发先至，直接夹住独孤梦的剑刃。
　　“独孤姑娘，你要说杀兄，我的确是杀了你哥独孤鸣，不过，你父亲并非是我所杀。”
　　独孤梦抽了两下剑刃，却发现，根本抽不出来。
　　其实，她心中也清楚，自己和林凡的实力差距太大，想要报仇，几乎没任何希望。
　　此刻，听到林凡的话，她脸色更怒，骂道：“还要狡辩，当日，我无双城弟子都看到了，就是你杀了我爹。”
　　对独孤鸣，独孤梦的确没什么好感。
　　甚至，有些厌恶她这个哥哥。
　　平日里，独孤鸣在无双城就是横行霸道，无恶不作。
　　独孤鸣这样的人，就算是被人杀了，那也不过是咎由自取。
　　若林凡只是杀了她哥独孤鸣，也算是为民除害。
　　她独孤梦不会有一丁点的伤心，也没兴趣，找林凡报仇。
　　可独孤一方不同，独孤梦虽然和独孤一方相处的时间不长，仅仅几岁就被送来了邪皇这里，成为了邪皇的关门弟子。
　　但在她记忆中，她爹独孤一方对她极好，对无双城的百姓，也是爱护有加。
　　林凡摇了摇头，开口道：“我杀的那个，不过是个假独孤一方，真正的独孤一方，十多年前，就已经死在剑宗了。”
　　听到这话，独孤梦猛然一愣，但随后，还是满脸不相信地摇头。
　　“哼，这都是你一面之词，而且，我爹那么厉害，怎么会死在剑宗？”
　　“十多年前，剑宗宗主的儿子破军，和师兄无名比武，决定剑宗绝学万剑归宗的归属，剑宗宗主邀请了江湖上诸多武林前辈去观战！”
　　“但谁知，那些武林前辈却因此一去不回，不同的是，独孤城主怕自己走了，无双城会因此而动荡，就特意找了一个替身安抚人心。”
　　“谁料，独孤一方一去不回，而假独孤一方，因此成了无双城城主，还作威作福，性格凶残，让无双城的百姓苦不堪言。”
　　说到这，林凡的脸色渐冷，反问道：“独孤姑，你不妨仔细想想，令尊是否从那次剑宗赴约之后，就像是变了个人，变得为非作歹了起来？”
　　听到这，独孤梦已经怔住了。
　　因为她发现，林凡说的，的确是真的。
　　她虽然久居生死门，但和无双城的联系，并没有断绝。
　　十几年前，她还是个七八岁的小女孩，但也从无双城弟子口中得知，她爹独孤一方性格大变，就好似变了个人。
　　也是因为这个原因，从他父亲性情大变后，她就很少再回无双城了。

第309章 我想与你一战！
　　这时。
　　一旁的猪皇皱着眉头道：
　　“原来如此，梦丫头，林公子说的还真有可能，十几年前，剑宗邀请天下的武林高手前往观礼，同样也邀请了我。”
　　“只不过，我嫌麻烦就没去，后来，我听说前去观礼的武林高手，从此消失无踪，当时轰动一时，但却没人能找到那些武林高手到底去了哪。”
　　独孤梦听到这，已经信了林凡三分，但心中，仍觉得有些疑虑。
　　林凡见状，接着道：“姑娘若不相信，可亲自去无双城一趟，询问明镜姥姥，明镜姥姥是无双城守护一族，她亲自去剑宗冰洞，把独孤城主的遗体带回来，安葬在了独孤墓园里。”
　　听到这，独孤梦冷冷看了林凡一眼，点头道：“好，我这便回无双城，要是你说的有半点假话，我绝不会放过你。”
　　“呵呵，你觉得，我需要说假话么？”
　　林凡说到这，眼神微冷，轻哼道：“我若想杀你，哪怕是你师傅邪皇，也阻止不了。”
　　说罢，他手指稍稍用力，只见独孤梦的青钢长剑就这么应声而断，彻底崩碎开来。
　　看到这一幕，一旁的猪皇心中惊诧，忍不住惊呼道：“小子，你这实力又有上涨啊！”
　　猪皇自忖，他若是使出全力，也能像林凡一般，以肉掌折断青钢剑。
　　但，绝对做不到这般举重若轻！
　　独孤梦惊讶不已，却是恨恨地丢下手中断剑，瞪了林凡一眼后，转身朝着山下走去。
　　看着行事风风火火的独孤梦，猪皇无奈一笑：“算了，还是我亲自带你去见邪皇吧。”
　　说着，他便领着林凡和第二梦两人，朝着生死门走去。
　　生死门，是由一个宽阔的山洞改造而来。
　　里面遍布钟乳石柱，很是玄奇。
　　而在山洞中间，则是一处大大的太极图案。
　　再后面，是一个空池子。
　　在池子旁，摆着一张石桌，上面有棋盘。
　　石桌旁，正坐着一位须发皆白的老者。
　　老者正凝神望着棋局，也不看进来的几人。
　　猪皇走进来，看到老者后，嘿嘿一笑：“我说邪皇，你倒是有闲情逸致，一个人躲在生死门里面下棋。”
　　邪皇神色平淡，扫了猪皇一眼，便没有说话。
　　只不过，当他看到猪皇身后跟着进来的林凡后，浑浊的双眼，却猛然发出一道精光。
　　“小兄弟，有没有兴趣陪老夫下一盘棋？”
　　他能看得出来，林凡身上强烈的战意，以及那汹涌的真元。
　　林凡轻笑了一声，点头坐到邪皇对面。
　　下棋，对林凡来说，并不算难事。
　　尤其，他还拥有神级推演这样的外挂辅助。
　　神级推演不止可以推演武学，同样可以推演棋局变化。
　　简单来说，神级推演就像是一台超级计算机，可以瞬间处理无数次方的运算。
　　邪皇执黑先行，而林凡想也没想，就跟着下了一步。
　　渐渐的。
　　棋局开始焦灼起来。
　　但几乎都是林凡在攻，邪皇在守。
　　不过，邪皇脸色平淡，依旧没有任何的变化。
　　棋局进行到中期，邪皇停了下来，嘴角忽而翘起一丝笑意，对林凡淡淡道：“小兄弟，过刚易断，你一味进攻，不知退让，是祸非福！”
　　话落，只见他把黑棋落在林凡的大龙处，直接斩断了棋局上的大龙。
　　看到这一幕，站在林凡身后的猪皇脸色一变。
　　他虽然对围棋懂得不多，但也看出来，林凡输了。
　　以大龙被断的局面来说，除非出现奇迹，否则，林凡必败无疑。
　　“失败？哈哈，不好意思，我的字典没这两字！”
　　林凡自信一笑，低头看向棋局。
　　而他的脑海中，神级推演瞬间启动。
　　棋局就好似活过来一样，不停的推演着可能的变化。
　　短短十几秒后，林凡双目中的精光敛去，而他的嘴角，自信的笑容则是越来越浓。
　　邪皇面露不解，沉声问道：“怎么，到了这种地步，你还不愿放弃？”
　　林凡轻笑，缓缓拿起一枚白字，砰地一声，落在了棋盘角落。
　　“这一手......”
　　邪皇面露惊诧，惊疑不定的看向林凡。
　　他实在看不穿，林凡这一手到底有何用意。
　　想了大半天，依旧毫无头绪的邪皇，只能是按照自己的想法，跟着下了一步保险的黑子。
　　双方再次交战，但这一次，林凡的棋风却陡然一变，变得诡异起来。
　　两人又下了十几步，邪皇的脸色，却是越来越沉重。
　　因为他发现，林凡不仅扭转了局势，而且攻势较之先前，还更为猛烈。
　　良久，一局棋下完。
　　最终结果，却是邪皇输了半子！
　　满头大汗的邪皇，忍不住闷哼了一声，显然是受了轻伤。
　　“邪皇你......你没事吧？”
　　猪皇见状，连忙上前扶起邪皇，脸色怪异至极。
　　因为他实在看不懂，明明必败无疑的林凡，怎么就莫名其妙的赢了？
　　他看不懂，但邪皇，却能看出一点来。
　　林凡所用的棋招，并非这世上现有的套路，而是从未出现过的招式。
　　“我没事。”邪皇摇了摇头，随后把目光投向林凡，感叹道：“果然江山代有才人出，小兄弟小小年纪，不论是心性还是武学，都已经达到化境，老夫不服老也不行了。”
　　说罢，邪皇撑着身子缓缓站起来，又问道：“你们几人过来，有什么事？”
　　猪皇闻言，刚想说话，一旁的林凡却摇了摇头，随后亲自道：“邪皇前辈，我想和你比试一场。”
　　邪皇一脸果然如此的表情，脸色并没有任何波动。
　　这几十年来，无数人向他发起挑战，原因无他，只因他天下第一的名号。
　　天下第一，是何等的荣耀。
　　任何武者，都无法拒绝这个荣耀。
　　第一，是荣耀，但同时也是负担。
　　一旦得到了这个名号，就要接受无数挑战者的挑战。
　　邪皇也正是因此，才失去了自己最疼爱的儿子。
　　长叹了一口气，邪皇摇了摇头，开口道：“你回去吧，老夫不会接受任何挑战，老夫已经封刀数十年，并且发过誓，再也不会动用武功。”
　　“是么？”
　　林凡轻轻一笑，话音未落，身形忽而暴起，向邪皇一剑刺去。
　　猪皇和第二梦俱是大惊，想要阻止，却是已经来不及。
　　猪皇脸色平静，脚下轻踏，整个人迅速往后退却。
　　“小兄弟，你何必逼老夫呢？”
　　“武道一途，艰难险阻，若无一颗披荆斩棘的恒心，那这武功，不练也罢。”
　　林凡一边说，一边加快了攻势，几次都逼迫的邪皇险象环生。

第310章 败邪皇
　　但，不论林凡如何激将，如何逼迫，邪皇却始终不肯动手，只是一味的后退。
　　林凡见状，轻哼一声，直接祭出了血魔剑。
　　呲呲呲！
　　下一刻，无数道剑光自血魔剑的剑尖，绽放出来，瞬间激射向邪皇。
　　邪皇双眼一亮，没想到林凡竟有这般招式！
　　他也是一个好战之人，尤其是看到林凡这样势均力敌的对手，顿时也升起了战意。
　　瞬间，邪皇并指成刀，反手就劈砍出一刀，巨大的刀芒直接便是粉碎了林凡的剑光。
　　紧接着，目光锁定林凡，朝着林凡劈来一刀。
　　刀芒暴涨，劈天裂地般朝林凡直斩而来。
　　林凡也双眼一亮，血魔剑横斩而出，无数剑光激射而出。
　　瞬间，山洞内剑气纵横，纷纷扬扬的剑气激射在山洞洞壁上，溅起无数的碎石。
　　恐怖的剑气，横扫八方，所向披靡！
　　邪皇也是越战越勇，最后竟是入了魔，战斗力飙升了数倍不止，不过林凡也是完全不惧，与邪皇激战的越发酣畅淋漓。
　　很久没遇到这样势均力敌的对手了！
　　至于第二梦，则是完全插手不了两人之间的战斗！
　　猪皇见状，不想第二梦因为两人激战的余威而受伤，只能一边护着她，一边冲到洞外去了。
　　洞外，两人都是焦急的等待着！
　　轰轰轰！！！
　　只听到洞内传来一阵又一阵的爆炸轰鸣声！
　　半个时辰后。
　　两人就看到林凡独自走了出来。
　　“怎么就你一个出来，邪皇呢？”猪皇奇怪的看着林凡，问道。
　　“邪皇没事，他入魔后和我激战一番，最后受了点伤，力竭昏过去了。”
　　猪皇闻言，震惊不已！
　　居然连入魔的邪皇都不是对手？
　　林凡也太恐怖了吧？！
　　随后，猪皇晃过神来，便说要去看看邪皇，就独自进了山洞。
　　第二梦看到林凡平安出来，则是松了一口气。
　　她上前，替林凡理了理褶皱的衣袍，依偎在林凡怀中，柔声道：“下次，不许做这么危险的事情了！”
　　看着第二梦深情的目光，林凡眼神柔和下来，抱着对方，缓缓点头。
　　随后几天，邪皇身上的伤势恢复了七七八八，而林凡则开始推演魔刀刀法。
　　生死门外，一片郁郁葱葱的竹林中，林凡回忆着刀皇所使用的刀法，闭目沉思。
　　他身后，邪皇的脸上，仍然充满了不可置信的神色。
　　邪皇皱了皱眉，还是忍不住对身旁的猪皇问道：“你确定，林公子真有看一眼，就能学会天下武学的能力？”
　　猪皇哈哈一笑，回答道：“别说你不相信，当初，我第一次见到这小子逆天的本事时，老猪我都不敢相信自己的眼睛，还以为自己是看错了。但没办法，这小子还真就是那么妖孽！”
　　话音未落，空地上的林凡，忽而抽出身后的血魔剑，一步踏出。
　　霎时，他整个人的气势变了。
　　一股阴冷暴戾的气息，从他身上缓缓散逸了出来。
　　“不好，他要入魔了！”
　　看到这景象，邪皇脸色大变，想也不想，就要冲上前制服林凡，生怕他入魔滥杀无辜。
　　不过这时，身后的猪皇却一把拉住了他，摇了摇头：“等等，再看看，说不定他真能创造奇迹。”
　　“可是......”
　　邪皇的脸色还有迟疑之色，没有人，比他更了解入魔的可怕。
　　一旦入魔，整个人就会不受控制，想要杀光自己所能见到的一切。
　　而且，六亲不认，不论谁都要杀，哪怕是自己的至亲好友。
　　当年邪皇就是因此，错手杀了自己最疼爱的儿子。
　　“放心，有我们两个在，就算他入魔也能控制住的。”
　　猪皇对此倒没有太过担心，他们两人，虽然单打独斗都不是林凡的对手，可要是对付失去理智，无法使用强大武学，入魔后的林凡，两人加在一起就容易多了。
　　况且，眼下的林凡，只是看上去是要入魔的样子，但不知为何，他的双眼依然清明，毫无失去理智的迹象。
　　猪皇心中隐隐有一种感觉，或许困扰了邪皇多年的魔性，还真有希望能解决。
　　听到猪皇这么说，邪皇虽然心中担忧，但还是决定再看看。
　　不过，场中三人，包括第二梦在内都不知道，眼下的林凡，其实已经进入了一种玄妙的境界当中。
　　他调动体内的真元，以魔刀刀法的方式运行后，体内顿时生出一股暴戾的气息，让他心里产生了一股嗜血的感觉。
　　甚至，差一点就要走火入魔！
　　好在，林凡见势不妙，直接起动神级推演，把神识转移到了识海。
　　眼下他的状况，有点类似于灵魂出窍，思维虽然还在控制着身体，但却并不受体内暴戾气息的影响。
　　时间一分一秒过去，又过了一刻钟后，林凡真正确定，这股暴戾气息影响不了他后，他这才开始使出魔刀的招式。
　　魔刀仅有一招，魔焰滔天！
　　林凡挥动手中血魔剑，一剑横斩而出。
　　霎时，漫天都被这股暴戾的气息所包围，好似这片天地都成了人间地狱。
　　而处在这片刀域当中，邪皇，猪皇，以及第二梦都惊惧地发现，自己竟然不能动弹了。
　　和剑二十三，竟有异曲同工之妙！
　　好半天，邪皇凭借着自身强大的实力，才从这人间炼狱中挣脱而出，忍不住惊呼道：“刀域？！”
　　就在他喊出这句话后，林凡也停下了手中的动作。
　　此时，林凡大口大口喘着气，脸上，额头上满是汗水，整个人就像是刚从水里被打捞出来的一样。
　　他停下，那股森罗刀域，也随之而散去。
　　恢复行动能力的猪皇和第二梦脸色苍白，仿佛真的去了一趟森罗地狱。
　　猪皇脸色稍微变好点后，便是一脸诧异地看向邪皇，忍不住问道：“刀域？”
　　邪皇心中很是震颤，但脸上，却有一抹压抑不住的惊喜。
　　他长叹了一口气，深深看了林凡一眼。
　　“刀法的最高境界，是以刀成域，武者在自己所创造的领域里面，就是绝对的主宰，任何人只要被禁锢在其领域，都只能束手待毙。”
　　听到这解释，猪皇倒吸了一口冷气：“真这么厉害？”
　　这几乎相当于林凡先前所使的剑域，剑二十三了！

第311章 绝世好剑要出世了！
　　邪皇苦笑一声，反问道：“你刚才不是已经经历过一遍了吗，何必来问老夫。”
　　听到邪皇这么说，猪皇恍然大悟，心有余悸。
　　刚才，他失去了任何反抗的能力，若林凡是敌人，只怕自己早已死了不知道多少回了。
　　邪皇长出了一口气，叹道：“以刀成域，那才是所有武者追求的至高境界。”
　　两人说话间，不远处的林凡已经收了血魔剑，笑吟吟走了过来。
　　修成魔刀，意义不大。
　　不过，森罗刀域却是意外的收获！
　　不管是剑，还是刀，一旦形成域，比如剑二十三剑域，那便会直接上一个层级，威力大增！
　　猪皇性子急，最先按耐不住，连忙开口问道：“林公子，你是如何办到的，竟然能不受魔刀的影响，还能使出魔刀的招式？”
　　一旁的邪皇虽然忍住了没有开口，但其实，他比任何人都想要知道答案。
　　当年错手杀了亲子后，他就一直处在自责当中。
　　这么多年，他闭关，就是为了能寻找到解决魔刀入魔的问题。
　　如果解决不了这个问题，那他就是死，也无法瞑目。
　　林凡闻言，点了点头，开口解释道：“人体有三大丹田，分为下丹田，位于小腹，是积蓄真元之用。中丹田，位于心口，是积蓄精血之用。还有上丹田，位于头部，是人之识海。”
　　他说的这些，都是武者间的常识。
　　猪皇和邪皇，自然知道这些。
　　所以，听到林凡提到这些，都诧异的看向林凡，等待后文。
　　“御使魔刀，会产生暴戾的情绪。这股情绪会顺着经脉，一直流向上丹田的识海，影响神识。而我的解决办法，就是控制神识达到物我两忘，太上忘情的境界。一旦达到此境界，不管那情绪如何暴戾，都影响不了神智半分。”
　　这话一出。
　　猪皇的双眼骤然一亮，忍不住喃喃道：“对啊，是这个道理，以前，我怎么没想到呢！”
　　不止是猪皇，就连邪皇也神色激动了起来。
　　只是，数息过后，他的喜色却又沉了下去。
　　好半天，他才苦笑一声，摇了摇头。
　　“不瞒林公子，这方法老夫也曾想过，只是太上忘情境界何其艰难？老夫闭关了这么多年，依旧无法达到此境界。甚至就连爱子的惨死，都无法让我解脱，做到忘情。”
　　的确，太上忘情在武学里面，是一种极其特殊的境界。
　　想达到这种境界，靠的并非是实力，而是悟性。
　　有的武者究其一生，也无法进入这个玄妙的境界。
　　而有的武者，只是一夜顿悟，便能进入这个玄妙境界。
　　林凡淡淡的笑了笑，并没有多说。
　　方法他已经和邪皇说了，至于能不能做到，那就不关他的事了。
　　随后几天，林凡把魔刀修炼的越发纯熟。
　　只不过，魔刀招式和剑二十三一样，都需要大量的真元，每次他用出魔刀刀域，都会把体内的真元消耗八九成，几乎消耗一空。
　　施展一个大招，和施展一个域，对于真元的消耗，可是完全不同的。
　　以目前来说，魔刀和剑二十三都只能作为杀手锏来使用。
　　.........
　　数日后。
　　拜剑山庄！
　　这个月以来，拜剑山庄神剑出世的消息，牵动了无数武者的心。
　　江湖上，但凡是有点名气的武者，都朝着山庄蜂拥而来。
　　山庄数里外的官道上，几匹快马在奔驰。
　　这几人身背刀剑，面目狰狞，一看就知道是不好惹的江湖中人。
　　官道上的百姓见了，纷纷避让，唯恐惹上这些动辄杀人的武者。
　　“哈哈哈，这次神剑出世，我西蜀七怪志在必得！”
　　“嘿嘿，老大若是有了神剑在手，必能更上一层楼，到时候咱杀上中华阁，叫那无名俯首称臣！”
　　快马奔驰的七人，乃是西蜀魔门中人，外号西蜀七怪。
　　为首老大名叫恶通天，惯使一套落雨剑法，杀人不见血，为川蜀武林所忌惮。
　　只不过，二十年前，七人败在武林神话无名手中，被逼立誓，不再踏出武林一步。
　　这些年来，七人潜心练武，为的就是有朝一日能打败无名，一雪前耻。
　　而前些日子，老大恶通天有感手中长剑的震动，知道拜剑山庄淬炼了数代人，上百年的神剑即将出世，这才破了誓言，前来夺剑。
　　听着身旁几人的话，恶通天的脸上，浮起一丝轻笑。
　　不过，他还是摇了摇头，沉声道：“二十年前，那无名就已经武绝群雄，诸位兄弟不可轻敌。”
　　他身后，一个满脸络腮胡，手持双斧的糙汉子瓮声瓮气的反驳道：“怕个鸟，老大你一手落雨剑法已经臻入化境，若是再能夺取神剑，无名又算个什么东西。”
　　此人外号斧魔，当年两把宣花斧，曾杀得西南武林人头滚滚。
　　“就是啊，老大，咱们这些年缩头乌龟也当得够憋屈了，看看现在的武林，连雄霸那老小子都能称雄，实在是山中无老虎，猴子称大王，咱们西蜀七圣再次出山，夺完神剑，就先杀无名，再诛雄霸，老大当个武林至尊耍耍，也给我们兄弟几人封大元帅，大将军当当。”
　　说话之人，手中一把白纸扇，外号纸扇仙，七怪排名第三，也是七人的智囊。
　　“嘿嘿，老三，你当什么元帅啊，你要当也是当丞相，咱兄弟几个，封侯拜相，岂不快哉！”
　　最后，七怪中的老二，须发皆白的铁拐仙，轻抚颌下长须，大笑道。
　　恶通天心中快意，忍不住快马加鞭，朝山庄奔去。
　　七人又奔行了片刻，见拜剑山庄所在的山脚边，正摆着一个小茶馆。
　　这会儿，茶馆里面坐满了手持刀剑的武林人士，呼呼喝喝，好不热闹。
　　而在茶馆前，两个拜剑山庄的弟子，正低眉顺眼的引导前来的武林中人止步。
　　七怪中的老四斧魔冷哼一声，驱马上前喝问道：“神剑在哪里，快带我们去，否则小心你的脑袋。”
　　拜剑山庄的弟子苦笑一声，忙躬身一礼，解释道：“神剑尚未完全铸成，还需等待几个时辰，到时，会有弟子带众人去取神剑。”

第312章 送死的来了
　　斧魔闻言，双目一瞪，怒道：“该不会是你们拜剑山庄不愿交出神剑，想要据为己有吧？”
　　“大家说笑了，我们拜剑山庄以铸剑闻名，却从不取铸成的神剑，只是那神剑的确还未铸成，此刻贸然前去，惊扰了神剑，只怕神剑就铸不成了。”
　　斧魔还要再说，一旁的白纸扇却忽而拦下了他，微微摇了摇头。
　　白纸扇转头看向恶通天，沉吟道：“老大，此人说的也不无道理，神剑皆有灵性，我等又不懂铸剑之法，贸然只会惊扰，而且，有这么多武林中人在场，量那拜剑山庄也不敢闹什么幺蛾子。”
　　恶通天点了点头，随后翻身下马，随手一挥，直接击飞了离他最近的几个武林人士，缓缓坐到了桌旁。
　　他这番蛮横的行为，顿时引得周围的武林中人侧目不已。
　　被他扇飞的两人一身灰袍，胸口绣着‘守剑’二字。
　　两人勃然大怒，抽出长剑，对恶通天怒目而视。
　　“阁下未免也太霸道了吧，我们可是江南守剑斋的人！”
　　风云世界里面，前期天下会，无双城，侠王府，以及江南几大门派势力为首。
　　当然，这其中也有不少或是保持中立，或是隐世不出的势力。
　　比如无名的中华阁，绝无神的无神绝宫等等。
　　两个灰袍青年，正是江南守剑斋的弟子。
　　这一次来拜剑山庄，也正是受门派之命，前来取神剑。
　　不过。
　　听到两人的话，一旁的斧魔哈哈大笑，想也不想就一斧头砍了过去。
　　霎时，斧光一闪，两颗人头便滚落在地。
　　斧魔还满脸不屑地啐了一口气痰：“呸，什么守剑斋，脓包一个！”
　　场中的变故，看的在场的武林人士心惊胆战，不约而同，起身躲开了这七人。
　　这些武林人士虽然忌惮这七人，不过，却还是坚持着没有离开。
　　斧魔不屑一笑，冷冷道：“一群土鸡瓦狗！”
　　西蜀七怪占据了茶馆最好的一块地方，剩下那些武林人士，只能龟缩在旁，敢怒而不敢言。
　　但。
　　就在这时。
　　不远处的官道上，一匹通体雪白的骏马，正载着一男一女而来。
　　白马上，男子着白袍，背长剑，器宇轩昂。
　　女子则是身姿婀娜，虽然脸上蒙着一块白纱，看不清真实面容。
　　但仅从身影，就能看出是个大美人。
　　看到来人，斧魔顿时双目一亮。
　　他这人没什么其他嗜好，就是好色。
　　那些年，西蜀七怪的恶名，倒有一大半是他的功劳。
　　只不过，随着他们七人被武林神话无名打败，困于川蜀不得外出，斧魔这些年，就没怎么碰过女人，满肚子的火气。
　　他眼珠一转，转身，看向老大恶通天。
　　恶通天自然了解他这个兄弟的性格，微不可察的点了点头，嘱咐道：“做的干净点，不要耽搁正事。”
　　斧魔会心一笑，旋即提起双斧，出了茶馆。
　　一旁的白纸扇见状，目光一转，竟也起身想要跟上去。
　　其他几怪见状，都不明所以，诧异的望着他。
　　白纸扇微微一笑，对恶通天道：“老大，你看那小子身后的长剑！”
　　恶通天闻言，抬起头朝来人看去，发现白袍青年背后的长剑不是凡物，竟能让他生出心悸之感。
　　“此剑不是凡物，正好一并夺过来。”
　　白纸扇以扇为兵器，但也会剑法。
　　他看到那柄长剑后，心里就起了贪念，想据为己有。
　　七怪老大恶通天点了点头，沉吟道：“也好，我看这小子也有点实力，老四一个人怕还有点吃力，白纸扇，你去帮把手。”
　　杀人夺宝，对于七怪来说，根本就是吃饭喝水一样简单的事儿，根本没有丝毫心理负担。
　　就在几人说话的时候，七怪中的斧魔，已经拦在官道上的必经路上。
　　他双斧一指，懒洋洋的，对白马上的男女轻喝道：“站住。”
　　林凡微微一愣，笑问道：“大胡子，何事？”
　　那居高临下的模样，让斧魔心中不爽，冷冷回道：“小娃娃，大爷看中你身后的女娃了，识相的，快乖乖把女娃献给大爷，否则，大爷拧下你的脑袋。”
　　这会儿，茶馆附近所有的武林中人，全都关注着这一场冲突，心里不由为这新来的青年默哀。
　　叹他运气不好，啥也没做，就惹上了这七个煞星。
　　“哦，你要拧本公子的脑袋？”
　　出乎众人意料的是，林凡非但没有害怕或者生气，反而是一脸古怪的看着斧魔，嘴角边还噙着一抹笑意。
　　斧魔还当林凡是被他吓傻了，得意洋洋的挥舞了两下手中的双斧。
　　“嘿嘿，瞧见大爷手中的神斧没有，这双斧头砍了无数脑袋，尤其喜欢砍你这种细皮嫩肉的公子哥。”
　　林凡嗤笑：“大胡子，本公子倒是愿意给你砍一砍，可无奈，有人不答应啊。”
　　斧魔闻言一愣，随即爆喝道：“哪个龟儿子敢不答应，让他出来，大爷非一斧头砍了他的脑袋。”
　　“大胡子，你确定要见见我这位朋友？”
　　“小娃娃叽叽歪歪做甚，让你朋友出来，大爷一斧头砍了他！”
　　林凡嘴角的笑意更明显了，他点头说了一声好。
　　随后，剑魔剑出鞘，横置胸前。
　　“朋友啊朋友，有人要砍我，你看怎么办吧。”
　　茶馆中的武林人士，看到林凡这种反应，全都愣了愣，随后爆发出一阵哄笑。
　　“嘿，我还以为这小子有什么背景，原来，是个傻子！”
　　“真傻，对着一把剑说话，他难不成以为这把剑能从煞星手里救下他？”
　　“唉，只是可怜了那位美人，落在这些煞星的手里，怕是要生不如死。”

第313章 震惊群雄！
　　这些看戏的武者里，也有不少上了年纪，见多识广的老人。
　　他们方才看到七怪出场，就目光惊疑。
　　此刻，看到斧魔拦下青年，要他交出身后的美人，立刻就回想起来这七怪的身份。
　　这七人，乃是二十年前，凶名赫赫的西蜀七怪！
　　如今，这个新来的青年，碰上了恶名昭彰的西蜀七怪，怕是要死无全尸了！
　　而且，他身边的那个女子，最后也要落得个生不如死的结局！
　　而这时。
　　斧魔则是仰天大笑。
　　被林凡逗笑了！
　　笑了好半天后，他看向林凡，不再废话，随即手持双斧，跳起来，想要直接砍掉林凡的脑袋。
　　不过，林凡却是先他一步，动手了！
　　出剑奇快！
　　剑光闪过！
　　唰！
　　再看斧魔，脖间被划过一道细细的伤口，脑袋应声而落，滴溜溜滚到了路旁。
　　砰地一声，他那壮硕的无头尸身，重重跌落在地上，溅起漫天尘土。
　　不仅如此！
　　那冲天而起的血液，更是被血魔剑直接吸吞而尽！
　　哗啦啦！
　　这变故，顿时惊得茶馆中的西蜀七怪神色大变，全都抽出刀剑，凶狠地看向林凡。
　　而在斧魔身旁的白纸扇，刚才是看的最为清楚的一人。
　　可这会儿，他的心中却满是惊骇。
　　刚才那一剑，实在快到了极致，他甚至根本来不及反应，斧魔就被一剑枭首！
　　白纸扇手中白骨扇猛地一收，神色戒备地看向林凡，冷冷道：“小兄弟，你可知你杀的是谁？”
　　林凡脸色带着一丝不屑，笑道：“哦，宰了一只狗罢了，还要知道他姓甚名谁吗？”
　　“你！”
　　白纸扇脸色一怒，正要说话，脑海却瞬间生出一股危险至极的感觉。
　　他连忙抽身急退，而正是这股直觉，救下了他一命。
　　只见，他刚才所在的位置，闪过一道剑光，那把长剑凌空而来，剑芒刺目。
　　马背上的林凡嘴角一翘，冷笑道：“躲？你躲得了么！”
　　话音未落，血魔剑骤然加速，一剑刺去。
　　“啊！”
　　一声惨叫，在官道上响起。
　　白纸扇惊骇地低下头，看着自己的胸口。
　　只见，长剑穿胸而过，留下了一个拳头大小的血洞。
　　他的意识渐渐迷糊，最终被抽干血液，变成了一具干尸！
　　他最后一个念头，只剩下了无尽的后悔。
　　数息间，斧魔、白纸扇，相继被秒杀。
　　这战绩，震惊全场。
　　无数江湖中人，张大了嘴巴，愣愣看着这一切。
　　而这时，茶馆中的恶通天豁然起身，直接冲了出来。
　　“小辈，敢杀我西蜀七圣，受死！”
　　恶通天赤手空拳，隔着数十步，就一拳朝林凡轰击而出。
　　霎时，一股真元凝结而成的拳芒，轰然砸来。
　　林凡嘴角泛着笑意，也不理会，只是好整以暇双手环抱于胸前，静静看着。
　　拳芒临身之际，上空的血魔剑自动护主，剑光大作，不但破开了拳芒，还余势不减，朝恶通天等几个剩下的西蜀七怪射去。
　　“啊啊啊，我要你死！”
　　西蜀七怪虽然作恶多端，但七人义结金兰，相处数十年，各自的感情却极好。
　　眼见白纸扇和斧魔相继被杀，几人都暴怒不已。
　　一时间，剩下的五人纷纷使出看家本领，朝林凡围了上来。
　　其中，恶通天的武器最为奇特，是围绕在腰间的一柄软剑。
　　此剑通体湛蓝，犹若水晶，柔软异常，能弯曲成丝带状，环绕在腰间。
　　“落雨剑法！”恶通天怒喝一声，软剑抖的震颤不休。
　　只见，周遭天地骤然一冷，似有无数雨点纷纷扬扬落下。
　　然而，这些雨点一落到在场武林人士的身上，却让这些人惨嚎起来。
　　“快退！这雨滴能伤人！”
　　在场的武林人士惊惧不已，慌忙退后。
　　只不过，他们只是被波及，并非正主。
　　绝大部分的雨滴，其实，都攻向了林凡。
　　望着漫天的蓝色雨滴，林凡缓缓抬起手，划出一个剑诀。
　　剑二十二！
　　呲呲呲！
　　只见，悬浮于他头顶的血魔剑，瞬间分裂成无数剑元，迎着漫天雨滴轰击而出。
　　紧接着，便是接连不断的爆炸。
　　剧烈的爆炸声持续了一刻钟之久，而当一切都消散，茶馆后的众人才惊惧的看见，西蜀七怪，包括老大恶通天在内，全都被一剑削去了脑袋。
　　“这......”
　　“老天爷，这这这，难道七怪就这么被灭了？”
　　众人目瞪口呆，纷纷看向马背上的一男一女，眼神敬畏。
　　此刻，林凡在他们眼中，已经是神一样的存在。
　　而这时，人群中不知是谁忽而惊呼了一声，出声道：
　　“我想起来了，这位公子，就是最近江湖中名声鹊起的逍遥公子，林凡！”
　　“原来是逍遥公子，真是了不得。此战过后，逍遥公子的威名定会天下传扬，以一敌七，覆灭西蜀七怪，此等战绩，便是昔年的武林神话无名，怕也不遑多让啊。”

第314章 神剑认主了？
　　对于众人的吹捧，林凡却是根本不理会！
　　他只是挥了挥手，只见，悬浮在半空的血魔剑，就自动回了剑鞘。
　　操纵血魔剑的手法，随着境界的提升，已经越发的熟练了！
　　不过！
　　神剑刚入鞘，忽然，微微颤动起来。
　　而且，不止是血魔剑，在场所有武林人士，只要是拿剑的，手中的长剑，都在剧烈的震颤。
　　“神剑出世了！！！！快去取神剑！！！！！”
　　人群中，响起一声惊呼。
　　而早有聪明人，已经丢下众人，率先朝拜剑山庄冲去。
　　只是小片刻，茶馆里的武林人士，便跑了个干干净净。
　　一个个争先口后的，生怕慢了别人一步。
　　林凡看着这一切，嘴角翘起一个不明意味的笑容！
　　他却是不急着去抢夺神剑，而是扶着第二梦下马，走进茶馆，悠闲的喝起了茶。
　　第二梦见状，心下不免好奇的问道：“夫君，神剑出世，他们都着急去抢，你怎么一点不着急？”
　　“神剑哪有那么好铸成，拜剑山庄这柄绝世好剑，还差一味最重要的材料才能铸成。”
　　“什么材料？”
　　林凡嘴角微微抿起，笑道：“贪嗔痴三毒之血！”
　　原剧情中，拜剑山庄的傲夫人，为了能让自己的儿子，山庄的少庄主傲天，取得绝世好剑，不惜广撒请帖，邀请武林中的高手，前来参加这次的神剑出世.......
　　但其实，让这些武林人士过来，不过是为了当成神剑铸成的材料。
　　将别人当作嫁衣，利用别人罢了！
　　林凡和第二梦，在山庄外等了一个多时辰，这才动身，慢慢走向了拜剑山庄后山的剑冢。
　　果然不出林凡所料，此刻的剑冢，早已成了人间炼狱。
　　里面蜂拥而来的武林人士，被杀的七零八落，满地都是鲜血，惨不忍睹！
　　而诡异的是，那些鲜血，并没有风干或者渗入地下，而是缓缓汇聚成一条溪流，向着剑冢深处流去。
　　这其中，正好就有步惊云、断浪以及剑贪。
　　他们三人的血，正好对应了贪嗔痴三毒。
　　剑冢内，剑魔手持利剑，正无情收割着在场人士的性命。
　　另一旁站着的，则是拜剑山庄傲夫人，和她的宝贝儿子，傲天。
　　“天儿，时间差不多了，快去取剑！只要你取得绝世好剑，就能让我拜剑山庄独霸武林！”
　　傲夫人脸上蒙着一块黑纱，但却是身姿婀娜，风韵犹存。
　　看到她，林凡这才明白，为什么剑魔对她如此迷恋，心甘情愿被她利用了。
　　只可惜，郎有情，而妾无意啊。
　　剑魔一番钟情，注定是白费心思。
　　拜剑山庄少庄主傲天，一头黄毛，那形象好似后世杀马特。
　　他脸色傲然，点了点头，随后飞身上前，想要寻找出绝世好剑。
　　但剑池内烈焰滔天，其中灼热，非常人所能忍受。
　　他刚飞身来到剑池旁，就因为不能忍受剑池的灼热，而以更快的速度退了回来。
　　“天儿，你身为拜剑山庄的少主，此剑必须夺得，小小苦楚，定要忍耐啊！”
　　看着退回来的傲天，傲夫人目光微沉，上前轻声斥责。
　　黄毛傲天摇了摇头：
　　“剑池之热，非人所能忍受，此剑不可取得，但是娘你要相信我，拜剑山庄我定会让它独步武林，根本不需什么神剑。”
　　听到傲天如此草包的话，傲夫人脸色铁青，怒道：“狡辩，一点苦也吃不来，你太让我失望了。”
　　“娘，可是我不想死啊！”
　　“眼前是我傲家期待百年的良机，你不能放弃啊，天儿。”
　　黄毛傲天丢下一句：“娘，你不要逼我。”
　　然后，头也不回，直接跑出了剑冢。
　　傲夫人心中凄然，连忙追了出去。
　　留下了的几人俱是摇头，其中，拜剑山庄的铸剑师钟眉，摇头苦笑，叹道：“谁不想拥有一柄绝世好剑，称霸武林，但是谁又愿意为剑牺牲，付出呢？！”
　　断浪擦去嘴角的鲜血，冷冷一笑：“哼，世间虽有绝世好剑，但世人皆庸才，谁又能匹配绝世好剑呢？”
　　这时，身受重伤的步惊云，强撑起身子，脸色坚定，一字一顿道：“我，一定要取剑！”
　　无名之徒剑晨叹了一口气，劝道：“步惊云，你这么做，只会送死，若是为了取剑而赔上性命，这又有什么意义？”
　　“你的好意，我心领了，但我若无法取得绝世好剑，我就无法报仇，那活着还有什么意义？！”
　　“你为报仇，你认为这样值得吗？”
　　步惊云摇了摇头，目光越发坚定：“为报仇，这一切当然值得！”
　　言罢，他飞身上前，直接投身于烈焰滔天的剑池里。
　　一阵阵痛苦的哀嚎传出，但他却一直坚持着。
　　不多时，只见剑池里猛然爆开一团火花，紧接着，众人就见一柄泛着金光的剑元猛然窜了出来。
　　剑池内的步惊云，目光一凛，想要飞身上去握住剑元。
　　只是。
　　出乎所有人意料的是，那剑元似有灵，流光一般逃脱步惊云的手，直往洞口而去。
　　洞口，林凡手中的血魔剑，猛的震颤起来，一股昂扬的战意在升腾。
　　而更让林凡惊诧的是，他竟然能从绝世好剑的剑元里，感受到一股亲近之意。
　　略一沉吟，林凡就明白了原因。
　　他领悟了剑域剑二十三，又手持血魔剑，这等王道杀戮之剑。
　　浑身上下，早已养成了王道剑气，这等剑气，比之场内任何人都要强烈，甚至，比起天剑无名还要多。
　　别说是步惊云了，这时，要是无名在场，只怕绝世好剑依旧会认林凡为主。
　　看到这变故，铸剑师钟眉脸色微变，惊喜道：“神剑认主？”
　　听到这话，场内众人，无不是变了脸色。
　　尤其是步惊云，他自然认识林凡，也明白林凡的实力到底有多强悍，远非他所能抵挡。
　　更何况，对方还曾救过他性命。
　　一时间，步惊云陷入了两难，在夺剑与不夺剑之间，无法选择。
　　而和步惊云不同的是，傲夫人则是目泛狠辣之色，对身旁的剑魔厉喝。
　　“剑魔，去，把绝世好剑夺过来！”

第315章 震慑铸剑山庄
　　剑魔痴情于傲夫人，活脱脱一个终极舔狗！
　　对傲夫人的话，剑魔几乎是言听计从。
　　他闻言，想也没想，就朝林凡攻来。
　　林凡嘴角微翘，不屑一笑，随后伸手握住绝世好剑的剑元，随手朝剑魔一剑挥击而出。
　　砰砰砰！
　　剑光在剑冢内四溢，一时间，山洞内乱石飞溅。
　　剑魔虽然凭借着深厚的真元，抵挡住了绝世好剑的剑气，但也被打的狼狈不堪。
　　眼看连剑魔都不是林凡的对手，在场所有人，包括傲夫人都心生绝望了，觉得绝世好剑再也没希望了。
　　但就在这时。
　　让人意想不到的是，林凡竟然随手把剑元抛到半空，挥手打出一记剑气，把绝世好剑的剑元打散崩碎，散落进剑家内的无数绝世好剑中。
　　“这......”
　　傲夫人看到这变故，双眼顿时睁大，不可置信的看向洞口的林凡。
　　“不用看了，绝世好剑虽然不错，但本公子看不上，不值得本公子出手，此剑现已散落进剑身内，谁能取得真正的绝世好剑，就看你们的眼力了！”
　　林凡冷笑一声，轻拥着第二梦，倚在洞口，就这么看着剑冢内的众人，为争夺绝世好剑而各显神通。
　　对于剑，一把血魔剑就足够了！
　　片刻后，结局不出意料，依然是步惊云取得了真正的绝世好剑。
　　眼看步惊云取得神剑，傲夫人再次命令剑魔去夺取神剑。
　　只不过，这次还没等剑魔动手，林凡就直接喝住了剑魔。
　　“神剑既已认主，你们夺了也无用，还是回去好好过你们的日子吧。”
　　“你！”傲夫人对林凡怒目而视。
　　她不怕死，却怕拜剑山庄在自己的手中没落。
　　而作为傲天的母亲，她比任何人都知道，自己这个儿子志大才疏，若无神剑的帮助，拜剑山庄终究免不了没落下去。
　　想到这，傲夫人还想再说，却见林凡直接一剑横在了傲天的脖间。
　　傲天脸色一僵，不复先前的倨傲，慌忙痛哭流涕，跪下求饶。
　　看到这，傲夫人无力地摆了摆手，沉声道：“罢了罢了，策划百年，终究是为别人做了嫁衣，神剑，你们要拿就拿去吧。”
　　“今后，我拜剑山庄封山百年，再不涉江湖纷争。”
　　林凡淡淡点头：“傲夫人，想来你也清楚你儿子的德行，神剑便是给了他，也不过是明珠蒙尘，还要遭受到各方觊觎，拜剑山庄更会成为众矢之的，最终你儿子死，拜见山庄也可能灰飞烟灭。何必呢？”
　　闻言，傲夫人的脸色，变得很是难看。
　　她清楚，林凡说的，都是对的。
　　“而现在，神剑给步惊云，凭着这份香火情，他也不会看着你们拜剑山庄没落而不闻不问。即便遇到危机，步惊云也会义不容辞！”
　　林凡笑了笑。
　　这时。
　　步惊云也站出来，对傲夫人抱拳。
　　“傲夫人，我步惊云立誓，拜剑山庄若有危难，便是豁出性命也要护得山庄周全！”
　　听到这话，傲夫人脸上的神色，这才稍稍好了些。
　　若有选择，她自然不会白白把剑这么轻易给外人。
　　可无奈的是，这个突然冒出来的年轻人，实力实在太强，强到连剑魔都不是一合之敌。
　　她就算想要反抗，也不过是徒劳。
　　想通这一切，傲夫人只能是无奈地点了点头，随后，带着儿子傲天离开了剑冢。
　　等拜剑山庄的人走后，林凡这才上前，从怀中取出一颗血菩提，交给步惊云。
　　“此物名为血菩提，乃是无上的疗伤圣药，无伤亦能增长功力，你伤得不轻，先把此药服下吧。”
　　听到林凡这么说，步惊云先是一怔，继而心生感动。
　　想到这，他毫不犹豫的接过血菩提，一口吞服下去。
　　他一边默默化解着血菩提的药力，一边心怀感激道：
　　“林公子谢谢你，这已经是你第二次救我了，我步惊云无以为报，以后，你若有什么用得上我的地方，我定当替你办到。”
　　听到他的话，林凡笑了笑：“谢就不必了，你待会，估计还会恨不得杀了我。”
　　步惊云闻言一愣，随后摇头道：“林公子说笑了，我怎么会......”
　　一句话还没说完，步惊云顿时一怔。
　　因为，他看到林凡对他轻声笑了笑，随后一剑，直接劈向他的胸口。
　　步惊云脸色一惊，几乎是下意识，举起手来格挡。
　　他的手臂乃是麒麟臂，坚硬程度，可比拟金铁，寻常刀剑根本难以毁伤。
　　只不过......
　　林凡手中的血魔剑，可不是一般的刀剑，那一剑快似闪电，轻而易举的划开步惊云的手臂。
　　殷红的鲜血，顺着伤口滴了下来。
　　而步惊云，则是满脸不解的看向林凡。
　　林凡也不回答，只是再次举起剑。
　　呲呲呲！
　　无数道剑光刺过步惊云的身体，尤其是重点关照他的麒麟臂。
　　不多时，他浑身上下就遍布了细密的剑伤，整个人仿若一个血人。
　　鲜血顺着他的手臂，缓缓流到绝世好剑剑身。
　　只听一声清亮的剑鸣，他手中的绝世好剑，猛然爆发出一阵强光。
　　看到这一幕，林凡缓缓点头。
　　绝世好剑虽然铸成，但却仍未开锋。
　　而想要开锋绝世好剑，就需要用到这世上最炽热之物，麒麟之血！
　　麒麟血，聂风拥有，步惊云也拥有。
　　但场中，蕴含麒麟血最多的，还是林凡。
　　只不过，林凡可没傻到自残，来开锋绝世好剑，既然有现成的步惊云，不用白不用。
　　虽然步惊云身上遍布了细密的伤口，但林凡对于力道的控制入微，这些伤口，只是看上去恐怖，实际上，根本没有伤到步惊云的根本。
　　林凡嘿嘿一笑，从怀中掏出一枚血菩提，强行给步惊云喂了下去。
　　没多久，奄奄一息的步惊云就惊奇的发现，自己体内的伤势，竟然在短短时间内就完全痊愈了。
　　“这......”
　　把人打成重伤，然后在给治好，这到底是什么意思？
　　不只步惊云，在场的人，除了林凡外，全都疑惑不解。
　　但林凡懒得去解释，只是把绝世好剑，随意扔向步惊云。
　　“来吧，让我见识见识绝世好剑的锋芒。”

第316章 这才是王道之剑！
　　没错。
　　林凡所做一切，其实，只是为了和绝世好剑相争一番。
　　印证一下，到底是绝世好剑更厉害，还是他手中血魔剑更厉害！
　　话音刚落，林凡的血魔剑，早已按捺不住剑身上的昂扬战意，剧烈震颤！
　　“剑二十！”
　　随即，林凡轻喝一声，圣灵剑法，毫无阻碍的使了出来。
　　步惊云并不会什么强大的剑招，唯一会的，还是幼时，在他义父那里学来的剑法。
　　此刻，面对林凡的猛攻，他只能被动挨打。
　　眼看身后退无可退，已经被逼到了山洞洞壁，步惊云心下一横，猛地催动麒麟臂，散发出灼热的血气，涌上绝世好剑之上。
　　剑非善非恶，持剑者为恶，则剑恶，持剑者心善，则剑善。
　　同样，绝世好剑也没有善恶。
　　但此刻。
　　邪恶的麒麟魔血，刚一涌上绝世好剑的剑身，顿时，让绝世好剑爆发出一阵冲天的邪气。
　　此刻，剑冢其余人，都为这股邪气所震慑，不得不退到山洞外。
　　但，林凡却不为所动，他只是嘴角微微翘起。
　　“剑道，乃是至纯之道，无恶无善，唯有一颗向剑之心。”
　　言罢。
　　他横剑于身前，朗声大笑道：“步惊云，你且看好，什么才叫做王道之剑！”
　　刹那间，一团紫光照耀整个剑冢。
　　刺目的紫光中，林凡身形跃起，达到剑道的至高境界，人剑合一。
　　叮叮叮！
　　一柄至纯至利的数丈长光剑，不停冲击着步惊云横挡于身前的绝世好剑。
　　紫光照耀之处，剑冢内所有的剑，都不由自主地匍匐倒地，似在瑟瑟发抖。
　　而在这股弥漫整个剑冢的王道剑气威严下，哪怕是剑冢门口，剑晨手中的英雄剑，同样失去了骄傲，卑微的跌落在地，哪怕剑晨也拿不起来。
　　万剑当中，唯一还能勉强支撑着的，唯有步惊云手中的绝世好剑。
　　文无第一，武无第二。
　　同样，神剑也是如此。
　　林凡嘴角泛起一丝若有似无的笑意，轻喝出声：“破！”
　　锵！
　　只听一阵震天动地的巨响，步惊云终于拿不住手中的绝世好剑，被林凡的血魔剑，给碰飞了出去。
　　而在绝世好剑的剑刃之上，竟是多了一道触目惊心的缺口。
　　“绝世好剑......居然败了？！”
　　剑冢外，剑贪脸上两撇小胡子抖动不停，目光满是惊讶。
　　他本以为，这世上，唯有绝世好剑才配称天下第一神剑！
　　然而。
　　此刻，神剑竟然败在了一把名不见经传的长剑手里，怎能让他不惊讶？
　　但，惊讶过后，剑贪的目光中，就忍不住升起了遏制不住的贪念。
　　剑贪剑贪，对天下的神剑，都贪心不已。
　　就如色魔，对于绝世美人的贪念一样！
　　都说世上只有取错的名字，但，绝对没有叫错的外号。
　　剑贪这个外号，就足够说明一切了。
　　不过......
　　这时，一旁的剑晨却轻笑一声，对剑贪开口：“剑贪先生，你可要考虑清楚，林少侠一身实力几乎堪比我师傅，有他在，这天下，怕也没几人能夺他手中神剑！”
　　剑贪闻言，懊恼的摇了摇头。
　　他不傻，相反，特别聪明。
　　他自然看得出来，林凡一身修为，远非他所能抗衡。
　　想到这，剑贪长叹了一声，摇头晃脑地背负着手，往拜剑山庄外而去。
　　“神剑虽好，但也比不得自己的小命，罢了罢了，你们自己去争吧，老夫要去寻访名剑去了。”
　　等剑贪走后，剑冢内的步惊云，却依旧还在发愣当中。
　　他望着手中缺了口，已经变得黯淡无光的绝世好剑，一时间，竟生出一些死志来。
　　“我没用，对不起我义父，无法报仇雪恨！”
　　说来也怪，步惊云竟然天真的以为，有了绝世好剑，就能杀了雄霸，报仇雪恨！
　　如今，虽然得到绝世好剑，却发现竟然被击败，还折损，使得步惊云一时间难以接受。
　　说着，他竟举起手中的剑，就要横剑自刎。
　　不过这时，林凡却忽然一记剑气，挥手打断了他。
　　“怎么，连死都不让我死么？”步惊云羞怒交加的看向林凡，怒问道。
　　“你还欠我一条命，想死，哪有那么容意。”林凡淡淡摇了摇头。
　　“还有，绝世好剑受你魔血浇灌，具有魔性，不是你所能掌控的，剑我就封了，你若想报仇，不妨跟剑晨走一趟，他师傅无名乃是武林神话，实力深不可测，远在雄霸之上。”
　　“你若能从他那学得一招半式，报仇并不难，武者，最重要的是修为，神兵只是辅助，你连像样的剑法都没有，就算有绝世好剑，又如何？”
　　林凡说着，便把绝世好剑收了起来。
　　不过。
　　毕竟，算是抢了别人的机缘，林凡也没赶尽杀绝，还是给了步惊云一条明路。
　　在林凡看来，剑只能是助力，不该过度依仗。
　　就像无名出手，需要绝世好剑？
　　步惊云如此看重绝世好剑，却忽略了剑法修为，才是最大的不智！
　　交代完这些，林凡这才带着第二梦，骑马扬长而去。
　　.........
　　半月后。
　　拜剑山庄一战，早已经在江湖中传扬开。
　　经此一战，逍遥公子林凡的大名，彻底响彻整个江湖。
　　而他手中那把血魔剑，也是被奉为天下第一剑。
　　至于绝世好剑，则被称为天下第二剑。
　　值得一提的是，江湖中人知道血魔剑的主人是林凡，却不知，绝世好剑同样在林凡手中，还以为被步惊云夺了去。
　　神剑在手，自然会引起江湖中人的觊觎。
　　只不过，林凡的战绩实在太惊人，连剑魔都不是他一合之敌，拜剑山庄，更是被他打的封山不出。
　　江湖中人就算有心，但也没那个胆敢来招惹他。
　　不敢招惹林凡，可这些起了贪念的江湖人士，敢招惹步惊云啊。
　　此刻的步惊云，可不是天下会高高在上的堂主，而只是一个仓皇逃命，被天下会通缉的叛徒。
　　因此。
　　这半月间，无数江湖好手追杀着步惊云，想夺走他手中的绝世好剑。
　　这情况，一直持续到步惊云拜入中华阁。
　　隐居多年的武林神话无名出面，宣布神剑不在步惊云手中，围攻步惊云的江湖人士，这才退去。

第317章 再见幽若
　　这一日。
　　林凡正独坐河边，悠闲垂钓。
　　不远处的石桌旁，第二梦则是在绣着一副手帕。
　　她不时嘴角含笑，遥望着林凡的背影，眼中满含柔情。
　　距拜剑山庄一战，已过半月有余！
　　这之后，林凡就和第二梦回到了凤溪河岸边隐居。
　　素手调羹，佳人作伴。
　　这样的日子，对林凡来说，自然是惬意无比。
　　只不过，就在这时，河岸对面，忽然响起一阵震天的兽吼。
　　石桌旁的第二梦脸色一惊，连忙起身奔到林凡处，神色戒备的看着河岸对面。
　　“这是什么猛兽，怎么叫声如此奇怪？”
　　林凡微微一笑，握了握第二梦的手，笑了笑。
　　“不用紧张，是我养的一只神兽，火麒麟。”
　　“神兽？”
　　第二梦闻言一怔。
　　这一个多月相处以来，她本以为，自己已经足够了解林凡了。
　　可相处的越多，她就越发现，自己其实根本就不了解对方。
　　什么人能养一条神兽当宠物？
　　这种骇人听闻的事情，第二梦别说听了，就是想都不敢想。
　　没多久，两人就见，一只身高两丈，威风凛凛，狮身兽爪的异兽，朝着他们二人奔行而来。
　　吼！
　　火麒麟看到河岸边的林凡，铜铃大眼里，绽放出兴奋的神色。
　　在冲到河岸边时，它高高跃起，竟是横跨了十几丈的河面，直接来到了林凡身旁。
　　不过，让林凡愣住的，却不是火麒麟的到来，而是火麒麟背上的两道俏丽的身影。
　　“明月，你......你怎么来了。”
　　林凡挠了挠脑袋，随后一把推开亲昵凑上来，想用舌头舔他的火麒麟。
　　火麒麟不明所以，委屈的低下了大脑袋，跑到一边原地画圈去了。
　　明月和另外一位蒙面女子，轻盈跃下兽背，随后，缓缓走到林凡身旁。
　　看着林凡脸上的尴尬，明月轻哼了一声，娇嗔道：“我要是不过来寻你，你都乐得不知道回家了！”
　　“我......”林凡尴尬，不知道说什么好。
　　明月却是不耐烦的摆了摆手，随后，转头看向一旁的第二梦！
　　她笑道：“这位妹妹就是梦儿妹妹吧，行了，我和妹妹进屋聊，她，就交给你了。”
　　她？
　　林凡一愣。
　　刚想问个明白。
　　却见明月已经拉着一脸震惊的第二梦，回了竹屋。
　　第二梦震惊的是，说话的女子，竟然同她一模一样。
　　相较于第二梦的震惊，明月，倒是显得淡定很多。
　　这是因为，林凡虽然没有回无双城，但也时常飞鸽传书回去。
　　林凡的一举一动，包括和第二梦在一起，都没有隐瞒明月，也征得了明月的同意。
　　否则。
　　两人见面，就不会这么和平了。
　　......
　　这时。
　　河岸边，仅剩下林凡，以及那蒙面女子。
　　看着蒙面女子，林凡皱了皱眉。
　　刚想出声问几句时，却看到了对方那积蓄起泪光，水汪汪的一双大眼睛。
　　林凡心一颤，瞬间知道了女子的身份。
　　“幽若，你还好吗？”
　　幽若什么都没说，只是一下子扑倒林凡的怀里，紧紧抱住林凡。
　　几天后。
　　林凡带着一脸娇羞的第二梦，以及深情款款，眼睛都舍不得离开他的幽若，一同回了无双城。
　　并且，还举办了盛大的婚礼，正式和两女大婚。
　　期间。
　　值得一提的是，就连雄霸，都并没有来参加女儿的婚礼。
　　原本，雄霸对于女儿幽若和林凡在一起，并不反对。
　　甚至，还有点乐见其成。
　　只可惜，自从听说林凡不仅已经有了一位妻子，这次还要一娶娶两个，他就气得破口大骂，不知摔碎了多少名贵花瓶。
　　若非他也没把握打赢林凡，说不定，他就要来大闹无双城，把女儿抓回去关起来了。
　　林凡三人成婚之后，江湖，陷入了难得的平静当中。
　　就连蛮横霸道惯了的天下会，也因为三大堂主相继背叛，而因此收缩了势力。
　　然而。
　　在这平静的表面下，却是涌动着一股暗流。
　　转眼过了半年。
　　这半年里，不止步惊云有奇遇，虽然绝世好剑让林凡封了，但由于林凡的指点，步惊云拜无名为师，实力大进。
　　而聂风，也是不遑多让，在凌云窟里，习得了聂家先祖刻下的傲寒六决。
　　当然，至于雪饮刀，聂风则是没有在凌云窟中找到！
　　俱因为，林凡刚一来到风云世界，就去了凌云窟一趟。
　　将里面所有他看得上眼的东西，全都搜刮了一边，其中就包括雪饮刀，还有那火麟剑！
　　之后，聂风离开凌云窟后，便在中华阁找到了师兄步惊云。
　　并且，在无名的指点下，修成摩柯无量！
　　随后，在风云与雄霸惊天一战中，雄霸不敌使出摩柯无量的风云二人，被二人联手击败，仓皇逃走。
　　自此，雄霸的势力土崩瓦解。
　　而天下会，更是被天池杀手所掌控，下令追杀雄霸。
　　.........
　　这一日。
　　阴云压城。
　　江南灵隐城内行人稀疏，而在空旷的大街上，却有一个中年人，正仓皇奔逃。
　　此人，双眉斜插入鬓，年纪约在五十上下，身上带着一股不怒而威的气势。
　　只不过，此刻他的模样，却是凄惨狼狈，不复那股威严。
　　这个中年男人，不是别人，正是被风云击败后，又被手下天池杀手所追杀的雄霸。
　　雄霸奔逃了一会儿，看着街面四周朝自己投来的鄙夷、嘲笑的目光，心中一片凄凉。
　　曾几何时，他是那个不可一世，独霸武林的天下会帮主，雄霸。
　　而现在，却成了一只惶惶不可终日的丧家之犬。
　　他太自负了。
　　自负到，以为自己可以掌控一切。
　　却不知，这世上没人能掌控一切！
　　雄霸在街面搜寻了一阵，看到一家名为中华阁的客栈。
　　旋即，便拖着重伤的身体，走进了客栈。

第318章 我无名，满血拉二胡，残血到处浪！
　　第二天。
　　伤势恢复了些许的雄霸，缓缓收了功，起身走出了客房。
　　看着街面上来来去去的百姓，雄霸憋闷的心情，总算散去了一些。
　　不过......
　　就在这时，酒楼两侧，却是忽然涌上来一队人。
　　为首之人，是两个年轻的少女，一人手中还拿着一只娃娃。
　　剩下几人，也俱是模样怪异，奇特不已。
　　两少女笑盈盈地看向雄霸，细声细气道：“哈哈哈，老匹夫，你一死，天下会就归我们了，天池就可以再崛起武林！”
　　雄霸冷冷一笑：“你们效命天下会，果然是图谋不轨！”
　　话音刚落，双方立刻战到一起。
　　原本。
　　即便是天池杀手一起上，也不是雄霸的对手。
　　但奈何，此刻雄霸身受重伤，即便休养了一晚，依旧没有恢复。
　　不过几招间，就被天池杀手打的吐血。
　　雄霸心一横，使出一招三分归元气，抵挡天池杀手，逃进中华阁深处。
　　中华阁表面上看，仅有一栋两层的小楼。
　　可随着雄霸越往里走，才发现，里面竟然别有洞天。
　　楼后，甚至有一座宽广的宅院！
　　而这时。
　　一阵凄凉哀怨的二胡声，隐隐从宅院深处传了出来。
　　听到这一阵二胡声，雄霸自觉体内动荡的真元，竟缓缓稳定了下来。
　　他面露惊奇，忍不住抬脚，走向宅院深处。
　　却见。
　　这处宅院最深处，一人正端坐于木床上，闭目拉着二胡！
　　雄霸心中惊诧，忍不住开口打断道：“阁下是？”
　　那人没有停下手中的动作，只是缓缓回道：“我已无名无姓，何必多问。”
　　“无名无姓，天剑无名？！”
　　雄霸双眼一亮，惊诧道：“你就是传闻二十年前，就已经辞世的武林神话，无名？”
　　“只恐琼楼玉宇，高处不胜寒，雄帮主，你现在可体会到高处之苦了？”
　　雄霸闻言，脸色凄然，心中迷茫。
　　然而。
　　就在这时。
　　忽然，一阵轻笑从院外响起。
　　紧接着。
　　就见一个着白袍，背着长剑的青年，大笑着从院外走来。
　　这男子白衣胜雪，风采绝世。
　　一边走，还一边笑道：“无名，你可别弹了，不然雄帮主还没被叛徒杀掉，就要先被你的琴声给生生折磨死了。”
　　看到来人，雄霸目光一亮。
　　因为。
　　来的不是别人，正是他那便宜女婿，林凡。
　　只可惜。
　　林凡对他的灼热目光，却是一点不感冒。
　　“老雄啊，虽然我答应了幽若，要护你周全，不过，我可不会替你夺回天下会。”
　　听到这话，雄霸郁闷的只想吐血。
　　只不过，现如今，他能保住一条性命，已经是最好的结局了。
　　无名无奈收起二胡，望向林凡道：“也罢，原本想帮雄帮主一把，不过有林少侠在这，也没有我出手的必要了。”
　　听到无名的话，林凡心中笑了笑。
　　那可不，逼都让你装了，我还装个毛线？
　　要说风云里面谁最会装逼，那绝对非无名莫属。
　　满血拉二胡，残血到处浪！
　　boss满血从不打，boss残血我来收！
　　风云第一逼王，岂是等闲！
　　两人话音刚落。
　　院外，就再次响起一阵喧闹声。
　　天池十二煞的杀手，已经追逐至此。
　　“雄霸老儿，快出来受死！”
　　听着外面天池杀手的喊声，雄霸无奈一叹，眼中闪过泪光，缓缓叹道：“也罢，我知道该怎么做了。”
　　说着。
　　他独自走出房间，来到小院，当着天池杀手的面，自废了一身武功。
　　然而。
　　天池杀手却是不依不饶，依旧要杀掉雄霸。
　　这时。
　　林凡脸色一冷，身后血魔剑，瞬间出鞘。
　　噌！
　　一声清亮的剑鸣，在小院中响起。
　　随后，就是林凡的声音从房间内传了出来。
　　“老雄退出江湖，往后，不再涉江湖纷争，谁要找他麻烦，尽管来找我林凡便是。”
　　听到这话，天池杀手纷纷变色。
　　要说当下江湖中，名声最响亮的是谁？
　　莫过于逍遥公子林凡。
　　一身武功近乎通神，手中，又有天下第一神剑，更可怕的，是他还有一只不弱于江湖顶尖高手的异兽火麒麟！
　　要知道连聂人狂、段帅这样的绝世人物，在火麒麟面前，都是炮灰！
　　更何况，他们天池十二杀手？
　　这段时间，甚至有好事者，把林凡封为武林第一高手。
　　林凡这般开口，天池杀手叹了口气，纵是心有不甘，也只能就此退去。
　　半月后。
　　江南灵隐城中，一直流传着一首童谣。
　　“灵隐城外灵隐寺，灵隐寺中灵隐仙。灵隐仙人种桃树，摘得桃花换酒钱。”
　　灵隐寺里，有没有仙人不知道。
　　但最近这段时间，灵隐寺后山，却来了一位白发苍苍的老者。
　　后山，郁郁葱葱的竹林间，一栋茅草屋若隐若现。
　　同时，还能听到一阵阵哀怨凄凉的二胡声。
　　“你的曲子太哀伤了，换一首高山流水吧。”
　　林凡从竹林外走了进来。
　　目光，则是落在茅屋前，那正拉着二胡的武林神话无名。
　　虽然林凡几次提出，要和无名比试一场，但都遭到无名的拒绝。
　　而且，经过这段时间的认识，无名也发现，林凡比此前他见过的任何人都要高深林测，让人看不透。
　　就在两人说话间，茅屋内，缓缓走出两人。
　　正是被废了武功后，已经成为普通人的雄霸，以及赶过来的幽若。
　　那日被废武功后，雄霸一夜白头，眼下只是一个垂垂老矣的老人，不再是那个叱咤风云的天下会帮主雄霸了。
　　“无名老弟，我要多谢你，要不是你点醒了我，只怕我还沉迷在那些虚幻的名利当中。”
　　白发雄霸脸色感概，在幽若的搀扶下，缓缓来到茅屋前的石桌边。
　　听到雄霸这话，幽若撇了撇嘴，笑道：“爹，我倒是希望你能过普普通通的生活，咱们一家人能够健康快乐，女儿就满足了。”
　　听到这话，林凡在后面微微挑了挑眉，目光中带着一丝怀疑。
　　雄霸真能安稳，愿意过这种普通人的生活？
　　林凡不清楚，也不愿去胡乱猜测。
　　他只希望，雄霸是真的改过自新，不去参与江湖的纷争。
　　......

第319章 步惊云，报仇
　　无名师徒，在雄霸隐居的住所呆了一会，就离开了。
　　不过，让人意外的是，雄霸的三徒弟秦霜，却回来，照顾雄霸了。
　　幽若看到雄霸的确安然无恙，而且，似乎也的确放开了江湖的恩怨，她这才放下心来，和林凡一同离去。
　　夕阳西下。
　　异兽火麒麟背上，林凡抱着幽若，缓缓朝着山下而去。
　　“夫君，我爹当天下会帮主时，招惹了那么多的仇家，我怕会有人知道他隐居在此，来找他的麻烦。”
　　听到幽若这话，林凡轻抚了一下幽若的脸颊，柔声安慰道：“放心吧，这里是无名给他老人家选的隐居之地，知道的人，并不多。”
　　“而且，就算有人找上门，他们也绝不是秦霜的对手。”
　　“即便实力超过秦霜，却也忌惮无名与我，不敢贸然寻仇。”
　　说到这，林凡一顿，脑海却不由自主的想到了不哭死神步惊云。
　　如果说，这江湖中，还有谁绝对放不下和雄霸的仇恨，那绝对是步惊云。
　　不仅如此。
　　在原著当中，也是步惊云执意要找已成废人的雄霸报仇，最后，还误杀了幽若。
　　“夫君，你怎么不说话了？”
　　幽若发现林凡忽然停了下来，不由一怔，回过头，却发现林凡正在发愣。
　　林凡摇了摇头，刚要说话，眉头却忽然一皱。
　　“有人来了！”
　　说罢，林凡直接翻身下了火麒麟。
　　嘱咐幽若在这里等他，林凡自己则是飞身深入竹林当中。
　　此时。
　　幽暗的竹林中，一名男子，正一步步朝雄霸隐居地走去。
　　每走一步，他身上的气势，就攀升一分。
　　看得出来，在到达雄霸住所后，他身上的气势将会到达顶点。
　　而此人，不是别人，正是风云主角之一的步惊云！
　　林凡现身，直接拦下他，笑道：“看来无名还真不小气，连他自己的剑法都教你了？”
　　刚才林凡现身时，步惊云几乎是下意识的，使出一招排云掌。
　　然而。
　　让林凡惊讶的是，他这一招排云掌，已非当初雄霸传他的有缺陷的招式。
　　而是一种融合了无名莫名剑法意境的掌法！
　　只可惜，步惊云一身戾气，想的就是报仇，这套掌法，他根本使不出十成实力。
　　当然，他若是真能使出十成威力，那也就说明他放心了仇恨，心中只有爱意，而非恨意。
　　由此可见，无名不惜耗费时间精力，把自己莫名剑法的意境融入排云掌，替步惊云完善这套掌法，为的，还是开解步惊云，告诫他不要活在仇恨当中。
　　步惊云一掌，比之拜剑山庄时，强大了不止一筹。
　　可面对林凡，一掌打出去，倒退的，却是他自己。
　　“怎么是你？！”
　　看到拦在自己身前的，竟是林凡，步惊云脸色一变。
　　随后，他想起来，林凡不止是新的无双城城主，同样也是雄霸的女婿。
　　想到这，他脸色一冷，轻哼道：“你要阻我报仇？”
　　“没办法，谁让老雄是我女人的亲爹呢，我要是不保护他，还不得被幽若骂死，步惊云，你出招吧，只要你能打败我，你要报仇我绝不阻拦！”
　　“你！”步惊云脸色大变，恨恨看向林凡。
　　林凡到底有多强，或许，这世上没人比他更清楚。
　　因为，他曾彻底领教过林凡的实力，还差点因此而丢了小命。
　　“好！我一定要打败你！”
　　步惊云话音刚落，立刻脚下一踏，使出融合了莫名剑法意境的全新排云掌，朝着林凡轰击而来。
　　“第一式，云卷风残！”
　　林凡摇了摇头，也不再废话。
　　毕竟，他现在的实力，远超风云二人，至少得是无名，绝无神一层次的人，才能让他稍微认真起来。
　　想到这，他横剑身前，使出一式剑二十二！
　　呲呲呲！
　　一时间，无数道光剑排山倒海一般，朝着步惊云打出的掌风轰去。
　　刚一接触，就摧枯拉朽般搅散了步惊云的掌风，而且还去势不减，不停击打在步惊云的身体上。
　　步惊云心中惊怒交加，只来得及用麒麟臂护住头部，被动挨打。
　　可是。
　　下一秒。
　　让他意想不到的是，那些剑光却根本没有多大的威力，叮叮当当敲击在他身上，只是让他感觉到了痛楚，却并没造成伤害。
　　“这......”
　　这并不是说明林凡实力不行，反而，更能显示出他对于力道掌控的精妙。
　　简直是骇人听闻的程度！
　　至少步惊云自忖，他自己是无论如何，都达不到这种举轻若重的境界。
　　想到这，自己和对方之间巨大的实力差距，步惊云忍不住生出一股无力感。
　　他实在想不出，自己该怎么才能胜过对方。
　　另一边，林凡看到步惊云被自己一招击败后，傻愣愣待在原地没有动。
　　心中暗笑了一声后，林凡随后道：“你想赢我，也不是没有可能，等到哪一天，你能参透无名留在你排云掌里面的莫名意境，或许，你就有机会打败我了。”
　　果然。
　　听到这话后，步惊云原本已经显得颓败的脸上，忽然生出一些生机。
　　他怔怔抬起头，忍不住在心中暗道：“对啊，师傅他老人家是武林神话，实力远超雄霸，只要努力从师傅那儿学习本领，有朝一日，一定能胜过此人！”
　　想到这，步惊云轻哼一声，深深看了林凡一眼后，毫不拖泥带水，果断转身，离开了雄霸的隐居地。
　　只是。
　　步惊云却不知道，若他真学会了无名的莫名剑法，恐怕，他也就没了这份报仇的心思了。
　　更主要的，那个时候，即便步惊云实力提升很大，可林凡的提升，会更大！
　　唬走步惊云后，林凡随即便带着幽若，回了无双城。

第320章 无神绝宫，不足为虑
　　另一边。
　　自从天下会雄霸隐居，不问世事后，江湖中就掀起了另一场腥风血雨。
　　然而。
　　最后的赢家，却是所有人都没有想到的断浪。
　　只不过，就在断浪自得意满，以为自己已经功成名就，可以像雄霸一样号令天下群雄时，一个名为无神绝宫的神秘组织，开始在江湖中浮现。
　　随后几个月时间里，无神绝宫开始大肆抓捕中原武林的高手。
　　包括风云，以及武林神话无名在内的中原高手，全都被谋害，抓进了无神绝宫。
　　与此同时。
　　无神绝宫的宫主绝无神，攻占了天下会。
　　甚至，派儿子绝心假扮武林至尊，并昭告天下，将于一个月后的九月九日重阳节，举行禅位大典！
　　一时间，整个江湖群情激愤，想要攻打无神绝宫，却纷纷被俘。
　　无神绝宫的强悍霸道，顿时让整个武林震动不已，无数江湖人士也成了惊弓之鸟，达到了闻无神绝宫而色变的程度。
　　但在纷纷扰扰的武林中，唯有一处地方，却没有无神绝宫弟子的踪迹，成了武林最后一块净土。
　　无双城城主府外。
　　这个月以来，无数中原武林人士涌向无双城。
　　并且，聚集到林凡所在的城主府。
　　这些人倒不是来兴师问罪的，而是来请求林凡出手，阻止绝无神的野心。
　　城主府外，熙熙攘攘的江湖人士，把府邸围了个水泄不通。
　　“林城主，你快出来看看吧，如今这江湖，已经被绝无神搅得天翻地覆了。”
　　“是啊，你若再不做出应对，咱们中原武林，可就要被绝无神给覆灭了。”
　　“唉，绝无神狼子野心，还毒害了无名前辈，杀了诸多江湖前辈，如今能够和无神绝宫对抗的势力，只剩下无双城了，林城主，你若再不出来，咱们中原武林可就真没希望了。”
　　无数江湖人士，哀鸿遍野，脸上满是绝望。
　　与此同时。
　　城主府府邸深处，明月三女看着院子里正舞剑练功的林凡，忍不住皱起眉头。
　　最终。
　　还是明月开口道：“夫君，这些人已经围了小半月了，真的不用去理会他们吗？”
　　林凡停下动作，把血魔剑随手扔进剑鞘，随后来到三女所在的凉亭。
　　一旁伺候的丫鬟立刻上前，替林凡洗脸净手，照顾周全。
　　明月三女相伴，享受着这等腐败的生活，林凡这段时间，过得很是安逸。
　　而且，他还时不时去一趟瑶池界，温润一番众女，这简直是神仙一样的日子。
　　至于门外那些个瞎嚷嚷的武林人士，他根本懒得理会。
　　林凡淡淡笑了笑，拉着明月坐到自己腿上，在明月晕红的俏脸上亲了一口后，这才解释道：
　　“别看这些孙子嘴上叫的凶，但真让他们去对付无神绝宫，绝对跑得比谁都快，还有，无神绝宫不足为虑，真正让我担心的，其实并不是绝无神。”
　　听到这话，三女都是一愣，忍不住皱起了眉头。
　　她们心中明白，林凡的实力，就算比不过武林神话无名，但也差不了多少。
　　甚至于，两人若是死战，最后鹿死谁手，还未可知。
　　既然林凡说绝无神不足为虑，那这世上，还有谁，能让他这个媲美无名的顶级高手忌惮呢？
　　三女中的幽若心下惊疑，忍不住开口问道：“夫君，绝无神所习的不灭金身威力无穷，又刀枪不入，堪称金刚不坏之身，连武林神话无名前辈都落在他手中，怎么你却说，绝无神不足为虑呢？”
　　林凡笑了笑，解释道：“绝无神的不灭金身，并非没有破绽，而且更重要的是，他绝对不是无名的对手，这次能抓走无名，是使了阴谋诡计。”
　　幽若接着问：“那夫君真正担心的是？”
　　林凡轻轻一叹息，目光变得认真，一字一顿道：“天门门主！”
　　“天门门主？”
　　“不错，这个江湖，并不是我们所看到的那样简单，其中隐藏了不知多少世外高人、隐藏势力。”
　　林凡缓缓站了起来，给三女解释起了一些江湖秘闻。
　　“表面上看，天下会好似第一大帮，拥有数十万弟子，乃是江湖第一大势力，但其实，还有很多更加强大且低调的存在。”
　　“就说这刚冒出头的无神绝宫，其实力，就不弱于天下会了吧？”
　　幽若是雄霸的女儿，对天下会的实力，自然了解颇深。
　　她闻言，虽然有心辩驳，但想起这段时间，无神绝宫展现出来的实力，却不得不承认林凡的说法。
　　“的确，天下会虽然弟子众多，但都是外围人员，真正核心战力，就只有我父亲，以及他座下三大弟子，但自从三大弟子相继背叛天下会后，天下会也就名存实亡了。”
　　然而。
　　无神绝宫，却恰恰相反。
　　相比于分舵遍布中原的天下会，无神绝宫的弟子很少。
　　甚至，无神绝宫的弟子仅有上万人。
　　但，无神绝宫的高端战力，却比天下会要多很多。
　　不说绝无神本人，就说给绝无神效命的破军，绝心绝天等人，其实力就不比当下的风云霜弱，甚至，有的还隐隐胜之。
　　尤其是给绝无神效命的破军，其实力，更是只比无名差一筹。
　　再加上拥有不灭金身的绝无神，可以说，整个无神绝宫高端战力，完全是碾压天下会的。
　　林凡目光眺望远方，缓缓道：“无神绝宫看似强大，但比起那个隐秘的天门，却连百分之一都不及。”
　　“什么？！”
　　“天门？”
　　三女听到林凡的话，一时间，全都惊叫出声。
　　在她们听来，已经是强大无比的无神绝宫，竟连天门百分之一的都不及？
　　什么势力？竟有这等强大的实力？
　　这简直是骇人听闻！

第321章 绝无神的嚣张
　　林凡淡淡摇了摇头，心中微叹了一口气。
　　说实话。
　　他自己也有些担心。
　　按照原著中帝释天自己的说法，他从风云叛出天下会时，就一直隐藏在暗中，看着风云两人的一切。
　　这说明。
　　这时候的帝释天，应该就在跟踪风云两人了。
　　但林凡却发现，自己根本没有发现此人的存在。
　　帝释天长生不死，拥有千年功力。
　　他虽然武学资质一般，修炼十年，也未必比得上天才修炼一年。
　　但架不住人家拥有无限时间，十年不够，那就修炼百年，百年不够，那就修炼千年。
　　也因此，千年之后，这世界终于出现了一个老怪物，不仅活了上千年，更拥有千年功力！
　　帝释天的实力之强，难以想象！
　　想到那个近乎变态的千年老怪物，林凡心中，忍不住生出了些紧迫感。
　　他现在实力很强，但面对风云世界中的顶级战力，诸如帝释天、笑三笑、以及四大瑞兽之一的真龙，这点实力，还是有点不够看！
　　千年的修炼，即便是白痴，都能成为不可思议的存在。
　　微微叹了口气，林凡没有理会府邸外熙熙攘攘的人群，而是接着去闭关修炼了。
　　他可不希望自己会像聂风一样，被帝释天跟踪监视了好几年，依旧一无所知。
　　如此，又是一个月过去。
　　时间来到九九重阳这一天。
　　在武林至尊所住的皇宫大殿外，绝无神发帖，召集了天下群雄，前来见证他的登基大典。
　　一身黑甲的绝无神神色霸道，冷眼扫向台下的武林人士。
　　随后，他冷声问道：“今日，本座便要当这武林至尊，在场的，可有人反对？”
　　凡是被他扫过的武林人士，无一不是畏惧的低下了脑袋，一个个脸色很是难看。
　　自从绝无神抓走无名，并且击败风云联手后，他就成了现如今江湖上传闻的第一高手，无人敢掠其锋芒。
　　看到台下众人畏惧的目光，绝无神面露得意之色，哈哈大笑。
　　“诸位不必担忧，若有意见，但说无妨，本座也不是专横独行之人，还是能容得下意见的。”
　　听到绝无神这么说，场下的江湖中人面面相觑，脸上，都不约而同露出了狐疑之色。
　　而这时。
　　人群中，一个手持青钢剑，身着儒衫的中年大叔一脸犹豫。
　　好半天后，他才终于下定决心，猛的闪出身子，朝着台上的绝无神大声抱拳道：
　　“在下江南守剑斋白松鹤，绝无神，你并非中原人士，怎可来插手我中原武林的事情，况且，武林至尊也并非禅让制，你这做法于礼法不合。”
　　守剑斋二代弟子白松鹤，人送外号正气剑，是当代斋主白露堂的师弟。
　　他虽为人迂腐了些，但的确行为处事正派，并非什么坏人。
　　以前在江湖中也略有侠名，所以，他这话刚一出口，顿时引得台下众多武林中人连声附和。
　　“是啊，绝宫主，你也不是咱中原人，凭什么插手我们武林至尊的位置。”
　　“哼，别人来当这个武林至尊，我巴蜀唐门管不着，但一个蛮夷也妄想统领我中原武林？我巴蜀唐门第一个不答应！”
　　“对，不答应！”
　　望着台下群情激愤的众人，绝无神的脸色，瞬间阴沉下来。
　　他刚才那番话，不过是随便说说而已。
　　要是真有人胆敢违逆他的意思，他不介意杀个血流成河。
　　因此，就在台下的情势，越来越无法控制的时候。
　　绝无神眼神阴冷的挥了挥手。
　　顿时，无数无神绝宫的弟子，手持弓弩、大型武器从至尊宫殿内涌了出来，直接把台下的中原武林人士团团包围了起来。
　　一瞬间，整个大殿安静了下来。
　　所有人中原武林人士，都惊惧的看向无神绝宫弟子手中的利器，甚至，不少人忍不住暗自吞咽起口水来。
　　这时，绝无神目光再一次扫过众人。
　　他朗声道：“本座是个讲道理的人，现在，谁同意，谁反对？”
　　话音未落，场下一大批的武林人士，顿时没原则的改换了态度，狗腿般站到无神绝宫弟子的阵营当中。
　　剩下的，仅有守剑斋，巴蜀唐门，等等寥寥几个门派的弟子，还在坚持。
　　绝无神冷眼扫过不愿低头的中原武林人士，随后仰天大笑。
　　“哈哈，你们很好，既然不愿意归顺本座，那么就去死吧！”
　　随着他最后一个字的话音落下，拿着弓弩利器的无神绝宫的弟子，瞬间扣下扳机。
　　顿时。
　　漫天箭支，遮天蔽日，朝着剩下的几十位中原武林人士射来。
　　守剑斋白松鹤从腰间抽出青钢剑，悲愤大喊：
　　“兄弟们，绝无神凶残狠毒，若让他当上武林至尊，咱们这些中原武者，迟早逃不过一个死字，还不如今天就拼上一把，杀一个够本，杀两个算赚到！”
　　白松鹤这一番话，感染力十足，顿时感染了周围的武林人士。
　　他们纷纷抽出武器，一边抵挡射来的箭支，一边冲向无神绝宫的弟子。
　　中原武者发起的冲锋突围虽然悲壮，然而，他们仅有几十人罢了。
　　无神绝宫的弟子，加上投靠无神绝宫的中原武林人士，加在一起足有上千人，手中还持有弓弩等利器。
　　双方的实力对比，简直是天与地的差别。
　　因此，只是一轮冲击，白松鹤身旁的几十个武者就倒了七七八八。
　　剩下还站着的几位，也都个个带伤，浑身上下都是伤口。
　　绝无神哈哈一笑，回身，坐在高台的龙椅上，目光睥睨的扫过台下如丧家之犬般的武者。
　　随后，他轻喝道：“顺我者昌逆我者亡，尔等可愿归顺本座？”
　　“绝无神，你残暴不仁，一定没有好下场！”
　　台下某个中原武者开口喝骂了一句。
　　只不过，他的话还没来得及说完，就被漫天箭支给射成了筛子。
　　而这时，绝无神冷笑一声，猛地挥了挥手。
　　“既然尔等执迷不悟，那就去死吧！”
　　瞬间，大殿周围的无神绝宫弟子扣动扳机，无数箭支射向那仅存的十几名中原武者。
　　危急关头，白松鹤等人还以为自己必死无疑，已经放弃了希望，准备闭目等死了。
　　可就在他们刚刚闭上眼睛的刹那，却忽然听到，大殿外面，响起一道凄厉的呼啸声。
　　那声音，快若闪电，刚响起时，好似还在数里之外。
　　而仅仅只是几息时间，快到无神绝宫弟子的箭支都还没来，那声音就已经传入了大殿上。
　　紧接着。
　　众人就见，一道紫光，好似流星一般，飞渡数里之遥，缓缓落在那仅剩下的十几名中原武者身前，形成了一片防护罩。

第322章 所以呢？你能奈我何？
　　只见。
　　无神绝宫弟子射出的箭支，这时候，叮叮作响的击打在了那片防护罩上。
　　突如其来的变故，让无神绝宫的弟子全都瞪大了双眼。
　　这其中，也包括绝无神本人。
　　他目光陡然瞪大，目光灼灼的看向大殿外的空中，沉声大喝道：“什么人？”
　　“呵呵！”
　　忽然。
　　一个清朗的男子声音，隐隐约约，好似远在天边，又好似在现场所有人的耳边响起。
　　听到这声音，绝无神心中震惊，直接从龙椅上跳了起来。
　　这几个月间，他命破军几乎铲除了大半个中原武林。
　　不但击败了风云，甚至，还抓住了中原的武林神话无名。
　　他心中也承认，无名的确太强，强到即便是他，也只能采取下毒暗害的方式，而不敢正面同无名对决。
　　可让他没有想到的是，这个中原武林当中，竟还有不弱于无名的强者存在！！！
　　“你到底是什么人？！”
　　绝无神神色戒备，目光死死盯着大殿门口。
　　“杀你的人！”
　　猛然间。
　　和先前一样的清朗男人声音，缓缓在大殿中响起。
　　紧接着。
　　众人就惊奇的发现，那道挡在他们身前的紫光护罩，缓缓停下转动。
　　这时候。
　　众人才看清楚，那根本就不是什么护罩，而是一柄散发着紫光的长剑！
　　“这是......”
　　守剑斋的白松鹤眼神一凌，看着悬浮在身前不远处的紫光长剑，忽而怔了怔。
　　“白先生，你看出什么来了吗？”身旁几个同伴不明所以，忍不住问道。
　　白松鹤深深看了紫光神剑两眼，最终确认了心中的猜测。
　　下一秒，他深吸一口气，回道：“这是逍遥公子林凡的配剑，天下第一神剑，血魔剑！哈哈，无双城林城主来救我们了，我们有救了！”
　　听到白松鹤激动的话语，在场的，十几个中原武者先是一愣，继而，脸上露出了狂喜的神色。
　　能活着，自然谁也不愿死！
　　能坚持到现在，还不愿对绝无神妥协的，基本都是有骨气，有原则的武者。
　　而这些人，才是中原武林的中流砥柱。
　　至于那些见势不妙，直接投靠绝无神的武者，不过是些墙头草、软骨头罢了。
　　果然。
　　在看到林凡的天下第一神剑现身，诸多武者又开始动摇起来，隐隐有要回到中原武者阵营的趋势。
　　面对归降者躁动的人心，绝无神也不含糊，直接果断动手，亲自杀了好几人，这才暂时稳定住了归降者浮动的心思。
　　他刚杀完几人，大殿之外，终于缓缓走来一个青年。
　　此人一身白袍，背后，还背着一个空剑鞘。
　　长的是剑眉星目，俊朗不凡。
　　尤其是一身气质出尘，给人一种飘然若仙之感。
　　让全场所有的男人，都能感觉到一丝自惭形秽。
　　绝无神几乎对中原所有的高手都有了解。
　　他手中，更有一本记载了中原高手的名册。
　　诸如雄霸，剑圣，独孤一方，甚至是无名，他都了若指掌。
　　但对于林凡，他却是一点都不了解。
　　只不过是这几个月以来，曾听手下说过，林凡是江湖中新窜起的少侠，至于其年龄，不过二十来岁罢了！
　　对此，绝无神就没把林凡放在心上。
　　毕竟，他觉得，就算一个人再妖孽，二十多岁也绝对强不到哪里去。
　　然而。
　　今天，对方还未现身，只是一柄佩剑，却让绝无神感觉到了莫大的威胁。
　　“阁下擅闯皇宫，可知此乃违逆大罪？！”
　　绝无神目光阴沉，冷冷盯着大殿门口的林凡，沉声问道。
　　但。
　　出乎他预料的是，对面的林凡，却似乎一点都不紧张，只是一脸的淡然。
　　“所以呢？你能奈我何？”
　　所以呢？你能奈我何？
　　这句话，就好似一巴掌，狠狠抽打在绝无神的脸上，让他的双颊火辣辣的疼。
　　绝无神脸色骤然大怒，他厉声喝道：“好一个猖狂的小辈，本座今日就教教你，什么叫做祸从口出！”
　　言罢。
　　绝无神猛然一握双拳，整个人的气势，瞬间攀升到极致。
　　随后。
　　轰的一声，双拳对准大殿门口的林凡，一拳轰来！
　　绝无神所使用的拳法，名为杀拳！
　　乃是拳门正宗的杀拳！！
　　共有三式！
　　分别为杀心、杀神，杀绝！
　　他这招杀心，顾名思义，拳法中蕴含森然杀意，以那近乎实质化的杀意，糅合出一颗杀心，最终无坚不摧，无物不杀！
　　而面对绝无神这一式杀心，林凡不慌不慌，只是淡然一笑，双手瞬间在前一挥。
　　瞬间，便形成了一道真元罡气护罩，防护住了他的周身上下。
　　与此同时。
　　绝无神的杀拳第一式，也落在了这层防护罩上面。
　　砰！
　　一声惊天动地的巨响，林凡脚下的青石板，发出一阵咔嚓的碎裂声，形成一道道龟裂的蜘蛛网形状，并且不断蔓延开来。
　　而让绝无神震惊的是，他的第一式杀心击打在林凡的护罩上，却没能将之击溃，更别说伤到林凡了。
　　相反。
　　从护罩上传来的巨大反震力道，倒是差点让绝无神往后退却。
　　“这！怎么可能？！”
　　绝无神面色惊骇。
　　他震惊的看向林凡！
　　深深的不敢相信！
　　另一边。
　　被无神绝宫弟子包围的武林人士，也全都惊诧的看向林凡。
　　在这之前，这些武林人士也知道逍遥公子林凡的厉害，完全可以比拟那些武林前辈。
　　可对林凡到底有多厉害，这些人心中，却没有一个准确的估算。
　　因为，谁也没看到过林凡全力出手。
　　而现在。
　　林凡所展现的实力，却是大大出乎这些人的意料。
　　经历了最初的震惊后，绝无神的脸色，瞬间阴冷下来。
　　“哼，果然不愧是和雄霸齐名的无双城城主，不过，你以为凭你的罡气护罩就能敌得过我？未免也太天真了些！”
　　说到最后，绝无神已经是厉声大喝起来。
　　随后。
　　他整个人跃上半空，身上的龙袍在真元鼓胀下，瞬间支离破碎。
　　紧接着。
　　众人就看到，他身体上弥漫了一层金色的罡气，遍布全身上下。
　　其威势，比起林凡的真元罡气还要强横三分。
　　看到这一幕，被围起来的武林人士中，有见多识广的人，忍不住面色惊骇，大呼道：“金刚不坏神功？”
　　林凡闻言，心中却是极为不屑。
　　绝无神的不灭金身，在其他人看来，或许十分牛逼！
　　但在林凡看来，也就那样，说实在的，其防御能力，还不及他武装色霸气的三分之一！
　　绝无神见林凡默不作声，还以为林凡是被他的不灭金身震惊到了，当即是放声大笑。
　　旋即，他看向林凡，一脸的得意傲然。
　　“不错，这是本座融合了金刚不坏神功，练成的不灭金身！”
　　“林公子，你若是识相，就乖乖投降于本座，到时，本座便封你为无神绝宫的大护法，让你做那一人之下，万人之上的位置，你我二人共享这天下，岂不快哉！”

第323章 比不灭金身还强的防御？
　　听到绝无神这话，林凡还未回答，倒是那些仅存的中原武林人士，忍不住担忧了起来。
　　要是林凡真答应了绝无神，那么，他们这些人还有什么价值？
　　恐怕，会被绝无神毫不留情的灭杀掉！
　　到时，只怕整个中原武林，都要落入到绝无神的手中。
　　就在众人面色忐忑，都紧紧盯着林凡，生怕他答应绝无神时。
　　林凡却是淡淡的笑了笑，随后，抬起头，看向不远处的绝无神，轻动嘴唇，吐出了两个字。
　　“傻！逼！”
　　尽管绝无神不知这两个字的意思。
　　但两个贬义字结合起来的词，用脚趾头想，也能知道不是啥好意思。
　　绝无神的面色顿时冷了下来，他怒吼道：“敬酒不吃吃罚酒，那你就去死吧！”
　　话音落下，他猛地双拳向前挥击，打出杀拳第二式。
　　“第二式，杀神！”
　　杀拳，佛挡杀佛，神挡杀神！
　　这一式杀神使出，顿时，周遭弥漫起一阵剧烈的大风。
　　无数人被这股狂风吹得睁不开眼睛。
　　而绝无神的两只铁拳之上，更是爆发出一团金色拳芒，瞬息攻向林凡。
　　拳风凛冽，似要撕裂空间。
　　不说林凡，哪怕是离得很远的中原武林人士，也能感受到这股彻骨深寒的杀意。
　　然而。
　　直面这股拳意的林凡，脸色却无半点变化。
　　众人只见，林凡依旧站在原地，只是，他周身已经全部黑化，宛如被黑铁浇灌了一般。
　　这般模样，倒是和身装黑甲的绝无神一般无二！
　　紧接着，林凡对着那拳芒，直接一拳轰出！
　　轰！！！
　　下一刻，爆发出一阵强大的气流，把周遭的无神绝宫弟子，以及中原武林人士吹得是东倒西歪。
　　但，让人惊奇的是，绝无神看似强大无比，不可匹敌的拳芒，竟是被林凡随手一拳，直接就给轰碎开了！
　　什么？
　　绝无神面色微变，死死盯着林凡，脸色凝重无比！
　　林凡的炼体神功，比之他的不灭金身，竟丝毫不遑多让！
　　要知道，他绝无神之所以能在短短时间内，就横扫中原武林，甚至，还要做那武林至尊。
　　凭借的，就是他那几乎无人可破的不灭金身。
　　当世武林，能破他这金身的，也就武林神话无名，以及魔刀第一邪皇等寥寥几人。
　　只可惜，邪皇早已归隐，不问世事。
　　武林神话无名更是遭人陷害，眼下就被关押在绝无神宫。
　　没想到，武林之中，居然有人能在炼体这一层次，比拟他的不灭金身，这让绝无神如何不惊？
　　下一刻。
　　绝无神再次出手！
　　转眼间，天地变色，一团由拳芒凝聚而成的巨大拳影，出现在绝无神头顶上空。
　　“拳道杀拳第三式，杀绝！”
　　所谓杀绝，就是赶尽！杀绝！
　　轰隆隆！
　　一阵惊天动地的震颤，悬浮于绝无神头顶上空的那只巨大拳影，猛然，朝着林凡所站的位置轰击而去。
　　拳未至，但威压，已经弥漫四周。
　　这一招杀绝拳法，不分敌我，乃是一招群体攻击。
　　拳影落下之时，不论是无神绝宫的弟子，还是中原武林人士，全都抵挡不住这股庞大的威压，直接被压趴在地上，被硕大的拳芒给砸成了肉酱。
　　一时间，场中哭喊声，尖叫声乱作一团。
　　无数人拼了命的朝外逃窜，却快不过那闪电一般的拳芒。
　　几息过后，场中还站着的，唯有绝无神一人。
　　“哈哈哈！”
　　绝无神环顾四周，忍不住猖狂大笑起来。
　　“无双城主又如何？还不是要死在本座的杀拳之下，从今往后，中原武林唯本座无神绝宫称霸！”
　　大殿内。
　　无数身受重伤的中原武林人士，愤愤瞪着站在中间的绝无神。
　　有心杀敌，却无力回天！
　　“难道，我中原武林真的要就此沉沦？不甘心，我不甘心啊！”
　　守剑斋白松鹤仰天长叹，眼底，满是绝望。
　　而这时。
　　绝无神冷哼一声，赤果着精壮的上身，脸上笑意更甚，不怒自威。
　　冷冷扫向场中的中原武林人士，绝无神漠然道：“归顺本座，或者......死！”
　　最后一个死字吐出，声音冷若寒霜。
　　没人怀疑绝无神这话的真假！
　　所有人都知道，此刻，摆在他们面前的，只有两条路！
　　要么归顺！
　　要么被杀！
　　看着身旁心思浮动的众人，白松鹤冷冷一哼，他冷眼看向绝无神。
　　“我中原武林，英雄辈出，纵横天下无敌手，绝无神，你不过区区一倭奴，有何资格敢言称霸中原？堂堂中原武林，便是玉石俱焚，也不会向你这倭奴妥协！”
　　言罢，白松鹤强撑着重伤的身子，持剑冲上绝无神。
　　“中原武林两千年，仗义死节，就在今朝！”
　　砰！
　　一声巨响，白松鹤以比先前更快的速度，直接倒飞而回。
　　而他的身子，像是一块破布，被绝无神一拳轰击的血流不止。
　　倒在地上后，双目睁了睁，最后，还是不甘的死去。
　　眼看着白松鹤奋起反抗，周遭中原武林人士，心中全都生出一股悲伤。
　　而他们内心最深处的激愤，也在白松鹤的死亡下，被激发。
　　“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山！诸位，这倭奴妄想称霸我中原武林，咱们和他拼了！”
　　“对，拼了！大不了就是一死，我们川蜀唐门没有一个是孬种！”
　　嗖嗖嗖！
　　大殿里，仅存的十几个中原武林人士，相继撑起身子，飞身扑向绝无神，做着最后的，绝望的反抗。
　　绝无神嘴角微翘，眼中凶芒大盛。
　　“想死，本座成全你们，杀拳第三式，绝杀！”
　　轰隆隆。
　　一只遮蔽了大殿穹顶的铁拳，再次显露出来。
　　这一招绝杀，仅是余波，就已经把在场的武者打成重伤。
　　而现在，中原武者却要直面这绝无神的最强一招。
　　结果，早就已经注定。
　　这些武者的反抗，不过是螳臂当车，不自量力！
　　“啊啊啊！”
　　一时间。
　　整座大殿内，都是中原武者惊惧的怒吼。
　　眼看绝无神的拳芒，就要落在这仅存的中原武者身上。
　　忽然间，一道无匹的剑气，从天而降！
　　砰！！
　　一声震响，绝无神的拳芒，直接被这道剑气斩中，而后瞬间支离破碎。
　　紧接着。
　　众人便见一道白袍飘扬的身影，缓缓自大殿上方落下。
　　“是林城主！”
　　“林城主他没死！”

第324章 你太弱了！
　　“太好了，林城主没死！”
　　众多中原武者定下神，看清那人的模样后，有人便是忍不住欣喜若狂的大喊起来。
　　只见。
　　林凡手握血魔剑，悠悠扬扬，从半空缓缓飘落而下。
　　他望着殿内狼藉的场景，嘴角，扬起一丝嘲讽的笑意。
　　方才，他硬抗了绝无神一击，并借着反震之力，直接冲上了天空。
　　绝无神拳芒劲力庞大，方才他没有现身，不过是在化解那股拳劲罢了。
　　殿内。
　　不只是中原武者欣喜若狂，站在大殿中间的绝无神更是惊骇欲绝，一脸骇然的看着林凡。
　　“你，你，你竟没死？”
　　林凡冷笑。
　　“绝无神，这就是你的最强实力了吗？如果仅是如此，那我不得不说一句，你太弱了！”
　　太弱？
　　绝无神瞪大双眼，一脸狰狞！
　　开什么玩笑？
　　方才他那一拳，仅是余波，就让大殿内数百无神绝宫的弟子，以及大半的中原武者死伤惨重。
　　可到了林凡口中，竟只得了一个太弱的评价？
　　一时间。
　　无论是绝无神本人，还是那些仅存的中原武者，心中都生出一股荒谬的感觉来。
　　林凡不屑一笑。
　　下一刻，抬起手中血魔剑，指向绝无神。
　　“现在，到我出手了！”
　　话音落下！
　　直接动手！
　　身形一闪，化为一道残影，直接掠向了绝无神！
　　绝无神目光一凝，不灭金身施展的同时，身形也是连连后退！
　　虽然，他对自己的不灭金身极为自信，但不知为何，此时竟是不敢正面接林凡一剑！
　　绝无神想要远离！
　　可是。
　　林凡的速度更快！
　　仅仅几个呼吸的时间，便是逼近绝无神！
　　而后！
　　对着绝无神，一剑猛地斩出！
　　嗤嗤嗤！！！
　　顿时，无数剑元凝聚而成，向着绝无神碾压而去！
　　绝无神见状，脸色狰狞凝重万分。
　　“不灭金身！”
　　此时，他知道自己躲无可躲，避无可避，便是毫无保留的施展不灭金身！
　　一时间，他周身金光大盛！
　　防御力大增！
　　可是。
　　依旧隐隐有些不敌林凡的剑二十二！
　　只见。
　　那源源不断的剑元，络绎不绝落在了绝无神那弥漫着金光的身躯上，带起了无边血雾。
　　绝无神的身子，被击的不停后退，发出一声声惨烈的嚎叫。
　　绝无神面色大变，用尽全力催动不灭金身，随后几个踏步间，提起身后的无神绝宫弟子，朝林凡所在的方向扔去。
　　想要借此，阻挡片刻林凡的攻势。
　　只可惜，他扔来的这些炮灰，一触碰到林凡的剑元，顷刻间被就被斩成血雨。
　　这时，绝无神的脸色，已经越发的阴沉可怕。
　　没想到，他堂堂绝无神，居然已经被逼到这种地步！
　　下一刻。
　　“破军！你还等什么，快出来给我杀了这小子！”
　　随着绝无神的一声大喊，众人便见大殿之后，缓缓走出一个身负铁剑的中年男子。
　　男子面容冷漠，但眼底，却是带着一抹复杂。
　　他名破军，十多年前，也曾是中原武者的一员。
　　他的父亲，是剑宗宗主剑慧！
　　他的师兄乃是武林神话，无名！
　　但因种种原因，最后却在无神绝宫，替绝无神卖命。
　　论起武功，破军虽然不如无名，但不比绝无神差多少！
　　只是和绝无神不同，破军并没有争霸天下的野心。
　　心中唯有的执念，其一是爱人颜盈。
　　其二，就是击败无名，取得万剑归宗剑诀。
　　随着破军的现身，场中打的形势，猛然发生了逆转。
　　一个绝无神，或许比不上林凡。
　　但若再加上旗鼓相当的破军呢？
　　一时间，中原武者脸上满是绝望，心中最后一点希望也被无情抹杀掉。
　　只是。
　　就在这时，林凡却毫不在乎的笑了笑。
　　紧接着，林凡看向破军，沉声问了一句：“破军，本公子给你一个机会，你确定要替绝无神卖命？若你就此退去，本公子看在你也曾是中原武者的份上，饶你不死！”
　　破军的确不是心甘情愿替绝无神卖命，但听到林凡的话后，他的内心，却激起了一丝不屑。
　　“饶我不死？哼，就凭你？”
　　他取下背后双剑，猛然指向远处的林凡，冷声道：
　　“老夫乃正统剑宗传人，更击败了无名老儿，问鼎天下第一，你一个乳臭未干的毛头小子，有什么资格饶老夫不死？！”

第325章 帝释天现身！
　　林凡闻言，嘴角扯出一个淡淡的笑意。
　　随即，他手握血魔剑，遥指破军，淡然道：“是么？那你就去死吧！”
　　话音刚落。
　　手中血魔剑，对着破军，直接一剑斜斩而出！
　　唰！
　　只见，一道恐怖的剑芒，转眼凝聚而成！
　　不仅如此！
　　这剑芒更是瞬间吞吐涨大！
　　等斩至破军不远处时，已经长过百丈！
　　破军见状，脸色剧变，手中双剑连连挥击，发出一片剑芒。
　　这是破军的绝招！
　　杀破狼！
　　除此之外，绝无神同样面容震颤，毫不犹豫的发动了杀拳的绝招，第三式绝杀。
　　破军的剑芒，以及绝无神的拳芒同出，震得整个大殿都在晃动。
　　可是。
　　两人合力发出的绝招，面对林凡的创刀剑芒，却如同豆腐一般，被摧枯拉朽的轰击至破碎。
　　其后，那剑芒更是去势不减，朝着两人直击而去。
　　呲呲呲！
　　绝无神仗着自己的不灭金身，还想以肉身硬抗这道攻击。
　　但等到剑芒临身，他才惊骇的发现，他引以为傲的不灭金身，在面对这道恐怖的剑芒时，竟起不了丝毫作用。
　　噗嗤！
　　巨大的剑芒，直接正中绝无神，而后瞬间透体而过！
　　一剑！两断！
　　临死之际，绝无神的双眼当中，满是不甘和难以置信！
　　至死都想不明白，便是强如无名也拿他的不灭金身没有办法，却没想到，居然这么轻易就被林凡给破开了防御！
　　不仅如此！
　　剑芒透过绝无神！
　　居然还有不小的威势，紧接着，继续朝着破军碾压而去！！！
　　破军瞬间神色惊骇，他想要躲避，却发现，自己根本已经躲无可躲。
　　就在这危急关头！
　　突然。
　　一只手，准确说，是一只遮天蔽日的大手，忽而从大殿穹顶之外，轰然砸破房顶，挡在了破军的身前。
　　随后，这只以真元凝结而成的金色大手，抄起破军就要逃走。
　　看到这一幕，林凡冷笑出声，轻喝道：“天门门主帝释天，你终于忍不住出手了么？本公子可等这一天等好久了。”
　　话落，他手中的血魔剑骤然弹射而出，悬浮于身前上空。
　　“既然来了，那便受我一剑！”
　　瞬间，只见血魔剑发出剧烈震颤的轰鸣之声！
　　好似一头发疯癫狂的绝世凶兽！
　　而后，血魔剑一分为二，二分为四，四分为八.......
　　几乎一眨眼间，半空中，就满是血魔剑的残影！
　　顷刻间，所有剑元，直指那道真元所化的金色大手！
　　面对迎面激射而来的无数剑元，那只真元凝结而成的金色大手，也是丝毫不惧，凌空直接碾压而来！
　　紧接着！
　　轰轰轰！！！
　　便是络绎不绝的轰鸣巨响！
　　一直持续数分钟，这才堪堪告终！
　　而这时。
　　无数血魔剑的剑元已经尽数崩碎！
　　至于那道金色大手，也是寸寸崩碎，紧接着，显露出其后的一道身影。
　　此人，脸上带着一块铁面具，披头散发，看上去狰狞可怖。
　　尤其让殿内众人感到心惊肉跳的是，此人就那么站在屋顶看了大半天，殿内武者，竟无一人发现此人的存在。
　　如此高明的武功，显然已经是超过了众人的想象。
　　而且，不仅如此，他刚才那只以真元凝结而成的大手，也超脱了这些武者的想象。
　　绝无神凭借杀拳，虽然也能发出硕大的拳芒，但他绝对无法做到这怪人这般，能以真元凝成的大手，运转自如，好似真的人手一般。
　　想要做到这种程度，除非是对真元的控制达到一个出神入化的境地。
　　当然，除了这个怪人，更让一众武者震惊的，还是林凡。
　　能引动凝聚那么多的剑元，其对真元的控制力，丝毫不弱于那个怪人啊！
　　帝释天落至大殿后，打量了林凡一番，随后嘻嘻笑道：
　　“林公子如此年轻，应该懂得尊老爱幼的道理才对，欺负我这个老人，实在是无趣的很啊！”
　　林凡轻声一笑，也不多说，只是随手又是一发剑二十二剑芒，碾压而去！
　　只不过，这次他攻击的，并非眼前的帝释天，而是破军！
　　帝释天面具下的双眼猛地跳了跳，但不知为何，他也没有再出手救破军！
　　噗嗤！
　　无匹的剑芒，直接正中了破军，让他原本就重伤的身子，瞬间失去了生机。
　　做完这一切，林凡这才拍了拍手，像是做了一件微不足道的小事。
　　随后，看向帝释天，冷道：“帝释天，你隐身江湖多年，要耍什么阴谋诡计本公子不管，但是......”
　　林凡话锋一转，目光中闪过一抹冰寒的杀意。
　　“本公子要杀的人，你最好不要阻拦，否则，本公子连你天门一起铲除！”
　　这话一出，带着面具的帝释天身形晃动了两下，似乎极其愤怒。
　　但出人意料的是，他最终，也没有选择和林凡翻脸。
　　反而是装模作样的揉了揉面具下的眼睛，唉声叹气道：
　　“哎哟，林城主，你何苦为难我一个老人家，我没有要和你作对的意思，只不过，我和破军有点渊源，既然带不走他的人，我带走他的尸体总成吧？”
　　林凡心中冷笑，但表面却只是轻哼了一声！
　　他没有阻拦，而是一脸淡漠，就这么看着帝释天带着破军的尸体，飞掠远去。
　　天门门主，也就是帝释天，身怀圣心诀，可复活死人，只不过要付出一定的代价。
　　这些，林凡自然再清楚不过。
　　而林凡也知道，帝释天之所以如此关心破军的死活，无非是想要聚集齐七武器去屠龙。
　　只是，破军已死，他是否愿意付出代价，以圣心诀来救活破军？
　　想到这，林凡心中暗笑。
　　答案是肯定的，为了屠龙取得龙元，帝释天百分百会救活破军。
　　而林凡之所以没有阻止帝释天掳走破军的尸体，自然也是为了龙元！
　　不过，能让这老小子吃瘪，也不失为一件乐事。
　　至此，绝无神已死，假扮武林至尊的绝心，更是早已消失在大殿。
　　这样的小角色，林凡懒得搭理。
　　剩下那些无神绝宫的弟子，就更加不足为虑了。
　　没过多久，仅存的中原武者，就找到了被关押的武林至尊。
　　而当他们想要感谢林凡一番时，却不见了林凡的踪影。

第326章 不死心的雄霸
　　一晃数月。
　　江湖归于平静。
　　但林凡却知道，在这平静的表面下，却涌动着一股常人所不知的暗流。
　　天门！帝释天！
　　一个神秘强大的组织，正酝酿着一场惊天屠龙密谋。
　　无双城城主府内。
　　一个劲装打扮的少女，匆匆赶来。
　　随后，她找到明月，附耳轻声说了些什么。
　　听到少女的话，明月脸色微变。
　　打发走少女后，她看向林凡，缓缓道明原委。
　　原来。
　　自从林凡铲除无神绝宫，使武林恢复平静后，江湖上的暗流，却是汹涌不息。
　　先是有关上古黄帝龙脉，就在凌云窟的消息传出。
　　紧接着，就是野心不死的雄霸，张贴告示宣告天下，欲取武林至尊而代之。
　　林凡摇了摇头。
　　他早就料到，雄霸不会这么心甘情愿的归隐山林，现在，果真如他所料。
　　身旁，明月微微皱眉，朝着不远处的幽若努了努嘴。
　　随后，小声开口道：“幽若妹妹怎么办，需要告诉她吗？”
　　林凡摇了摇头，淡淡道：“算了，暂时先不要说，不过，就算是为了幽若，我可以保住雄霸一条命的，只是这一次雄霸作死，让我很是不爽，罢了，雄霸这人，死罪可免，活罪难逃！”
　　“他既然不安分，那就让他彻底做一个废人吧！”
　　这天下，从来不缺野心勃勃之人。
　　杀一是凶手，杀万即为雄。
　　成王败寇，从来没有什么好说的。
　　雄霸唯一的问题，只不过是他的实力，无法匹配他的野心。
　　尤其是在无名还活着，江湖中，还存在天门这等庞然大物的情况下。
　　如果没有无名，也没有帝释天所统领的隐秘组织天门。
　　或许，雄霸还真有称霸天下的那一天。
　　但，这世界没有如果。
　　败了就是败了，以雄霸现如今的心态，永远无法真正赢下这盘棋局。
　　林凡嘱咐了明月两句，随后消失在原地。
　　没过多久，浑身冒着火光的火麒麟，就从院内猛然窜了出来。
　　火麒麟低下那硕大的头颅，在林凡身上磨蹭着，以示亲昵。
　　林凡则是轻笑了一声，继而翻身上了麒麟背。
　　“月儿，好好照顾幽若和梦儿，等我回来。”
　　已做妇人打扮的明月，这一年间，经过林凡的浇灌，早已褪去了青涩。
　　这段时间，她不仅统领着江湖中显赫的无双城。
　　更是在林凡的支持下，亲自训练出一支名为影卫的情报组织。
　　方才来城主府报信的，就是明月麾下的影卫成员。
　　林凡深深看了院内正切磋武艺的幽若和第二梦，摸了摸火麒麟的大脑袋，果断道：“出发！”
　　几天后。
　　乐山大佛，凌云窟洞口。
　　此时的凌云窟外，早已成了一片血流成河的战场。
　　武林至尊为首的正道武林人士，和以雄霸为首的天下会残余势力，火拼在一起。
　　令所有人都没有想到的是，白发雄霸不仅恢复了实力，而且，竟然比以前黑发时更厉害三分。
　　没多久，雄霸就杀得武林至尊一方节节败退。
　　没办法，在风云世界中，所谓的武林至尊，并不是真的武林至尊，而更像是一个权倾天下的皇帝。
　　至于武林至尊的修为实力，实在是不值一提。
　　“雄霸，你可知你这是谋逆，是要诛九族的！”
　　武林至尊身着龙袍，但这时在雄霸以及秦霜的猛攻下，早已经狼狈不堪。
　　身上龙袍，更是破碎成一条条的碎布条。
　　雄霸闻言，仰天长笑。
　　“哈哈哈，成王败寇，老夫隐忍多时，为的就是这一天。”
　　其实，雄霸当初的确自废了武功！
　　但所有人都不知道的是，三绝老人除了三门绝学，以及三分归元气外，还另有一门隐秘神功。
　　这门神功，能让雄霸置之死地而后生，破而后立，成就更为强大的三分归元气！
　　“给我去死吧，武林至尊！呵呵！”
　　一声冷笑，雄霸使出三分归元气，想要彻底斩杀武林至尊，坐上那个梦寐以求的位置。
　　但就在这时，从乐山大佛上方，跳下来两人。
　　这两人，一个持剑，一个持刀，正是许久不见的风云二人。
　　要说风云，真不愧是风云世界的天命主角，拥有整个世界的气运加身。
　　即便聂风被林凡抢先拿走了雪饮刀，步惊云也被林凡抢走了绝世好剑。
　　可两人，硬是凭借着强大的气运，获得了其他的神兵利器。
　　在无神绝宫的牢房，三人被关，风云更是受无名点拨，实力大进。
　　风云二人把武林至尊护在身后，随后，就和雄霸战在了一起。
　　三人一战，直打得山河变色。
　　整个凌云窟，都震颤不止。
　　但最终，还是雄霸稍胜一筹，压制住了风云二人。
　　眼看事不可为，风云只能带着武林至尊，仓皇逃出了凌云窟。
　　而这时，雄霸冷笑一声，并没有乘胜追击，而是带着绝心，秦霜二人，返身进了凌云窟深处。
　　弯弯曲曲的洞穴，难不住雄霸等人，不多时，他们便来到最深处的上古黄帝的墓穴之处。
　　看着黄帝宝座上，那一节散发着盈盈光芒的龙脉骨节。
　　雄霸忍不住仰天长啸：
　　“老夫纵横武林数十年，令天下英雄拜服，如今，连黄帝龙脉也归老夫所有，试问，这天下还有谁能阻我？！”
　　可是。
　　就在雄霸这句话刚说完。
　　龙脉骨节之后，却忽而传出一个清冷的声音。
　　“老雄，多日不见，你这性子，倒是一点没改啊。”
　　听到这声音，雄霸面色一变，惊疑不定的大喊：“谁，谁在哪儿？”

第327章 就是看不起你
　　其实。
　　在听到这熟悉的声音后，雄霸心中，就已经有了答案。
　　如果问，这江湖，还有谁能阻拦他？
　　那绝对是无双城中，那个足不出户，销声匿迹了数月的林凡。
　　随着一阵轻笑，龙脉骨节后，缓缓走出一个白袍青年。
　　“林凡！”
　　雄霸身后，绝心目光冷冽，一字一句的说出口。
　　他的目光，更是在林凡身后那把紫色长剑上，多停留了数秒。
　　此乃天下第一神剑！
　　看到从后面走出的林凡，雄霸的眉头，不由皱了皱。
　　他心知肚明，现如今这江湖，无名被废，无神绝宫被灭，能够威胁到他的，唯有无双城城主林凡。
　　想了想，雄霸忽而大笑了几声，目光灼灼的看向林凡，沉声道：
　　“没想到，林城主也有兴趣争夺龙脉，林城主不如同老夫携手，你我二人若是并肩，这天下唾手可得，到时候，你便是那一人之下，万人之上的副帮主，等老夫百年之后，这天下也是你的。”
　　林凡明白，天下至尊的位置，对于雄霸来说，几乎已经成了一个执念。
　　这执念，甚至比起他女儿幽若，更为重要。
　　他或许可以放弃女儿幽若，但绝对不会放弃武林至尊的位子。
　　“老雄啊，我的回答和以前一样，你和我终究不同。”
　　还记得，一年前在天下会的时候，雄霸就曾经提出要和林凡结盟，一起做那武林至尊。
　　不过，林凡却直接拒绝了，而且言明，他的目标并非俗世的至尊之位，而是追求武道巅峰！
　　雄霸闻言，嘴角抽了抽，良久，看了身旁的绝心一眼。
　　绝心和雄霸是一类人，他们可以为了目的不折手段，甚至，放弃亲人。
　　在绝心心中，权势，远比亲人朋友更为重要。
　　看到雄霸示意，绝心心领神会，直接亮出长剑，轻喝一声，就冲着林凡攻来。
　　另一边，秦霜则是在雄霸的吩咐下，去取黄帝龙脉。
　　看着绝心攻来的剑招，林凡嘴角一勾，泛起一丝冷笑。
　　绝无神最厉害的，乃是他的杀拳。
　　然而，他儿子绝心，却一点都不会。
　　不得不说，绝无神更为偏爱他那个小儿子，绝天。
　　但可惜，绝天却是个扶不上的阿斗，远没有绝心来的心智深沉。
　　或许，如果不是绝无神偏心小儿子，绝心也不会养成今日这种绝情无义的性子。
　　看到林凡嘴角扯出的一丝笑意，绝心不由愣了一愣，随后，谨慎停下脚步，问道：“林城主，你笑什么？”
　　人的名，树的影。
　　这句话，一直很对！
　　绝心也知道，林凡在中原武林，已经被称作天下第一高手，风头甚至盖过了武林神话无名。
　　尤其是在林凡一人一剑，大破无神绝宫，击毙绝无神之后。
　　他的名头，更是达到了一个顶峰。
　　按理说，林凡铲灭无神绝宫，杀了绝无神，绝心应该是把林凡当做杀父仇人，恨不得除之而后快才对。
　　可实际，绝心看到林凡杀了绝无神后，非但没有一丝一毫的伤心难过，反而有着一种病态的快意。
　　这些年间，绝无神不止一次的透露出，更偏爱小儿子绝天的事实。
　　而且，就算绝无神夺得了天下，那也只会传位给小儿子，而和他这个长子无关。
　　从那以后，绝心就绝情绝义，甚至为了权利，暗中投靠了雄霸。
　　林凡嗤笑：“本公子笑不笑，关你屁事。”
　　绝心闻言，心下有些恼怒，但他终究不是绝天那种扶不起的阿斗，还是有几分心机的。
　　因此，他表面上没有流露半点愤怒之色，只是轻笑了一声：“林城主，还请让开，黄帝龙脉，我志在必得！”
　　“本公子不让，你又能如何！”
　　林凡扫了绝心一眼，脸上流露出淡淡的不屑。
　　绝心为了权力欲望，甚至可以覆灭从小长大的无神绝宫，这类人的心里，只有他们自己。
　　不过，在林凡说完这句话后，饶是以绝心隐忍的心机，也不免有些怒意。
　　唰！
　　他顿时扬起了手中长剑，目光中闪烁着一抹威胁的光芒。
　　“既然林城主不愿让开，那就休怪我剑下无情了。”
　　绝心武功不弱，又得到雄霸指点，实力更进一步。
　　而比起武功，他更让人忌惮的，则是他隐忍的心性。
　　林凡笑了：“剑下无情？就凭你，有何资格在本公子面前说剑这个字？”
　　别说是绝心这个外来的武者，就算整个中原武林，也没有几人，有资格在林凡面前提剑。
　　绝心脸色涨红，看着林凡怒道：“林凡，你未免也太看不起别人了！”
　　林凡不以为然，嗤笑道：“我就是看不起你，你又能如何？”
　　听到这话，一向骄傲的绝心再也忍不住了！
　　“我要杀了你！”
　　绝心挥舞着手中长剑，疾步冲上前，举剑刺向林凡的胸口。
　　林凡不屑一笑，随手一抬，便用两指轻轻夹着绝心的长剑。
　　“剑法勉勉强强，不过，这出剑的人是愚不可及！”
　　言罢，双指用力。
　　只听到咔嚓一声，绝心的长剑瞬间寸寸崩裂。

第328章 龙脉，我要了
　　噔噔噔！！
　　随着长剑崩裂，绝心自己更是被一股反震之力，给直接反震的连连后退。
　　“你，不配用剑！”
　　林凡这话，就像是一把大铁锤，狠狠砸在了绝心的心头，让他整张脸都感到火辣辣的疼。
　　他瞬间愤怒不已，怒吼道：“混蛋，我杀了你！”
　　林凡不为所动，只是神色平淡道：“呵呵，就让你见识见识，什么才是真正的剑客！”
　　剑者，百兵之君。
　　更是王道之剑。
　　而绝心这人，善阴谋诡计，走旁门左道，配不上王道剑意。
　　所以，他的剑法徒有其形，而无其神。
　　其实，整个风云世界当中，不只是绝心，几乎九成九的剑客，都没有领悟到剑意。
　　真正领悟剑道真意的，也就那么寥寥几人。
　　剑圣虽然已经逝去，而且还是死在林凡手中。
　　但诸多剑者中，林凡最钦佩的，还是一生为剑，最终问鼎剑道至境的剑圣。
　　这世间，也唯有剑圣独孤剑，才配剑字！
　　林凡抬起右手，指并成剑。
　　刹那间，一道紫色剑气，自他指尖迸射而出。
　　剑气凌冽纵横，他只是随意划了两下，便让洞窟内的石壁石屑乱飞。
　　看到林凡的剑气，绝心的身体瞬间绷紧，同时身上泛出一丝微弱的金光，准备抵抗林凡的绝招。
　　绝心虽然心中暗恨自己的父亲绝无神，但他本人，其实也会绝无神的绝技，不灭金身。
　　之所以他不在人前使用这一招，是为了能和绝无神彻底割裂。
　　不过这时，被林凡的剑气锁定之下，他也顾不得那么多，只能使出不灭金身来御敌了！
　　当然，绝心的真元，远没有绝无神来的雄厚。
　　而不灭金身这门功夫，又是靠雄厚的真元来催动。
　　所以，绝心的不灭金身，比起绝无神可要差远了。
　　别说是罡气遍布周身，他就算是把罡气布满胸前，都有点勉强。
　　“防？你防的了么！”
　　林凡嘴角露出一丝不屑的笑意，指剑随手一挥，轻轻划出两道剑气。
　　霎时，只听嗤嗤两声，洞窟内剑气纵横。
　　两道交叉形成的十字形剑气，飞速朝着绝心激射而去。
　　看到这一幕，在场的雄霸、秦霜等人，无不是面色动容。
　　绝心更是忍不住惊叫出声。
　　“大十字剑斩？！”
　　绝心所修习的剑招，名字就叫大十字剑斩，乃是东瀛剑术中，极其高明的一种。
　　不过，他于剑道一途，并没有多么高深的天赋。
　　即便隐秘修习了多年，仍旧无法完全掌握这一门剑术。
　　别的不提，就说剑气外放，形成十字剑斩这一招，他直到现在，还没有完全掌握。
　　然而。
　　让他惊叫出声的是，林凡竟然完全施展出了这一招。
　　难道，他也会这一门剑法？
　　不！
　　绝不可能！
　　绝心瞬间否定了心中的猜测。
　　这是因为，当年无神绝宫覆灭东瀛一个剑派时，就是由他带队。
　　他杀光了那剑派的弟子，取得了东瀛剑派的镇派武学，偷偷修习。
　　他可以肯定，这世上，除了自己，再无一人会这门大十字剑斩。
　　但是，林凡发出的这一招，又确确实实是大十字剑斩，这又该作何解释？
　　一时间，绝心心中惊疑不定，怎么也想不通。
　　不过。
　　场上的局面，也容不得他多想。
　　眼看林凡的剑气即将飞至自己身前，绝心收敛了繁杂的念头，跳动全身的真元，将不灭金身催动到了极致！
　　不灭金身，有着强大无匹的防御力！
　　可是，在绝心的施展下，其防御，还不及绝无神的十分之一！
　　伴随着一声极其轻微的响动，众人便看到，林凡的十字剑斩，毫无阻碍的从绝心的身体穿过。
　　下一瞬，绝心就像豆腐块一般，直接被一分为四。
　　砰地一声，绝心的身体爆裂开来，血雾则是瞬间被血魔剑吸收而尽。
　　看到这一场面，远处的雄霸，嘴角不禁抽了一抽，不由想起当初和林凡初见的场景。
　　当时，林凡同样是以妖孽般的天赋，现学现卖，以他的绝学，和他打了个旗鼓相当。
　　绝心被杀，雄霸的脸上，除了露出些许的感概，却并无悲伤之意。
　　他沉默了片刻后，反而哈哈大笑，望着林凡沉声道：
　　“林城主威风不减当年，不过林城主，你我二人又无利益冲突，何必咄咄逼人？”
　　“你若是把黄帝龙脉交给我，看在幽若的面子上，以后，我天下会就和你无双城划江而治，这中原武林，一半归你，一半归老夫，你意下如何？”
　　不得不说，雄霸这提议，的确是有够吸引人的。
　　若是换做前任无双城主假独孤一方，恐怕做梦都要笑醒。
　　只可惜，雄霸面对的是林凡。
　　先不提林凡根本无意争霸天下，就算林凡有心要争霸天下，他也绝对不会和旁人平起平坐。
　　林凡扫了雄霸一眼，笑不做声，而是缓缓拿起身旁的龙脉遗骨。
　　雄霸见状，脸色顿时变得阴沉起来。
　　“林城主，你考虑的如何？”
　　“考虑？”
　　林凡嘴角翘起：“不需要考虑，龙脉遗骨，我要了。”
　　我要了！
　　短短三个字，显示出林凡强大的自信。
　　他不止有自信，更有这个底气。
　　雄霸虽然实力恢复，甚至更胜往昔，而且，手底下有秦霜以及天下会旧部相助。
　　但他林凡同样没有落下修行。
　　短短一年间，他的实力突飞猛进，比之来风云世界时，强了几倍不止！
　　况且，他又有魔刀，剑二十三这两式神挡杀神，佛挡杀佛的绝招。
　　可以说，整个风云世界，除了老怪物笑三笑和帝释天等等，他无惧任何人。
　　就算是全盛状态的无名，都未必是他的对手。
　　“好，既然如此，那就休怪老夫不讲情面！”
　　雄霸脸色一冷，旋即挥了挥手，示意身旁的秦霜等人上前，围攻林凡。
　　秦霜性子温和，原本只是想照顾归隐的师傅。
　　但奈何，他性子温和，不想为名利所困，他师傅雄霸却是不这么想。
　　甚至，还利用手段，控制了秦霜。
　　“林城主，多有得罪了。”秦霜抱了抱拳，旋即脚下一踏，整个人飞身朝着林凡扑来。

第329章 对战雄霸，剑二十三！
　　“天霜拳！”
　　霎时，洞窟内的气温都好似降了几度。
　　而秦霜双手拳头上，更是附着了一层冒着寒气的白霜。
　　经过这么多事，秦霜的实力，也增长了许多。
　　其实，论起资质，作为雄霸的大弟子，秦霜的习武天赋比起风云二人还要强。
　　但风云二人是位面之子，有世界气运加身，屡屡有奇遇，这才超过了秦霜。
　　话虽如此，此刻的秦霜，实力依然不弱。
　　这段时间，雄霸更是传了他完整版的天霜拳，比起当日在寺庙山下那一战，秦霜早已经今非昔比。
　　不过，在林凡眼里，依旧不够看的。
　　“拳倒是好拳，只可惜，主人心已死，拳法也就成了死物！”
　　这话一出口，原本脸色呆滞的秦霜，神色忽而一动，脸上露出些许苦闷之色。
　　一旁的雄霸见状，连忙厉喝道：“霜儿，无需顾忌太多，只管下杀手便是。”
　　秦霜闻言，心中一凛，双拳上的寒气更重了三分。
　　林凡依旧风轻云淡，双手在身前缓缓划出一个半圆。
　　随后，一道阴阳相济的太极图案，就出现在了他身前。
　　“太极剑法！”
　　太极剑法包含了天地间的至理，与其说这是一种剑法，倒不说这是一种剑道理论。
　　而且林凡知道，太极拳剑的至理，即便是他的实力提升到了更高层次，也依旧用得上。
　　这是他在倚天世界中，从张三丰哪里学习到的剑法！
　　轰！
　　说时迟，那时快。
　　就在林凡使出太极图案那一瞬，秦霜的拳头，也狠狠砸在了太极图案上。
　　铮！
　　只听一阵嗡嗡的震响，整个洞窟都因此震了三震。
　　而出乎天下会弟子预料的是，在他们眼中战无不胜的霜堂主，竟被一块小小的太极图案，给逼的连退三步。
　　秦霜的脸上，却是意外露出了一丝笑意，生硬的开口道：“好，再来！”
　　明显的，秦霜也打出了战意，毫不畏惧的，再次调动体内的真元，以天霜拳对阵林凡。
　　林凡也没急着击败秦霜，而是单纯以太极图案防御。
　　两人乒乒乓乓交手几番，依旧不分胜负。
　　实力高强，能有雄霸这等水平的，都能够看得出来，场面上林凡其实占据了绝对的优势。
　　别看秦霜的招式绚烂，猛攻的激烈，可其实，连林凡的衣角都没摸到。
　　而且，强攻了这么长时间，秦霜自己也快要撑不住了。
　　而反观林凡，却像是个没事人一样，还能不时出言，点评几句秦霜招式的缺点，完全就是故意逗秦霜玩。
　　只不过。
　　雄霸能看出秦霜的劣势，他身旁的天下会普通弟子，可就没有这份眼力。
　　看着林凡只能被动挨打，这些普通弟子立刻激动起来，哇哇乱叫，给秦霜喝彩。
　　“霜堂主好样的！哈哈，我就说这小子是吹出来的天下无双，看看，被咱们霜堂主压得毫无还手之力。”
　　“那可不，咱们天下会雄帮主以下，就数霜堂主的实力最强，这小子充其量也就是个江湖二流高手，如何能同咱们霜堂主相提并论！”
　　“......”
　　就在众多天下会弟子对着林凡叫嚣时。
　　另一边。
　　秦霜出拳的速度越来越快，空气中只能看到无数的拳影，漫天飞舞。
　　然而，林凡却始终巍然不动。
　　给人一种，你强任你强，清风拂山冈的感觉。
　　秦霜久攻不下，心态越发急躁，几次出拳甚至都露出了极大的破绽。
　　但奇怪的是，林凡并没有抓他的破绽，反而好整以暇，继续顶着个太极图，只守不攻。
　　看到秦霜气喘吁吁的模样，林凡嘴角一扬，淡淡道：“都说了，你心已死，拳法没有拳意，只能沦为二流。”
　　说完这话，没等秦霜反应过来。
　　林凡身前的太极图案，忽然被他随手挥散。
　　紧接着，洞窟内众人，就看到林凡收回双拳，横握于胸前。
　　“天霜拳的精髓，在于拳势，拳出无敌，所向睥睨！”
　　言罢。
　　林凡凌空跃起，朝着秦霜一拳轰出。
　　他这一拳，势若奔雷，发出噼里啪了的爆响。
　　比之秦霜的拳法，威势大了不知多少倍！
　　轰的一声，林凡双拳之上，猛然冲出一头冰霜凝结而成的巨龙。
　　巨龙仰天咆哮，从口中喷出一股幽蓝色的冰寒气团。
　　看到这玄奇的一幕，秦霜早已忘了防守，呆愣愣的站在原地。
　　他艰难的蠕动嘴唇，脸上带着一抹明显的震惊，低声道：“这...这难道就是天霜拳的至高境界，霜龙破天？！”
　　秦霜忘记了防守，不过，他身后的雄霸一直注意着场中的变化。
　　眼见爱徒即将被林凡一招轰杀，他也顾不上许多了，匆忙从后面冲了过来。
　　使出一招三分归元气，抵挡下林凡这威势惊人的一拳。
　　轰隆隆！
　　洞窟内的震颤，一直持续了半柱香的时间，这才缓缓散去。
　　而众人环顾四周，都惊骇的发现，周围洞窟石壁上，早就结满了幽蓝色的寒冰。
　　林凡心中暗道，雄霸果然不愧是风云世界前二十年的主角。
　　这一式三分归元气，破而后立，远比他武功被废前更为强大！
　　不过，仅凭这，他还用不着惧怕雄霸。
　　“霜儿，你退下。”
　　雄霸接下林凡一招后，挥手让秦霜退后，自己则是站到了林凡对面。
　　“林城主，没想到短短一年时间，你的武功进步竟如此之快，让老夫都不得不甘拜下风。”
　　“老雄，闲话就不用多说了，龙脉遗骨，本公子是不可能给你的，要打便打，用不着废话。”
　　雄霸目光微冷，继而，放声大笑起来。
　　“好，老夫纵横江湖二十余年，从未真正与能和自己匹敌的对手交战过，今日，老夫就陪你痛痛快快打上一场！”
　　其实，在泥菩萨给雄霸批卦以前，他还曾是那个睥睨天下的雄帮主。
　　只不过，因为有了那句，让他寝食难安的成也风云，败也风云之后。
　　他就变得疑神疑鬼，患得患失起来。
　　最终，导致他众叛亲离，被逼得自废武功的下场。
　　想想当年，他寻找聂人王堂堂一战，杀出了天下第一的威名，那时候的他，是何等的英雄？
　　手上即便是有颜盈，也不屑用颜盈威胁聂人王，而是选择了堂堂一战。
　　说罢，雄霸手心朝天，轻喝一声后，调动体内的真元，缓缓聚集起了一团五彩斑斓的气团！
　　看到这，林凡神色一愣，不明白雄霸的用意何在。
　　他能看出来，雄霸并没有上来试探。
　　而是一开始，就使用了三分归元气，最强大的绝招。
　　沉吟了两声，林凡大概猜到了雄霸的想法。
　　想必，雄霸心中还是惧怕自己，尤其是害怕自己把他的绝招三分归元气也学去。
　　所以，这才一上来，就使出最强大的绝招，不给自己反应的时间。
　　若是自己能接下这最强的一招，那自然一切都好说。
　　若是自己接不下，结局，那就是死亡！
　　而死人，是决不可能泄露绝招的。
　　这恐怕就是雄霸的想法！
　　想到这，林凡嘴角微勾，心中暗笑，雄霸这老小子也太谨慎了！
　　真以为他就那么想要三分归元气？
　　其他东西，林凡或许真不多，但是武功心法么......
　　有系统在，什么神功没有？
　　这段时间，他甚至从系统那里兑换了帝释天的圣心诀，将之融合到功法当中！
　　对于三分归元气，说实在的，他还真看不上眼。
　　“三分归元气而已，老雄，就让你见识见识，什么才是王道之剑！”
　　林凡说罢，身后血魔剑感应到其主人的战意，猛然出鞘，冲天而起！
　　剑入手！
　　四方云动！
　　“剑，二十三！”

第330章 又见帝释天
　　嗡！
　　顿时，血魔剑发出一道清亮的剑吟！
　　紧接着，像是划破了天地，刺穿了虚空，一点点朝着雄霸而去！
　　而不远处，雄霸则是惊恐的发现，这一刻，自己竟是动不了了！
　　洞窟内，剑气，纵横无双！
　　剑二十三一出，剑域笼罩所有人！
　　一切，都仿佛静止了下来！
　　唯一在动的！
　　只有，那道人影！！！
　　只有那柄神剑！！！
　　一声轻微的响动，林凡的剑尖，轻而易举就破开雄霸的腹部，随后，透体而过。
　　猛然间，洞窟内升腾起剧烈的真元波动，吹得众人东倒西歪。
　　而这时，雄霸的手下，包括秦霜这才惊觉到，自己恢复了行动能力。
　　虽说雄霸为了控制秦霜，做了许多的坏事。
　　但他毕竟是秦霜的师傅，眼看着雄霸被林凡一剑贯穿，秦霜脸上还是露出了不忍的神色！
　　他连忙疾步上前，查看雄霸的伤势。
　　“放心，老雄没事，不过，这次他的丹田是彻底废了。”
　　林凡收剑而立，看到秦霜冲过来，淡淡解释了一句。
　　顿了顿，林凡皱眉想了想，又道：“你带他回去吧，雄霸一生多行不义，别一不小心，让人给宰了！”
　　秦霜闻言一怔，面带疑惑的看向林凡。
　　“你......你愿意放过师傅？”
　　林凡哈哈一笑：“看在幽若的面子上，我这次可以放过他，更何况现在的雄霸，彻底废了，不值一提！”
　　听到这话，秦霜这才放心下来，连忙双手抱拳，朝着林凡行了一礼。
　　随后，他便带着昏迷过去的雄霸，缓缓离开了凌云窟。
　　雄霸等人走后，林凡却并没有急着离开。
　　相反。
　　他的脸上，露出一丝莫名的神色，嘴角勾起一丝若有似无的弧度，转头看向洞窟深处。
　　“看戏看了这么久，还不出来么？”
　　话说完，幽深的洞窟，并没有任何人回应。
　　不过，林凡并不着急，依旧好整以暇的看着洞窟里面。
　　如此又过了片刻，洞窟深处，这才传来一阵鼓掌声，以及爽朗的大笑。
　　“哈哈哈，精彩，无双城主林凡果然天下无双，连天下会帮主雄霸都不是对手！”
　　只见洞窟深处，几道隐藏在阴影下的身影，缓缓走了出来。
　　这几人，以正中一位身着蓝色衣袍的青年为首。
　　蓝衣青年样貌清秀，只是，一双眼睛中透露着阴冷的光芒。
　　看到青年，林凡嘴角泛起一丝笑意，一副早料到如此的表情。
　　“断浪，怎么，你现在是在给天门卖命么？”
　　在风云世界里面，论起权谋，断浪应该是最为出众之人。
　　甚至于，在风云二中，连不可一世，无敌天下，近乎于神的帝释天，也死在了断浪手中。
　　要知道，和自小被雄霸悉心教导的风云不同。
　　断浪是单纯靠着自己的天赋，以及刻苦的修炼，才走到这一步。
　　甚至于，论起习武的天赋，他甚至比步惊云和聂风都要强。
　　只不过，谁让他不是气运加身的主角，和屡获奇遇的风云二人，根本无法相比。
　　断浪听到林凡的话后，淡淡的摇了摇头，沉声道：
　　“天门才是这武林真正的霸主，我归顺天门，不过是顺应天命罢了。”
　　“呵呵，顺应天命？！”林凡不屑一笑。
　　如果帝释天是天命，那他偏偏就要斩了这个天命。
　　断浪来凌云窟，是奉了帝释天之命，为争夺龙脉遗骨而来。
　　可看到林凡轻而易举就击败雄霸后，他在心中衡量了得失，自知绝对不是林凡的对手，也就放下了争夺龙脉遗骨的念头。
　　听到林凡的话后，断浪还想再说两句。
　　可就在这时，林凡却根本不给他这个机会，手中血魔剑瞬间出鞘。
　　“剑二十三！”
　　而且，一出鞘，便是最强杀招！
　　断浪脸色剧变，不复刚才的淡定从容。
　　他只来得及说了一句饶命！
　　然后，整个人就被林凡的剑域给笼罩在内！
　　断浪眼睁睁看着林凡的神剑一点点刺向自己，却根本动弹不得，无能为力。
　　然而，他并不知道，这一剑，其实并非为他而出。
　　林凡嘴角的笑意越发明显，就在他的剑尖，快要刺入断浪体内的时候，异变陡生！
　　无数冰刃，突兀冲着洞窟地面而去，斜斜刺向林凡，想要阻挡他这一剑。
　　冰刃所过之处，碎石飞溅。
　　林凡冷笑一声，朗声道：“天门门主，终于肯现身了么？”
　　这是他和帝释天的第二次正面交锋，只不过，上一次他被动，而这一次，却是帝释天被动。
　　“不过，你以为，就只有你会圣心诀么？”
　　林凡神色不变，手中的神剑依旧朝着断浪直刺过去。
　　这半年之中，林凡除了陪伴众女之外，更是从系统中兑换了圣心诀，融合到了功法当中！
　　体内真元较比之前，明显有了质的提升！
　　如此，剑二十三这样的大招，也不像之前那般，催动的很是费力！
　　只见，林凡仅在数息之内，就调动了周身所有真元，运行了融合功法中的圣心诀功效！
　　刹那间，洞窟内一灰一白，两种截然不同的冰刃同时出现。
　　呈灰白色的，是帝释天真元所凝结的冰刃！
　　而成晶莹剔透，雪白色的，则是林凡所凝结的冰刃。
　　两人所修炼，都是圣心诀，而之所以会有这种差异，主要还是因为林凡修炼的是融合功法。
　　他修炼的真元至纯至精，帝释天却因为修炼的太过于驳杂，真元反而不够精纯。
　　这些年来，帝释天一直追求着武道的更高境界！
　　想要打破这片世界，飞升他界！
　　但是，他不管用什么手段，实力都无法提升，无法寸进。
　　帝释天不明白为什么，林凡却明白。
　　林凡猜测，帝释天一身武功，是他融合了百家之长，经历上千年的时间修炼出来的。
　　这种方式，有利，同样也有弊。
　　好处，自然是功力深厚，世间几乎无人能敌。
　　坏处，则是因为修炼的真元太过驳杂，他想要更进一步，其难度只会呈直线增长。
　　这大概也是为什么帝释天，后来会选择去屠龙的原因！

第331章 帝释天的忌惮！
　　帝释天屠龙，其实，并非只是为了单纯的不想看到世间出现第二个长生不死之人。
　　更重要的原因，帝释天还是想利用龙元强大的威力，让自己一举突破到下一境界！
　　宗师境界之后，是传说，传说之后是超凡，再之后便是神话！
　　帝释天现在的境界，便是超凡！
　　漫长岁月里，帝释天太过无聊，他称霸过武林，也当过皇帝，权利财富女人等等已经腻了，对于世间的一切，他已经无欲无求！
　　此生，唯有一个梦想，还未实现！
　　那便是步入神话境界！
　　只可惜，帝释天为了步入神话境界，谋划了多年的屠龙，到头来，却是为别人做了嫁衣。
　　果然，在林凡使出同样的圣心诀后，面具之下的帝释天脸色大变。
　　震惊之下，他甚至忘了阻拦林凡，任由林凡一剑洞穿了断浪的心肺。
　　剑二十三何其强大，剑尖刚一洞穿断浪的胸口，那剑气，就摧毁了断浪周身所有的经脉。
　　做完这一切，林凡这才收回血魔剑，转身，静静看向还处在震惊当中的帝释天。
　　“本公子说过，我要杀的人，你，拦不住！”
　　帝释天深深看了林凡一眼，声音沙哑，沉声问道：“林城主，你难道非要跟我这个老头子过不去？”
　　“呵呵，多说无益，不过，本公子倒是很好奇，你舍得花力气救活断浪吗？”
　　圣心决虽然能复活死人，但是，也有极大的弊端。
　　这世上不存在不劳而获的事情，想要逆天而行，复活死人，自然需要承受相应的代价。
　　即便是对帝释天这样，实力深不可测的高手来说，复活死人，依旧要付出巨大的代价。
　　听到这话，帝释天果然沉默了下去。
　　若是轻而易举就能打破生死存活，那才是最大的玩笑。
　　林凡也不追问，只是轻笑了两声，接着，转身朝洞窟外走去。
　　他知道，以自己现在的金丹中后期实力，差不多相当于超凡七层境界，比之帝释天弱上一些。
　　还不足以灭杀掉帝释天，否则的话，也不会如此离去！
　　此时，林凡身后，帝释天面具下的表情再三变换！
　　不过，帝释天终究还是压下了想要当场格杀林凡的冲动。
　　不止林凡心里清楚，帝释天同样十分清楚。
　　身怀圣心诀的人，很难被彻底杀死。
　　而且，帝释天也对林凡颇为忌惮，鱼死网破之下，他就算能赢，也要付出惨重的代价！
　　只是，林凡怎么也会圣心诀？
　　想到这，帝释天的脸色，凝重且疑惑！
　　这可是他修炼千年，吸收凤血，耗费大量精力，集百家之长所创的功法啊！
　　这一点，让帝释天十分不解，且十分的不爽！
　　另一边。
　　林凡离开洞口后，就看到外面驻扎着一整营的士兵。
　　这些士兵看到有人出来，瞬间紧张起来，全都抽出兵器，全副武装，脸色戒备的紧盯着林凡。
　　这时，远处的营帐中，风云二人，以及武林至尊走了出来。
　　几人看到被普通士兵包围着的林凡，都吃了一惊。
　　其中，聂风更是连忙快步上前，笑道：“大家别激动，这位就是无双城主林公子，也是至尊的救命恩人。”
　　周围士兵听到聂风这话，一个个都惊讶不已的看向林凡。
　　要知道，林凡一人一剑，只身闯皇宫，并在绝无神手中救下武林至尊的事迹，早已传遍了天下，达到了无人不知、无人不晓的地步。
　　现如今，江湖之中，几乎所有的武者，都把林凡当成偶像一样来崇拜！
　　对林凡奉若神明，敬若鬼神！
　　这时。
　　风云二人身后的武林至尊，也笑着走上前。
　　“林少侠力挽狂澜，免去我中原武林一场浩劫，实乃功德无量。”
　　武林至尊，叫的倒是响亮。
　　可实际上，这个武林至尊武功平平，全靠他命好，生在帝王家，才坐上了这武林至尊的位置。
　　而他本人，也是个中看不中用的废物罢了。
　　当了那么多年的至尊，不说提高自己的实力吧，就连皇宫大内都不知换上心腹之人，提高防御。
　　以至于，被无神绝宫的人给渗透了进去。
　　自己更是被绝心囚禁，甚至差点GG！
　　说实在的，他这个武林至尊，当的真有够失败的！
　　听着武林至尊毫无营养的废话，林凡一脸不耐烦的摆了摆手。
　　“行了，别废话了，有屁快放！”
　　被林凡一句话呛住，武林至尊的脸上露出些许尴尬，眼底更是闪过一丝愤怒。
　　林凡虽然救了他，但其实，武林至尊最想杀的人，恰恰就是林凡！
　　或许有人不理解，但简单来说，其实就是林凡所立下的功劳太高！
　　高到世人只知逍遥公子林凡，而不知他武林至尊！
　　所谓功高震主，因此，武林至尊这才对林凡起了杀心......
　　踌躇了片刻后，武林至尊还是缓缓开口道：“林城主，你刚才，是不是从凌云窟出来的？”
　　“不错，刚才我的确去了凌云窟。”
　　林凡心中一动，大概猜到，武林至尊说这话的意思。
　　不过，他没有急着表态，而是继续用目光打量着武林至尊。
　　若这个武林至尊不知进退，他不介意让对方知道，为什么花儿那样红。
　　“那不知林城主有没有看到雄霸他们？”
　　武林至尊的脸色有些焦急，连忙追问了一句。
　　一个月前，江湖上开始流传一则消息，称在凌云窟深处，有上古黄帝的龙脉遗骨。
　　谁若是能得龙脉遗骨，就能得天下。
　　这则消息传出，顿时引得好不容易平静下去的江湖，再次风起云涌。
　　而就在这节骨眼上，天下会雄霸重出江湖，并扬言要取龙脉，取代武林至尊，成为天下之主。
　　这下子，让武林至尊怎么坐得住？
　　当即，他便是带着手下侍卫匆匆赶来凌云窟。
　　只可惜，他那些侍卫都是些中看不中用的废物，被雄霸一人就给全部解决了。
　　若非风云及时赶到，从雄霸手中救下了他，只怕他早就被雄霸杀了。
　　风云二人虽然救下了他，但也不是雄霸的对手，只能带着他，暂且先退去。
　　武林至尊下了山后，放不下龙脉遗骨，便在最近的城池中，召集了一营兵马，准备在洞口截杀雄霸。
　　谁想到，他没有等到雄霸，倒是等到了林凡。

第332章 剑之皇者！
　　林凡看着武林至尊脸上的焦急神色，面露嘲讽之色，淡淡道：“自然是看到了！”
　　而听到这话的武林至尊，脸色狂喜，连忙追问道：“那他们现在在哪？”
　　“呵呵，雄霸在哪，我为什么要告诉你？”
　　“呃，这......”
　　武林至尊闻言一怔，伸出的双手僵在了空中。
　　而这时，他身后的侍卫双眼一瞪，对林凡怒目而视。
　　“大胆，和至尊说话，不得无礼！”
　　林凡脸色一冷，目光豁然转向武林至尊身后的侍卫。
　　“本公子说话，什么时候轮得到你插嘴？”
　　言罢，随手发出一道剑气，直接把这侍卫当场格杀！
　　林凡这举动，无异于是打武林至尊的耳光。
　　若是平时，武林至尊少不得要治林凡一个忤逆犯上的罪名。
　　只不过，眼下，他更关心的还是龙脉遗骨的下落！
　　所以，即便身边的心腹侍卫当着他的面被格杀，他也没有说半个字。
　　武林至尊皱眉想了片刻，开口说道：“林城主，那雄霸无恶不作，龙脉遗骨落在他手中，是祸非福，还望林城主为了天下苍生，说出雄霸的下落！”
　　林凡听到这话，顿时笑了：“哼，落在你手中，就是福了?在我看来，你也不比老雄强到哪里去。”
　　说罢，林凡没等武林至尊开口，就直接从系统空间里面拿出了那一节龙脉遗骨。
　　龙脉的脊骨骨节上，绽放着金灿灿的光芒。
　　看到这节龙脉遗骨，武林至尊的眼睛都直了。
　　“这...这...这难道就是传说中的龙脉遗骨？！”
　　他惊叹连连，看向龙脉遗骨的目光，就好像是在看天下间最漂亮的美女一样。
　　不过。
　　就在武林至尊想要伸手，接过龙脉遗骨时，林凡却是一翻手腕，直接收了回去。
　　武林至尊顿时神色一变，目光阴沉道：“林城主，你这是何意？”
　　“龙脉遗骨你也看到了，以后不用惦记了，本公子收了。”
　　林凡说完，转身，便要离去。
　　可就在这时，身后的武林至尊，脸色大急，直接拦在了林凡身前。
　　“不行，龙脉遗骨你不能带走！”
　　林凡闻言，脸色瞬间沉了下来。
　　然而，武林至尊不管不顾，依然自顾自的厉声道：“此物事关中原武林的安危，孤身为武林至尊，有义务为中原武林保管此物！”
　　这话，看似大义凛然，但林凡心中清楚，其实武林至尊为的，不过是他的至尊位置罢了。
　　但。
　　给他三分面子，他是武林至尊，不给他面子，他算个什么东西？
　　下一秒。
　　林凡扬起大手，大耳刮子直接抽了上去。
　　啪！
　　声音不响！
　　但却震惊到了场中所有人！
　　堂堂武林至尊，居然被人当众抽了耳光？
　　“你敢打孤王？！你这是欺君犯上！”武林至尊难以置信的看着林凡，一脸老脸涨得通红。
　　啪！啪！啪！
　　林凡也不多跟他废话，直接左右开弓，一巴掌接着一巴掌！
　　不一会儿，武林至尊的一张脸，就直接被他打成了猪头。
　　风云二人，虽然有心上来救人，但慑于林凡的威势，最终，还是没敢有所动作。
　　而在武林至尊身后，被他调来的那一营官兵，更是吓得大气都不敢喘一个。
　　“孤王......”
　　啪！
　　武林至尊捂着肿胀的脸，总算是害怕了，哆哆嗦嗦直接跪地求饶：
　　“别，别打了，我不要龙脉遗骨还不成么......”
　　林凡冷哼了一声，淡淡道：“以后滚回你的皇宫，若再出现在我面前，碍我眼，有杀无赦！”
　　之所以没杀此人，主要还是林凡不想太麻烦。
　　若是杀了武林至尊，他还得自己上位，或者再找一个武林至尊约束江湖中人。
　　否则，这武林必定要因此大乱。
　　虽说武林至尊实际上没什么卵用，但真有这么一个人存在，武林中的人行事也会忌惮些，不敢那么肆意妄为。
　　回到无双城，林凡就开始把龙脉遗骨炼化到血魔剑中。
　　龙脉遗骨乃是炼器的绝佳材料，将之炼化融入到血魔剑当中，不管是质量，还是威势都将会有很大的提升！
　　如此。
　　又是过了一月的悠闲日子。
　　这一夜。
　　城主府内，忽然爆发出一声清亮的剑吟声！
　　声似虎啸龙吟，震人心魄，让整个无双城的百姓都心悸不已。
　　而在这一声剑鸣响起时，整个中原大地，千万把宝剑都发出了震颤，向着无双城所在的方向匍匐。
　　中华阁内。
　　无名正拉着心爱的二胡，指点徒弟剑晨的剑法。
　　不过，就在这时，剑晨手中的英雄剑，忽而嗡嗡作响！
　　剑晨脸色一变，连忙加了三分力度。
　　可是。
　　诡异的是，英雄剑的反震力道，反而增加了不少！
　　唰！
　　下一瞬。
　　英雄剑便是顿然从剑晨的手中挣脱了出去，直接悬浮在空中，对着无双城所在的方向瑟瑟匍匐。
　　无名目光微凛，扔下手中二胡，飞身跃至半空，把英雄剑给取了下来。
　　“师傅，这......这是怎么回事？”
　　剑晨不解其意，满脸疑惑的追问道。
　　无名微微一叹，沉声解释道：“万剑臣服，只怕是真正的剑皇要出世了！”
　　“剑皇？？”
　　“不错，正是剑皇！”
　　无名负手而立，缓缓走向枝叶零落的小院。
　　“天下神剑不知凡几，然而，能称之为剑皇者，天下间唯有一柄！”
　　剑晨闻言，低头思索了片刻，继续问道：“师傅，那此事是福是祸，这剑皇和当初的绝世好剑又有什么不同？”
　　“是祸是福不好说，但可以肯定的是，剑皇之主身负皇道剑气，必然不会是什么恶人。”
　　......

第333章 离开无双城！
　　天门隐秘据点。
　　帝释天正闭目练功疗伤，而在他的身前，摆着两具尸体，分别是破军以及断浪。
　　而在两具尸体旁，则还各自摆着一把宝剑。
　　其中，原本断浪所拥有的配剑，应该是至邪至恶的火麟剑才对！
　　但奈何，火麟剑已经被林凡给先一步直接取走了！
　　断浪也就失去了这一份机缘！
　　他现在这柄宝剑，是帝释天特意跑了一趟东瀛，找到的一柄不比火麟剑差多少的魔剑！
　　帝释天要让两人起死回生，就需要耗费大量的真元！
　　但是，帝释天又因为之前和十强武者一战，伤了元气，至今还没有恢复完全。
　　所以，他这才抓紧一切空闲时间，用以恢复伤势。
　　这时，两具尸体旁的宝剑忽而震动起来，发出一声声剑鸣。
　　帝释天脸色一变，顿时睁开了眼睛，顺着宝剑所指的方向看了过去。
　　好半天后，他这才冷哼了一声，自言自语道：“好一个无双城主，还真是福源深厚，竟能被他炼化出真正的皇道神剑！”
　　想到这，帝释天越发觉得时间紧迫。
　　旋即，帝释天便不再去关心这些事，开始认真闭关恢复起伤势。
　　......
　　与此同时。
　　皇道神剑出世的消息，以极快的速度，传遍了整个江湖！
　　这让整个江湖都为之沸腾！
　　不过，当这些人得知，皇道神剑乃是无双城林凡所有后，他们几乎是在瞬间，就斩断了对皇道神剑的贪念。
　　这些人，之所以会这么怕，原因无他，只因为无双城在林凡的治理下，越发的狠辣无情。
　　这让江湖人士纷纷闻之色变，不敢得罪无双城。
　　城主府内。
　　林凡看着手中金光流转，充满灵性的血魔剑，心中也生出一股喜悦。
　　此番血魔剑升级，拥有了更强的灵性！
　　而灵性越强，操纵便能越发的得心应手！
　　比如，能增幅林凡的剑气，让他不再担心施展剑二十三会耗费太多太多的真元。
　　“夫君，剑炼成了？”
　　门外，明月三女一起走了过来。
　　人未至，声音就已经先传了过来。
　　林凡闻言，淡淡一笑，拿起手中的血魔剑。
　　“算是炼成了一小半，虽然拥有了更强的灵性，但还没有达到剑灵的地步。”
　　剑灵，才是一把神剑最为强大的地方。
　　也是神兵与人间利器最本质的区别！
　　不过，整个风云世界，也不曾有这样的神兵。
　　在林凡记忆中，有用灵性的神兵，至少都得是仙侠世界，或者神话世界才存在。
　　说到这，林凡话锋一转，忽而朝三女中的幽若问道：
　　“对了，你们几个训练的无双军进展如何？”
　　无双军，是林凡准备用来抵抗天门高手的秘密部队。
　　这支部队挑选的，都是身家清白，练武天赋极高的孤儿孤女。
　　而且，为了教导这些孤儿，林凡直接抄录了几分威力不俗的秘籍，让幽若和第二梦教导于他们。
　　“这些孩子，比我想象中的还要肯吃苦，相信用不了多久，他们至少就能拥有江湖二流高手的实力。”
　　明月微微抿了抿嘴，脸上泛出一丝笑意。
　　“如果时间再长一点，甚至可以达到一流高手境界，其中佼佼者，或许能达到风云霜等人的程度。”
　　林凡点了点头，毕竟，他拿出的武功秘籍可不是什么垃圾货色。
　　虽说比不上风云里面的顶级神功，但诸如独孤九剑、灵犀一指的功夫，放到江湖中的小门派里，随便一门都能当做镇派功法。
　　随后几个月内，林凡陪着明月三女，在无双城待了一段时间，顺便帮着训练了一番无双军。
　　只是，时间一长，他就有些耐不住寂寞了。
　　隔天一大早，林凡谁也没通知，一个人骑着火麒麟，悄悄溜出了无双城。
　　眼下江湖中，武林神话无名经过无神绝宫一战，已经是彻底退隐了江湖。
　　雄霸被废丹田，更是避世不出。
　　而最让江湖中人为之色变的无神绝宫，更是在林凡单枪匹马之下，彻底覆灭。
　　因而，眼下江湖中，名头最响亮就要数林凡了。
　　无数武林人士，都把林凡看做是自己的偶像，狂热崇拜。
　　不过，林凡自己倒是没有被冲昏头脑，他心中清楚，论境界，他尚不如帝释天。
　　论实力，他和帝释天，也只在伯仲之间。
　　林凡骑着火麒麟，一路悠悠，向东而行。
　　只是，刚过了两天，身后的官道上，就追过来一道俏丽的身影。
　　那是一匹白色的骏马，马背上，坐着一个艳丽无双的女孩。
　　看到这女孩，林凡挠了挠脑袋，尴尬道：“梦儿，你怎么来了？”
　　第二梦气咻咻的瞪了林凡一眼，直接从马背上跳到火麒麟背上，好没气地解释道：“我怎么来了，这得问你。”
　　“问我？”
　　“没错，你忘了前几天你是怎么答应我们姐妹的吗？不是说好了，就算要走，也必须带我们其中一个一起吗？”
　　三女想跟着林凡一起出去闯荡江湖，其实完全都是为了林凡好，生怕他在外面累了渴了，没有人照顾。
　　三女对他情深义重，可见一斑。
　　女人不生气要哄，生气更要哄。
　　于是乎，林凡直接把第二梦横抱在怀中，缓缓贴近过去。
　　深深一吻过后，什么气都消了。
　　半柱香过后，第二梦俏脸粉红，挣扎着推开了林凡，娇嗔道：“大坏蛋，你再这样，我可就不理你了，让你一个人在外面自生自灭去。”
　　“哈哈，梦儿你舍得吗？”
　　林凡哈哈一笑，催动胯下火麒麟，奔向远方。

第334章 阿狗
　　一路上，留下一男一女银铃般的笑声。
　　没多久，两人就来到距离无双城数百里外的一个小镇。
　　小镇里的百姓，看到林凡胯下那头威风凛凛的火麒麟，一个个张大了嘴巴，惊讶的说不出话来。
　　这些镇民们都躲在家中，透过门缝窗户缝，偷瞄林凡胯下的火麒麟，一脸想靠近看看，又不敢的神色。
　　林凡也不在意镇民们稀奇的目光，催动火麒麟，朝着镇内走去。
　　不过。
　　他和第二梦刚走过一个街口。
　　就看到几个半大小子，正在欺负一个衣衫褴褛的乞丐。
　　那乞丐身材矮小，瘦弱不堪。
　　黑漆漆的脸蛋，看不出本来面目。
　　不过，从他的身板来判断，应该还未成年，也就十三四岁的模样。
　　小乞丐被一群半大小子给围在中间，拳打脚踢，可他却一言不发，死死护着怀中的东西，不肯松开。
　　看到这一幕，第二梦有些不忍。
　　而林凡的脸上，则是浮起一丝玩味的笑容。
　　他很想知道，到底是什么东西，值得小乞丐这么看重。
　　“夫君，要不咱们帮帮这小乞丐吧，看他怪可怜的。”
　　林凡点头，轻轻拍了一下火麒麟的脖子。
　　“吼！”
　　瞬间。
　　他胯下的火麒麟，发出一声震天的怒吼，直接惊的满条街的镇民都匍匐在地。
　　正围殴小乞丐的少年们，更是被吓得屁滚尿流，没一会儿就跑了个精光。
　　林凡和第二梦翻身下地，走向小乞丐。
　　“喂，小乞丐，你怀里是什么东西？”
　　小乞丐满脸都是血，浑身伤痕累累。
　　他费力抬起头，半眯着眼睛，目光戒备的看向林凡两人，却是一言不发。
　　林凡打量了小乞丐两眼，又问：“小乞丐，你有家人吗，为什么和那些小子打架？”
　　小乞丐依旧紧抿着嘴巴，一言不发。
　　双手死死抓着怀中的东西，似乎生怕被林凡抢了去。
　　林凡见状，无奈的摊了摊手，转头看向第二梦。
　　第二梦嗔怪的瞪了他一眼，随后从身后的包裹里，取出一块糕点，递向小乞丐。
　　“这个，给你吃。”
　　小乞丐看到第二梦手中精致的不像话的糕点，一双眼睛，顿时看直了。
　　他情不自禁的咽了一口口水，环抱在胸前的双手，明显抖动了一下。
　　但，让林凡和第二梦出乎意料的是，小乞丐艰难的思考了大半天后，还是没有接过糕点。
　　他抬起满是血污的脸，看着林凡两人，表情认真的说道：“谢谢你，姐姐，但是我有手有脚，可以自己养活自己，我不是乞丐。”
　　说完这话，小乞丐挣扎着爬了起来，对着林凡和第二梦鞠了一躬，就飞快跑出了街面。
　　看着小乞丐离去的背影，第二梦怔了怔，随即嘴角浮起一丝笑意，转头看向林凡。
　　“这小孩子有骨气，许多大人比起他都要不如。”
　　“不错，倒是个有趣的小子，正好闲着没事，我们去看看，他到底在保护什么东西，这么紧张。”
　　林凡轻笑着点头，随后，拉起第二梦，往小乞丐离去的方向追了上去。
　　两人都是绝世高手，比起不通武功的小乞丐，自然是一天一地。
　　只是片刻，他们就追上了小乞丐，并远远跟在后面，而小乞丐，却是毫无所觉。
　　没多久。
　　小乞丐来到一间破庙。
　　他刚一走到庙门口，就见一只半人高的土狗，欢天喜地的迎了上来。
　　那是一条上了年纪的大黄狗，瘦骨嶙峋，连叫声也显得有气无力。
　　小乞丐的脸上，绽放出灿烂的笑容，和大黄狗抱在了一起。
　　紧接着，林凡和第二梦就看到，他小心翼翼，从怀中拿出了一个脏兮兮的肉包子。
　　“大黄，快吃吧，这是店家送的肉包子，可好吃了。”
　　说着，小乞丐把肉包子递到大黄狗的嘴边。
　　可是。
　　他的肚子，却不争气，咕咕叫了起来。
　　小乞丐情不自禁，咽了咽口水，狠了狠心，把头转开。
　　而让林凡和第二梦惊奇的是，那条瘦骨嶙峋的大黄狗，竟也不肯吃这肉包子。
　　反而是呜呜的低鸣了两声，拱了拱小乞丐的手，示意让小乞丐自己吃。
　　小乞丐怔了怔，稚嫩的脸上露出生气的表情。
　　“大黄，你已经四天没吃东西了，再不吃，你会饿死的。”
　　小乞丐骂着骂着，眼睛里就止不住的流下眼泪。
　　这唯一的肉包子，还是镇上包子铺的老板，好心施舍给他的。
　　他一边哭，一边掰开大黄狗的嘴巴，强行把肉包子给大黄喂了下去。
　　小乞丐无名无姓，因为身边常年跟着一条流浪的大黄狗，久而久之，镇民们就唤他做阿狗。
　　他是妓女所生，一出生，便被遗弃了。
　　幸得好心的人家收养，这才没有天折。
　　那户收留他的好心老夫妇，在阿狗三四岁的时候，身患重病，相继离了世。
　　从那以后，阿狗就在外面流浪，和身边的大黄狗相依为命。
　　无依无靠的阿狗，从小就被镇上的小子欺负，包子铺老板好心给了他一个肉包子，也惹得镇上的少年心情不爽，随口找了个借口，就狠揍了他一顿。
　　要不是林凡赶到，阿狗恐怕要被活活揍死。
　　看到这，第二梦眼眶里已经积满了泪水，神色动容的转头看向林凡。
　　林凡明白第二梦的意思，缓缓点了点头。
　　他心里对性格坚韧，顽强活着的阿狗，很敬重，也很有好感。
　　这世上，自杀是最简单的事情，任何人都能办到。
　　但在艰苦卓绝的环境中，挣扎求生，这却不是普通人所能办到的事情！
　　就在林凡想上前带走阿狗时，破庙门口的阿狗却头一歪，直挺挺的倒了下去。
　　阿狗身旁的大黄狗见状，焦躁不安，直接大叫了起来。
　　然而，这破庙距离镇上有一段路程，根本无人能听到大黄狗的叫声。
　　大黄狗围着主人，团团转了起来，脸上，甚至露出人性化的焦躁。
　　看到这，林凡脚下步伐加快，三两步就来到破庙前。
　　不过。
　　他刚一走进，那条忠心护主的大黄狗就察觉到了。
　　它大叫起来，身子伏低，冲着林凡，凶狠的呲了呲牙。
　　露出其内尖利的犬牙，威胁之意不言而喻！

第335章 我的龙儿呢
　　林凡轻哼了一声，瞪了一眼大黄狗。
　　“看在你这畜生是忠心护主的份上，本公子不杀你，不过，你若再不让开，恐怕你的小主人就没救了。”
　　大黄狗颇通人性，目光只是稍稍迷茫了会，就乖乖让开了位置。
　　林凡点了点头，上前查看了一番阿狗的伤势。
　　“夫君，他伤势如何？”
　　“没什么大碍，都是些皮外伤，只不过多日未进食，饿昏了过去。”
　　听到林凡这么说，第二梦连忙从行囊里拿出了水和食物，给阿狗灌了下去。
　　没过多久，阿狗就悠然醒转过来。
　　“我...我死了吗？”
　　阿狗脸色茫然，看着站在身前的林凡和第二梦，虚弱抬起双手，想去触碰和自己相依为命的大黄狗。
　　只是！
　　他努力半天，终究还是抵不过身体传来的痛楚，无力的手垂了下去。
　　林凡摇了摇头，轻声道：“放心，你没事，修养两天就可以恢复如初了。”
　　随后几天里，林凡在小镇里包下了一个独门小院，替阿狗治好了身上的伤势。
　　甚至，连以前的旧伤，也一并帮他清除了。
　　短短几天，刚见面时，还是个小乞儿的阿狗，就改头换面，成了一个清秀的少年郎。
　　林凡租的这间院子里，栽种着几个桃树，眼下正是初春时节，桃花盛开。
　　空气中，也弥漫着一股清新的桃花香气。
　　桃树底下，林凡和第二梦相对而坐。
　　而在不远处，少年阿狗则是穿着一身崭新的短衫，拿着一把木剑，练习林凡这几日教他的招式。
　　阿狗虽然命运凄惨，但天赋奇高，很多剑法，即便很复杂，阿狗只看一遍都能会个七七八八。
　　如此天赋，让林凡有了收徒之心。
　　片刻后。
　　阿狗的额头微微见汗，他喘了一口气，停下动作，一脸兴奋的看向林凡。
　　“师傅，你看我这一招用的对不对？”
　　林凡笑着摇了摇头，唤阿狗到他身旁。
　　“阿狗，我和你师娘要离开几天，这段时间，你自己在家好好练习，还有，离开前，为师替你改个名字吧。”
　　改名字？
　　阿狗闻言一愣，满脸欢喜的叫道：“谢谢师傅。”
　　小时候被叫做阿狗，他还没有什么感觉。
　　可随着年纪增长，他心中，总归不愉快。
　　久而久之，就愈发孤僻，不怎么和镇民接触了。
　　林凡沉吟片刻，想了想，还是按照原剧情中的，给阿狗改名为不二。
　　“不二，不二。坚韧不二，初心不二，品行不二，如此方得始终。”
　　阿狗不识字，也听不大明白林凡话里的意思。
　　但他觉得，不二这个名字，比起他原本的阿狗，自然是高大上了不知多少倍。
　　因此，他欢呼雀跃着，就要给林凡磕头谢恩。
　　不过，林凡却拦住了他，轻轻以拂袖，就让他怎么也跪不下去了。
　　“师傅，你......”
　　不二有些疑惑，不解的看向林凡。
　　“记住，想当我徒弟，别的可以没有，但不能没骨气，男儿流血不流泪，男儿断头不下跪，男儿至死心如铁。”
　　说罢，林凡轻轻拍了拍不二的脑袋，轻声问：“记住了吗？”
　　不二懵懵懂懂，点了点头，随后又摇了摇头。
　　“师傅，我虽然还是不太懂，不过我听师傅的，以后就算死也不跪。”
　　林凡满意笑了笑，这才唤来正在院子角落里打盹的火麒麟，和第二梦一同离开了小院。
　　火麒麟走后，不二的大黄狗，这才委屈巴拉的从不二的屋子里窜了出来，绕着不二转个不停。
　　不二见状，哈哈大笑起来，朝着大黄狗笑骂道：“行了，别装委屈了，师傅的神兽坐骑已经离开了，你不用再害怕了。”
　　火麒麟乃是四大神兽之一，威压世间一切野兽，更别说是条普通的黄狗。
　　这几天，大黄狗甚至不敢出不二的房间一步，每日瑟瑟发抖，藏在床底，生怕那恐怖的火麒麟一个兴起，把它给当点心吞下肚。
　　林凡和第二梦，沿着镇外的江岸，走走停停，又走了两天。
　　夕阳西下，二人走累了，就互相依偎着，坐在麒麟背上，看着波光粼粼的江面。
　　不过，没多久，两人难得的二人世界，就被一声呼救声给打破。
　　转头看去。
　　只见，几百步外的山坡上，一个妇人，正牵着一个小孩的手，跌跌撞撞的亡命奔逃。
　　而在妇人身后，则是跟着几个凶神恶煞的大汉，手持刀剑，呼喝不休。
　　没过多久，妇人就被身后的大汉们给追上，陷入了一场恶战。
　　看得出来，妇人的武功不弱，若是平常，这四个大汉，绝对不是她的对手。
　　只是，眼下她好似受了伤，行动不便，在四名大汉的围攻下，险象环生。
　　双方斗了十几招，妇人脚下一个踉跄，还是不敌对手，被直接掀翻在地。
　　“娘！”
　　她身后，那个三四岁的小男孩，哭喊着，想要扑到他娘的身边。
　　可谁知道，其中一个大汉狞笑一声，直接飞起一脚，把小男孩踢飞几丈外。
　　男孩跌落在地，嘴角渗出一丝鲜血。
　　只是无助的哭着，连话也说不出来了。
　　看到这一幕，第二梦气愤难当，咬牙怒道：“太可恶了，这些人，竟连小孩子都不放过。”
　　说罢。
　　她不等林凡开口，就直接冲了上去。
　　这段时间，第二梦在林凡的指点下，武功突飞猛进，至少不弱于风云中的任何一人。
　　几个大汉看到走上前的第二梦，脸色一冷，本想威胁她一番，劝她别多管闲事。
　　却没想到，第二梦根本不听他们废话，直接上去，就把这四人打翻在地。
　　随后，抽出佩剑，唰唰几下，把四人的经脉全都给废了。
　　“哼，你们四个打一个，算什么英雄好汉，今天废了你们的武功，算是小小惩戒，若是以后再敢欺负弱小，我定取了你们的狗头。”
　　四人又惊又怒，愤愤的瞪向第二梦。
　　但他们也知道，自己根本不是第二梦的对手，实力差距实在太大。
　　无奈之下，四人只能带着恨意，互相掺扶着离开。
　　第二梦轻哼了一声，这才转过身子，走上前，扶起那妇人。
　　“大姐，你没事吧？”
　　“咳咳咳！我的龙儿呢，龙儿......”
　　妇人挣扎着爬起身，却找不到自己的孩子，一脸焦急的喊了起来。

第336章 波斯剑圣，腾格尼尔
　　这时。
　　落在后面的林凡，抱着已经哭晕过去的小男孩，走了过来。
　　“放心，这孩子没事，只是哭昏了，休息一会，就能醒来。”
　　妇人接过小男孩，不停的和林凡还有第二梦道谢。
　　通过交谈，林凡二人也得知了妇人的身份。
　　原来，她的名字叫伍媚，也是江湖中人。
　　前段时间，她夫君留书一封，离家出走了。
　　她这才带着孩子，不远千里，追寻过来。
　　原本已经得知，她夫君，就在附近的兰若寺中。
　　可谁知，当她到了兰若寺，寺庙里的方丈主持，却说她夫君并不在。
　　听到这话，伍媚哪里肯信，想要强闯兰若寺，最终和寺里的和尚打了起来。
　　交手较量一番后，伍媚被寺里的和尚打伤，只能狼狈的，带着孩子离开了。
　　而且，更在离开兰若寺后，遇上了仇家。
　　遭人追杀。
　　她带着孩子，逃了一夜，终究还是没能逃掉。
　　若非遇上林凡二人，只怕已经凶多吉少。
　　听着伍媚的讲述，林凡微微一怔。
　　“你丈夫是不是叫腾格尼尔，乃是波斯剑圣？”
　　“你...你怎么知道？”
　　伍媚脸色惊疑不定，诧异的看向林凡。
　　“我怎么知道的，你不必知道，不过我倒是知道你丈夫现在在哪。”
　　“真的？恩人可否带我和龙儿去见他？”
　　伍媚闻言，脸色激动起来，忍不住哀求道。
　　提到伍媚的这位波斯丈夫，那也算是大有来头。
　　腾格尼尔，在波斯被誉为剑圣，剑法打遍波斯无敌手。
　　后来，他和伍媚成婚，从伍媚处习得伍家剑法，并且把东西方剑法融合，创造出了威力不俗的两仪剑法。
　　也是因为创造出了两仪剑法，腾格尼尔心心念念的，就是想来中原，找中原的剑道宗师，互相切磋，印证剑法。
　　最终，也导致了他离家出走的结果。
　　腾格尼尔，能被称之为波斯剑圣，实力自然不用多说。
　　而且，林凡也记得，原剧情中，他用两仪剑法，仅仅只是十招，就击败了兰若寺的主持普航。
　　普航出家前，曾是剑宗弟子，虽然比不上无名那般妖孽，但有剑宗精妙剑法在身，就是寻常的武林宗师，怕也未必是他的对手。
　　可是腾格尼尔仅凭十招，就击败普航。
　　林凡淡淡一笑。
　　他虽然看不上腾格尼尔的那点实力，但，对于融合了东西方剑术的两仪剑法，却很感兴趣。
　　伍媚本想这就带着儿子去找丈夫，不过，在第二梦的劝说下，还是在附近的农家休息了一夜。
　　等到第二天，精神恢复，再动身前往兰若寺。
　　第二天一大早，伍媚便迫不及待，敲响了林凡和第二梦的房门。
　　三人用过早饭，便再次上路，往十里外的兰若寺而去。
　　兰若寺，是方圆百里内规模最大的寺庙，向来香火鼎盛。
　　寺庙山脚，可以看到一波接着一波的虔诚信徒，脸上带着狂热的朝圣信仰，一步步沿着阶梯往兰若寺而去。
　　到了寺中，接待林凡三人的，是个小沙弥。
　　不过，那小沙弥一看到伍媚，顿时脸色大变。
　　“是你？你还来做什么，方丈都说了，寺里没有你丈夫，他早就已经离开我们兰若寺了。”
　　看得出来，这个小沙弥对伍媚没什么好感，语气颇为冷淡。
　　伍媚脸色有些尴尬，不知该如何回答。
　　而这时，林凡则是轻哼了一声，平静道：
　　“普航，你若是再躲着不出来，可别怪本公子拆了你这破庙。”
　　话音刚落，众人就听到，偏殿后面，缓缓宣了一声佛号。
　　紧接着。
　　一个慈眉善目，须发皆白的老方丈，缓缓走了出来。
　　“阿弥陀佛，施主何必动怒，我不让女施主见她丈夫，其实，是为了她丈夫好。”
　　伍媚听到这话，脸色微怒，但却敢怒而不敢言。
　　她知道，自己的实力比不过普航，即便出手，也不过是自讨苦吃。
　　不过，她怕普航，第二梦可不怕。
　　普航的话刚说完，第二梦就怒不可遏的娇斥道：
　　“放屁，你拆散人家夫妻，竟然还好意思说是为人家好，老和尚，你难道没听说宁拆一座庙，莫破一桩婚这句话吗？”
　　普航被第二梦一通数落，脸上浮出一抹苦笑。
　　他犹豫了片刻，最终还是双手合十，宣了一声佛号。
　　“阿弥陀佛，罢了罢了，一切都是造化，公子和女侠若想见腾格施主，就请随我来吧。”
　　说着，他见后面的伍媚神色激动，也想带着孩子跟上来，不由顿了顿，又道：
　　“伍施主还请留步，腾格施主受了伤，不能见到家人，万一刺激到他，后果不堪设想。”
　　伍媚听到这话，心中虽无奈，但也只能留下来。
　　接着。
　　普航就带着林凡和第二梦，走向寺庙的后山密室。
　　幽暗的密室深处，不时传出一声声凄厉的叫声。
　　听到这声音，第二梦狐疑的看向普航，还以为，是普航把伍媚的丈夫给抓起来折磨。
　　普航注意到第二梦的脸色，忍不住苦笑了一声。
　　“女施主不要误会，老衲并没有囚禁腾格施主，他是自愿留在寺中的，也是他说，不想见到妻儿的。”
　　第二梦闻言，心中一惊，仍旧有些不敢相信。
　　“他不想见到妻儿？老和尚，你最好不要欺骗我等，否则就算伍媚放过你，我也不会放过你。”
　　普航摇了摇头，双手合十，朝着第二梦行了一礼。
　　“女施主若想知道真相，入内一看便知。”
　　说着，领着林凡二人来到一处石室。
　　推开厚重的石门进去，林凡和第二梦一眼就看到了躺在石床上，翻滚不止，好似痛苦不堪的腾格尼尔。
　　腾格尼尔是波斯人，样貌和中原人士颇有不同。
　　这时，他披头散发的嚎叫着，手脚上各佩戴着一副镣铐。
　　看到这情景，第二梦脸色大怒，剑指兰若寺方丈普航，厉声道：“你还说没有折磨他，如今事实摆在眼前，你怎么解释？”
　　普航苦笑一声，答道：“女施主误会了，这镣铐并非老衲加上去的，而是腾格施主自己给自己戴上的。”
　　第二梦还要再说，一旁的林凡却拦着她，摇了摇头。
　　“梦儿，普航和尚并没有说谎，这镣铐，的确是腾格尼尔自己给自己戴上去的。”
　　林凡说完，直接上前，来到腾格尔的身前。

第337章 学不得？
　　腾格尼尔之所以落到这般模样，可以说，全拜他自己所赐。
　　他虽然融合东西方剑法，创出精妙的两仪剑法。
　　但无奈，东西方武学截然不同。
　　他所创的两仪剑法仍有瑕疵，容易使人走火入魔。
　　腾格尼尔找到普航，和他比剑，虽然十招就取胜了。
　　可也因为用力过猛，导致自己剑气攻心，让他差点入魔。
　　好在普航心肠慈悲，不惜耗费了大量真元，这才护主了他的心脉，让他侥幸捡回一条命。
　　但从这以后，他不时就会因伤势而变得狂暴。
　　不得以之下，他才主动要求，加上了这一副镣铐。
　　林凡查看了一番腾格尼尔的伤势，发现他这是顽疾缠身，加上时日已久，连自己都无法彻底根除。
　　没过多久，腾格尼尔的哀嚎渐渐微弱下去。
　　而他充血的双眼，也渐渐恢复了清明。
　　清醒过来的腾格尼尔，看到密室中多出来的两个陌生人，不由目光一凝，沉声问道：“方丈，这二位是？”
　　普航还没来得及回答，林凡就直接打断道：“我是谁你不用管，不过你这伤势，我可以治好。”
　　“什么？！”
　　听到林凡这话，腾格尼尔的瞳孔骤然缩了缩，心中泛起波澜。
　　这暗疾，让他痛不欲生，已经多年。
　　若是能彻底治好，他也用不着像这样，人不人鬼不鬼，躲在兰若寺的密室中，终年不见天日。
　　想到这，腾格尼尔连忙追问道：“你...真能治好我的暗伤？”
　　“不错，你的伤势乃是剑法反噬所致，剑气深入骨髓。”
　　林凡顿了顿，继续道：
　　“原本你若是当年发现不对，立刻停止修炼剑法，自然不会有这等暗伤，可你不愿放弃剑法，导致暗疾加深，最终走火入魔。”
　　“如此，无人能治好你的伤势，但本公子却是唯一一个，能彻底治好你暗疾的人。”
　　听到林凡这话，腾格尼尔把心一横，直接对林凡拜倒下去，掷地有声道：
　　“公子若能治好我的暗疾，我愿做牛做马，报答公子恩情。”
　　林凡脸色平淡的摇了摇头：“做牛做马就不必了，你只要替我效力几年，我便帮你，治好暗疾。”
　　“好！成交！”
　　腾格尼尔自忖，几年时间，说长不长，说短也不短。
　　但和他的伤势比起来，根本不足为虑。
　　若是他无法找到治好自己的方法，恐怕也活不了几年。
　　林凡点了点头，随后道：“不过，治疗前我可得提醒你，我出手后，你的真元修为会被废去，从此和普通人无异。”
　　听到这话，腾格尼尔眼皮一跳，有些紧张的追问道：“那我以后还能练剑么？”
　　作为波斯剑圣，腾格尼尔和独孤剑一样，都是爱剑如命之人。
　　对他们来说，剑，比任何东西都重要，甚至是他们的生命。
　　若不能练剑，那还不如死算了。
　　“可以练剑，你若有毅力，肯从头来过，重新修炼到现在的实力，也完全能办到。”
　　“好，我愿意一试！”
　　腾格尼尔闻言，放松下来，紧接着，坚定的点了点头。
　　随后，林凡让第二梦和普航去外面等着。
　　自己则是调动体内的真元，使出了融合功法中的北冥神功功效。
　　北冥神功，是天龙世界逍遥子所创的顶级道家神功，有吸取他人真元为己用的奇效。
　　很快。
　　林凡运转北冥神功，把手掌贴在腾格尼尔的头顶。
　　顿时，腾格尼尔的面容开始变得扭曲，似乎承受着巨大的痛苦。
　　一阵青烟升腾，腾格尼尔终于是承受不了这股巨大的痛苦，脑袋一歪，直接昏死了过去。
　　林凡神色不变，只是转身出了密室，而后吩咐普航把腾格尼尔给抬了出去。
　　数个时辰后，林凡在兰若寺的一处亭子里，和普航下棋。
　　不远处，腾格尼尔在妻子的陪同下，拖着虚弱的身子，缓缓走来。
　　“恩公，请受在下一拜！”
　　腾格尼尔来到亭子，也不多说什么，直挺挺就朝林凡跪了下去。
　　他身旁的妻子，还有年幼的孩子，也跟着跪了下来。
　　林凡神色平淡的应了一声，开口道：“给你治伤，也不过是顺手为之，况且你也答应效力本公子，算不得什么恩惠。”
　　腾格尼尔闻言，连忙道：“恩公，我说的不是此事，我修炼出了岔子，就算死了也没什么可抱怨的。”
　　“恩公对我最大的恩情，是救了我的妻儿，此恩比天高，腾格尼尔无以为报，愿一辈子给恩公当牛做马。”
　　说着，他一连对着林凡，重重磕了三个响头。
　　林凡虽未说话，眼中却是泛出一丝赞赏。
　　恩怨分明，才当得上大丈夫。
　　腾格尼尔虽不是汉人，但能有此觉悟，也不失为一条汉子。
　　林凡撇下手中棋子，让腾格尼尔起身。
　　随后，缓缓来到院子间。
　　“老腾，我对你的两仪剑法很好奇，你可否为我展示一遍？”
　　腾格尼尔虽然失去了一身精纯真元，但武功见识还在，招式也可以演练。
　　而他自创的这套两仪剑法，更是重招不重真元。
　　只是。
　　腾格尼尔听到林凡这话，脸色猛然大变，劝道：“恩公，原本你要学这套武功，我自当知无不言，可是这套功夫实在学不得啊！”
　　“如何学不得？”林凡笑了笑。
　　“恩公有所不知，我这套剑法融合东西方武学，隐患无穷，极易走火入魔，我落得今天的下场，全拜这套剑法所赐。”
　　腾格尼尔苦口婆心，生怕林凡硬要学这套剑法，落得和他一样的下场。
　　只是。
　　腾格尼尔并不知道。
　　别说是两仪剑法了，林凡此前，甚至连中原武林谈之色变的魔刀，都能轻而易举的练成。
　　站在林凡身旁的第二梦，扑哧一下笑出了声。
　　倒是让腾格尼尔完全摸不着头脑，不明所以的看向她。
　　第二梦轻笑一声，解释道：“腾格先生，你就尽管放心吧，我夫君在如何自傲，也不会拿自己的性命开玩笑的。”
　　毕竟，她当初可是亲眼见过，林凡连魔刀这种让人闻之色变的魔功，都没能难倒他！

第338章 这才是两仪剑法！
　　腾格尼尔听完，脸上依旧挂着深深的担忧。
　　但林凡的话，他又不能不听，只能满脸纠结，站到了院子间的空地上。
　　很快，他接过普航送来的一把黑铁重剑，便一招一式演示起两仪剑法来。
　　不得不说，腾格尼尔能被誉为波斯剑圣，并非没有道理。
　　这一套他融合东西方剑法创造出来的两仪剑法，虽没有中原武林剑法的精巧细腻。
　　但却剑走偏锋，以奇险诡异取胜。
　　一招一式间，莫不是凶险无比。
　　一套剑法演示完毕，身体还未完全恢复好的腾格尼尔满头是汗。
　　他擦了擦汗，焦急看向林凡，再次劝道：“恩公，这套剑法伤敌亦伤自己，实在是不详的剑法，不能修炼啊！”
　　看得出来，他还是没有放弃劝说林凡的打算。
　　林凡笑了笑。
　　随后，他手中一闪，已经多出来一把和腾格尼尔手中黑铁剑相似的大剑。
　　绝世好剑！
　　瞬间。
　　寺庙小院内剑气森森。
　　虽是烈日当空，但众人都不约而同的感受到了一股极强的剑意，从绝世好剑中散发出来。
　　腾格尼尔是剑客，爱剑如命，自然能分辨出一把剑的好坏。
　　他看到绝世好剑，忍不住倒吸一口凉气，惊叹道：“世间竟有如此神剑？！”
　　普航双手合十，高宣一声阿弥陀佛，眼中也是难掩惊诧。
　　“中原武林都传言，绝世好剑落入了林城主的手中，如此看来，施主应该就是林城主了，先前没有认出林城主，倒是老衲眼拙了。”
　　林凡并未答话，只是手持神剑，闭上眼，感悟了一会腾格尼尔所演示的剑招。
　　旋即，他轻吐一口浊气。
　　然后。
　　动了起来！
　　铮！
　　绝世好剑轻颤，发出一道似兴奋，也似宣泄的剑鸣！
　　院内剑光四溢，林凡与这柄绝世好剑心意相通，好似人剑合一。
　　而最让众人惊疑不定的，却还是林凡所使出的剑招！
　　腾格尼尔死死拽着自己泛白的胡须，满脸的不可置信。
　　“不，不对，这不是两仪剑法？！”
　　可是。
　　这话还没说完，他自己就先否决了自己的判断。
　　“也不对，这就是两仪剑法！”
　　小男孩龙儿，怯生生拉着腾格尼尔的衣袖，脸上满是疑惑，奶声奶气的问道：“爹，那到底是不是两仪剑法啊？”
　　腾格尼尔并未答话，只是一脸纠结的皱着眉。
　　院子中，林凡演练至最后一招，而后随手劈出一记剑气。
　　轰隆隆！！
　　只见平地之间，猛然炸起一道雷音。
　　紧接着，一道高过百丈的巨剑，猛然从天而降，直接轰在院墙之上。
　　那一堵院墙不堪承受这股威能，瞬间炸的粉碎！
　　看到这，院内几乎所有人，都难掩脸上的震撼。
　　这一套剑法，实在太过强悍！
　　和腾格尼尔所演示的，犹如天壤之别！
　　腾格尼尔脸色痛苦的闭上眼，喃喃道：“原来如此，这才是真正的两仪剑法，原来...我坚持了大半辈子的剑道，竟是错的......”
　　林凡收剑而立，淡淡一笑，宗师气度显露无疑。
　　他听到腾格尼尔的话，微不可察的摇了摇头。
　　“这并非真正的两仪剑法，或许，称之为反两仪剑法更好。”
　　“反两仪剑法？”
　　“不错！”
　　林凡轻笑一声，说道：
　　“你所创造的两仪剑法，虽然融合了东西方的剑法，但是融合的不彻底，而且两者间互相冲突，尽管你以强大的修为，把这股冲突给压制了下去，可冲突毕竟是冲突，总归会有爆发的一天。”
　　说着。
　　林凡随手演示了两招剑法。
　　跟腾格尼尔的两仪剑法，是截然不同的两种招式。
　　看到这，腾格尼尔目光中闪烁着精光。
　　“我明白了，关键在逆练！”
　　逆练两仪剑法！
　　想到这，腾格尼尔忍不住心中感概，看向林凡的目光越发的敬畏。
　　困惑他大半辈子的难题，在林凡的手中，却如此简单。
　　逆练两仪剑法后，不但东西方剑法互相冲突的问题得到了解决。
　　甚至于，威力还能更上一层楼！
　　想通这些事后，腾格尼尔连忙朝着林凡鞠躬到底，口中叹服：“恩公果然不愧是中原武林的绝世高手，一眼就能看穿两仪剑法的优缺点！”
　　林凡笑了笑，随后看了一眼，怯生生躲在伍媚身后的小男孩。
　　“行了，拍马屁就不用说了，你在此修养几天，伤势修养好了后，就带妻儿去无双城，我会飞鸽传书，让明月替你们安排好的。”
　　“你儿子龙儿，在剑道一途上的天赋，比你要强，这门修改过的反两仪剑法，你就传授给他，让他好好修炼。”
　　听到林凡还愿让自己把反两仪剑法传给儿子，腾格尼尔顿时惊喜不已，连忙又是对林凡感谢了一番。
　　不过，林凡并没有多理会他。
　　没多久，两人便离开兰若寺，继续沿着大江，朝东边悠悠而行。
　　走了两天时间，两人来到一个小渔村。
　　渔村的居民热情招呼林凡两人，不多时，一个上了年纪的村长，就拄着拐杖，笑吟吟迎了出来。
　　“咱们这渔村啊，太偏僻，往日都没什么外人愿意过来，两位贵客能来，真是让我们村子蓬荜生辉啊。”
　　渔村的村民大多不认识字，操着一口本地口音，和林凡两人艰难的交流着。
　　这时候，围观的村民像是想起来什么，连忙插了一句。
　　“对了，紫凝，紫凝这妮子不是认识一些字么，快去把她喊过来。”

第339章 治好眼瞎的紫凝
　　没多久。
　　林凡和第二梦就见一个半大小子，扶着一个少女，缓缓从渔村一户破落的小屋里走了出来。
　　那少女眉目如画，在这渔村里格外的显眼。
　　村长老头乐呵呵的点了点头，转头对林凡道：
　　“公子有所不知，紫凝姐弟俩，还有他们的父亲，是前几年定居在我们村子的。”
　　“别看她们爹平日里寡言少语，不怎么和村民交流，但是紫凝这姑娘却是个心地善良的孩子，虽然从小患了眼盲，但却时常帮村里人缝缝补补。”
　　说话间，少女在她弟弟的搀扶下，缓缓走到村中间。
　　“村长，听说村子里来了客人是吗？”
　　紫凝虽然双目失明，但她的模样长得极为漂亮，而且，话说的声音更是如同幽谷黄鹂，清脆动听。
　　第二梦上前扶住紫凝：“妹妹无需多礼，我们夫妇来这边稍作停留，用不了多久，就会离开。”
　　接着。
　　两女就聊了起来。
　　林凡注意到，紫凝虽然双目失明，但对外面的世界却为之向往。
　　和第二梦聊天时，听到第二梦提到外面的世界，她不时流露出欢喜的神色。
　　这一晚，林凡和第二梦，就住在紫凝家中。
　　到了晚上，林凡也见到了紫凝的父亲。
　　和村民们说的一样，紫凝的父亲寡言少语，不喜欢和外人沟通。
　　看到林凡临时住在他家，也只是淡淡的哼了一声，并没有什么表示。
　　第二梦心下一愣，从行囊里拿出一块银锭，想要给紫凝的父亲，当做房费。
　　谁料，紫凝的父亲却根本不买账，冷哼了一声就拒绝了。
　　“我们一家子在渔村，有手有脚，用不着银子，还有，看在你们是夫妻的份上，我才让你们住一晚，明天一早，赶紧离开。”
　　知道剧情的林凡明白，紫凝的父亲，倒不是真的讨厌他们。
　　只是，他比起那些普通的渔民，更有见识，明白江湖中人的麻烦。
　　原剧情中，步惊云失去记忆后，被紫凝所救，当时，他就说江湖中人会惹来灾祸。
　　而事情的发展，也果然如他所料。
　　多年后，紫凝就是死在江湖恩怨中，让步惊云抱憾终生。
　　紫凝的父亲，没有接受第二梦的善意，但第二梦却并没有怪罪。
　　相反，通过白天和紫凝的交流，她还颇为喜欢这个小她几岁的妹妹。
　　想到这，第二梦转头看向林凡，迟疑了片刻，还是开口哀求道：“夫君，紫凝是个善良的姑娘，你能不能......”
　　后面的话，她没有说。
　　但林凡知道，她是想让自己治好紫凝的眼疾。
　　林凡笑了笑：“也罢，就帮她一把。”
　　想起原剧情里，紫凝坎坷的遭遇，林凡也不希望，她这辈子的结局还像以前一样，香消玉殒。
　　说到这，林凡起身，拦住紫凝的父亲。
　　“都说了，银子你们还是收起来吧，我用不着！”
　　紫凝的父亲，还不知道林凡要治疗紫凝眼疾的事，不耐烦的瞪了林凡一眼。
　　“银子你不要，那我以医术来交换吧，我看你女儿虽然先天患有眼疾，但并非无药可医，恰好本公子略通岐黄之术，有把握治好她的眼疾。”
　　原本，紫凝的父亲有些不耐烦，还想直接转身离开的。
　　可是闻听此话，他当场就愣住了。
　　好半天后，他才激动的抓住林凡的胳膊，颤声道：“你说什么，你...你能治好紫凝丫头？”
　　林凡淡淡道：“区区小病，易如反掌。”
　　紫凝父亲听到这话，想也不想，就直接朝林凡跪了下来。
　　“公子若是能治好紫凝那丫头的眼疾，小人...小人愿意做牛当马，报答公子恩德！”
　　紫凝的父亲先前对林凡爱答不理，但这时，他却愿意给林凡下跪磕头。
　　为的，无非就是一个父亲的责任罢了。
　　紫凝从小双目失明，这件事，始终都是压在他心头的一根刺！
　　看着爱女只能每天在家中，倚着门框，呆呆的望着远方。
　　他虽不说，但心中，总归苦涩难言。
　　眼下，有治好紫凝的机会摆在眼前，别说是给人下跪磕头，就算要他去死，他也甘愿一试！
　　第二天。
　　一大早，紫凝就被父亲喊了起来，唤她来到屋前的空地。
　　“父亲，到底出了什么事情，这么神神秘秘的？”
　　紫凝父亲乐呵呵的拍了拍女儿的手，笑道：“放心吧女儿，是好事。”
　　这时。
　　破旧的小屋前，摆了一张竹床。
　　而林凡和第二梦，早就等候多时。
　　紫凝的父亲让女儿躺在竹床上，随后就和小儿子一起，神色忐忑，等待着林凡治好女儿的眼疾。
　　躺在竹床上后，紫凝虽然心中奇怪，但还是安静了下来。
　　而这时，林凡则是轻笑着，走到了她身边。
　　紫凝的眼疾，不算什么大问题。
　　即便他的功法没有融合圣心诀，他依旧有治好对方的把握。
　　不过，能省事一些自然更好。
　　想到这，林凡缓缓调动体内的真元，催动圣心诀的功效，轻轻把手放在了紫凝的双眼上。
　　躺在竹床上的紫凝，瞬间感受到了一股温热的气息，从林凡的手中传递到了她的双眼上。
　　除了家人，这还是她第一次和其他男人有身体接触。
　　那股温热的感觉，顿时让紫凝浑身一颤，俏脸浮起红晕。
　　不过。
　　随后，眼睛上传来的酸涩感，又让她心中惊异起来。
　　忍不住在心中暗道：“奇怪，我这眼睛，打小就没有任何的知觉，今日怎么...”
　　想到这，紫凝心中一愣，想到某个让人期待的原因。
　　“难道说，林公子他...”
　　小半个时辰过去，林凡缓缓收回了手。
　　身后，紫凝的弟弟和父亲连忙跑上前，一脸期待，看向林凡。
　　“林公子，紫凝她怎么样了...”
　　林凡神色平淡的点了点头：“没有什么大碍，不过，因为从小没有见过太阳，这几日还不能见光，要在屋子里静养，过段时间，她就能见物了。”
　　紫凝父亲闻言，大喜过望，赶忙扶起还晕晕乎乎的紫凝，小心的回了房间。
　　回了房间，紫凝摸索着，在床上躺下。
　　不过，她父亲准备离开时，紫凝忽而开口道：“父亲，我好像能看到一点东西了！”

第340章 我当爹了
　　说着，紫凝眼眶中，那原本呆滞无神的眼珠，上下抖动了两下，虽然细微，但他父亲还是看到了。
　　紫凝父亲顿时愣在了当场，片刻，已是老泪纵横。
　　想不到，这辈子，他还能见到自己女儿双眼复明！
　　心中，涌现了对于林凡的无限感激！
　　当晚，紫凝父亲为表感激，毫不犹豫耗费了大半家当，操办了一顿丰厚的晚餐。
　　………
　　林凡和第二梦又在渔村呆了几天。
　　期间，第二梦和紫凝的关系越来越好，甚至还认她做了干妹妹。
　　而且，紫凝的眼疾，也在第三天完全恢复，可以正常的走在眼光下，和常人无异。
　　“夫君，你能不能也收紫凝当徒弟啊！”
　　这天，第二梦一大早就拉着紫凝，找上了林凡。
　　林凡听到这话，奇怪的看了第二梦一眼。
　　不明白，她怎么想到说这个。
　　随后，林凡便把目光投向怯生生站在第二梦身后的紫凝。
　　紫凝低垂着脑袋，脸上，带着一抹明显的自卑和羞怯。
　　林凡想了想，看向紫凝，沉声问道：“这是你自己的想法吗？”
　　“我......”
　　紫凝只说了一个字，就迟疑了下来。
　　她虽然很想去外面见识一番。
　　可是，毕竟她从小在渔村长大。
　　一想到将要去面对外面未知的世界，她心中又本能的生出一股恐惧。
　　“行，我明白了。”
　　林凡摆了摆手，没让她为难。
　　随后，转头对第二梦道：“紫凝有她自己的人生，该怎么抉择，是她的事，我们明天就离开，出来的时间也够久了。”
　　听到这话，第二梦明显有些不满，气鼓鼓的嘟着嘴：“哼，你不愿意教，我自己教！”
　　说着，一把拉过紫凝的手，带她离开了房间。
　　林凡看着两女的背影，摊了摊手，缓缓跟了上去。
　　第二梦带着紫凝，在小渔村后的竹林，一板一眼的练起了断情七决刀法。
　　这套断情七决刀法，原本需要断情绝欲才能练，否则难以大成。
　　不过。
　　自从第二梦跟了林凡后，林凡就亲自耗费神级推演，帮她以及第二刀皇改善了这些缺点。
　　否则，他还真不敢随便让第二梦教紫凝刀法。
　　原本，一个心地善良的女孩，万一让第二梦给带的冷酷无情，那不就毁了人家了吗！
　　竹林间，第二梦一板一眼的传授起紫凝。
　　只可惜。
　　她自己都属于半知半解的状态，远不到收徒的程度。
　　教起学生来，自然也是错漏百出。
　　林凡静静看着，也没打算出手相助。
　　毕竟，紫凝见识有限，本身也没有什么真元，就算学些招式，也不会走火入魔，练练不打紧，就当学点防身术。
　　因为第二梦要教紫凝武功，两人又在渔村待了小半个月，第二梦这才依依不舍的离开。
　　回到无双城后，林凡和明月三女大力发展无双城的势力，隐隐有问鼎天下第一势力的迹象。
　　不过，让所有中原武林人士都看不懂的是，大力发展半年后，无双城势力就开始收缩，并没有彻底占领整个江湖。
　　城主府内。
　　林凡听着明月的汇报，脸上，浮出一丝冷笑。
　　天门！帝释天！
　　果然按耐不住，要出手了！
　　“明月，你把无双军和暗卫都撤回来吧，这段时间，暂时不要和天门的人相斗了。”
　　明月闻言，不由露出了诧异的神色。
　　这段时间，天门虽然在暗中出手，想要阻止无双城的发展。
　　但几次冲突，都是无双城占了绝对优势，因此，明月还想着一鼓作气，直接杀到天门总部，彻底铲除这个心腹之患。
　　林凡却是摆了摆手：“区区天门不足为虑，不过这个天门之主，并不好对付。”
　　眼下他的实力，比起帝释天还是有点小差距。
　　他虽能保证自己不会落败，但也没有绝对杀死帝释天的把握。
　　“那......好吧，我这就吩咐下去。”明月点头道。
　　林凡上前，揽住明月，轻抚着对方俏丽的脸庞。
　　“明月，这段时间辛苦你了，不过等我闭关出来后，天门就不足为虑了。”
　　明月静静的靠在林凡怀中，享受着这片刻的温存。
　　她笑着摇了摇头，小声道：“夫妻本为一体，没有什么辛苦不辛苦的。你若愿意，就算是陪你退隐江湖，每日粗茶淡饭，我也觉得满足。”
　　很快。
　　林凡进入密室，开始闭关。
　　其实，说是闭关，实际上是准备去一趟瑶池界，然后顺便闭个关。
　　已经半年之久没来瑶池界了，林凡也是有些想念众女了。
　　虽然，众女在瑶池界中并不孤单，姐妹们相互之间可以嘘寒问暖，或聚在一起，或三五成群，聊一些自己与林凡之间的趣事。
　　但，毕竟她们都是女人，精神层面上还可以相互帮助，但身体层面上，就没得办法了，需要依靠林凡去滋润。
　　………
　　瑶池界。
　　嗡嗡嗡！
　　半空当中，突然凭空出现了一个诡异的黑洞。
　　很快。
　　一道脚踩利剑的白色身影，从黑洞当中穿梭而来。
　　紧接，随着林凡出现在这片天地，那黑洞再次悄无声息的关闭。
　　“不错，瑶池界越来越美了！”
　　林凡踩着血魔剑，漂浮于半空负手而立，俯视着下方世界。
　　此时的瑶池界，相比较之前，多了许多生机。
　　一望无际的草原上，随眼望去，就能看到几只牛羊兔。
　　纵横交错的溪流之间，亦是可以看到诸如天鹅、鹤、大雁等等一些候鸟。
　　俨然一片生机勃勃的景象！
　　很远处。
　　是一座金碧辉煌的宫殿！不过，在林凡一眼千里的目光下，清晰可见。
　　御剑飞行，不一会，林凡便来到了宫殿上空！
　　俯视而下，正准备降落时。
　　下方，正在舞剑的双儿，感应到上空的气息，顿时脸色一喜！
　　抬头看去！
　　果然是心心想念的林凡！
　　“林凡哥哥！”
　　双儿大声呼喊！眼中满是柔情！
　　林凡一闪而下，落到双儿身前，伸手拥抱住娇小可人的双儿。
　　二话不说，热情一吻。
　　好半天后。
　　双儿这才满脸羞红的推开林凡，娇嗔道：
　　“好了，林凡哥哥，好几个姐姐都怀孕了！咱们快点进去看看她们！”
　　林凡闻言一怔，随即便是一脸欣喜。
　　我当爹了？
　　再然后，激动无比！
　　头一次当父亲，这样的情绪波动，饶是以他古井无波的心，也是泛起了阵阵海浪！
　　“走！快进去看看！”
　　林凡神色兴奋，拉着双儿，直接冲进宫殿当中！

第341章 四个女儿
　　很快。
　　宫殿内，众女都见到了林凡，无一不是柔情满目。
　　看着将自己围在一起的众女，林凡一脸幸福。
　　不知不觉，已经有了这么喜欢自己，自己也喜欢的女人了！
　　苏荃，双儿，阿珂，阿琪，曾柔，方怡，沐剑屏，阿九。
　　小昭，周芷若，赵敏，黄衫女。
　　王语嫣，阿朱，阿紫，钟灵，木婉清，李清露，梅兰竹菊。
　　傅君婥，宋玉致，李秀宁，独孤凤，绾绾，商秀珣，师妃暄，石青璇。
　　一共三十人！
　　而且，这么多女人，个顶个都是超级大美人！
　　其中，阿珂，王语嫣，小昭，以及李秀宁都顶着大肚子，更是增添了一份母性光辉的气质，看样子已经怀孕七八个月了。
　　林凡环视众女，幸福一笑。
　　没想到，自己半年没来瑶池界，再次回来，自己都快要当爸爸了！
　　.........
　　接下来的日子里。
　　林凡便一直呆在这里，白天陪伴众女，晚上则是修炼闭关。
　　日子过得美滋滋。
　　在瑶池界呆了两年，闭关期，林凡把辛辛苦苦积累来的积分，耗了个干净。
　　这才突破金丹，结成了元婴！
　　提升了不少实力，林凡心满意足，旋即打算出关，离开瑶池界。
　　期间，阿珂，王语嫣，小昭，以及李秀宁，都顺利诞下子嗣。
　　不过，有一点让林凡有些尴尬，四女所生，竟然全是女儿。
　　林凡笑呵呵，给四女所生女儿取名。
　　分别是林珂，林嫣，林昭，林秀。
　　这般敷衍的取名，惹得阿珂四女好几天都没搭理林凡，不过，在林凡连续几天的滋补下，总算是消了不少气。
　　.........
　　风云世界。
　　这一天，城主府三位夫人一大早就忙活了起来，把城主府装饰一新。
　　随后，三人携手，一起来到城外后山的明家墓园。
　　“夫君一闭关就是两年，期间只出来过几次，也不知道到底情况如何，真是让人担心。”
　　墓园前，幽若嘟着嘴，语气里满是幽怨。
　　三女中，她的年纪最小。
　　别人都让着她，宠着她。
　　她也如当初一般，直爽开朗，有话就说的性子。
　　听到幽若的话，明月轻笑了一声，上前挽住了她的手：“夫君上个月才见过妹妹，连姐姐我都没看到呢，怎么，妹妹这是又想念夫君了？”
　　幽若闻言俏脸一红，傲娇道：“谁，谁想他了，我才不想他呢！”
　　“哦，是么？那昨夜，睡觉时，也不知是谁抱着我不放，嘴里夫君夫君的喊个不停......我说妹妹呀，你可不知道，昨夜你......”
　　明月的话还未说完，幽若一张脸已经布满了红霞。
　　她慌忙上前，捂住明月的嘴，求饶道：“姐姐，妹妹错了，你就饶了我这一次吧。”
　　话音还未落下，三人就听一道熟悉的声音在耳边响起。
　　“怎么，幽若又顽皮犯错了？”
　　紧接着。
　　三女只见眼前人影一闪，林凡就出现在她们三人身前。
　　林凡笑呵呵的上前，直接大手一挥，把三女全都揽入怀中。
　　“怎么样，想我没有？”
　　一句话，惹得三女一阵娇嗔与粉拳。
　　这时，明月从怀中拿出了一封信，一边递给林凡，一边说道：“夫君，前几日兰若寺的一忧大师来信，说普航方丈遭人暗算，已经昏迷了一个多月。”
　　普航遭人暗算了？
　　林凡闻言一愣，脑海里立刻就想了起来，的确有这么一段。
　　不过，原剧情里，普航是被天门的人直接给杀了。
　　而这次，只是昏迷了过去。
　　林凡摇了摇头：“我都跟他说了要小心，却还是没能躲过这一劫。”
　　林凡虽然不怎么喜欢佛门那一套，但是，对普航并无恶感。
　　为了不让普航重蹈覆辙，他甚至在离开兰若寺前，还特意叮嘱了对方。
　　没想到，千算万算，他最终还是没能躲过去。
　　其实，林凡不知道的是，普航倒也不是完全没放在心上。
　　只不过，这段时间都安然无事，他也就放松了警惕，最终才遭此毒手。
　　“一忧大师说普航昏迷不醒，兰若寺近期会举办僧尼同盟大会，希望你能过去观礼。”
　　林凡接过信笺，沉吟片刻后点头道：“行了，我知道了。”
　　三日后。
　　林凡和幽若上路，长大的龙儿偷偷溜了出来，也说要出去见见世面。
　　这两年间，龙儿的实力突飞猛进，甚至隐隐能在腾格尼尔手下坚持百招而不落败。
　　不得不说，风云世界里面，论起剑道天赋，哪怕是无名也比不过龙儿。
　　见这小子鬼头鬼脑，林凡笑了笑，也没赶他走，就带着他一同上了路。
　　没几日，三人来到兰若寺。
　　只是，前些年还香火鼎盛的兰若寺，这时却连个鬼影子都看不到。
　　“喂，有人吗？！”
　　幽若试着对空荡荡的大殿喊了两句，却无人回应。
　　“奇怪，怎么一个人也没有？”
　　她嘟囔了两句，正想说话，却见身旁的林凡身形一闪。
　　再出现，手中已经多了一个小沙弥。
　　说来也巧。
　　这小沙弥不是别人，正是两年前，林凡和第二梦来兰若寺时，那个拦着他们，不让他们进去的和尚。
　　“阿弥陀佛，原来是林施主。”
　　“废话少说，小和尚，你们庙里的人呢，怎么一个也不在，还有，你刚才躲什么，我又不会吃了你。”
　　小沙弥闻言苦笑了一声，双手合十，朝林凡几人躬身一礼，这才解释起来。
　　原来。
　　自从大半个月前，主持普航昏迷后，寺里的僧众就惶惶不安，生怕被人害了。
　　而就在今天，寺里的副主持宣布，他已经查明真相，暗害主持普航大师的，正是一忧！
　　现在，寺里的和尚，都在后山举行审判大会，想要替主持报仇。
　　听到这，林凡冷笑一笑，他依稀记得，普航遭人暗害，和兰若寺副主持脱不开关系。
　　想到这，林凡放下这个小沙弥，带着幽若和龙儿两人，走向寺庙后山。
　　这时，几乎所有兰若寺的僧人，都聚集在后山。
　　一忧大师被愤怒的僧人捆了个结结实实，更在众人的唾弃声中，满脸通红的辩解着。
　　只可惜，他辩解的再多也无用。
　　在副主持的撺掇下，愤怒的僧人，想要杀了一忧，为普航报仇雪恨。
　　林凡看着众僧群情汹涌，叫嚷着要杀了一忧，脸色顿时沉了下来。
　　他冷哼一声，缓步朝众僧走去。
　　林凡的实力何其强大，仅是一声冷哼，音波震荡开来，就让这些僧人一个个面若白纸。
　　实力稍差些的，更是闷哼一声，嘴角渗鲜血。

第342章 你凭什么这么说！
　　林凡的到来，让众僧面容剧变。
　　“他是谁？”
　　“难道是暗害方丈大师的凶手？”
　　“没错，一定是这样，此人定是得知一忧被抓，是来救一忧的凶手。”
　　众僧喧闹间，无不是对着林凡怒目而视。
　　只是。
　　林凡或许对普航有些好感，但对这些假仁假义的假和尚，可没有丝毫好感。
　　他随手挥出一道真元，顿时，就让场上数十个和尚倒飞而出。
　　“一群蠢蛋！”
　　林凡冷哼一声，又随手发出一记剑气，劈开一忧身上的绳子。
　　就在这时，不远处奔来两道身影。
　　这两人，一个面容冷酷，没有半分表情。
　　另一个气质温润，亲和力十足。
　　他们不是别人，正是在中原武林销声匿迹了两年之久的步惊云和聂风。
　　师兄弟二人看到老熟人林凡也在场，不禁都是愣了一愣。
　　紧接着，还是聂风率先反应过来，连忙走上前，目光从僧众间扫过，朗声道：“不知谁是一忧大师？”
　　一忧愣了愣，站出来道：“贫僧正是一忧，不知施主找贫僧何事？”
　　聂风双手合十，解释道：“昨夜我曾追天门暗探至此，无意间撞破那天门暗探里应外合，欲暗害普航大师。”
　　“等我追上前去，不料竟然还是晚了一步，不过普航大师昏迷前，曾留有遗言，说要交代一忧大师。”
　　听到聂风这话，在场的僧人无不是脸色大变。
　　其中，有些性子急的僧人，更是迫不及待的追问道：“普航方丈留的什么话？”
　　聂风略略考虑，便开口说了出来。
　　几句话很简单，除了交代让一忧代理方丈之位外，也直接指出，兰若寺副主持普渡，就是里应外合的内奸！
　　听到这话，一众和尚无不是勃然色变！
　　“好你个普渡，普航方丈平日也待你不薄，你竟然串通外人谋害方丈，你还有没有良心？！”
　　普渡和尚面容大变，额头上，渗出细密的汗珠。
　　他脑中念头急转，连忙朝众僧人厉喝道：“大家不要听这妖人胡说！我普渡在兰若寺当了二十几年的副主持，又怎会暗害普航师兄？！”
　　顿了顿，普渡神色不善，直指聂风二人，怒道：“这两个妖人也不知是从那冒出来的，诸位师兄弟难道宁愿相信他们两个外人，也不愿意相信我这个副主持吗？”。
　　普渡一句话，顿时说的在场的僧人面露迟疑。
　　是啊，他们难道只凭两个陌生人的一面之词，就能断定普渡就是内鬼？
　　再说了，谁知道他们是不是自己口中的天门密探，来此处，不过是为了救出真正的内鬼一忧！
　　想到这，众僧矛头一转，又对准了风云二人以及一忧。
　　不过，就在这时。
　　“呵呵！”
　　一道不算大，但却清晰传遍全场的不屑笑声，在众僧耳边响起。
　　“二十年的副主持，难怪会心生不满，想要除掉普航，好自己上位！”
　　众人循声看去，这才发现，说话的人，就是林凡。
　　只不过，他们敢对聂风和步惊云横眉冷对，却绝对不敢对林凡多说半个字。
　　毕竟，刚才林凡随手就击飞十几个僧人的场面，还历历在目。
　　要知道，那十几人可都是兰若寺武艺高强的武僧，就这么被人一只手给击飞！
　　眼前这青年的实力到底有多恐怖，他们不敢想象！
　　普渡听到这话，脸色一僵，额头上冷汗直冒。
　　这是因为，林凡的话，基本八九不离十。
　　一个月前，天门的人找上了他，并许诺，能让他摆脱副主持前面这个副字，他这才心动，按照对方的吩咐行事。
　　不过说真的，他原先并没有想到会是害死普航这一招，否则，他是怎么也不敢做的。
　　只是，大错已经铸成，他想要回头已经晚了，只能硬着头皮栽赃到一忧身上。
　　“血口喷人，诸位，你们是信他们几个外人，还是相信贫僧？”
　　场中的僧众面面相觑，一时间都犯起了难。
　　一忧是普航的弟子，性子随和，平时在兰若寺里，能和大家打成一片。
　　而普渡同样是兰若寺元老级的僧人，还是普航方丈的师弟，要说他会串通外人，联合起来想要害死方丈，这些僧人也不愿相信。
　　眼看场面一时间陷入了僵持，林凡冷笑一声，开口道：“想要知道真相还不容易？让普航和尚亲口跟你们说就是了！”
　　听到林凡这话，在场的和尚们全都懵了。
　　紧接。
　　和尚们一个个怒意横生！
　　“我们方丈已经成这样了，施主你还有心思拿我们方丈来开玩笑！简直岂有此理！”
　　“不错，方丈被人重伤，昏迷不醒大半月，若能治好，又哪里用得着你来说。”
　　“咱们寺里的普贤师叔，就是远近闻名的神医，连他都说普航方丈受伤过重，就算大罗神仙都救不回来，你凭什么说能治好方丈？！”
　　林凡脸上挂着冷笑，也不回答，只是让一忧带他去找普航。
　　或许是刚才林凡一招打飞十几个武僧的战绩太过妖孽，在场的僧众，虽然有心想要拦下他。
　　可是，在看到林凡不善的目光后，一个个全都萎了下来。
　　来到方丈所在的别院，林凡走进房间，就看到床上躺着的普航。
　　和两年前相比，眼下的普航苍老了许多。
　　尤其是在昏迷大半月后，更是形容枯槁，眼看没有多少时间可活。
　　甚至，可以说，他能坚持到现在还没有圆寂，都已经算是一个不小的奇迹了。
　　林凡轻叹了一口气：“普航和尚，都跟你说要小心，你却还是落得这个下场，现在知道后悔了吧。”
　　话虽这么说，林凡对普航这种真正有德行的高僧，还是颇为赞赏的。
　　也不愿眼睁睁看着他就此逝去。
　　想到这，林凡走上前，抬起手掌，缓缓放在普航的头顶上。
　　体内融合功法，催动其中圣心诀功法的功效。
　　圣心诀不但拥有生死人的神效，对于伤势方面也有奇效。
　　片刻后，躺在床上脸色苍白的普航，经过林凡的治疗后，竟奇迹般的恢复了血色。
　　而这时。
　　后山的僧众们，因为不信任林凡和一忧，也跟着跑了过来。

第343章 普航醒来
　　当他们看到普航缓缓恢复过来的脸色，一个个呆若木鸡，说不出话了。
　　“这...这世间，难道真有如此神奇的医术？”
　　“是啊，短短片刻时间，竟能把一个将死之人给救活，这已经不是医术了，是神迹！”
　　众僧里面，表现的最为夸张的，还是那个名为普贤的老和尚。
　　老和尚死死揪着自己本就为数不多的白胡子，两颗眼珠，都好似要突出来了一般。
　　“不可思议，简直不可思议！”
　　他嘴里不停念叨着。
　　随后，看向林凡的目光，更带上了一抹狂热。
　　普贤这老和尚和普渡不同，他并没有什么争名夺利之心，半辈子都在研究治病救人。
　　可以说，兰若寺之所以能在方圆百里的百姓里面有那么好的口碑。
　　一大半，都是因为普贤。
　　而且，也因为不理会凡尘俗世，这次兰若寺审判一忧的事情，他也根本没参加。
　　审判之前，还苦口婆心的劝说寺里的僧人，不要妄动干戈。
　　只不过，他一个平日里就不太管事的长老，僧众自然也没人听他的。
　　普贤一边说着，一边直接走向林凡，做了个让所有人都没有想到的举动。
　　他直接朝着林凡跪了下来，口中高呼道：“师傅在上，请受弟子一拜！”
　　什么？！
　　兰若寺僧众，面面相觑，几乎都不敢相信自己的眼睛。
　　作为寺里德高望重的普字辈的长老，竟然要拜一个乳臭未干的毛头小子当师傅？
　　看到这一幕，普贤身后的众多僧人，无不是面色大变，上前劝阻道：“普贤师叔，你要三思啊！”
　　谁料，普贤却根本不理会众僧的劝阻，反而是一脸狂热。
　　“闻道有先后，术业有专攻。这位施主于医术一道的造诣，远胜于我，我为何就不能拜他为师？！”
　　说到这，普贤轻叹了一口气，似乎是自嘲，也似乎是在感叹。
　　“想我一心专研医术数十年，连年纪不如我的后生，医术都远超于我，我更应该虚心请教才对！”
　　说到这，普贤直接就朝着林凡恭恭敬敬的磕了三个响头，口中高呼道：“求师傅收下弟子！”
　　林凡听到这话，嘴角撇了撇，目光落在普贤的脸上，沉声问道：
　　“老和尚，本公子走的可是道家无为而治，清净自在的路数，你舍得放弃这兰若寺长老之位，跟本公子皈依道门？”
　　这！
　　听到这话，不但兰若寺里的和尚齐齐变了脸色。
　　就连普贤他自己，脸上也浮现出了犹豫。
　　的确，他自小在兰若寺长大，又怎能舍弃这片养育他的地方。
　　不过，就在普贤纠结不已的时候，床上的普航主持忽然轻咳了一声，紧接着缓缓睁开了眼。
　　这一幕变故，让房内的一众僧人都没有料到。
　　而其中，也包括了副主持普渡。
　　普渡看着醒过来的方丈，一张脸立马就涨成了猪肝色。
　　他心中掀起滔天骇浪，几乎下意识，就想要往外溜走。
　　还真别说，眼下所有人都去关注方丈普航了，周围还真没什么人注意到他想要溜。
　　唯一注意到的，则是个十四五岁的少年郎。
　　“站住，你想去哪！”
　　就在普渡刚刚跨出门口，准备溜之大吉的时候，一声少年的轻喝，在他背后响了起来。
　　普渡脸色突变，也顾不得那么许多了。
　　他知道，要是方丈普航醒过来，那一切就全完了。
　　到那时，他就算想要逃，也办不到了。
　　想到这，他心一横，恶狠狠就是一拳朝少年的脑袋上砸过去。
　　他自忖，自己武功低微。
　　甚至于，若论起真本事，他连一忧都敌不过。
　　能抓住一忧去审判，还是依仗一忧根本没有反抗之心，不忍伤害同门才办成的。
　　可眼前，这个小不点，他还能打不过？
　　开玩笑，他要真打不过，大半辈子算是活到狗身上去了。
　　然而，让普渡惊骇的是，事实上，他还真打不过眼前的半大小子。
　　龙儿从普渡脸上显露出想要溜走的意图时，就在暗暗戒备了。
　　看到对方一拳打过来，他想也没想，同样一拳对轰过去。
　　咔擦！
　　骤然。
　　房间内响起一道清晰的骨骼碎裂声。
　　而普渡，则是抱着自己的手腕，直接躺倒在地上，哀嚎不止。
　　小龙儿不屑的扬起脑袋，上前对林凡道：“林叔叔，这老和尚不老实，想要跑，已经被我抓住了。”
　　林凡淡淡点头，心中感概，龙儿果然不愧是具有气运在身之人。
　　风云世界过去后，他就是那个继承世界气运的主角。
　　眼下，他还只是一个十来岁的孩子，实力就隐隐追上了他老爹腾格尼尔。
　　相信，用不了多长时间，也会超越以前的独孤剑，成为新一代剑圣。
　　林凡也算是看着龙儿长大的，夸奖了他几句，便让他把普渡给带了过来。
　　“普航和尚，你的伤，我给你治好了，叛徒我也给你抓回来了，你这次欠我的人情，可不少啊！”
　　靠在床上，还不能动弹的普航，苦笑一声。
　　“林城主莫要取笑老衲了，经此一遭，老衲也算是想明白了，人心才是这世上最难测的东西。”
　　说到这，普航经不住体内的伤势，忍不住又是一阵剧烈的咳嗽。
　　他身旁，一忧连忙上前轻拍着他的后背，哭丧着脸劝道：“师傅，这些烦心事，您就不用理会了，好好休养身体才是。”
　　普航摆了摆手，目光落在地上不停打滚的普渡身上。
　　“普渡师弟，师兄只问你一句，你到底为何要这么做？”
　　普渡听到这话，强忍手上碎骨的痛楚，恨恨看了眼一忧和尚，骂道：
　　“为什么？你还问我为什么？我自问这二十多年来，一直都是兢兢业业，不敢有丝毫怠慢，也把这偌大的兰若寺打理的井井有条。”
　　“可到头来呢？你还是要把主持的位置传给一忧，根本就没有考虑过我！”
　　普航听到这话，禁不住喉头一甜，又是一口猩红的鲜血喷了出来。
　　看到这一幕，在场的僧人，无不是面色大变。
　　同时，他们也终于明白过来。
　　普渡才是那个兰若寺里的内鬼，串通外人害了他们的方丈。

第344章 天门之人
　　想到这，众僧不约而同的怒瞪向普渡。
　　“普渡师伯，你糊涂啊！就算一忧师侄接掌了方丈的位置又如何，他还不是得要仰仗你管理兰若寺，一个主持的虚名，你又何苦争来夺去。”
　　“就是啊普渡师叔，况且就算普航方丈不把主持之位传给一忧师弟，他也不会传给你的啊，咱们兰若寺向来有个不成文的规定，寺内僧人，除了武僧外，其他人可以不用修炼武功，但方丈却必须是武功和佛法全都精通的大师，才可继任方丈之位。”
　　这话，说的一点没错。
　　其实，整件事就是普渡自己陷入了魔怔当中。
　　他也不想想，凭他那三脚猫功夫，又如何能服众，能当得起这主持之位。
　　而且，就算他利用自己往日的势力，当上了方丈又如何。
　　等到僧尼同盟大会召开，以他的功夫，又如何能保得住兰若寺的盟主之位？
　　保不住盟主之位，兰若寺的佛道领袖之誉，也就荡然无存。
　　而兰若寺，也会逐渐败落下去，最后泯然于佛门众寺间。
　　听着周围僧众的苦心劝导，普渡狠狠的呸了一口，大叫道：
　　“不，我没错，错的是你们，是普航！”
　　“他要是早把方丈的位置传给我，又怎么会有今日之事！”
　　看着已经陷入魔怔的普渡，普航方丈不由痛苦的闭上了眼睛。
　　曾几何时，他们也算是相处融洽的师兄弟，一起把兰若寺发扬光大，甚至还当上了僧尼同盟的盟主，统领中原佛门。
　　但眼下却...
　　普航无力的摆了摆手，脸色疲惫的对身旁的一忧道：
　　“把普渡带下去吧，另外，他已经不适合担任本寺副主持的位置，这些日子，副主持就由一忧暂代吧。”
　　一忧听到这话，顿时手足无措起来，连连摆手道：
　　“啊，师傅我......我不行的，您还是让其他师叔师伯来担任副主持吧，我......”
　　他的话还没有说完，普航就直接抬手打断了他。
　　“孩子啊，人总是要学会成长的，这次，就算是为师对你的考验吧。”
　　其实，一年多以前，普航就深感自己力不从心，想要逐渐把寺里面的大小事务转移到一忧身上。
　　兰若寺小一辈中，也就只有一忧，无论是品行还是武功，都是上上之选。
　　普航说完这话后，其余僧众也连连劝说起一忧，都信服，让一忧暂代副主持的位置。
　　一忧听到这，迟疑着点了点头。
　　“那，好吧。”
　　说完，他这才转身，拉起地上半死不活的普渡，准备先把普渡关押到当初腾格尼尔的密室中去。
　　众僧收回目光，又和普航说了会话，见普航脸上有倦色，这才告辞离去。
　　紧接着，林凡也带着幽若以及龙儿，离开了房间。
　　不过，让林凡几人哭笑不得的是，普贤这个老和尚，不死心的追了出来，还非要死皮赖脸的学林凡的医术。
　　林凡不胜其扰，直接一剑劈开了院子里的一座一人高的假山，转头对普贤道：
　　“老和尚，本公子的医术，需要有深厚的真元才能使用，等你什么时候有了这样的真元，再来找我吧。”
　　听到这话，普贤眼中的狂热，总算是稍稍退了下来。
　　他仔细想了想，回忆起刚才林凡治疗的时候，好像的确是以真元为主，替普航方丈治好的重伤。
　　由此看来，林凡这话，倒是所言非虚。
　　想到这，普贤的脸上不由露出了惋惜的神色。
　　他痴迷于医术，但对武道一途，完全是一窍不通，就是个普普通通，不会武功的和尚。
　　想要修炼到林凡那样的程度，普贤自认，这辈子都无法做到。
　　因而，拜师的念头，也就只能放弃了。
　　林凡和幽若刚刚离开普航的院子，忽然间，在寺里东北角喧哗声大作。
　　“出什么事了？”
　　幽若微微蹙眉，看向身旁的林凡。
　　“去看看就知道了。”
　　林凡神色平淡的回了句，随后嘱咐龙儿呆在自己屋内不要离开，就带着幽若往出事的方向赶了过去。
　　等他们赶到时，这才看到，被一众僧人围在中间，身上添了一道剑伤的一忧。
　　而在不远处的角落，普渡这个老和尚被人一剑封喉，死不瞑目。
　　林凡分开众僧，来到一忧身前看了看。
　　“剑尖刺入小腹半寸，并未伤及腑脏，没什么大碍。”
　　简单看了一眼，林凡话锋一转，问道：“一忧和尚，你不是押送普渡去了么，是谁伤的你？”
　　不只林凡疑惑，在场的所有僧人，都是满头雾水。
　　因为，寺里所有人都知道，兰若寺除了方丈普航的武功最好外，就属一忧了。
　　而普渡那点三脚猫功夫，又怎么可能是一忧的对手。
　　听到林凡的问话，一忧苦笑叹了口气，一五一十，把刚才发生的事情讲了出来。
　　原来，刚才他押送普渡去密室的时候，半道上忽然跑出个黑衣蒙面人，和他斗在了一起。
　　那黑衣蒙面人武功极高，尤其是手中一把邪气凛然的长剑，更是在三五招内就轻易击败了一忧。
　　好在，就在那黑衣蒙面人想杀一忧的时候，聂风和步惊云这一对好基友正巧路过，和那黑衣蒙面人打在了一起。
　　黑衣蒙面人自知不敌，便直接了当的给了普渡一剑，随后逃了出去。
　　“聂施主和步施主已经去抓那黑衣人了，想来凭二位施主的武功，应该不用担心。”
　　一忧的武功，在兰若寺里算是顶尖，甚至放在僧尼同盟中也算是个高手。
　　可要把他放到偌大的中原武林里，那就什么也算不上。
　　不说别的，以他现在的武功，连当初还未叛出天下会的风云霜三人都不如，更遑论是能在风云联手下逃走的天门中人。
　　旋即，林凡嘱咐僧众们扶一忧下去休息，自己则是往黑衣人逃跑的方向，追了过去。
　　他一声呼啸，正在寺庙院里打盹的异兽火麒麟，便是闻讯赶来。
　　论起速度，当然是骑上火麒麟更快些。
　　如此追了小半个时辰，林凡这才看到，风云二人，正在和十几个黑衣人打斗在一起。
　　聂风和步惊云这些年，实力大有长进。
　　可他们的对手，也不是普通武者，一个个都实力高强。
　　尤其是领头两人，甚至能和聂风二人打成平手。
　　再加上其他黑衣人相助，场面一时僵持不下。
　　不过，两个黑衣人首领看到骑着火麒麟赶到的林凡，不由脸色大惊。

第345章 遇断浪，再杀一次
　　“怎么办，逍遥公子林凡追来了！”
　　“管不了那么多了，门主说过，见到此人能躲就躲，咱们快撤！”
　　两名黑衣人首领相视一眼，不约而同，从怀中掏出一个银色小球，直接朝和风云二人砸了过去！
　　“小心！”
　　聂风察觉到危险，顿时推开和自己并肩作战的步惊云。
　　同时，他自己也借着这股反震之力，躲过了这波爆炸！
　　两个黑衣人首领趁着风云二人退后的时机，直接转头奔逃。
　　然而。
　　让他们没有想到的是，就在他们以为自己逃出生天时。
　　一柄横贯天地，散发着无尽威压的神剑，轰然斜插在两人身前！
　　紧接着，一个白衣白袍的青年，飘飘然从天上落下，踩在神剑的剑柄上，双手负于背后。
　　“本公子有说要放你们离开么？”
　　其中，拿着一把火红色长剑的黑衣人，眼中流露出深深的忌惮，以及仇恨的目光。
　　不过，他知道，眼前这青年的实力有多可怕，以他的实力，根本无法匹敌！
　　想到这，黑衣人低沉着嗓子，拱手抱拳道：
　　“无双城林公子的大名，中原武林可谓无人不知，无人不晓，不过，林城主也别太过得意，我家门主武功通神，麾下十二神将个个都是顶尖高手！”
　　“林城主对付我们两个小喽啰是小，万一引得我家门主大怒，杀上你无双城......”
　　说到这，黑衣人嘿嘿一阵怪笑，语气里满含威胁：“还望林城主三思，小人一颗脑袋不足为虑，但是......”
　　然而。
　　他这句话根本没来得及说完。
　　林凡就直接抬手，顿时，一记剑气飞掠而去！
　　“本公子让你说话了么？！”
　　剑气如霜，势若闪电。
　　黑衣人根本来不及抵抗，脸上的黑布，就直接嘶啦一声碎裂开来。
　　然后，露出他的真面目。
　　“断浪，竟然是你？”
　　一旁的聂风和步惊云看到黑衣人真面目后，都大吃一惊，忍不住惊叫出声。
　　两年前，风云师兄弟原本想要退隐江湖，过普通人的生活。
　　但没想到，两人身边突然出现了一个怪人。
　　这怪人武功之高，简直匪夷所思。
　　而且，还把两人玩弄于股掌之间。
　　随后，他们师兄弟为了查出这怪人的真相，不停在江湖中探查。
　　总算查到了一丝有关天门的线索。
　　前些日子，他们依照线索，锁定了某个天门的隐秘分舵，然后跟踪其中一个身份颇高的高层，追踪到了兰若寺。
　　再然后。
　　就是那天门高手联合普渡，想要杀害普航方丈，被聂风撞破的事情了。
　　聂风看到天门高手竟是断浪，脸上满是不可置信。
　　“断浪，你什么时候成了天门中人！还有，你知不知道，天门门主不怀好意，甚至有可能想要颠覆整个武林！”
　　断浪斜看了聂风一眼，冷哼道：“聂风，多年不见，没想到，你还是跟过去一样愚蠢！”
　　说完，他收回目光，死死看向林凡，冷笑道：“林城主，别来无恙！是不是很震惊，明明我已经死了，怎么可能又活了过来？”
　　林凡撇了撇嘴，脸色依旧淡然无比。
　　震惊？
　　他震惊就怪了。
　　当初杀断浪，不过是想看看帝释天愿不愿意耗费真元救活断浪。
　　现在看来，帝释天还真是舍得。
　　想到这，林凡嘴角微微翘起，眼中闪过一丝莫名的光芒。
　　“断浪，帝释天愿意救你一次，你猜猜，他愿不愿意救你第二次？”
　　断浪听到这话，脸色剧变，震惊的看向林凡。
　　心里，则是翻江倒海一般！
　　他...他怎么知道是门主救活的我？
　　没等断浪想明白这个问题，远处的林凡又是一声轻笑，淡淡道：“既然你已复活，那就再死一次吧。”
　　那就再死一次！
　　这句话，说的无比淡然，却让在场的人，尤其是断浪心中大寒，身上汗毛炸开。
　　言罢，林凡抬起手，随手就是两记剑气挥了出来。
　　两记剑气在空中相撞，形成一个十字形的剑网，轰然朝着断浪撞了过去。
　　然后。
　　只听到呲的一声，只见，断浪整个人便被林凡的剑气给撞飞。
　　随后倒在地上，头一歪，彻底没了生息。
　　看到这一幕，场中众人无一不是倒吸了一口凉气，看向林凡的目光，也带着一抹深深的忌惮。
　　一言不合就杀人，比起天门门主，林凡倒是更像魔头。
　　看着整个人都失去生机的断浪，林凡一脸淡然，随即转头看向另一名黑衣人。
　　“你是谁，本公子没兴趣知道，现在，你把断浪带回天门去，顺便替本公子问一句，不知道帝释天愿意不愿意救此人第二次。”
　　那剩下活着的黑衣人，早已被吓破了胆，连忙抱起地上的断浪，匆匆离开。
　　聂风和步惊云见状，刚想上前拦截，却被林凡给喝住了。
　　“不用追了，就算你们追上也没用，这两人并非天门的核心人物，对天门了解的并不多。”
　　“而且，就算你们查清楚了，也没什么用，天门最核心的，还是门主帝释天，以帝释天的实力，你们两个根本不是对手。”
　　听到这话，聂风和步惊云沉默了片刻。
　　随即，步惊云说道：“就算我们不是对手，也可以请师傅无名出山！”
　　“无名么......”
　　林凡摇了摇头：“无名也不行，面对帝释天，无名也是炮灰。”
　　的确，无名之所以能被称之为武林神话，是因为他于武道一途的天赋之高，无人能出其右。
　　修炼几十年，就突破到了无人达到过的天剑境界。
　　剑圣独孤剑，剑道资质逆天，可是，生前仍旧被无名死死压了一头。
　　至死，都没有突破到无名的剑道境界。
　　不过。
　　无名的剑道境界虽强，可实力底蕴并不强。
　　帝释天千年真元累积起来，远不是无名可以比拟的。
　　甚至可以说，几十个无名加起来，或许勉强能和帝释天打个平手。
　　虽然林凡把实话说了，可风云师兄弟明显还是不相信林凡，还是固执的要去请无名出山。
　　对此，林凡也懒得多管，就让他们自己去折腾去吧。
　　帝释天，还得靠自己去解决！

第346章 方丈之位
　　第二天。
　　一大早，普航那老和尚就召集齐了寺里的和尚，甚至还专门派人来把林凡也请了过去。
　　“诸位，老衲已经仔细想过了，即日起，就卸下兰若寺方丈之位。”
　　兰若寺大雄宝殿里面，普航由徒弟一忧照顾着，坐在首座上。
　　而他身旁坐着的，正是林凡。
　　再往下，就是寺里的诸多高僧。
　　此刻，听到普航的这个爆炸性消息，在场的僧人无一不是面面相觑，嗡嗡议论开来。
　　“方丈要让位？不行，这绝对不行。”
　　“方丈这些年，把我们兰若寺打理的井井有条，让我们兰若寺成为了佛门领袖，他不当方丈，何人有资格当方丈？！“
　　“不错，旁人要当方丈，我普宏第一个不答应！咱们寺里，唯一有资格当方丈的，只有普航师兄。”
　　“话也不能这么说，普航师伯受了伤，身体也不好，要是还担任方丈之位，劳心劳力，对他的身体也不好。倒不如让一忧师兄暂代方丈职位！”
　　“对，我支持让一忧师兄当这个方丈。”
　　一时间，大雄宝殿中分成了两派。
　　一派是只认定普航这个方丈。
　　另一派，是同意让一忧暂代方丈。
　　但两派谁也说服不了谁，一时间，吵得不可开交。
　　不过，这时候，普航方丈却是神色平静的摆了摆手，制止了台下众僧的喧闹。
　　紧接着，他就说了一个让所有人，包括林凡都没有料到的结果。
　　“老衲打算，让林城主来暂代兰若寺主持之位。”
　　这话一出口，台下众僧，顿时爆发出比刚才还要喧闹的议论。
　　“让他当方丈？”
　　“不行，绝对不行，他并非我兰若寺的僧人，如何能当方丈？！”
　　“不错，更别说他也不是出家人，普航师兄这决定真是孟浪了。”
　　不止众僧全都反对，连林凡自己也是一头黑线。
　　“嘿，我说老和尚，是不是给你三分颜色，你就敢给我开染坊？谁他妈说我愿意给你暂代方丈之位的，你爱找谁找谁，别来找我，否则本公子连你的寺院都给你拆了。”
　　听到林凡这话，方丈普航苦笑了一声。
　　说真的，如果有可能，他又怎么会把兰若寺的希望，寄托在旁人身上。
　　只是，眼下的情况，实在容不得他多想。
　　僧尼同盟召开在即，而他又受了重伤。
　　徒弟一忧的实力，他心里也清楚，在兰若寺里或许算是顶尖，可面对其他几个寺庙的高手，那就不够看了，根本没希望保住兰若寺的盟主之位。
　　普航虽然是有道高僧，但心中，仍然免不了世间的名利之心。
　　尤其是事关兰若寺的声望。
　　他心里清楚，若是林凡肯出手帮忙。
　　这次的僧尼同盟大会，定然能手到擒来。
　　僧尼同盟的盟主，就还是他们兰若寺的，而兰若寺，至少还能兴旺十年。
　　到了那时，一忧也该成长起来了，足以去争夺下一个僧尼同盟的盟主了。
　　只是，看到林凡态度坚决，似乎根本不愿帮忙，普航一时不由犯了难。
　　这时候，台下普字辈，甚至辈分还要比普航大的僧人，忽然冲到了前面，愤愤不平，指着普航骂了起来。
　　“普航师弟，你可不要乱来，咱们兰若寺百年的清誉，可不是由着你乱来的。”
　　“林城主虽然是无双城主，武功之高，天下闻名。可佛门不比江湖，并不是武功高就能当方丈的，还需要有精深的佛法，要有品行才行。”
　　听到这话，普航没有说话。
　　一旁的林凡，顿时有些不乐意了。
　　说谁没品没德呢？！
　　林凡的目光，扫过在场所有的僧人，转头看向普航。
　　“老和尚，本公子虽然没有什么兴趣当你们一群和尚的头，不过，本公子这正好有个人选！”
　　普航闻言，脸色一愣：“不知林城主说的是？”
　　林凡朝不远处的龙儿招了招手。
　　“就是他了，昔年波斯剑客的儿子，龙儿。”
　　顿了顿，林凡话锋一转，又道：“说起来，方丈你也算是救过腾格尼尔一命，现在他儿子长大了，自当报答这份恩情。”
　　“这......”
　　普航一时间陷入了犹豫当中。
　　其实，他希望林凡能接掌兰若寺方丈之位。
　　目的，是借用林凡的强大实力，替兰若寺夺得盟主位置。
　　而现在，林凡建议让龙儿暂代方丈，普航自然会犹豫。
　　没等普航出声，台下刚才指桑骂槐的那个辈分颇高的老和尚，就抢先一步站了出来，斩钉截铁的道：
　　“不行，方丈之位，怎能交到黄口小儿手中，这不是胡闹么！”
　　老和尚一句话，引得在场的僧人连连附和。
　　“是啊，方丈之位，事关重大，怎么能交给一个还未成年的孩子手中。”
　　“普航师叔，您可要三思啊，不要被妖人给蛊惑了！”
　　“是啊是啊，普航师叔，方丈之位事大，您一定要想好啊！”
　　原本，林凡是懒得参合兰若寺的事。
　　可看着那一群老和尚，恨不得指着他的鼻子，他哪里还能忍耐？
　　说时迟，那时快。
　　林凡直接挥手。
　　顿时，一道剑气就朝着刚才出声指桑骂槐的几个僧人而去。
　　“住手！”
　　“小心！”
　　“林城主，切莫动手......”
　　大雄宝殿内，骤然响起好几声惊呼。
　　但是。
　　林凡的速度何其之快，所有人，甚至都还没反应过来。
　　那两道剑气，就准确无误的劈到了僧人身上。
　　嘶啦！
　　只听一声衣袍碎裂的声音响。
　　几个刚才叫嚣最欢的僧人，无一例外，身上的僧袍，全都碎裂成了破布条！
　　几个和尚脸色惊恐，无一不是慌张的看向林凡。
　　刚才，只要林凡的剑气再深入三分，碎裂的就不是僧袍，而是他们的身体。
　　只不过，这同样，也证明了林凡对于真元的把控，简直到了一个不可思议的地步。
　　林凡冷哼了一声，拍了拍龙儿的肩膀，旋即把他推到台前。
　　目光在众僧身上扫了一遍，淡淡道：
　　“从现在开始，由我大侄子龙儿，暂代兰若寺主持一位，你们这些秃驴，谁赞同，谁反对？”

第347章 龙儿，给我揍他！
　　你们这些秃驴！
　　这句话，说的场下的兰若寺僧人是面色尴尬至极。
　　可无奈，林凡的实力深不可测。
　　前车之鉴还在前面摆着，这些和尚，哪里敢多嘴半句。
　　第二天。
　　在普航支持以及一忧的帮助下，龙儿哭丧着脸，完成了剃度仪式。
　　随后几天时间，中原几大佛门正宗的弟子，全都汇聚到了兰若寺。
　　僧尼同盟大会，正式召开。
　　兰若寺大雄宝殿外，几大禅院，以及庵堂的掌门人，已经等候多时。
　　正午时分，普航等兰若寺高层，这才姗姗来迟。
　　主持大会的，是六寺十八寨的一位得道高僧。
　　他看人已到齐，便走上寺前搭建的高台，朗声道：
　　“此次比赛，一如以往，要先选出一位非佛门弟子来当公证人，此次公证人，是由兰若寺的普航大师，推荐的无双城城主，林公子。”
　　听到无双城城主林公子这几个字，在场的六寺十八寨的僧人尼姑，全都面露惊讶之色，忍不住交头接耳起来。
　　“无双城城主？难道就是江湖中闻名的那个逍遥公子？”
　　“逍遥公子，可是公认的天下第一高手，当年天下会雄霸凶残霸道，大肆吞并武林中的势力。正是靠着林城主一人一剑，才杀破天下会，还了江湖一个朗朗乾坤！”
　　“还有，东瀛势力无神绝宫入侵中原，甚至要逼迫当年的武林至尊让出至尊之位，也是逍遥公子一人一剑，杀得无神绝宫大败而逃，中原武林这才保了下来。”
　　“有林城主来当这个公证人，我慈心寨心服口服！”
　　“我法华寺，也赞同让林城主当公证人。”
　　听着台下众寺的大声叫好，高台上的须发皆白，慈眉善目的老僧微微笑了笑，继续开口道：
　　“阿弥陀佛，请上届盟主，兰若寺交回绿玉圣杖！”
　　听到高僧的话，兰若寺僧人的脸上，都怔怔看着一忧手中那根翠绿的玉杖，眼中略带不甘。
　　在这僧尼同盟中，绿玉圣杖，就是权力的象征。
　　谁若是能持有绿玉圣杖，谁就是六寺十八寨的盟主，尊崇荣耀。
　　“除了上届盟主兰若寺，其他各寺各寨，都要相互比试，选派出三个武功最高之人，再同兰若寺武功最高之人比赛，胜出者，就是新一届的盟主。”
　　台上老僧话音刚落。
　　忽然，众僧就听到一阵猖狂的大笑声，从寺外传了过来。
　　紧接着。
　　便见，一个身材粗壮低矮的和尚，凌空踏来。
　　“哈哈哈哈！这么多规矩，太麻烦了！”
　　台上老僧脸色一变，怒道：“大胆狂徒，寺寨同盟大会，岂容你捣乱！”
　　其他寺院住持，亦是厉喝道：“你是什么人？”
　　“哈哈哈哈！老衲西岭笑佛！”
　　“西岭笑佛，你不是已经隐退了吗？”
　　西岭笑佛，是西岭寺的和尚。
　　多年前就已退隐江湖，不问世事。
　　但论起武功，西岭笑佛是绝对的强大。
　　几年前，就已经名震六寺十八寨。
　　“隐退？哈哈哈哈！老衲当初只是看不上你们这些庸才，你们，不配让我来领导，所以才隐退，不过现在嘛，老衲已经想通了，这个盟主之位，老衲要定了。”
　　“哼，口出狂言，就让我慈恩来领教领教你的高招！”
　　说话的，是台下灵隐寺的高僧。
　　他话音刚落，便踏空而上，朝着西岭笑佛一拳轰出。
　　“大伏魔拳！”
　　西岭笑佛身材低矮，四肢粗壮。
　　但真元异常雄厚，看到慈恩的大伏魔拳轰来，他嘴角露出不屑，哈哈大笑道：“雕虫小技，也敢来丢人现眼！给我死！”
　　说话瞬间，朝慈恩轰出一掌！
　　噗！
　　慈恩倒飞而出，直接在半空中喷出一口鲜血。
　　紧接着，跌落在地，头一歪，直接没了生息。
　　看到西陵笑佛一招就杀了一个佛门高僧，在场的僧尼，无不是面色巨变。
　　台上负责主持大会的白胡子老和尚，更是面露不忍，默念起了佛经。
　　“西岭笑佛，身为佛门弟子，你未免也太过残忍，同道比武，竟痛下杀手。”
　　“哈哈哈哈！残忍？这怎么能叫残忍？！身为佛门弟子，就该有圆寂成佛的觉悟，老衲帮他圆寂成佛，等于是送他一程，他应该感谢我才对。”
　　虽然西岭笑佛猖狂残忍，可满场的佛门弟子，竟无一敢再上前。
　　西岭笑佛目光在场中转了一圈，又是三声大笑，这才满意的走向高台，看向那根绿玉圣杖。
　　不过。
　　就在他的手，即将要接触到绿玉圣杖上的时候。
　　只听到唰的一声，一道横跨半个广场的剑气，直接朝他横劈过来。
　　西岭笑佛神色一变，慌忙缩回手。
　　看着地面那被劈出来的沟壑，西岭笑佛心中暗自庆幸。
　　方才，他只要慢上一步，就被要这道剑气给劈成两半。
　　庆幸过后，西岭笑佛心中顿生无边怒意。
　　“谁，是谁偷袭老衲？”
　　“谁准许你动那根绿玉杖了？”
　　不远处，林凡携手幽若，缓缓走了过来。
　　西岭笑佛脸上露出疑惑的神色，看向林凡沉声道：“你是谁？”
　　西岭笑佛退隐江湖多年，对江湖中发生的事，了解的不多。
　　这次，重出江湖，也是为了寺寨同盟的盟主之位。
　　“我是谁，关你屁事！”
　　林凡不耐烦的掏了掏耳朵，随后转头，对身旁换了一身沙弥僧袍的龙儿道：
　　“龙儿，现在交给你一个任务，把这老秃驴揍的他妈都不认识。”
　　龙儿闻言，嘻嘻一笑，脚下一踏就朝着西岭笑佛冲了过去。
　　西岭笑佛原本还以为要跟自己打的，是身背长剑，踏空而来的林凡。
　　谁料，到最后，竟是个才十四五的少年。
　　看到这，他的脸色顿时就冷了下来。
　　“哼，你们几个是看不起佛爷我？也罢，佛爷就一个个把你们给超度了！”
　　西岭笑佛说完，挥动宽大的僧袍，凌空踏步，朝龙儿攻来。
　　这些年间，龙儿在他爹腾格尼尔的精心培养下，实力已经不逊于当年的腾格尼尔。
　　再加上林凡偶尔也会指点他两下，眼下的龙儿，不但学会了反两仪剑法，甚至，还学会了剑二十二，以及更强大的剑二十三。

第348章 龙儿大显身手
　　而且。
　　龙儿的剑道天赋，世所罕见。
　　像剑二十三，如此强大复杂的剑法，龙儿只是修炼了一段时间，就把这招不属于人间的剑法给学会了。
　　虽然比不了林凡，但依旧妖孽的离谱！
　　只不过，因为他现在年纪尚幼，真元不够精深，所以，还无法完全使出这招来。
　　但不用怀疑的是，等到龙儿的真元足够，他绝对可以毫无阻碍的使出剑二十三。
　　“小娃娃，受死吧！”
　　西岭笑佛举起双拳，又是一招大伏魔拳，朝着龙儿猛然砸过去。
　　高台之下，西岭寺的僧人看到这一幕，无一不是热血激昂，大声叫起好来。
　　“好样的，师叔祖打，快打他！”
　　“哼，让你们兰若寺当了十几年的盟主，也该轮到我们西岭寺了。”
　　“这次，看你们还有什么话说。”
　　半空中，西岭笑佛听到台下门人的话，嘴角不由露出一丝傲然的神色。
　　在六寺十八寨之中，他的实力，绝对是数一数二的，甚至不比兰若寺的普航大师差。
　　只不过，当年僧尼同盟比武大会的时候，他并没有参加，而是选择了闭关退隐。
　　这才让兰若寺的普航，夺得了盟主之位。
　　不过，一年以前，西岭寺里的主持自知不是普航的对手，特意去了西岭笑佛闭关的地方，好说歹说，这才把西岭笑佛给请了出来。
　　“死吧，小娃娃！”
　　眼看自己的拳头，即将要砸在那小孩的脸上。
　　西岭笑佛脸上闪现了一抹狰狞。
　　他虽是佛门弟子，可一生中杀生无数，根本没有什么慈悲为怀的理念。
　　“龙儿小心！”
　　台下兰若寺众僧，尤其是一忧，看到这一幕，忍不住惊呼出声，提醒龙儿要小心。
　　不过。
　　知道龙儿真实实力的林凡，以及幽若，却并没有多少担心。
　　因为他们知道，西岭笑佛虽然强，可和现如今的龙儿比起来，根本不值一提。
　　果然！
　　就在一忧喊出小心两个字的时候，龙儿眼眉低垂，直接指并成剑，一指点在西岭笑佛的拳头之上。
　　呲呲呲！
　　只听一阵剑气声在场中响起。
　　龙儿的指尖，猛然迸射出一道玄清色剑气。
　　那剑气，直接穿透了西岭笑佛的拳头，从他胸膛直穿而过！
　　“好...强！”
　　西岭笑佛脸色剧变，只来得及说了两个字，就直接跌落在高台，头一歪，直接没了生息。
　　看到这一幕，台下众僧都是脸色大变。
　　西岭寺的僧人，纷纷冲上高台，抢回了西岭笑佛的尸首。
　　林凡也不阻拦，只是神色平淡，任由他们把西岭笑佛的尸首给抢了回去。
　　“现在，还有谁想挑战？”
　　林凡的目光，缓缓从台下六寺十八寨扫过。
　　但是，这些人没有一个敢和林凡对视，全都不由自主低下了脑袋。
　　就在林凡准备把绿玉圣杖交到龙儿手里的时候，南岭寺的主持，忽然冷哼了一声，直接凌空飞上了台。
　　“老衲倒是想领教一番小施主的功夫！”
　　龙儿经过刚才的胜利，正是信心爆棚的时候，想也不想，就迎了上去。
　　他对着那老僧人一摆手，毫不在乎道：“切，老秃驴，来就来，谁怕谁啊！”
　　不过。
　　他这话还没有说完，就直接被身旁的林凡，一巴掌给拍在了脑袋上。
　　“林叔叔，你干嘛打我！”
　　龙儿捂着脑袋，委屈撇着嘴，眼泪汪汪的看向林凡。
　　“谁让你有了一点成绩就骄傲自满的！”
　　林凡瞪了他一眼，随后才道：“这老僧有点古怪，实力不可小觑，你不要轻敌了。”
　　的确，原剧情里面，可没有什么南岭寺的主持出来挑战龙儿。
　　这次，为什么会出这种变故，林凡也不知道原因。
　　但是，他能看出来，这位南岭寺的主持，实力并不弱于南岭笑佛，甚至犹有过之。
　　当然，再厉害对林凡来说，也不值一提，可对尚且较弱的龙儿来说，那就是天壤之别了。
　　龙儿闻言，撇了撇嘴，显然没有把林凡的话放在心上，只是随口敷衍了两句，就跳上了高台，和那南岭寺住持斗在了一起。
　　“哼，黄口小儿，有什么资格当我们六寺十八寨的盟主，今日就让你见识见识，我佛门正宗的武学！”
　　南岭寺的主持冷哼了一声，一甩宽大的僧袍，双手合十在胸前。
　　随后，默念了一段金刚经文。
　　瞬间，在这个老和尚的身前，浮现出一尊发着金光的佛陀虚影。
　　看到这尊佛陀虚影，台下兰若寺僧众中，一忧惊呼不已，连声道：“金刚不坏身！”
　　“金刚不坏身，这是什么武功，怎么以前我们都没听过？”
　　其他僧众一脸不解。
　　一忧长叹了一声，目光担忧的看向擂台上的龙儿，小声给寺里的僧众解释。
　　“佛门共有七十二绝技，相传是当年达摩老祖传入中原的，而在这七十二绝技之中，最难修炼的一门神功，正是这金刚不坏身。”
　　“千百年来，修成这门神功的，寥寥无几，而但凡能修成这门神功的，无一不是佛门赫赫有名的高僧，没想到，南岭寺的无相大师竟练成了这门神功。”
　　擂台上。
　　无相面色庄严，仗着自己的佛陀虚影，正不停朝龙儿拍出韦陀掌。
　　韦陀掌，是佛门另一项神功，虽然比不上金刚不坏身，但也算是难得的绝技了。
　　起初，龙儿还看不上这老和尚的金刚不坏身，觉得自己随手就能破去。
　　可当他发出无数记剑气，甚至使上了几招反两仪剑法，也无法破开老和尚的佛陀虚影后，他这才焦急了起来。
　　没过多久，龙儿的步伐，渐渐变得凌乱，不似先前那般淡定从容。
　　“呵！臭小子，在无双城的时候，枉我教了他那么多的招式，上场竟什么也用不出来。”
　　林凡扫了龙儿一眼，摇了摇头。
　　身旁的幽若闻言，笑着回道：“你以为，天下谁都能和你一样妖孽，随便什么武学，看一眼就能会啊？龙儿在无双城虽然学的刻苦，但毕竟是纸上谈兵，并没有实际使用过。”

第349章 怀空：我要借剑
　　听到这话，林凡赞同的点了点头。
　　高手，并非一朝一夕就能铸成的。
　　就像当初的剑圣孤独剑，他一生历经大小战役无数次，九死一生，最终才赢得了剑圣的称号。
　　世间，或许的确只有一个剑圣，但君不见，在这个剑道至高荣誉的地下，堆了多少的白骨。
　　擂台上。
　　比武还在继续。
　　岭南寺住持，仗着自己的金刚不坏身，直接和龙儿硬拼真元。
　　眼看龙儿年纪尚幼，真元根本不敌，就要落败。
　　台下的林凡微微一撇嘴，轻喝道：“傻小子，谁让你跟他硬拼真元了，我教你的剑二十二，难道都是白给的吗？”
　　剑二十二！
　　中原剑圣，一生之心血！
　　哪怕，没有任何真元支撑，只凭借其剑二十二的剑招精妙，这套剑法，也能算得上是当世绝学。
　　尤其是最后一招，剑二十二，更是剑圣苦心钻研多年领悟出来的绝世剑法。
　　擂台上，龙儿听到林凡的话后，目光骤然一亮。
　　“对啊，我怎么把林叔叔教给我的圣灵剑法给忘了！”
　　龙儿一拍光秃秃的脑门，反应过来后，当即也不跟南岭寺住持纠缠了。
　　他直接从擂台边缘的兵器架上，随手抽出一把铁剑，而后缓缓使起了圣灵剑法里面的招式。
　　“圣灵剑法，剑一！”
　　呲呲呲！
　　龙儿手中的铁剑，转瞬便似蛟龙一般，上下腾飞乱舞，看花了台下众僧的眼。
　　与此同时。
　　台上的南岭寺住持，原本还一脸得意，准备以逸待劳，等龙儿完全失去力气，便直接结束战斗。
　　可是，自从对方手中拿到剑，开始使出这一套精妙的剑法后，南岭寺住持就感觉自己有些力不从心，无法流畅运转金刚不坏身了。
　　“等等！”
　　骤然间，南岭寺住持摆了摆手，示意龙儿先罢手。
　　“你这什么剑法，为何，我从没有在佛门中见过？”
　　佛门，同样有会剑法的武僧，也有之类的绝技。
　　只不过，佛门的剑法，更偏向于厚重，完全没有圣灵剑法这般轻灵的路数。
　　龙儿冷笑一声，举起手中的铁剑，轻盈的挽出一个剑花。
　　“独孤剑圣所创，圣灵剑法是也！”
　　随着最后一个字落下，龙儿身形一闪，瞬间消失原地。
　　再出现，已经是来到了南岭寺住持的身前。
　　“圣灵剑法，剑二！”
　　“剑三！”
　　“剑四！”
　　......
　　“剑二十二！”
　　龙儿的真元，虽然并不算深厚，但他剑道天赋很是妖孽。
　　这一套圣灵剑法，就像是为他所创一般。
　　在他手中，即便不用真元，也能发挥至少一半的威力。
　　南岭寺住持在这套剑法之下，根本毫无反手之力，直接被龙儿一剑挑飞，跌落在擂台外。
　　高台上。
　　负责主持的白胡子老僧见状，沉声喝道：“胜负已分，现在，还有谁要挑战兰若寺的代表？”
　　这句话，一连问了三遍。
　　可台下，却无一人敢于应声。
　　想想也是，连西岭笑佛这等数年前就成名的大高手，都输在了这个毛头小子手里，谁还敢轻视眼前这个年年轻轻的小孩。
　　高台上的白胡子老僧见状，这才满意的点点头，高声宣布：
　　“既然无人挑战，本次寺寨同盟大会的盟主，就是......兰若寺！”
　　听到白胡子老僧宣布结果，台下兰若寺的僧人，全都欢呼激动起来。
　　与之相对的，则是另一边其他五个寺院的和尚，俱是一脸颓败。
　　“那小孩真是妖孽，连咱们寺里的笑佛都不是对手！”
　　“何止是笑佛，没见南岭寺的主持都被人家打败了么，老脸都丢光了。”
　　“唉，都是几十岁的人了，连人家一个小孩都打不过，一把年纪...真是活到狗身上去了。”
　　“走吧，又是兰若寺盟主，咱们还是回去好好练功吧。”
　　当天夜里。
　　兰若寺就举行了盛大的庆祝活动。
　　虽说佛门讲究一个清净，但取得盟主这样的大事，兰若寺还是热热闹闹的庆祝了一回。
　　谁说佛家弟子就不争强好胜？
　　恰恰相反，这些和尚，嘴仁义道德，慈悲为怀。
　　骨子里，比谁都要看重一个名利。
　　否则，他们为什么要大修寺院金佛。
　　学人家道士，跑深山老林里修自己的道不好么？
　　说到底，只要身处凡尘当中，无论是谁，都逃不过名利二字。
　　第二天。
　　林凡和幽若准备回无双城，期间，龙儿也想回去。
　　可无奈，兰若寺大大小小的僧人，可把他这个盟主当宝贝似的，说什么也不让他走。
　　于是，他只能留在兰若寺，当上一段时间的盟主。
　　没过几日，林凡和幽若回到无双城。
　　刚一回去，两人就听第二梦说，无双城来了客人！
　　而且指名道姓，要找林凡。
　　“找我的？”
　　林凡脸色奇怪，想不出是什么人，特意来无双城找他。
　　倒是一旁的第二梦，撇了林凡一眼，好没气道：“说不定，是你又在那里惹的风流债，人家姑娘现在找上门来了。”
　　林凡：“......”
　　旋即，林凡换上一身轻便的衣服。
　　就在城主府会客厅，见到了这位指名道姓，要找自己的人！
　　并不是幽若所说的姑娘，而是一个中年男子。
　　而且，自己也从来没见过此人。
　　林凡有些好奇对方的身份，以及为何要特意来无双城找自己！
　　“阁下就是林城主吧，在下怀空，此来有事，想要拜托林城主！”中年男子拱手道。
　　“怀空......”
　　默念了一遍这个名字，林凡当即想起来。
　　原剧情里面，怀空乃是铁心岛铁神的徒弟，而且还有个哥哥叫怀灭。
　　不过。
　　按照剧情，这怀空应该还在当他的少侠，怎么会没事来找自己？
　　“说吧，到底找我什么事？本公子不喜欢叽叽歪歪的人！”林凡直接道。
　　怀空闻言，讪讪一笑道：“都说逍遥公子纵情江湖，身边还有三位红颜知己相伴，不爱江山爱美人，是个十足的妙人，今日一见，果然不同凡响！”
　　说到这，怀空轻叹了一口气，又道：“既然林城主都这么说了，那怀空，也就不绕弯子了，怀空此来，是想要问城主借剑一用！”

第350章 前往铁心岛
　　“借剑？”
　　林凡听到这话，不由一愣。
　　印象中，原剧情里，还真有借剑一事。
　　怀空的师傅原本是铁神，但他并不知道，此时的铁神，其实是铁神的孪生兄弟铁狂屠。
　　铁狂屠囚禁了铁神，然后假扮成铁神，掌控了铁心岛。
　　随后，铁狂屠为了完善自己的奇门兵器，天劫。
　　对门下弟子，怀空怀灭等人谎称自己得了重病，需要用绝世好剑的剑气，才能治好。
　　怀空不疑有他，就亲自去找步惊云，想要借绝世好剑一用。
　　原剧情里面，铁狂屠差点就达成了自己的阴谋。
　　不过后来，还是死在了绝世好剑之下。
　　可以说，这大概也是一种因果。
　　原剧情里面，绝世好剑是在步惊云手中，所以怀空去找了步惊云。
　　但这次，绝世好剑却在林凡手中，而且，这件事世人皆知。
　　所以，怀空这才找来。
　　这么一想，倒是合情合理。
　　林凡笑了笑。
　　怀空来借剑，他就一定得借？
　　嘿嘿，他可不是开善堂的！
　　想到这，林凡直接端起了茶水，淡淡道：“老弟，回去告诉你师傅铁狂屠，老实缩在铁心上，本公子懒得去找他麻烦，敢再来打我绝世好剑的主意，小心我将他的天劫打成渣渣！”
　　坐在一旁的怀空，听到林凡的话后，直接是一头雾水。
　　他忍不住起身，连声追问道：“林城主，你这话是什么意思？我师父是铁神，不是什么铁狂屠。”
　　“还有，你刚才说天劫，什么天劫？”
　　怀空越听越糊涂，完全不明白，林凡这番话的含义。
　　林凡也没有给他解释的心思，直接摆手道：“放心，等你回去告诉你师傅，他自然会明白的。”
　　说完，林凡还一脸惋惜的拍了拍怀空的肩膀。
　　都说步惊云是天煞孤星的命，亲朋好友，几乎死绝。
　　但其实，眼前的怀空，也差不到哪儿去。
　　师傅死了，喜欢的师妹死了。
　　唯一的兄弟，还加入了邪魔歪道。
　　就剩下他一个人孤苦伶仃，最后也死了。
　　.........
　　一个月后。
　　在城主府后院练剑的林凡，忽然，又收到了一封拜帖。
　　“是铁心岛岛主铁神发来的，说是要邀请你赴会。”
　　明月递上一封拜帖，眼中，闪过一抹担忧。
　　“夫君，你不是说铁心岛的铁神是假货，是个残暴的坏蛋吗，那看来这次的邀请，是一场鸿门宴啊！”
　　林凡看着信笺上的字迹，嘴角微微扬起一丝若有似无的弧度。
　　这个铁狂屠，已经急躁到下这种显而易见的圈套吗？
　　看来，他还真是对绝世好剑势在必得啊！
　　“夫君，既然是圈套，那我这就让无双军出动，彻底踏平铁心岛！”
　　经过这几年的培养，今日的无双军，已经成为了一只可踏平天下任何势力的铁军。
　　明月说完，就要去准备，林凡却是摆手拦下了她。
　　“区区一个铁心岛，还用不着无双军出马，放心，我能解决，无双军继续隐藏，等到它出世的那天，绝对会让这个世界都为之震惊！”
　　林凡一边说，一边上前，缓缓把明月搂在怀中。
　　这几年里，明月虽然是最早跟林凡在一起的。
　　但其实，两人相处的时间反而最少。
　　可也正是因为有明月在后面默默支持着他，他才能够悠然自得的满世界乱跑，而不用操心无双城的琐事。
　　“明月，这些年...辛苦你了。”
　　“不，我不辛苦，只要能和夫君在一起，无论在哪都不辛苦。”
　　......
　　铁心岛位于东海之滨，向来隐秘，很少有中原武者知晓。
　　但，铁心岛的实力并不差。
　　甚至可以说，比起一些中原门派，也毫不相让。
　　尤其是铁心岛素来以铸造奇门兵器闻名于世，其岛主铁神的独门兵器天罪，更是变幻莫测，可守可攻。
　　当然，林凡心中清楚，此时的铁神早已不是当年的铁神。
　　眼下掌控铁心岛大权的，其实是铁神的孪生弟弟铁狂屠。
　　铁狂屠不服其兄长铁神，认为自己的奇门兵器天劫，才是这世间最强的奇门兵器，于是，设计暗害了铁神。
　　他将铁神囚禁于地牢密室当中，而自己则是仗着和铁神一模一样的外貌，冒充他的兄长铁神，掌控了铁心岛。
　　林凡一人一剑，独身来到铁心岛后，倒是没有遭到围攻。
　　反而是在怀空的热情接待下，在铁心岛暂住了下来。
　　“怀空，你师傅不是要见我么，他人呢？”
　　铁心岛中央，一座精致的小院内，林凡看着怀空，轻笑问道。
　　怀空听到这话，微微一叹，语气低沉的解释道：
　　“林城主不要误会，我师傅虽然身患重症，需要你的绝世好剑的剑气才能复原，但他是个正人君子，绝对不会强人所难！”
　　说到这，怀空缓缓抬起头，看着铁心岛上空阴雨绵绵的天气，微微叹了一口气，又道：
　　“只是这些日子，师傅他老人家旧病复发，这才不能出来招待城主你。”
　　招待我？
　　怕不是处心积虑，设法想要抓住我吧！
　　林凡心中吐槽了一句，不过表面并没有表露出来。
　　“对了，还不知道铁岛主到底所患何重病？”
　　他知道，此时的怀空，还以为那个铁神就是养育他长大，宅心仁厚的师傅。
　　不过，话说回来，怀空的师傅铁神，也的确是个智商捉鸡的老头。
　　明明实力要比弟弟铁狂屠强，却被弟弟囚禁在地牢密室两年之久。
　　“林城主，不瞒你说，其实......其实我们师兄弟几个，也不知道师傅他老人家到底患的什么病，只是听说，师傅的绝症必须要有绝世好剑的剑气才能镇压，否则时日无多。”
　　怀空苦笑一声，接着道：“前些日子，我去无双城找你求借绝世好剑，也是不得以之举，还望城主见谅。”
　　林凡轻笑了一声：“既如此，就让我亲自去见一见铁岛主好了，正好我也略通岐黄之术。”
　　怀空闻言，目光一亮，拍了拍脑门，说道：
　　“对呀，我怎么把这事儿给忘了，江湖中都传言，林城主医术通神，曾救活了兰若寺的普航大师，师傅的重症，或许城主就能救治。”
　　说到这，怀空连忙带着林凡走向铁心岛深处的岛主府。

第351章 想要我的剑？
　　不得不说，铁狂屠的实力虽然一般般。
　　但是，这铁心岛上的护卫实力还算不错。
　　尤其是这些护卫，个个身上都有精钢战甲护身。
　　寻常武林人士，还真不是这些护卫的对手。
　　若是护卫的数量足够多，并且懂得战阵，可能连宗师武者，也未必是其对手。
　　岛主府内。
　　怀空满怀希望的带着林凡想给铁狂屠治病。
　　可谁知，两人连铁狂屠的面都没有见到，就直接被打发了出来。
　　“少主，林城主。岛主说，他近日不方便见客，还说，请林城无论如何都要留上三天，三天后，岛主会亲自大摆宴席，迎接林城主的大驾。”
　　出来说话的，是铁狂屠身边的婢女。
　　若是按照林凡以前的性子，直接一剑轰开这间岛主府，把铁狂屠宰了就是。
　　不过，这次他倒是没有急着戳穿铁狂屠的阴谋。
　　反而饶有兴致的点了点头，同时，对铁狂屠的婢女轻笑一声：
　　“那本公子就静待岛主的大宴了，希望到时候，铁岛主可别让本公子失望。”
　　听着林凡这饶有深意的话，一旁的怀空面露疑惑。
　　“奇怪，师傅他老人家向来不出江湖，上次去中原武林，还是三十多年前，看林城主的年纪还不到三十岁，他此前，应该从未见过师傅他老人家才是，可是，怎么听林城主的语气，他好像和师傅认识许久似的？”
　　怀空细想了半天，也想不出什么所以然，只能作罢。
　　随后几日，怀空领着林凡在岛上游览。
　　甚至于，连铁心岛最核心的奇门兵器铸造的禁地，也带林凡去参观了一番。
　　“怀空兄弟，你就这么带我来岛内禁地，就不怕你师傅发火？”
　　林凡笑了笑。
　　怀空笑着摇了摇头，解释道：
　　“不瞒林城主，若非我师傅许可，给我一百个胆子，我也不敢带你来禁地。”
　　“说起来，连我自己都想不通，师傅怎么这么轻易就允许外人来禁地，我们铁心岛在中原武林算不上多有名气，但只要一提起奇门兵器，必然就要提到铁心岛。”
　　“可以说，这些奇门兵器，就是我们铁心岛安生立命的本钱。”
　　就像是拜剑山庄，以铸剑为生！
　　拜剑山庄出产神剑。
　　铁心岛则是铸造奇门兵器。
　　林凡笑了笑，没说什么。
　　他心中在想，若是给无双军用上铁心岛所铸的精铁护甲，将来就是一股强大到震撼整个天下的力量。
　　谁若不服，只需一万无双军，身披此类战甲，所向披靡。
　　到那时，不管是风云，还是天门，都得跪。
　　.........
　　三天后的傍晚。
　　铁狂屠的邀请，如期而至。
　　铁心岛中心广场。
　　林凡身背长剑，缓步而来。
　　广场上摆着一张桌子，上面，已经摆好了丰盛的饭菜。
　　而在桌子对面，则坐着一个身披银白色战甲的老者。
　　老者约莫五十岁左右，气度俨然，眉宇间霸气侧露，一点也不像重病缠身之人。
　　整个广场上，除了老者之外，就再无他人。
　　林凡嘴角，微微翘起一丝若有似无的弧度，缓步走到桌边坐下。
　　“铁岛主，盛情邀请本公子前来，不知所为何事？”
　　桌后的铁狂屠，微微眯起双眼，凝望着林凡，心中冷意顿生。
　　不过。
　　片刻后，他却一反常态，哈哈大笑道：
　　“素闻无双城主林凡，有陌上人如玉，公子世无双的雅号，今日一见，果然名不虚传。”
　　他一边说着，一边举起桌上的酒杯，道了一声：
　　“林城主，请！此乃我铁心岛独门酿制的百花醉，有三杯必醉的美誉。”
　　“如此，本城主倒是要品鉴一番了。”
　　林凡微微一笑，举起酒杯闻了闻。
　　“果然酒香四溢。”
　　又轻抿了一口。
　　对面，铁狂屠的目光一直注意着林凡的酒杯。
　　等看到林凡的确喝下了杯中之酒，他心中的担心，这才彻底放下。
　　抿了一口酒后，林凡放下酒杯，笑吟吟看着铁狂屠：“铁岛主，废话就不必多说了，你请我来铁心岛，到底所为何事？”
　　没等铁狂屠开口，林凡直接先摆了摆手：
　　“什么身患重病，需要绝世好剑剑气的假话，就不必说了，我可不是你那几个蠢徒弟，会相信你这等无稽之谈。”
　　铁狂屠听到这话，眼皮不由自主的跳了跳。
　　他深深打量了林凡两眼，这才缓缓开口道：
　　“都说逍遥公子不但武功冠绝天下，医术也是一等一的神奇，能生死人，肉白骨，化腐朽为神奇，看来这传闻也是真的了。”
　　铁狂屠站起身，缓缓踱步到林凡身旁，轻笑道：“不错，身患重病需要绝世好剑治病的话，的确是本岛主骗我那几个徒弟的，但是......”
　　他话锋一转，目光，忽而变得阴冷下来，死死盯着林凡。
　　“但是，本岛主的确需要林城主身上的绝世好剑。”
　　林凡冷笑一声，回道：“宝剑配英雄，铁岛主，你觉得你配用绝世好剑么？”
　　你配用绝世好剑么？
　　短短一句话，就像在铁狂屠的脸上重重打了一巴掌，让他神色瞬间变得疯狂。
　　“好一个猖狂至极的逍遥公子林凡！”
　　铁狂屠冷哼一声，拂袖坐回对面。
　　“不过.....本岛主配不配，可轮不到你说了算。”
　　说完这话，铁狂屠轻轻拍了拍手掌。
　　霎时，从广场四面八方，直接涌出来数百身披战甲的护卫。
　　团团把两人围在中间。
　　但，林凡却没有任何惊慌。
　　反而异常镇定的再喝了一口桌上的美酒。
　　接着。
　　他才悠悠然看向铁狂屠，笑道：“铁岛主，你不会以为凭这些土鸡瓦狗，就能拦住本城主吧？”
　　“这些人当然不够，可要是加上本岛主呢？”
　　“你？”
　　林凡语带不屑：“不够，远远不够！”
　　铁狂屠脸色变得有些铁青，狠狠一拍桌面，厉声道：“若是再加上酒里下的夺魂软骨散呢？”
　　“夺魂软骨散？”
　　“嘿嘿，为了对付鼎鼎有名的无双城主，本岛主可是费了不少心思，这夺魂软骨散产自西域，乃是一种西域奇毒，无色无味，甚至对普通人来说，根本算不上毒药。”
　　“可一旦身具真元的武林人士服下这夺魂软骨散，三日之内都不能使用真元，否则就会经脉寸断而亡！”
　　铁狂屠厉声大笑，面孔，因为阴狠而变得扭曲。

第352章 气急败坏，铁狂屠动手了
　　“多少年了，本座多少年的心愿，总算将要达到！林凡，你就安心去吧，等本座天劫练成之日，就是本座一统江湖之日！”
　　“而且，本座要借的，可不是绝世好剑。”
　　林凡悠然自得的轻抿着桌上的美酒，似乎根本没听到铁狂屠所说，这酒里有毒的话。
　　“那岛主要借的是什么？莫非是想要借本城主的项上人头？”
　　铁狂屠十分不爽林凡这幅云淡风轻的模样，他愤愤哼了一声，冷笑道：
　　“本座要借的，是你背后那柄天下第一剑，血魔剑！”
　　他的表情变得狂热，直勾勾，盯着林凡身后那柄剑气凌然，即便藏在剑鞘中，都能感受一股透骨剑意的血魔剑。
　　自从拜剑山庄那一战。
　　中原武林几乎公认，林凡身后的血魔剑，才是天下第一神剑。
　　无数江湖人士，都梦寐以求这样一把锋利无匹，神挡杀神，佛挡杀佛的神剑。
　　只是。
　　人的名，树的影。
　　神剑在林凡手中，偌大的江湖，又有几个敢不要命来夺他手中之剑？
　　以前。
　　这样的人还没出现过，但今天，却要多一个铁狂屠。
　　林凡一声轻笑，目光缓缓落在近乎有些歇斯底里的铁狂屠脸上。
　　“借剑？老铁，借你一个大锤子还差不多！”
　　“好好好！林城主果然临危不乱，既如此，可别怪我铁神心狠手辣！”
　　铁狂屠说到这，神色狰狞，直接一挥手。
　　瞬间。
　　周围上百个身着战甲的护卫，手持刀剑，朝林凡冲了上来。
　　林凡嘴角微微扬起，目光不屑。
　　“就凭这些土鸡瓦狗就想挡下本城主，呵，痴人说梦！”
　　言罢。
　　他脚下一踏。
　　身前的桌椅，瞬间四分五裂，炸裂开来。
　　而他自己则是直接窜入半空，身后血魔剑自动出鞘，飞入他手中。
　　“万剑归宗！”
　　嗤嗤嗤！
　　转眼间，整个广场上五光十色的剑气，如游龙一般，纷纷扬扬落下。
　　而每一道剑气，落在那些身着战甲的护卫身上，都如同砍瓜切菜一般，直接破开对方看似坚不可摧的战甲，直接把里面的护卫绞杀成肉酱。
　　只是几个呼吸的时间，广场上，已成人间炼狱！
　　原本，还信心满满，觉得这次设下鸿门宴，能够手到擒来的铁狂屠。
　　看着广场上血流成河的景象，脸色骤然大变。
　　“不，这不可能，中了夺魂软骨散的人，不可能还能使出真元！”
　　他满脸不可置信，嘴里喃喃自语着。
　　而这时。
　　林凡已经解决了那上百护卫，提着剑，一步步朝他走去。
　　“不可能？有什么不可能？！”
　　林凡冷笑一声，沉声道：“铁狂屠啊铁狂屠，你既然知道本城主医术通神，就不该使什么下毒的幼稚手段。”
　　“你觉得，以你的水准，还能毒到一个医术大家不成？！”
　　论毒术，不是林凡看不起铁狂屠，他连给林凡提鞋的资格都没有。
　　“你以为用无色无味的夺魂软骨散，就能对付我？那给你毒药之人有没有告诉你，夺魂软骨散不能与酒同时服用，否则药力就会化开？！”
　　“什么？”
　　铁狂屠闻言，顿时双目怒睁，满脸惊诧。
　　他当然不知道这一点。
　　俱因为，当初给他这毒药的人，已经被他一剑斩杀了。
　　震惊过后，铁狂屠反而冷静了下来。
　　怎么说，他也当了一段时间的岛主，本身也是个高手，这点涵养还是有的。
　　况且，虽然江湖中把林凡传的神乎其神，甚至，直接说他是天下第一高手。
　　但铁狂屠对此不信！
　　他自小就自负，非但觉得哥哥铁神不如自己，同样也认为，这天下没有哪个武者能和他相提并论。
　　想到这，铁狂屠厉喝了一声，目光闪过一抹狠辣。
　　“倒是本座小瞧了城主，不过......”
　　铁狂屠话锋一转，爆喝出声：“不过，到此为止了，你手中的血魔剑，本座要定了！”
　　他爆喝的同时，身后，猛然出现一个铜球。
　　那铜球严丝合缝的嵌入了他身前的战甲中。
　　紧接着，他身上那具战甲，就如同科幻场景中的机甲一样，直接开启了变身。
　　轰轰轰！
　　铁狂屠身上的战甲猛然展开，伸出八只脚爪，整个人化身蜘蛛精一般的钢铁巨怪。
　　“哈哈哈，林凡，你应该知足！这天下，见识过我天劫真正威力的，不出一手之数，能死在我天劫战甲之下，你也算是死得其所了。”
　　言罢，铁狂屠催动战甲，凶猛朝着林凡攻来。
　　天劫战甲八只脚爪，个个锋利异常，闪烁着银色的寒芒。
　　进攻时，或四脚同出，或是六脚同攻。
　　灵动无比，兼具了强大的威力。
　　不得不说，若铁狂屠对付的不是林凡，而是其他普通的武林人士。
　　凭借着他这一身刀枪不入，又凌厉难挡的战甲，天下间，还真是鲜有对手。
　　只可惜。
　　他错就错在，找错了对手！

第353章 灭铁狂屠
　　林凡目光一闪，高高跃起，举起手中的血魔剑，对准其中一只钢铁脚爪，猛然劈下。
　　咔擦！
　　一阵火光闪耀。
　　铁狂屠天劫战甲上的一只脚爪，直接血魔剑被劈成两段。
　　“呵，论锋利，不是本城主小瞧你，就你这破战甲，还真不够本座的血魔剑砍的。”
　　铁狂屠被斩断一根脚爪，顿时惨嚎一声，连连向后退却。
　　林凡劈断的，虽然不是他真正的手脚。
　　可他修炼天劫数十年，早已和这件兵器合为一体。
　　可以说，天劫战甲就是他，他就是天劫战甲。
　　这种情况，在某些修为高深的武者中同样如此。
　　比如，林凡手中的血魔剑，就已经和他心意相通。
　　若是某一天，血魔剑被人砍断。
　　他虽然不至于像铁狂屠那样受伤，但也绝对好受不了。
　　“啊啊啊！混蛋，敢伤我天劫战甲，林凡，我要你死！”
　　被劈断一根脚爪后，铁狂屠变得越发疯狂。
　　他好似不要命一般，疯狂冲向林凡。
　　同时，背后更伸出一根长枪，激射向林凡。
　　“哼，邪门歪道，上不了台面。”
　　林凡冷哼一声，横剑立于身前。
　　“死吧！”
　　下一刻。
　　林凡手持血魔剑，整个人化作流光，猛然攻向铁狂屠。
　　而就在这时，怀空几人匆忙赶到。
　　看到林凡就要一剑斩杀铁狂屠，这几人，都是双目圆睁，怒喝出声。
　　怀空更是焦急大喊：“林城主，剑下留人！”
　　林凡不为所动，剑出无情，依旧朝铁狂屠斩去。
　　咔咔咔！
　　剑芒，轰击在铁狂屠其余的七只钢铁脚爪上，直接斩成碎铁。
　　而这时。
　　铁狂屠也明显感觉到，自己和林凡之间的巨大差距。
　　他来不及多想，也顾不上被斩碎的天劫战甲了，直接转头亡命奔逃。
　　“想跑，哪有那么容易！”
　　林凡轻哼一声，指并成剑，正要随手一记剑气，结果了这个坏事做尽的铁狂屠。
　　可谁想到，铁狂屠竟丧心病狂到随手抓过一个自己的女徒弟，掐住那女徒弟的喉咙，恶狠狠对着林凡威胁。
　　“你若敢过来，我就掐死他！”
　　局面的反转，瞬间惊呆了铁狂屠的一众弟子。
　　怀空更是僵在了原地。
　　他看着那个印象中慈眉善目的师傅，眼下却变得狰狞可怕。
　　其余弟子，更是心中骇然。
　　怎么也想不通，平日里待他们极好的师傅，竟然会拿他们来威胁一个外人！
　　正常来说，不应该是外人被追，拿住铁心岛弟子来威胁岛主么？
　　怎么现如今。
　　却是岛主自己来威胁外人了。
　　没等这些铁心岛弟子想明白。
　　林凡却是不屑的撇了撇嘴，冷笑道：
　　“铁狂屠，你他娘的被打糊涂了吧，她是你的徒弟，你拿她来威胁本城主？”
　　铁狂屠方才也是情急之下，下意识做出的选择。
　　听到林以这么一说，他也醒悟过来，自己所作所为的不妥。
　　好在，铁狂屠平日里假扮铁神早已习惯。
　　甚至，说起谎来大气也不喘一个。
　　他连忙放开手中的女弟子，朝着怀空等人厉声大叫道：
　　“铁心岛的弟子听令！无双城主林凡图谋不轨，妄图吞并我铁心岛，速速拿下此贼，莫让他的奸计得逞！”
　　铁狂屠的话还没有说完，林凡被逗笑了。
　　“我看，找死的是你！”
　　下一刻。
　　直接一记指剑挥出！
　　嗤嗤嗤！
　　剑芒闪动，快若闪电。
　　铁狂屠身旁的怀空想要阻拦，但奈何，他实力太过低微，哪里能阻挡的了林凡发出的指剑？
　　转眼间，铁狂屠的额头上就多了一个血洞，汩汩往外流着鲜血。
　　随后。
　　他满是剑伤的身子，砰地一声，砸在地面，溅起漫天尘土！
　　“他杀了师傅！”
　　“我要替师傅报仇！
　　“对，报仇！”
　　瞬间。
　　广场上，七八个铁心岛的弟子，对林凡怒目而视。
　　甚至，蠢蠢欲动起来。
　　不过，林凡却只是不屑的撇了撇嘴，转头看向怀空。
　　“怀空，老子没工夫跟你们废话，等下带你们去见一个人，见过之后，你们再决定是要报仇，还是要跪下谢恩！”
　　听到林凡这话，在场的铁心岛弟子全都面露疑惑，同时把目光转向了怀空。
　　怀空死死咬着牙，脸色犹豫起来。
　　好半天后，怀空才仰天长叹了一声，回道：
　　“好，就信林城主一次。不过，我话说在前面，林城主若是不给我们铁心岛一个答复，我怀空就算死，也要为死去的铁心岛弟子，以及我师傅铁神讨个公道。”
　　其实，怀空心中清楚。
　　别说是他了，就算广场上的弟子，甚至整个铁心岛的弟子加起来，也不是林凡的一合之敌。
　　他和铁心岛那些常年不外出的弟子不同，他经常在中原武林行走，也最为明白，名头响彻中原武林的林凡，到底是何等的可怕。
　　别的不说，就说当年林凡一人一剑，击败整个无神绝宫，挽大厦于将倾，就非凡人所能办到。
　　而且。
　　这些年间，他或多或少也听说过林凡的战绩。
　　其实这几年间，怀空同样对性情大变的铁神怀疑过。
　　刚才，林凡和铁神交手时，他曾听到林凡喊铁狂屠，而非铁神。
　　所以，他心中也有一丝隐隐的期待，希望林凡不是他的杀师仇人。
　　林凡目光在广场间搜寻了一会儿，随后嘴角一扬，走到一名身着战甲，昏死过去的护卫身前。
　　他也懒得用什么手段，直接在这名护卫的腰间踹了一脚。
　　那护卫一个激灵，连忙从地上窜了起来，戒备的看向周围。
　　而等他看清，身前站着的林凡后，顿时脸色大变，想也不想就要攻向林凡。
　　林凡直接一指点在他的脑门，凌厉的剑气，瞬间吓得这名护卫再也不敢动弹。
　　“老子懒得跟你废话，你们的主人铁狂屠，已经被我杀了，现在带我们去他私设的密室，否则，我就让你去地狱见你们的岛主！”
　　听到林凡这话，这护卫身子不由自主的抖了抖，目光掠过广场上铁狂屠那脑袋上多了一个血洞的尸身，想也不想直接点了头。
　　随后。
　　在这名护卫的带领下，铁心岛的几个弟子，找到了关押铁神的密室。
　　怀空看着牢房里，那个瘦得不成样子的铁神。
　　眼泪瞬间蹦了出来。

第354章 再见无名
　　“师傅！？师傅，你怎么会在这里，那外面那个......”
　　铁神没料到，自己竟然还会有得救的一天，和怀空几个徒弟抱在一起，痛哭流涕。
　　随后。
　　他缓缓给徒弟几人讲述了事情的始末。
　　原来，铁神有一个孪生兄弟，名叫铁狂屠。
　　他们兄弟二人，还有另外一个师兄弟，一起拜在了铁心岛师门。
　　其中。
　　铁狂屠为人骄狂，年轻时犯下大错，被上任岛主给逐出了师门。
　　两年前，铁狂屠忽然找上了铁神，还说自己练出了绝世奇门兵器，天劫。
　　铁神见过铁狂屠的天劫后，直言他走入了歧途，天劫属于邪门歪道，太过凶戾，有伤天和。
　　铁狂屠因此恼羞成怒，利用铁神的信任，在他饭菜里下了毒药，直接废掉了铁神的武功。
　　并且，仗着自己和铁神一模一样的外貌，假扮铁心岛主，而且一假扮就是两年。
　　期间。
　　铁神一直被囚禁在铁心岛最中心的地牢密室中。
　　据铁神推测，铁狂屠之所以不杀他，只是想让他看看，天劫练成那一天，到底是他的天劫厉害，还是铁神的天罪厉害。
　　听完铁神的讲述，怀空长叹一声，自责道：“师傅，徒儿不孝，让您受苦了。”
　　铁神笑着摇了摇头，拍了拍怀空的肩头：
　　“傻孩子，这事要怨，也只怨为师太过相信旁人，这才遭了道，与你无关。”
　　说到这，铁神沉吟了片刻，问道：“对了，铁狂屠人呢，还有，你们是怎么发现此处密室的？”
　　“铁狂屠此人行事向来小心谨慎，绝不会走漏任何一丝的消息的。”
　　怀空闻言，脸色羞愧的摇了摇头，让出身后的林凡，解释道：
　　“铁狂屠那贼子，已经被林城主一剑杀了，至于师傅您被困的消息，还是林城主说的。”
　　“林城主？”
　　铁神闻言一愣，低头思索了片刻，忍不住激动道：“莫非是无双城城主林凡，林公子？”
　　“不错，就是本城主。”
　　林凡负手站在密室地牢中，却丝毫不损他的气度，其气质卓然不群，让铁神为之心折。
　　“果然不愧是陌上人如玉，公子世无双的逍遥公子林凡，林城主，此番在下能逃出生天，多亏了城主援手，将来只要有用得着我的地方，铁神定当竭尽全力。”
　　林凡笑道：“巧了，本城主还真有点事需要你去办。”
　　.........
　　三个月后。
　　中华阁。
　　“林城主怎么有闲心来我中华阁？”
　　酒楼后院，无名依然在拉着他的二胡。
　　只是。
　　看着突然来访的林凡，他手中动作不由一顿，目光里露出了一丝疑惑。
　　近来，铁心岛宣布并入无双城。
　　现在，无双城势力大涨，已隐隐有成为江湖第一大势力的意思，号令天下，莫敢不从。
　　无名还以为，此刻的林凡应该事物缠身，无暇来看他这个退隐江湖多年的老人才对。
　　林凡轻笑了一声，直接问道：“无名，跟我就不必说这些废话了，你虽退隐江湖，可创办的中华阁搜集天下情报，江湖之中的一举一动，你了如指掌，若你真心想要退隐江湖，就该和雄霸一样，结庐而居，不问世事才对。”
　　原剧情中，无名看似不理世事。
　　可其实。
　　他创办中华阁，收留许多江湖中人，搜集江湖情报。
　　可以说，再没人比他更了解江湖。
　　他虽不在江湖，可江湖，处处却有他的身影。
　　当年雄霸称霸武林，想要取代武林至尊的时候。
　　无名不仅了解风云二人的身世，还传二人武功，或多或少指点二人，进而阻止了雄霸的野心。
　　无神绝宫进犯中原，也是他出面，化解了一场争斗，覆灭了绝无神的野心。
　　他虽不在江湖，但整个江湖，都在他执掌之中。
　　说是退隐，但却不放过江湖任何的风吹草动。
　　林凡虽然看不惯无名这种口不对心的做派，但，对方也的确没什么恶毒的心思。
　　想到这，林凡笑了笑，直入主题道：“你对天门，怎么看？”
　　“天门......”
　　无名闻言，手中动作一顿，终于不复先前的淡定，脸上显露出一抹忌惮。
　　他深吸了一口气，缓缓道：
　　“其实，早在二十多年前，我就察觉到，江湖中有一股隐藏极深的庞大势力，在暗中掌控一切，不论是当年的剑宗比武，还是后来的雄霸搅动风云，甚至是绝无神进犯中原，其背后，都有天门的影子在内。”
　　“只不过，这股势力隐藏的太深，我苦寻多年，也未找到天门所在。”
　　顿了顿，无名站起身，看向湛蓝的天空。
　　“后来，我妻子亡故后，我退隐江湖，创办中华阁，专门搜集江湖中的情报，为的也是找出这个隐秘的势力。”
　　林凡闻言，追问道：“那你这些年，是否查出些什么？”
　　无名苦笑一声：“追查的越深，我对天门的忌惮也就越深，这股势力已经在江湖流传了数百年，历经十几代人，可直到今时今日，我也没能查到天门门主到底是谁，他到底是何居心！”
　　说到这，无名目光落在林凡脸上，微微一叹：“不过，有关天门之事，还有一件事，当年我退隐湖后，无人知晓我的去处，可有一日，一个戴着冰雕面具的神秘人曾找上我，要与我较量。”
　　“此人武功深不可测，仅用三招，就击败了我。”
　　“冰雕面具......”林凡沉声道：“看来此人，就是帝释天了。”
　　“帝释天？”
　　“不错，帝释天原名徐福！”
　　“徐福！？”
　　无名听到这个名字，不由神色一动。

第355章 帝释天的来历
　　林凡轻笑一声：“是不是觉得，这个名字很熟悉？”
　　“没错，就是那个千年前，替秦始皇求取长生不老药的大臣徐福！”
　　无名闻言，脸上的惊讶更甚，惊呼道：“若真是他，那岂不是说，他已经活了上千年。”
　　“其实，当年他已经找到灵药，炼成长生不老药，但那时，他仍有良知，生怕秦始皇服下长生不老药，会越发残暴，天下永无宁日。”
　　“于是，便自己服下了长生不老药，向秦始皇假言需要五百童男，五百童女，去寻海外仙岛。秦始皇果然相信了他的话，命他去寻长生不老药。”
　　“徐福带着五百童男，五百童女东渡到了东瀛，并且依靠着带去的童男童女，以及无数先进的利器，成了东瀛第一任天皇。”
　　“徐福因为惧怕秦始皇问罪，一直不敢回到秦国。直到过了数十年，他在东瀛呆的厌烦了，这才偷偷潜回了中原。”
　　“可到了中原，却发现，秦国早已灭亡，天下归汉所有，那时起，徐福便游戏人间，结识了许多红颜知己。”
　　“五代十国时期，他甚至因为寂寞，还打下了天下，当过一段时间的皇帝，长生不老药给了他无尽的寿元，同时也带给他无尽的寂寞。”
　　“他开始以淡漠的姿态游戏人间，像个高高在上的神，随意摆弄人间所有的人和权力。”
　　林凡的话，实在太过爆炸，打破了无名这辈子的观念，让他一时间甚至无法接受。
　　无名勉强扯出一抹苦笑：
　　“既然他已经长生不老，那世间，还能有什么阻止他，正如他所言，他已经是高高在上的神了。”
　　看得出来，林凡这段话太过惊悚，已经是让无名失去了反击信心。
　　林凡轻哼了一声，反问道：“哪有什么是无坚不摧的，再说了，别说帝释天根本不是神，就算他是神，难道你就束手待毙？”
　　无名有些无力的垂下手，长叹了一口气。
　　“徐福......呵呵，没想到，当年我遇上的神秘人，来头竟这般大，难怪他的实力那么强，我竟连三招都接不住。”
　　林凡冷笑不语，心中却想，要是告诉你，这世上还有个活的比帝释天更久的老怪物笑三笑，恐怕你不得吓昏过去。
　　帝释天不过才活了上千年，自命为神，想要操控凡人的生死。
　　而笑三笑，可是足足活了三千年的老怪物。
　　是从殷商时代，就存在的超级老怪物了。
　　看着无名颓靡的脸色，林凡不屑的摇了摇头：
　　“看来本公子这次是来错了，不过无名，你怕那徐福，本公子可不怕，就算他真是神，我手中的神剑也要屠一回神！”
　　正说着，小院外，忽有中华阁的小厮来报。
　　“阁主，东瀛传来消息，现任东瀛天皇率领大批浪人武士进犯中原武林，说要去石家堡抢夺至宝！”
　　“东瀛天皇？”
　　无名的脸上，闪过狐疑的神色，对小厮淡淡点了点头道：“好，我知道了，你先下去吧。”
　　等那小厮离去后，无名收拾心情，等心情平静下来，这才转头对林凡道：
　　“林城主，有关的天门，还有帝释天的消息，希望你能保密，不要传扬出去，否则，我怕中原武林会因此大乱！”
　　“放心，我才没那闲工夫，不过无名，天门和帝释天近日内会有大动作，我来，是想劝你早做准备。”
　　说完。
　　林凡骑着火麒麟离开了中华阁。
　　东瀛天皇进犯中原武林？
　　没猜错的话，这应该是帝释天的手笔。
　　目的有二。
　　其一是挑动东瀛和中原武林的争端。
　　其二，则是把东瀛第一刀客皇影召来，集齐七武器，准备屠龙！
　　林凡目光微冷，催动胯下火麒麟，朝石家堡疾驰而去！
　　石家镇是石家堡辖下重镇，也是西北武林交通要道。
　　无数商旅镖局，行商走镖都要从这里经过。
　　久而久之，石家镇也就越发的繁华。
　　而且，石家镇除了商业繁华，同样也是武林人士聚集之地。
　　就好比今日！
　　今日，是天威镖局掌门石天威六十大寿！
　　镇上聚集的江湖人士，大多都去了天威镖局，给石天威祝寿。
　　镖局内，石天威的脸上满是笑意，客客气气，迎接着每一位前来祝贺的江湖人士！
　　“守剑斋分堂赵无亮到贺！”
　　镖局小厮在门口高声唱报，每喊出一个名字，必然引得大院里的武林人士一阵惊呼。
　　“嘶！赵无亮赵前辈，他可是守剑斋西北分堂的副堂主，十三路惊雨剑法使得是出神入化，在我们西南武林，家喻户晓的存在！他也来给石镖头祝寿？”
　　“没想到，石掌门交友广泛，连这等豪侠也认识。”
　　人群中，被众多江湖武林人士簇拥着的石天威，面带得意之色，哈哈大笑道：
　　“些许小事，不值一提。”
　　石天威身后，他的小儿子石人杰神色倨傲，鼻孔朝天：“守剑斋的来祝寿，还不是因为前次求到了我父亲头上！石家镇谁人不知，我父亲乃是石家堡主的亲传弟子！”
　　的确，众多武林人士之所以这么给石天威面子。
　　最大的原因，还是因为他三十年前拜在石家堡堡主门下，是堡主的亲传弟子之一。
　　西南武林地处边陲，石家堡，就是其中最大的一个门派，素有西南武林龙头之称！
　　有了这层关系，途径石家镇的武林人士，谁不给石天威一个面子。
　　石天威自持身份，安然端坐在首座，等着赵无亮来祝寿。
　　不过。
　　就在这时，院外的镖局小厮，又是一声高喊。
　　“无双城分舵，张大牛前来祝寿！”
　　院内，武林人士听到这名号，无不是大惊失色。
　　甚至于，就连安然端坐的石天威，也变了脸色，赶忙起身领着家人去迎接这个张大牛。
　　“张大牛是谁？！怎么，我此前从未听过？”
　　院内，有初出江湖的新人疑惑不解，忍不住开口问道。
　　只是，他话刚一出口，就迎来身旁众人鄙视的目光。
　　“张大牛舵主你都不认识，枉费你还在西南武林混！这张大牛乃是逍遥公子几年前收的一个庄稼汉，在无双城中教导了三年，便派他前来镇守分舵。”
　　问话的青年脸一红：“逍遥公子，我自然是认识的，他威震江湖，一人一剑打遍天下无敌手，那可是我的偶像！”
　　听到这青年的话，院内的一众武林人士无不是大笑出声。
　　当然，这次却是善意的笑。
　　眼下江湖里，只要提到无双城主，逍遥公子林凡，谁不竖根大拇指，说一句服气。
　　当年，逍遥公子一人一剑，覆灭无神绝宫，那是何等的风采！
　　场中众人的注意力，都被张大牛给吸引过去。
　　没人注意到，在张大牛身后，站着个带鬼脸面具男子。

第356章 你是无双城的人？
　　鬼脸面具男身材修长，身后，背着一把长剑。
　　看上去神神秘秘，只是，他太过低调，身上的气息，也不是很强。
　　所以，院子中的众人还只当他是张大牛的跟班，根本没人去注意他。
　　鬼脸面具男不是别人，正是乔装打扮而来的林凡。
　　这几年，无双城的势力越大，他的名声也就越来越响亮。
　　他知道，自己要是不做任何装扮，肯定走到哪都能被认出来。
　　为免麻烦，索性就带上了一幅鬼脸面具。
　　没人注意，林凡倒也乐的清闲，趁着石天威和张大牛说话的时候，没入人群当中。
　　他随意找了个空位坐下，悠然自得的给自己倒了一杯茶。
　　不过。
　　就在这时，他身后忽然响起一个清冷的女子声音。
　　“你是无双城的人？”
　　听到这声音，林凡不由一愣。
　　因为。
　　这声音好像有些熟悉。
　　不过，他一时间倒是想不起来。
　　循声看去，是个身姿婀娜的劲装女子。
　　尤其惹人注目的，是这女子脸上带着白纱，让人看不清真容。
　　还有，她背后背着一把环首大刀。
　　蒙面女子声音微微缓和，冷声道：“我刚才看到你跟在张大牛的后面，你也是无双城的人吗？”
　　“怎么，女侠和无双城有仇？”林凡嘴角一翘，笑问道。
　　“无仇，有恩。”
　　女子轻叹一声，目光稍稍变得迷离。
　　“以前，无双城主还有他夫人有恩于我。”
　　“哦，原来如此。”
　　林凡点了点头：“让女侠失望了，我不是张大牛的跟班，听说镇上的豪侠石天威六十大寿，我是来凑热闹的。”
　　虽说林凡否认了自己的身份，可蒙面女子的态度还是温和了下来。
　　另一边。
　　石天威面带讨好的请张大牛上座，口中道：“张舵主能来鄙人的寿诞，我天威镖局上下都蓬荜生辉啊！”
　　张大牛看了一眼首座，下意识的瞄向林凡所在的方向。
　　虽然这几年间，他威震西南武林。
　　可他心里，始终都把自己当成那个庄稼汉，不忘初心，也没忘当初是林凡传他武功，让他有了今日之地位。
　　等看到人群中的林凡微不可察的点了点头，张大牛这才小心的坐上首座。
　　待众人落座后，张大牛笑了笑，拱手道：“石镖头过誉了，我今日来，除了贺寿外，还有重要情报要告诉大家。”
　　“重要情报？”
　　石天威微微一愣：“不知是何事？”
　　张大牛神色凛然，沉声道：“据我无双城探子探听得知，东瀛天皇率领东瀛浪人武士，潜入了中原，而目标，正是石家堡，这些东瀛人号称要夺石家堡的稀世珍宝，不日即将抵达石家镇。”
　　“石镖头，以及各位武林同道今日多留心，若发现东瀛浪人的踪迹，来无双城分舵通知我一句。”
　　石天威闻听此言，虽然嘴上说着要提高警惕，可实际根本没有放在心上。
　　要知道，石家堡地处中原腹地。
　　东瀛天皇就算实力再强，还能潜到中原腹地来兴风作浪不成？
　　再说了，东瀛不过是个小岛国，如何能同中原上国相比。
　　不止是石天威这么想，在场武林中人，几乎人人都是这种想法。
　　张大牛见状，只能无奈一叹，心里打定主意，等回去后多派人马，分散出去打探消息。
　　依靠这些江湖散人，基本不靠谱。
　　想到这，张大牛朝着石天威拱了拱手，也没心思多呆，就带着随从离去了。
　　离开前。
　　他瞄了一眼混在人群里的林凡，见这位城主和一位女侠聊得正开，只能无奈一笑，独自先离开了。
　　反正他也知道，以城主的实力，这武林又有哪个能伤到他。
　　张大牛离开后，石天威有些遗憾的舔了舔嘴唇。
　　张大牛要是不走，能在他的寿宴上多待一会儿，这说出去都是资历。
　　往后石家镇的武林人士，提到他石天威，哪个敢不敬三分。
　　想到这，石天威脸上挂满了笑意，转头，对满院子前来祝寿的江湖侠客朗声道：
　　“诸位，寿宴正式开始，还请诸位入座。”
　　话音刚落，镖局内的仆从丫鬟，端着一盘盘的山珍海味，从后厨而来。
　　只是片刻，就摆满了几十桌。
　　一时间，院子内觥筹交错，呼喝声不绝于耳。
　　不过。
　　就在这时，院外的镖局小厮，忽然被人给打的吐血，直接撞破了院门，倒飞了进来。
　　突如其来的变故，惊得满场武林人士脸色微变。
　　只听哗啦啦一片响动，众人起身，朝院门口看去。
　　只见十几个衣着怪异，腰佩长刀的男子，蛮横冲入院中。
　　“大胆，敢来我天威镖局闹事！你们是什么人？”
　　石天威脸色一沉，重重一拍座椅扶手，怒喝道。
　　这群人衣袍宽大，脚上还踩着木屐，走起路来踢踏作响。
　　为首之人，穿着一身黝黑的盔甲，头戴一顶倒三角形的古怪头盔。
　　他目光扫过场中众人，操着一口生硬的中原话，猖狂大笑道：
　　“你们，哪个是石天威？”
　　石天威冷哼一声，起身怒喝道：“老夫就是石天威，老夫不管你们是谁，敢来我寿宴上闹事，今日，就让你们走不得！”
　　言罢。
　　石天威猛地一挥手！
　　霎时，从镖局后面猛地冲出来一群刚猛威武的镖师护卫。
　　不过。
　　人群后，站在蒙面女侠身旁的林凡看到这一幕，却撇了撇嘴，轻声道：“这些镖师看似厉害，但其实脚步虚浮，气血衰弱，根本就是中看不中用。”
　　蒙面女子微微一愣：“你不看好天威镖局的人？”
　　“这些镖师护卫，拿去吓吓普通人还行，和这些东瀛浪人武士根本没法比。”
　　林凡摇了摇头，心中有些奇怪，这些浪人，竟然这么快就到了石家镇。
　　东瀛浪人到了，那东瀛第一刀客皇影，也应该到了。
　　可是，林凡在这些东瀛武士里，并没有看到实力特别强的人。
　　包括那个穿着盔甲的首领，在他看来，也很一般。
　　别说和皇影相比，就算是和张大牛相比，也远远不如。
　　就在林凡心中疑惑的时候，天威镖局的镖师护卫，已经和东瀛浪人们战到了一处。
　　不出林凡所料，这些镖师，远远不是东瀛浪人武士的对手。
　　没过几分钟，就被杀得溃败。

第357章 紫凝：你不是对手
　　石天威看到这一幕，怒不可遏，直接接过小儿子石人杰递过来的金刀，凶狠冲上前去。
　　石天威的实力和张大牛无法相比，但对付这些东瀛武士还是勉强足够。
　　只是几个呼吸间，就直接杀败了三四个东瀛武士。
　　不过。
　　这时候，东瀛浪人的首领也出手了。
　　只见，那身披黑甲的浪人首领猛地拔出手中的倭刀，凶狠发出一记刀芒，朝着石天威袭杀而去。
　　“父亲，小心！”
　　石人杰在后面看的大惊失色。
　　石天威脑中警铃大作，侧身躲开这致命一击。
　　但是，他虽然躲开了致命的部位，大腿却被这记刀芒给击中，直接失去了战斗能力。
　　石天威的小儿子看到这一幕，脸色一怒，抽出长刀就迎向浪人首领。
　　只是。
　　他性子倨傲，习武资质又平庸，学了这么多年武，也就三脚猫的功夫。
　　别说他了，就算是他父亲，刚才也败在了浪人首领手下。
　　石人杰刚冲过去，就被浪人首领一脚踹翻在地。
　　浪人首领狞笑一声，目光扫过在场的武林人士。
　　“哈哈，你们中原的武功，不行！偌大一个中原，还没有我们东瀛的武功厉害，莫非中原数万万人，就找不出几个武功厉害的？”
　　在场的武者听到这话，无不是心中大恨。
　　更有性格刚烈的，直接朝着东瀛浪人们冲了过去。
　　可他们的武功平平，不是那些浪人的对手，只坚持了几招，就被打的吐血而回。
　　“欺人太甚！”
　　林凡身旁的蒙面女侠怒喝了一句，想也不想，直接拔出背后长刀，想要上前帮忙。
　　不过。
　　她刚准备上前，就被身旁的林凡给拉住了。
　　“你拉着我作甚？”
　　林凡无奈的摇了摇头：“你不是那浪人首领的对手。”
　　他此刻，已经猜出女子的身份，自然不想看着她去送死。
　　这女子，其实不是别人。
　　正是当初林凡和第二梦救治的盲女紫凝。
　　一别几年，林凡也没想到，当初还是小渔村的盲女，现如今，却已经成了浪迹江湖的女侠。
　　而且。
　　看她身上的气息，断情七决刀法，看来也练得不错。
　　紫凝怒瞪了林凡一眼，低喝道：“你撒手，这些东瀛人欺人太甚，你咽得下这口气，我可咽不下，还有，我算是看错你了，没想到你竟是个贪生怕死的懦夫！”
　　她说着，直接甩开林凡的手，娇喝着冲入了战团。
　　使出断情七决刀法，紫凝一时间竟然遏制住了浪人们的攻势。
　　只不过。
　　她的突出表现，也引起了浪人首领的注意。
　　那浪人首领眉头微皱，喝退手下的武士，自己上前和紫凝相斗。
　　“没想到，偌大一个中原武林，到最后竟然要一个女人站出来！哈哈哈，你们这些病夫，等我天皇陛下取得至宝，就是我东瀛席卷中原之日。”
　　“白日做梦，有我在，你们这些东瀛狗贼休想得逞！”
　　蒙面女子怒喝了一声，抽刀迎战浪人首领。
　　浪人首领冷笑一声，随后高高跃起，拔出腰间倭刀，猛然朝紫凝发出一记黑色刀芒。
　　刚才，石天威正是败在这一招拔刀斩之下。
　　因此，紫凝早有了防备，见刀芒激射而来。
　　她不慌不忙抽刀迎上，同样发出一道白色刀芒。
　　两记刀芒相撞，湮灭于无形。
　　就在她心下稍稍放松之际，身后的中原武者们猛然惊呼出声：“小心！”
　　“什么？”
　　她愣了愣，等回过头，就看到另一道刀芒已然临身。
　　“我命休矣！”
　　看着刀芒在眼中越涨越大，她心中一片绝望。
　　不只是她，连她身后的诸多中原武者，也生出一股无力感来。
　　他们大多实力平平，来石天威的寿宴，也是来凑热闹的。
　　面对这些凶神恶煞的东瀛武士，根本毫无办法。
　　就算真豁出性命与之相斗，也不过，白白浪费性命。
　　就在众多中原武者，都为这个蒙面女侠感到惋惜时。
　　一把堪称绝世神兵的剑，从天而降！
　　锵！！
　　神剑不偏不倚，正好挡在蒙面女子身前。
　　替她挡下了那致命的刀芒。
　　“什么人？！”
　　浪人首领神色一惊，慌忙四处扫视。
　　可是搜寻了半天，也没看到有人出现。
　　他迟疑了片刻，随即，便把目光落在了那把神剑之上。
　　“如此神剑，莫不是天上神仙的配剑？”
　　浪人首领心中一动，眼中绽放出贪婪的目光。
　　他大手一挥，哈哈笑道：“这柄神剑归本将军了！”
　　说着。
　　迫不及待，想要伸手去抓那柄剑。
　　只是。
　　他的手还没碰到剑，无数剑气便从剑上激射而出！
　　剑气如霜，眨眼遍布整个小院！
　　随后，轰然激射向这些浪人武士。
　　这些剑气无坚不摧，像切豆腐一样，刺入这些浪人武士的身体。
　　短短片刻功夫，数十浪人武士，便被砍瓜切菜一般屠戮了个精光。
　　而且。
　　更让人惊诧的是，这剑似有灵性，发出的剑气只屠戮场中的东瀛浪人，却是没有伤到中原武者一分一毫。
　　浪人首领眼中闪过不可置信的神色。
　　右手，则是捂着自己的喉咙。
　　“好......好强！”
　　只见，他喉间冒着殷红的鲜血，不断潺潺而出！
　　随后，浪人首领轰然倒在地上，气绝身亡。
　　一剑凌尘，东瀛浪人，全灭！
　　紧接着，那神剑自动飞起，须臾间便消失在天边。
　　这时，场中有武者认出神剑的来历，惊喜大喊道；“没错，这是绝世好剑，是逍遥公子手中那把绝世好剑！”
　　“绝世好剑？！难道说是逍遥公子路过此地，特意帮我等除去这些嚣张的东瀛浪人？”
　　“定是如此，只是不知逍遥公子为何不出来一见？”
　　“逍遥公子是何等的人物，刚才出手也不过是顺手而为之，怎会特意来见我们这些小喽啰。”
　　“说的也是。”
　　院子里，蒙面女子怔怔看着神剑飞走的方向，轻声呢喃道：“城主，是你吗，你又救了紫凝一次！”
　　她目光中满是喜悦之色，眼底深处，还带着一丝藏得很深的倾慕。
　　只是。
　　沉浸在回忆中的蒙面女子，却被身后的一阵咳嗽声给打破。
　　“咳咳，女侠，方才无双城的张舵主说，若是有东瀛人的踪迹，就去告知他，咱们要不要现在就去通知无双城？”
　　蒙面女子闻言一怔，随即醒悟过来，点头道：“理该如此，不能耽误了无双城的大事。”
　　说到这，她略微顿了顿，转头看了林凡一眼，又道：“方才，我的话你别往心里去，我也是一时心急，其实你不上前帮忙是对的，连我都差点死于这些东瀛人之手，你武功低微，上去帮忙也是白白牺牲。”

第358章 又是你
　　说到这，蒙面女子拍了拍林凡的肩膀，劝诫道：
　　“江湖，没有你想象的那么美好，听我一句劝，还是回家去，好好孝顺父母吧。”
　　说完。
　　她收起长刀。
　　转身，出了石家大院。
　　看着紫凝离去的背影，林凡嘴角翘起一丝若有似无的笑意。
　　无双城西南分舵。
　　张大牛看着匆匆赶来的紫凝，听她汇报，说石天威的寿宴出现了东瀛浪人，脸上不由出现了古怪的神色。
　　至于担心，那是不可能担心的。
　　或许，他更应该担心那些东瀛浪人，会不会被城主打成白痴。
　　张大牛沉吟了片刻，点头道：“多谢紫凝姑娘前来通知我，这些东瀛浪人目标是石家堡，你们遇到的，应该是他们打头阵的先锋，此事不容小觑，我这就派人去通知石家堡。”
　　听到这话，紫凝忙开口道：“张舵主不必派人了，正好我也要去石家堡，就由我代为通传吧。”
　　“也好，那就麻烦紫凝姑娘了，我稍后便召集人马，最晚明日中午，驰援石家堡。”
　　两人议定，便分头行事。
　　而就在紫凝离开分舵后，一个戴着鬼脸面具的男子，缓步从里屋走了出来。
　　看到这男子，张大牛忙拱手道：“城主！”
　　“不必多礼。”
　　林凡摆了摆手，笑问道：“大牛，这个紫凝是何来历？”
　　张大牛愣了愣，解释起来。
　　原来，两年前石家堡堡主夫人回娘家探亲，途中碰上了贼匪拦路。
　　原本普通的贼匪，石家堡的人自然是不怕。
　　可谁知，这伙贼匪中，有一人名唤飞天蜈蚣，本领不小。
　　竟杀得石家堡的护卫死伤惨重，连夫人都差点被劫掠了去。
　　幸好，当时断情七决刀法小成的紫凝路过，顺手杀败了飞天蜈蚣，救下了石家堡堡主夫人。
　　从那以后，石家堡就把紫凝奉为上宾。
　　而紫凝这两年间，行侠仗义，做了许多善事，被西南百姓所颂扬。
　　“原来如此。”
　　林凡点了点头，淡淡道：“行了，我知道了，你下去准备吧。”
　　“是，城主。”
　　张大牛领命而去。
　　.........
　　去往石家堡的官道上。
　　紫凝骑着一匹快马，奔驰在路上。
　　途经一处小山坡时，却见一个戴着鬼脸面具的男子，盘膝坐在地上。
　　“是你，你怎么在这里？”
　　看到这男子，紫凝顿时一愣，催马上前，疑惑问道。
　　鬼脸面具男子睁开眼，朝紫凝笑道：“等你。”
　　“等我？”
　　“没错，你是去石家堡的吧，正巧我也去石家堡，顺路一起去吧。”
　　鬼脸面具男说完，也不等紫凝答应，直接翻身跃上了马背。
　　“喂，你干什么，你快下去！”
　　猛然间被人从身后抱住，紫凝面纱下的俏脸，腾地就红了起来。
　　紧接着。
　　则是无比的愤怒。
　　这些年间，也不是没有男人对她示好过。
　　但她都不假辞色。
　　这是因为，她心里，早就已经有了某个人的身影，再也容不下其他男人。
　　“别乱动，无双城最新传来的情报，东瀛天皇已经带着人去石家堡的路上了，你若是不快点去通知石家堡的人，只怕就来不及了。”
　　“什么？！”
　　听到这话，紫凝挣扎的动作一停。
　　这两年间，她和石家堡的关系亲近，尤其和堡主夫人关系很好。
　　她自小没了母亲，从没有感受过母爱。
　　这段时间里，堡主夫人待她视若己出，也让她第一次感受到了母爱的味道。
　　所以，她无论如何，都不想看到石家堡出事。
　　就在紫凝愣神的功夫，她手中的缰绳，已经被林凡不由分说的给抢了过去。
　　随后，催动骏马，疾驰在官道上。
　　奔行途中，紫凝几次想要一掌击落身后的男人。
　　可不知怎的，每当她想要有所动作时，从身后传来的雄厚男子气息，都让她生出一股无力的感觉。
　　快马奔驰。
　　数个时辰后，石家堡遥遥在望。
　　而另一边，则是足有四五十人的东瀛武者一派。
　　但是，两人近前一看，这才发现石家堡大门前，躺了一地尸体，而且大多都是被人一剑封喉。
　　“不好，来晚了！”
　　紫凝惊呼一声，想也不想，直接下马飞奔堡中。
　　身后林凡无奈一叹，只能跟着下马追了上去。
　　一路走来，地上的尸体也越来越多。
　　起初，还只是石家堡武者的尸体。
　　到最后，也多了些东瀛武者的尸体。
　　两人顺着一地鲜血的指引，来到堡中的演武场！
　　此时的演武场，泾渭分明，分成了两拨人。
　　其中一拨，是石家堡仅存的十几人。
　　“夫人！”
　　石家堡众人当中，一个风韵犹存的少妇，此刻身中数箭，已是奄奄一息。
　　紫凝惊呼一声，连忙上前扶住少妇。
　　“凝儿，咳咳咳......你怎么回来了，你不该回来的呀。”
　　堡主夫人怜爱的轻抚着紫凝的俏脸，嘴里不停往外渗着殷红的鲜血。
　　“只可惜，看不到凝儿你出嫁的那一天了...你要好...好好活下去...”
　　她勉强扯出一丝笑意，随后头一歪，失去了气息。
　　石家堡众人大怒，想要替堡主夫人报仇。
　　可他们实力不如对面，几次进攻，都被打退了回来。
　　紫凝怒喝一声，抽出背后长刀，疯狂朝着东瀛武者方向冲去。
　　东瀛武者中，为首的，正是那东瀛天皇。
　　他身着黑袍，冷眼看着演武场上的血腥屠杀。
　　对他来说，人命如同蝼蚁，根本不值一提。
　　况且，死的这些，还是中原人，不是他们东瀛人。
　　非我族类，其心必异。
　　这句话，还是他从中原学到的。
　　作为东瀛天皇，他最崇尚的，却是中原的文化。
　　他要做的，就是彻底学会这些文化，然后积蓄实力，等有朝一日，征服这片广袤的大陆。
　　紫凝恨恨瞪着人群最中间的东瀛天皇，几次想要冲上前，都被护卫天皇的东瀛武士给拦了下来。
　　东瀛天皇也注意到了紫凝，脸上露出一抹不屑，随后朝身旁的刀客皇影点了点头。
　　皇影原是东瀛皇族中人，习练刀法后，为求无剑刀法，抛妻弃子，舍弃了荣华富贵，终于成为了东瀛第一刀客，领悟出七式至强刀意。
　　皇影脸色淡然，飞身进入战团。
　　随后，一刀斜斜刺出，直接挑下了紫凝的面纱，露出了一张绝美的脸庞。

第359章 战皇影
　　看到紫凝的真容，被护卫团团围着的东瀛天皇双眼一亮，连忙对皇影高喊道：
　　“皇影君，不要杀这个女孩，不要杀她！”
　　听到天皇这话，众东瀛武士嘻嘻哈哈大笑起来。
　　团团把紫凝围在当中，却不伤她，只是戏耍与她。
　　紫凝心中悲愤，怒喝道：“无耻！”
　　说着，她一咬牙，在自己身上连点了几个穴道。
　　“断情七决，绝天绝地！”
　　这是断情七决里的秘法。
　　可以在最短时间内，让自己的实力暴涨。
　　收益甚高。
　　同样的，反噬也极其恐怖。
　　用出此秘法后，会留下可怕的后遗症。
　　轻则功力尽失，重则当场暴毙。
　　她在赌，赌一个报仇的机会！
　　“你们，都得死！”
　　可，就在紫凝准备点下最后一个穴道的时候，在她身后，忽然伸出了一只手。
　　那是一只宽厚的大手，手掌上，传递而来的温柔，让紫凝恍惚中有种似曾相识的错觉。
　　“别做傻事。”
　　紫凝回过头，看到拦下她的，不是别人，正是跟她一起过来的鬼脸。
　　“你放开，我要替夫人报仇！”
　　紫凝狠狠瞪了林凡一眼，随后又微叹了一口气，压低声音说道：
　　“你不该跟过来的，待会若是有机会，你趁乱逃走吧，不要白白牺牲了性命。”
　　说着，她拨开林凡的手，想要继续使出秘法。
　　但，让她没有想到的是，林凡却直接拦腰把她给抱了起来。
　　随后，使出超绝的轻功，直接闪身回到了石家堡众人之中。
　　放下紫凝后，林凡摇了摇头，指向对面的东瀛天皇。
　　“放心，我替你，取下他的狗头。”
　　“你.....”
　　紫凝一愣，诧异的看向鬼脸。
　　直到这时，她才发现林凡的武功之高，远超出她的预计。
　　不过，眼下不是考虑这个的时候。
　　她没来得及多想，重重点了点头。
　　林凡鬼脸面具的嘴角轻笑了一声，拍了拍紫凝的脑袋。
　　然后。
　　转身，抽出背后那把一直隐藏在剑鞘之中的长剑。
　　噌！！
　　一声嘹亮的剑吟，响彻整个广场。
　　而这时。
　　他身后的紫凝，则是彻底愣住。
　　刚才，鬼脸拍她脑袋那一下。
　　和当年林凡的动作，一模一样。
　　如果说，刚才还只是巧合。
　　那么鬼脸抽出的那把剑，就让紫凝彻底明白了鬼脸的真实身份。
　　血魔剑！
　　天下第一剑！
　　其主人，只有一个，那就是江湖中人人称颂，陌上人如玉，公子世无双的逍遥公子，林凡！
　　紫凝痴痴望着林凡越发高大的背影，忍不住轻声呢喃：
　　“是你，真的是你！我真笨，早该想到的！”
　　说着说着，她的眼里，不由落下了泪水。
　　血魔剑出鞘，剑光冲天而起。
　　广场所有的剑都有所感觉，止不住的震颤起来！
　　身为一个刀客，一个自负要当天下第一的刀客，皇影对中原强者最有研究。
　　只是看到血魔剑的第一眼，他就确定了林凡的身份。
　　“无双城主林凡！”
　　“呵......”
　　林凡轻笑一声，目光掠过皇影，直接落在他身后护着的东瀛天皇身上。
　　“你！”
　　林凡持剑遥指，指向对方。
　　“你的狗头，本公子要了！”
　　此话一出。
　　顿时让东瀛武者众人怒喝连连。
　　“大胆，敢对天皇无礼，你找死！”
　　“卑贱的中原人，杀了他！”
　　东瀛武士怒吼着，朝林凡冲来。
　　然而。
　　剑起！
　　一道横贯天地的剑光，让天上的烈日，也似乎黯然失色。
　　“啊啊啊！”
　　数十个东瀛武者的头颅，冲天而起！
　　地上却无一滴鲜，全部被血魔剑吸饮而尽！
　　“林凡，你未免也太残暴了吧！”
　　皇影神色巨震，对林凡怒目而视。
　　“残暴？呵呵，杀一群畜生，也能算的上残暴？”
　　说完。
　　林凡转头看向东瀛天皇。
　　“皇影君，快保护本皇！”
　　看这地上横七竖八的干尸，东瀛天皇惶惶不安，脸上满是震怖，连忙躲到了皇影的身后。
　　他心里清楚，场中若说有谁能抵挡这煞星一般的杀神。
　　也就只有皇影有这个实力了。
　　皇影抽出手中的长剑，遥指林凡，沉声道：“有我在，你杀不了他！”
　　“是么，那就试试！”
　　林凡冷笑一声，手中血魔剑瞬间化作一道流光，激向皇影。
　　两人从天上打到地下，刀光凛冽，剑气激荡。
　　让整个演武场，成了修罗地狱。
　　而且。
　　更让石家堡众人震惊的是，两人的实力，已经完全超脱了普通人的范畴。
　　他们的速度实在太快，快到肉眼所能看到的极致。
　　众人只见，一白一黑两道影子，在场中激战不止。
　　也不知两人到底是谁占了上风。
　　两人缠斗不休。
　　僵持了足足半个时辰。
　　随着一声爆响，两道身影分开。
　　“你果然很强，你是我这辈子，遇到过的最强对手！”
　　皇影横刀于胸前，看向林凡的目光，变得狂热而昂然。
　　他心中战意涌动，只觉无限畅快。
　　他为战而生，一生都在挑战别人，只为最强武者的称号。
　　只有比他更强的人，才能让他兴奋起来。
　　除此之外，无论是权财还是美色，都无法让他有一丝一毫的留恋。
　　林凡持剑而立，嘴角扯出一丝不屑的笑意。
　　“你也果然很弱，真让本公子提不起兴趣！”
　　皇影笑了笑，并没有因为林凡的话而生气。
　　到了他这等境界，已经是不以物喜，不以己悲。
　　他横刀胸前，轻抚着刀刃，仿佛在抚摸这世上最美的美女一般。
　　“刀名惊寂，曾赢八十七名高手，未尝一败，希望林城主今日不会让我失望。”
　　“剑名血魔，饮过无数强者的鲜血，不过，这剑还有个别名。”
　　“什么名？”
　　“别名叫做，专杀东瀛天皇。”
　　林凡话音刚落，血魔剑剑身光芒大作。
　　而这时，皇影战意盎然，举刀朝林凡攻来。
　　“至强七式之乱情斩！”
　　嗤嗤嗤！
　　广场上，漫天都是皇影的身形。
　　刀芒铺天盖地，朝着林凡碾压过去。
　　这一式乱情斩，突破了肉眼所能看到的极致。
　　而看到这一式刀法，广场上的石家堡众人更是惊骇。
　　紫凝忍不住张口大声疾呼，提醒林凡小心。
　　“乱情斩？本公子让你尝尝绝情剑！”
　　林凡不屑一笑，手中血魔剑不退反进。
　　“断情七决斩！绝情绝义！”

第360章 帝释天到来
　　以剑御使刀法！
　　这一套断情七决，他早就从第二梦手中学了过来。
　　而且，还用神级推演完善了这套刀法，使之去掉了不少的限制。
　　比如说，改良后的刀法，并不会让习练者断情绝义。
　　但是，却会让对手绝情绝义！
　　剑若游龙，化作一道流光，遽然破开无尽刀芒，直抵皇影胸口。
　　这一招绝情绝义，让皇影的乱情斩根本施展不开。
　　乱情斩，是当年皇影看着自己的妻女死在自己面前，彻底大彻大悟，才领悟出来的一式刀法。
　　此刀法，可以混淆对手的意志，使其精神混乱，从而落败。
　　可对面林凡的绝情绝义，却恰好克制他这一刀法，让原本的威力大肆减弱。
　　皇影眉头微皱，拔刀横挡在自己身前。
　　锵！
　　一声脆响，刀剑相撞下，皇影一连退了七步。
　　而反观林凡，却稳稳站在原处，一步未退。
　　“好强的刀法。”
　　虽然林凡用的剑，可皇影身为东瀛第一刀客，自然看得出来，林凡这是以剑代刀，他使用的绝对是刀法。
　　而且。
　　若是这时林凡用的是刀，只怕他早已被斩杀当场了。
　　“强？这套刀法算不上强，中原武林当中，还有更强的一套魔刀。”
　　皇影闻言双眼一亮，追问道：“魔刀？此刀法主人何在？”
　　林凡轻笑一声：“巧了，正好本公子也会这套魔刀，就让你尝尝这套堪称中原最强的刀法。”
　　言罢。
　　林凡收回血魔剑，从系统空间里拿出了雪饮刀。
　　湛蓝的刀身上，绽放出一抹寒芒。
　　与此同时，憋闷了多日的雪饮刀，忍不住微微颤抖起来。
　　但凡神刀名剑，都有灵性。
　　虽不成剑灵刀魄，但也需以战养战，不断在战斗中和主人一起进步。
　　拔出雪饮刀，林凡高高跃到空中，一招简简单单的力劈华山。
　　“魔刀一式，魔焰滔天！”
　　轰！
　　骤然间。
　　整个演武场，弥漫出森罗地狱的气息。
　　所有人，包括石家堡众人，都骇然惊觉，仿若自己坠入了无边地狱。
　　身在地狱最底层的阿修罗地狱，皇影的感受，最为深刻。
　　而他看着林凡施展出的这一式刀法，眼中闪过骇然的光芒。
　　“刀域，这是我苦苦追寻的领域！没想到，竟然在今日看到了！”
　　皇影仰天大笑，心中，似有无限快意要抒发！
　　“好好好！”
　　他一连说了三个好字！
　　“来，战个痛快！”
　　“第三式，傲苍生！”
　　“第四式，痴断肠！”
　　刀如虎，更是百兵之胆。
　　出刀无悔，一往无前。
　　要么敌人败，要么自己败，除此之外，没有第三种可能。
　　“第七式，怒问天！”
　　最后一式至强刀法使出来，皇影已经人刀合一。
　　整个人化作刀芒，猛然轰击向林凡的森罗刀域。
　　甚至于。
　　他这最后一式，已隐隐有了刀域的影子。
　　相信，此战过后，他若能静心领悟，未来不是没有参破刀域的机会。
　　轰轰轰！
　　两强相撞，爆炸所产生的气浪，掀翻了演武场上的所有人。
　　而他们战斗的中心，更是被炸出一个足有丈许深的大坑。
　　青石板铺就的广场地面，也被四溅的刀芒，给击打的坑坑洼洼。
　　众人心情激荡，朝着坑中看去。
　　因为，战斗的胜负，关系到他们的生死。
　　大坑内，皇影披头散发的垂手而立。
　　身上的衣服破碎不堪。
　　身上，满是刀芒切割出来的大大小小的伤口。
　　他手中的惊寂刀，仍然在往外散发着凌厉的刀意。
　　可他本人，却已经虚弱到了极致。
　　石家堡众人没有看到林凡的身影，惊疑不定。
　　不过。
　　就在这时。
　　众人的头顶，忽然响起一道清朗的声音。
　　“皇影，本公子说过，我要杀的人，你拦不住！”
　　众人微微一愣，连忙抬头看去。
　　却发现，林凡这时正悬浮于头顶上空，身上带着一股睥睨天下的气势，正淡淡扫视着坑中的皇影。
　　紧接着。
　　林凡抬起手中的雪饮刀，遥指远处已经被吓瘫了的东瀛天皇。
　　一声轻响。
　　雪饮刀上，激射出一道幽蓝色的刀芒。
　　东瀛天皇根本来不及反抗，项上人头，便是应声而落。
　　林凡提着东瀛天皇的脑袋，一步步走向紫凝，宛若一尊杀神。
　　等他来到紫凝身旁时，紫凝已经哭成了泪人。
　　“林大哥...夫人，夫人她...”
　　紫凝梨花带雨的抽泣着，抱着尸体已经冰凉的堡主夫人，不肯放手。
　　场中，仅存的石家堡武者，无不是面色惨淡。
　　这一战，他们损失惨重。
　　堡主身受重伤，堡主夫人更是因此而死。
　　林凡扔下东瀛天皇的脑袋，上前把紫凝揽入怀中。
　　“人死不能复生，节哀吧，紫凝，以后的路，我陪你！”
　　“嗯，嗯。”
　　紫凝仰起脑袋，怔怔看向林凡。
　　良久才说道：“林大哥，在石天威的寿宴上，我问你是不是无双城的人，你为何说不是？”
　　林凡轻声笑了笑，拍了拍紫凝的脑袋。
　　“我现在，的确已经不是无双城的城主，我把城主位置传给了明月。”
　　“啊？为什么？”
　　紫凝不解。
　　以林凡此时的年纪，还远远不到退隐江湖的时候。
　　毕竟，林凡看上去，就也二十多岁的样子。
　　林凡笑而不语。
　　为什么？
　　自然是在准备和帝释天一决高下。
　　这段时间，无双暗卫打探到，天门中人在做着最后的出海准备。
　　等到惊蛰之日。
　　也就是帝释天屠龙之时。
　　帝释天为了神龙龙元，谋划了上百年，苦心集齐七件至强的武器。
　　目的，就是屠龙取真元。
　　想到这，林凡转过头，看向广场中的大坑。
　　皇影的惊寂刀，同样也是七武器之一。
　　帝释天费尽心思，把皇影从东瀛召集过来，必然不会放弃。
　　巨坑中，皇影摇摇晃晃，站起了身。
　　他颓然看向林凡，苦笑了一声：“我输了！要杀要剐，随你便。”
　　言罢。
　　果真把手中惊寂刀往地上一插，迎颈就戮。
　　不过。
　　等了半天，却没有等到想象中的一刀。
　　反倒等来了一位不速之客。
　　广场外。
　　一个戴着冰雕面具的神秘人，从天而降，缓缓落在皇影的身前。
　　“帝释天，你果然来了。”
　　看到此人，林凡冷笑一声，目光落在帝释天的冰雕面具上。

第361章 屠龙前的准备
　　“林城主，别来无恙啊。”
　　帝释天轻笑一声。
　　随后，撒下一颗火红色的珠子。
　　只听，砰地一声巨响。
　　广场上，猛然暴起一团火焰。
　　而等到硝烟散尽时，帝释天和皇影，已经消失在了原地。
　　远处天空中，隐隐，传来了帝释天的大笑声。
　　“林城主，下次再见，本座定要和你痛痛快快，大战一场。”
　　看到皇影被神秘人救走，石家堡的武者脸色大变，纷纷拿起刀剑，想要追上去。
　　“不用追了，你们追不上他们的。”
　　林凡摇了摇头，和石堡主交代一番，这才带着紫凝飘然远去。
　　至于林凡为何不去追帝释天，自然也是为了龙元。
　　现在，还不是和帝释天鱼死网破的时候。
　　林凡走后没多久，无名，剑晨还有风云匆匆赶至。
　　他们看到一地血迹的石家堡，神色懊恼，还以为自己来晚了。
　　不过。
　　就在这时，石家堡众人缓缓从广场那边走了过来。
　　无名见状，连忙上前询问起情况。
　　听到堡主说是林凡救了他们，无名无奈一叹：“林凡才是真正的大侠，我不如他！”
　　.........
　　东海之滨。
　　临海城。
　　临海城最近涌入了许多的外地人，让原本沉寂的小城，越发的热闹起来。
　　这座城池越是热闹，按理来说，作为本地的地头蛇，兼负海路运输的海沙帮帮主乌老大来说，应该是件值得高兴的事。
　　可，他这几天却始终阴沉着个脸。
　　甚至，让帮里的帮众都不由小心翼翼了起来，生怕哪里做的不好，惹得帮主发火。
　　其实，乌老大之所以不高兴。
　　主要还是因为就在前几日，他新纳的小妾，无意间冲撞了来此地的外地武人，就被对方给一剑割去了脑袋。
　　乌老大上去讨个公道，还被人给胖揍了一顿。
　　若非当时那凶徒还要重要的事情要办，只怕连乌老大都要跟着丢了性命。
　　所以，这几天，乌老大的心情一直不是很好。
　　“老大，那伙人又出现了！”
　　就在乌老大心情烦闷之际，厅外急匆匆跑来一个海沙帮帮众。
　　乌老大好没气的瞪了这个手下一眼，问道：“慌慌张张的，像个什么样子，什么人啊？”
　　“老大，喜讯啊，前段时间杀了您小妾的那伙贼人，又跑回来了。”
　　“哦，当真？！”
　　乌老大一听这话，立刻就从椅子上蹦了起来。
　　上次，他陪着小妾出去逛街，小妾被人杀了不说，自己还平白无故挨了一顿揍。
　　乌老大的手下嘿嘿轻笑着，凑上来，一脸谄媚道：
　　“老大，千真万确，上次那伙贼人不就是打听去神龙岛的事情么，这次来的人也在打听神龙神龙而且看他们拿刀佩剑的，和上次那伙人几乎一模一样，想来，这群人和上次那伙人应该是一起的。”
　　乌老大听到这话，不由婆娑着自己满是络腮胡的下巴。
　　这是他的一个习惯，每当思考的时候，就会做出这个动作。
　　考虑了半天，乌老大面色阴沉，狠狠一拍桌子。
　　“管他三七二十一，是不是同一伙人，反正老子的小妾不能白死，小六，你去点齐人马，咱们今天非得好好教训教训这伙人，让他们出点血！”
　　乌老大的海沙帮，雄踞临海城，没有活干的时候，偶尔也兼职做一做海盗。
　　类似打家劫舍，敲诈勒索的事情，根本没少干。
　　因此，对付几个陌生的外地人，他是一点心理负担都没有。
　　临海城，最大的酒楼里。
　　林凡和明月、第二梦、幽若还有紫凝，围坐在一起。
　　他们四周，则是满布无双暗卫。
　　“夫君，神龙岛真的存在真龙吗？真龙长得什么样子啊？”
　　在明月三女当中，幽若的年纪最小，一直以来，都是大家疼爱的对象。
　　过了这么多年，幽若还是一如既往的真性情，想到什么，便说什么。
　　而林凡以及明月几女，喜欢的，正是她这种性格。
　　“的确有真的神龙。”
　　林凡点点头，接着道：“上古有四大神兽，分别是五爪神龙、五尾天凤、真武玄龟、烈火麒麟。”
　　“这四大神兽都活了无数个年头，从上古三皇五帝时期，一直存活到现在，其中烈火麒麟，也就是我在凌云洞窟收服的那只火麒麟。”
　　“那真武玄龟和五尾天凤呢？”
　　“它们都已经被人杀了。”
　　林凡熟知剧情。
　　当然知道，玄龟龟元和凤血，分别被笑三笑和帝释天取得。
　　说起来，四大神兽里面，好像只有火麒麟没有让人长生不死的能力。
　　看上去倒像是凑数的，根本够不上四大神兽的威名。
　　就在几人说话的时候，酒楼外的街道上，忽然响起一片嘈杂的响动。
　　这时。
　　一名无双暗卫飘然来到林凡所在的这一桌，沉声禀报道：“城主，临海第一大帮，海沙帮帮主乌老大，带着人往酒楼这边冲过来了，要不要属下派人抓住他？”
　　乌老大？
　　林凡听到这话，不由一愣。
　　记忆中，他和乌老大并无交集。
　　况且，这次他们来临海，极为低调，几乎没和任何外人接触过。
　　这乌老大，是怎么知道自己在这，还带着人冲过来？
　　想到这，林凡淡淡摆了摆手，随口道：“不必了，放他上来，看他有什么话要说。”
　　“是！”
　　这名无双暗卫领命而去。
　　不多时。
　　林凡等人，就听到楼下响起一阵噔噔噔的脚步声。
　　紧接着。
　　就见一个锦衣华服的中年男子，领着十几个身材精壮的大汉，气势汹汹冲上二楼。
　　这男子目光在二楼中搜寻了一圈，最终锁定在林凡的身上。
　　“好啊，你小子在这啊，今天老子不把你皮扒了，老子跟你姓！”
　　男子边说，边怒吼着拔出腰间的佩刀，凶狠朝林凡一刀劈来。
　　只是。
　　下一刻。
　　他就哀嚎着，捂着自己的手腕，直接瘫倒在地。
　　那柄腰刀，也直接跌落在地，发出一阵清脆的响声。
　　男子身后的手下被吓了一跳，赶忙上前扶起他。
　　紧接着。
　　这才发现，锦衣男子手腕间，插着一根竹筷。
　　林凡轻哼了一声：“你，想死么？”

第362章 前往神龙岛屿
　　乌老大这时正痛苦不堪，哪有心思回答林凡的话。
　　倒是他的手下们，恶狠狠的瞪向林凡。
　　“小子，告诉你，你摊上事了，摊上大事了！！”
　　“敢伤我们老大，呵呵，你也不打听打听，这临海城，到底是谁说了算！”
　　“嘿，小子，我劝你还是赶紧给我们老大磕头认错，或许我们老大心善，还能网开一面，饶你一条性命。”
　　乌老大的手下七嘴八舌，喋喋不休，说个没完。
　　林凡嗤声一笑，直接拿起桌上的筷子筒，随手一抛。
　　嗤嗤嗤！！！
　　只见那筒里的竹筷，像是有灵性一样，一根根笔直的悬浮在林凡桌边的空中。
　　紧接着。
　　就见林凡手一挥，那些筷子，就像是接到命令的士兵。
　　一根根激射而出。
　　霎时。
　　整个酒楼响起哭天喊地的惨叫。
　　乌老大那十几个手下，个个脸上都插着一根竹筷，血流如注。
　　到这时，这些人就算再蠢，也明白过来，自己这是踢到铁板了。
　　等到二楼躺了一地的人，林凡这才缓缓站起身，走到乌老大身旁。
　　“谁给你的胆子，敢来找本公子的麻烦？”
　　乌老大疼的脸上都是汗水，而他听到林凡的话后，委屈至极，心说，明明是你们这伙人先杀我小妾的。
　　但这话，他根本不敢说出口，只能陪笑道：“这位老大，误会，都是误会！是小人有眼不识泰山，认错了人。”
　　“误会？”
　　林凡冷笑一声：“一句误会，就想本公子放过你？你真以为我林凡不敢杀人么？”
　　“林...林凡？！”
　　乌老大听到这个名字，顿时愣在当场。
　　随后，还没等他回过神来。
　　只见，二楼酒楼内，十几张桌子，数十个持刀带剑的武者，轰然起身，静静看着乌老大和他的手下。
　　随后，齐声高喊。
　　“参见城主！”
　　冲天的呼喊，透过酒楼传到了街外。
　　临海城所有街道的阴暗处，缓缓走出一个个劲装打扮的武者。
　　这些人，个个神色肃穆，浑身上下都散发着一股冷酷的气息，让人望而生畏。
　　而且。
　　他们不发一言，静静集合到一起。
　　然后，齐齐对着城中心酒楼的位置俯身拜倒，大喊：“参见城主！”
　　冲天的声浪，一波接着一波，响彻整个临海城。
　　城主府内，临海城城主白敬之，直接吓得趴在了地上，惶恐大叫道：“外面什么人在乱喊？难道是其他城池的人攻打过来了？”
　　直到有随从匆匆赶来，解释说，是无双城主林凡亲临，他这才稍稍放下心中的担忧。
　　“原来是林城主亲临，林城主仁义无双，定然不会谋夺我这个小小的临海城，不过......”
　　白敬之眼珠一转，又道：“不过，林城主既然来了，我身为本地城主，不能不去迎接。”
　　白敬之只是一个小小的临海城城主。
　　可林凡是谁？
　　别看林凡的身份，同样只是一个城主。
　　但他可是连武林至尊都不放在眼里。
　　当年，武林至尊谋夺龙脉遗骨时，被林凡一声呵斥，差点吓尿裤子的事可是广为流传，让整个江湖都噤若寒蝉。
　　白敬之不傻。
　　他知道，自己的实力，别说跟林凡相提并论，就算跟武林至尊相比，充其量也不过是只随手可以捏死的蚂蚁。
　　等临海城主匆匆赶到城中最大的酒楼时，他看到海沙帮帮主乌老大，正跪在地上，不停的磕头求饶。
　　乌老大看到白敬之也过来了，大声喊道：“白城主，救我！”
　　可是，让乌老大绝望的是，白敬之根本不理他，就好似从不认识他一样。
　　“林城主光临我临海，真是让我们这座小城蓬荜生辉啊。”
　　白敬之狗腿一样，低声下气的来到林凡桌边，小心的说着。
　　林凡懒得理会这种人，只是把目光投向一脸忐忑的乌老大。
　　“三天之后，在港口准备三艘能出海的大船，办好这事，本公子就饶你一条狗命，若办不好，哼，等着收尸吧。”
　　说完这话，林凡不再废话，直接带着四女直接离开了酒楼。
　　惊蛰日越来越近。
　　无双暗卫打探得知，帝释天已经带着七武器和一些人扬帆出海了。
　　所以，林凡也打算在这几天内出海。
　　三天后。
　　临海城港口。
　　能够出海的海船，已经停在了港口边，林凡带着四女，以及无双暗卫和无双军上了船。
　　直接向着神龙岛而去。
　　神龙岛位于东海以东三百海里处，是一座方圆不足十里的小岛。
　　海船在无边无际的海面上行驶了三四天后。
　　第一次碰到了雷雨天气。
　　狂风呼啸。
　　海浪滔天。
　　三艘船的领队老人皱着眉头，对林凡道：“林公子，不能往下走了，风浪太大，船只会有翻覆的风险。”
　　这老头，是个极具经验的老水手。
　　他那满是皱纹的老脸上，露出了紧张的表情。
　　林凡正想开口，忽然在好几里外的海平面上，卷起了一条接天连地的大型龙卷风！
　　看到那一条龙卷风，老水手脸色大变，连忙三步并做两步，极其麻溜的冲到桅杆顶端，挥动手中各色的小旗子。
　　这是古时水手们相互交流所使用的旗语，方便指挥不同船上的人。
　　在这名老水手挥舞完毕后，三艘船水手连忙冲上桅杆，降下桅杆上的船帆。
　　水手们在争分夺秒。
　　可。
　　终究还是慢了一步。
　　风浪越发激荡，海船在浪头浮沉，随时都有翻覆的危险。
　　船舱中，明月三女脸色都有些苍白。
　　唯有紫凝镇定自若，正不停安慰着三位姐姐。
　　她自小在海边渔村长大，出海坐船就跟喝水吃饭一样简单。
　　自然不会被这小小的浪头吓到。
　　另一边，领队的老水手，虽然面色依然凝重，不过他知道，依照他们这三条海船的坚固程度来说，这条龙卷风只要不是正面撞上来，都能挺得住。
　　况且。
　　他观察了大半天。
　　这条龙卷风和三艘海船行进的方向并不一致，所以，不需要担心会被龙卷风正面撞上。
　　不过。
　　就在他心底松了一口气的时候，却惊讶的发现，身旁的林凡竟然不见了踪影。

第363章 创剑的威力！
　　“林城主呢？难道回船舱里了？也对，毕竟是身娇体贵的城主大人，哪里受得了风吹日晒的出海苦。”
　　老水手不屑一笑。
　　在他心中，是不大看得起林凡这种高高在上的大人物的！
　　毕竟，再厉害的大人物，到了这海里，还不是得听他说了算。
　　就在老水手笑呵呵的转过身，准备指挥水手们摇动船桨，让这三艘海船离那条龙卷风更远一些的时候。
　　突然，附近两艘海船上，响起了惊天的呼喊声！
　　紧接着，骚动也传递到了这条主船。
　　老水手一愣。
　　顺着众人手指的方向看去。
　　下一秒，顿时满脸惊骇！
　　只见，在那滔天的海浪中，一片小木板正浮沉浮沉，如利箭一般，破开浪头，竟是直往龙卷风而去。
　　而更让老水手亡魂失魄的是，那块小木板上，站着一个面目有些模糊的白袍男子！
　　白袍，身背长剑......
　　这幅打扮，可不就是无双城主林凡么！
　　“林城主！回来，快回来，危险。”
　　脑中一个激灵，老水手顾不得许多，赶忙冲到船舷边，高声大喊起来。
　　然而。
　　一切都已经晚了。
　　那边，林凡踩着木板，已经冲进了龙卷风当中。
　　“完了！一切都完了。”
　　老水手失魂落魄的跌坐在甲板上，脑中想的，全是林城主要是出了事，无双城的人绝对不会放过他。
　　老水手虽然没怎么见过世面，但身为海沙帮首席老船长的他，对于江湖武林中的这一套，却清楚的很。
　　而且。
　　就算无双城的人通情达理，肯放过他，他惹了这么大的祸事，乌老大也绝对不容许他活着。
　　甲板上的动静，也惊动了船舱里的四女。
　　明月幽若以及第二梦，在紫凝的搀扶下，缓缓走了出来。
　　“怎么这么吵？夫君他人呢？”
　　明月诧异的看了看左右，却没有发现林凡的身影。
　　一旁的第二梦，仔细听了听周围水手还有无双军大喊的声音，惊叫道：“姐姐，他们说夫君冲进那边的龙卷风里了！”
　　“什么？！”
　　其余三女脸色剧变，震惊的看向几里外那一条接天连地，威不可测的狂风龙卷。
　　她们四人，眼中顿时闪起了泪花，小声抽泣起来。
　　天威难测，任凭武者实力再强，也无法抵挡天地之威。
　　这一点，只要是人都明白。
　　另一边。
　　甲板上的林凡，看着远处那一道接天连地，好似要摧毁一切的龙卷风。
　　却是丝毫不惧，淡淡一笑。
　　他踢出一块木板。
　　这一脚，直接用上了真元，精巧的控制着木板飞出了甲板，如利箭破开海浪，往龙卷风所在的位置冲去。
　　紧接着。
　　他脚下在甲板上重重一踏，整个人直接冲天而起，追上那块木板，乘风破浪而去。
　　而这时，身后三艘船上响起嘈杂的呼喊。
　　林凡只是回过头，对船上的众人笑了笑，随后直接冲向了龙卷风。
　　几里海面，说长不长，说短不短。
　　对林凡来说，只需一盏茶的时间。
　　越近，就越能感觉的到一股极强吸力，似乎要把他给吸进去。
　　林凡脸色平淡，反手拔出身后的血魔剑，无所畏惧的冲进了龙卷风的风眼之中。
　　“给我破！”
　　狂风怒号，林凡怡然不惧，直接一剑，想要破开这条龙卷风。
　　然而。
　　天地之力，又岂是人力可以抗衡的。
　　林凡的剑气刚斩出，便被风眼中极强的力量给吹歪，丝毫没有对这道龙卷风造成任何影响！
　　与天斗，其乐无穷。
　　林凡见状，更是被激起了兴致！
　　他还不信，破不开这龙卷风！
　　这一瞬，林凡脑海闪过自己所学的各类武学！
　　剑二十三？
　　不行，这套剑法堪称单体最强，可面对这种天地威力，根本行不通。
　　魔刀？
　　也不行，魔刀可以极大激发身体的潜能，但面对龙卷风依旧没什么作用。
　　独孤九剑、六脉神剑......
　　一门门神功武学在林凡脑海转过，最终，林凡锁定在创剑之上。
　　创剑剑法，出自创刀，乃是自己除了剑二十三和魔刀之外，最强的一招！
　　林凡稳了稳自己的身形，紧握住手中血魔剑。
　　随后，将血魔剑高举过头顶，朝着龙卷风的风眼，狠狠一击劈斩而去！
　　轰轰轰！
　　霎时，一道无匹的剑芒，轰然劈了下来。
　　不偏不倚，正好就劈在龙卷风之上。
　　远在数里外的三艘海船上，一众水手，还有三条船上的无双城弟子，全都呆愣愣看着这一幕，神色震惊。
　　龙卷风处。
　　轰轰轰！
　　林凡再次斩下几剑！
　　一剑，比一剑更强！
　　每一剑，都准确劈中了那龙卷风之上。
　　如此威势，不仅震撼了三艘海船上的所有人。
　　也让这条接天连海，威力无穷的龙卷风烟消云散。
　　另一边，三艘海船上的众人，直接被这一幕给看傻了眼。
　　“我的天，竟然真的打散了龙卷风？！”
　　“林城主莫不是天神下凡，不然怎么能连蕴含天地之威的龙卷风都能降服！”
　　“服了，我长这么大，头一回见到连海上的龙卷风都能打散的人，林城主真是神仙一样的人物。”
　　水手们个个是目瞪口呆。
　　而无双城的弟子，则是眼神透着狂热，自发的呼喊道：“城主威武！”
　　喊声一个接着一个，不多时，便传遍了三艘海船。
　　海啸般的呼喊，在这一片海域响彻起来。
　　呼喊声潮中，老水手差点没把自己的舌头给咬掉。
　　他傻愣愣看着那烟消云散，已经恢复清明的海面，眼中满是不可置信。
　　“真......真的被打散了？！”
　　以他的见识，实在想不通，一介凡人，竟能对抗天地之威。
　　明月四女相视而笑，幽若更是嘟着嘴，埋怨道：“夫君也真是的，要去逞威风，也不提前跟我们说，害得我们白担心了半天。”
　　身后，第二梦笑嘻嘻的搂住她：“我看是妹妹你自己担心夫君吧！”
　　幽若脸一红。
　　“谁......谁担心他了。”
　　其余三女见她脸红，全都哈哈大笑起来，羞得幽若更是无地自处，只能羞愤的跑回了船舱。
　　龙卷风被打散后，天空中积蓄的乌云也逐渐散去，露出了原本湛蓝的天空。
　　明月还是有些担心林凡，便让老水手把船靠了过去。
　　等船到了近前，众人这才发现，林凡正盘膝坐在那块木板上，闭目打坐。
　　老水手正要放下小船，让水手把林凡接上船，一旁的第二梦连忙喝止了。
　　“暂时不要去打扰夫君，他现在已经是在突破中，贸然打扰，有走火入魔的风险！”
　　一听这话，其余三女也紧张起来，全都守在甲板上，眼睛一眨不眨，盯着那块小木板上的林凡，等待着他王者归来。

第364章 七武屠龙
　　小小的木板，在这片一望无际的海面，犹如沧海一粟。
　　而更让人惊异的，这片小木板上，竟然还端坐着一个人。
　　如果此时有人能从天空往下看，就能够看到。
　　木板上的林凡，这时就像是一个漩涡，正不停吸收着周围百里之内的天地灵气......
　　一个时辰后！
　　他缓缓睁开眼，一抹金灿灿的光芒在他眼中一闪而逝。
　　握了握拳头，感受着身体里充盈的力量，他起身一踏脚下木板，整个人直接冲天而起。
　　随后，悬浮于半空，一脸笑意。
　　很不错。
　　他的境界，总算是稳固在了元婴期！
　　林凡自忖，此时自己的战力，已经可以比拟神话境武者，也就是说，实力已经不虚帝释天了！
　　.........
　　船队，又在海上行驶了三天，深入了东海中。
　　终于，在第三天的清晨，抵达了目的地。
　　“这就是神龙岛啊，看上去，也没什么奇特的地方呀！”
　　明月几女下了船，看着岛上的环境，不由撇了撇嘴。
　　她们几个还以为，神龙岛会像传说描述的海外仙岛一样，奇珍异草，青烟渺渺，宛若一处仙界桃源。
　　可，这座岛，却遍布嶙峋的岩石。
　　岛上光秃秃的，仅有些光秃秃的低矮灌木丛。
　　她们身后，跟着走下船的林凡笑了笑，解释道：
　　“每隔百年的惊蛰日，神龙会在这座岛现身，故命名为神龙岛，况且，这个世界根本就没有什么仙人。”
　　别的世界或许还不一定，但风云世界中，的确不存在神仙。
　　就算有，那也是另外更高级别的世界。
　　比如说，风云后期突破到的剑界之类的异度空间。
　　“原来是这样。”
　　明月几女了然的点点头，四处环视着这座看上去极其普通的小岛。
　　不一会，有无双军的小队长匆匆赶到，拱手禀报：“城主，三里外的港口，发现有人先一步登陆的痕迹，那里还停着一艘大船，已经被我们的人给扣下了。”
　　“嗯，知道了。”
　　林凡淡淡点了点头。
　　心中暗道，这时能在神龙岛的，除了帝释天和天门，没有其他人。
　　显然，那艘大船应该就是帝释天的船了。
　　“他们既然已经先一步到了，咱们倒是不着急过去，先等一等吧。”
　　林凡说着，让无双军原地修整，自己则是带着明月四女，潜入岛内深处。
　　神龙岛中心位置处。
　　带着冰雕面具的帝释天，脸上，有着一抹按捺不住的激动。
　　多少年了，他苦心孤诣，谋划了多少年了。
　　终于。
　　能等到正式屠龙的这一天了！
　　千年以前，他率队屠凤取血的画面，还历历在目。
　　而当时，也正是因为那些凤血，才让他长生不死，一直活到了现在。
　　按理来说，帝释天本已经是长生不死之躯，屠不屠龙，对他来说根本一点影响都没有。
　　但其实，经历了上千年的寂寞，眼下，帝释天的性格早已经变得扭曲。
　　他经历了无数的繁华，尝过了掌控天下苍生的滋味，便把自己当成了那至高无上的神。
　　既然自己是神，他就不愿这世上再多出一个神来。
　　帝释天精通星象风水，通过推算，得知这世上除了凤血以外，还存在一种能让人长生不死的神药。
　　那便是龙元！
　　真龙龙元！
　　因此，自百年以前，他就开始谋划，一直等待真正屠龙的这一天。
　　神龙岛中心位置处，有一条不见底的深沟。
　　相传，神龙就在这条深沟底部沉眠。
　　只有到了惊蛰日，才会现身！
　　手持七件世间至强至刚武器的七人，分别是聂风，步惊云，怀空，东瀛刀客皇影、英雄剑传人剑晨、火麟剑后人断浪，以及手持贪婪的破军！
　　原剧情中，断浪的火麟剑，本是帝释天为断浪准备的。
　　可这次，却意外杀出一个林凡，取走了火麟剑。
　　无奈之下，帝释天只能让天门中的能工巧匠，再造了一把火麒麟。
　　只不过，这第二把火麟剑少了麒麟之血的灌溉，终究还是差了一筹。
　　另一个意外，则是原本属于步惊云的绝世好剑，以及属于聂风的雪饮刀，也都落入林凡手中。
　　所以，聂风此时所用的宝刀，乃是向破军所借的天刃！
　　甚至，帝释天为了引诱步惊云出手，不惜耗费了天门中收集多年的天外玄铁，打造了一把威力只比绝世好剑稍差一筹的神剑！
　　并许诺步惊云，只要屠龙成功，这把神剑，就送他当做报酬。
　　这些年间，步惊云始终没忘林凡那句，想杀雄霸，必须先要赢过他。
　　只是，这十多年来，无论他如何努力的修炼，始终都觉得自己不是林凡的对手！
　　除非，能找到一把和绝世好剑媲美的神兵。
　　否则，他甚至连向林凡发起挑战的勇气都没有。
　　当年一战，他，败得太惨！
　　惨到每当想起那一幕，他都感到深深的屈辱和不甘！
　　七人在深沟悬崖顶端站定，探身，看向那烟雾缭绕的深沟，无一不是眉头紧皱。
　　“咱们这么等下去也不是办法，也不知那神龙到底什么时候才出来，不如咱们一起用剑气逼它出来如何？”
　　步惊云目光一转，沉声建议。
　　几人闻言，点头赞同。
　　随后，七人七把世间至刚至强的武器，一起朝簪深沟中挥击而出。
　　霎时，五颜六色的剑气刀光，轰然激射向深沟。
　　只是，那深沟似乎能吞噬一切，也能吞噬七人发出的刀光剑气。
　　七人脸色一惊，惊叹道：“这沟渠也不知到底有多深，只怕剑气也无法逼那神龙出来。”
　　步惊云点点头，又道：“这样不是办法，我愿为诱饵，下去引它上来！”
　　言罢。
　　步惊云纵身一跃，跳入深不见底的沟渠中。
　　片刻后，沟渠深处，忽而响起一声惊天长啸！
　　紧接着，众人就看到，一条足有百丈长的巨龙，猛然冲出了沟渠。
　　这条龙浑身呈青灰色，龙头硕大无比，足有一个成年男子的大小。
　　而全身展开，更是绵延上百丈，遮天蔽日。
　　众人身后，正端坐于座椅上的帝释天豁然起身，死死盯着天空中遨游的神龙，怒声道：
　　“畜生，本座等了你上百年，你终于出现了！”

第365章 得来全不费工夫
　　说着。
　　帝释天目光一转，看向屠龙的七人，命令道：
　　“你们还愣着干什么，还不快上！”
　　步惊云等人相视一眼，各自举起手中神兵，冲向天空中那条身形庞大的神龙。
　　“傲寒六诀！”
　　“圣灵剑法！”
　　“至强七式！”
　　......
　　一时间。
　　天空中，七道各色的刀光剑影掠过，激荡不休。
　　而空中的那条神龙，在遭受到众人的攻击后，更是暴怒不已，在空中扭曲翻滚着自己硕大的身躯。
　　接着。
　　便看到神龙猛然张开血盆大口，轰地一下，喷出一团炽热的火焰。
　　在场几人，无法承受这股炽烈的火焰，纷纷避开来。
　　唯有步惊云拥有麒麟臂，能暂时抵抗这股灼热的火焰，勉强和神龙继续战斗着。
　　帝释天目中放光，飞身跃到空中，怒喝道：“合体屠龙！”
　　众人闻言，直接聚到一起，在帝释天的掌控下，七股不同的真元汇聚在一起，化作一把数丈长的巨剑，朝着空中的神龙猛然劈斩而去。
　　吼！
　　神龙仰天怒喝，在巨剑的劈砍下，不停的后退！！
　　然而。
　　帝释天等了上百年，就是为了这么一天，又怎么会轻易放过它！
　　“给我灭！”
　　他大喝一声，体内雄厚的真元催动到了极致，那柄七人合为一体的巨剑，更是绽放出耀目的亮光，猛然刺向神龙的脖子处。
　　嗤嗤嗤！！！
　　鲜血喷溅，染红了大地。
　　神龙顿时跌落在地面。
　　与此同时，合为一体的七人，则是闷哼一声，从合体状态中退了出来。
　　他们七人，个个都受了不同程度的重伤。
　　而这一切，全拜帝释天所致！
　　“哈哈哈，眼下你们七人的功力全在我手上，你们拿什么来跟我争夺龙元？”
　　帝释天仰天大笑，目光从步惊云七人身上一一掠过。
　　随后，转头看向那条奄奄一息的神龙。
　　眼中透出一股狂热。
　　“龙元是本座的，本座，就是这世上唯一的真神！”
　　话音落下，帝释天手指一弹，一把数丈长的巨剑，咻的一声，切割开神龙的肌肤，蹦出一个泛着红光的内丹。
　　“龙元？！”
　　步惊云几人脸色一惊，看向龙元的眼神，都变得狂热起来。
　　哪怕是素来温和，与世无争的聂风，都有了一丝向往。
　　这可是能够让人长生不老，拥有和帝释天一样强大实力的龙元啊！
　　只要是人，就没有不想拥有的。
　　哪怕，他聂风同样也不例外。
　　帝释天轻抚着灼热的龙元，心中快意无比。
　　拥有了这颗龙元，他的实力，便能够再上一层楼！
　　这世间，再无什么人能够威胁到他！
　　甚至......
　　甚至，有希望破开这方世界，飞升成为真正的仙。
　　不过，就在帝释天心情激荡下，他身后那条原本已经萎靡瘫倒的神龙，却忽然伸出一只硕大的爪子，猛然把帝释天攥在爪中！
　　“啊！”
　　帝释天猝不及防下，手中的龙元脱手而出，直接窜上了天空。
　　而他自己一时不慎，竟然无法从龙爪下脱困而出。
　　步惊云七人看到飞出去的龙元，一时间心思各异，全都不约而同，起身朝着龙元飞身扑去。
　　可就在这关键时刻。
　　一个不响，但却异常清晰的声音，传入在场所有人的耳中。
　　“呵呵，真够热闹的。”
　　紧接着。
　　众人就见，一个身着白袍，背着长剑的青年，携着四位绝色的女子，翩然飞身而来。
　　而让众人感到吐血的是，那龙元好巧不巧，飞出去的位置，就是青年所在的方向。
　　青年顺手一捞，直接就把龙元捞在了手中。
　　“咦，这是个什么玩意儿？咋直接飞到本公子手里呢？”
　　听着青年这话，众人心中更是郁闷。
　　不过。
　　在七人当中，最愤恨的，恐怕就要数断浪了。
　　他和这青年，可是有着血海深仇！
　　因为，他曾被这青年杀死过，而且是两次！
　　“无双城主，林凡！”
　　断浪咬着牙，一字一顿，说出这几个字，眼中恨意大盛。
　　随后，他一狠心，举起手中长剑，怒喝道:“放下龙元！”
　　没错，青年自然就是带着明月几人赶来的林凡。
　　刚才帝释天几人屠龙时，他就在一旁，悠闲看着。
　　反正有免费劳力帮着屠龙，不用白不用。
　　熟知原剧情他，自然知道，神龙一开始并没有真正身死，最后还将帝释天擒在了爪中，导致帝释天脱手失去了了龙元。
　　以至于，帝释天为了防止龙元被他人所夺，最后一掌轰碎龙元，化成了七颗龙元碎片！
　　不过现在嘛，帝释天还来不及出掌，将完整龙元一分为七，便被林凡顺手牵羊了！
　　感受着龙元灼热的温度，林凡嘴角翘起一个不屑的弧度，转头看向断浪，嗤笑道：“让本座放下龙元？呵呵，你算什么东西？”
　　断浪气得闷哼一声，嘴角更是渗出一丝殷红的鲜血。
　　“林凡，我断浪今日就要一雪前耻！”
　　或许是手中仿制的火麟剑，也或许是帝释天传授给他的圣心决，让断浪有了挑战林凡的勇气。
　　只见，断浪脚下一踏，高高跃起，朝着林凡一剑劈斩而去。
　　火红色的长剑上，顿时泛出一抹火光，朝着林凡激射而来。
　　林凡见状，只是不屑一笑，随手挥了挥袖袍。
　　霎时。
　　那道炽热的火光，就湮灭于无形。
　　而断浪本人，更是直接倒飞而出！
　　整个人，更是在半空中，就再次喷出一口殷红的鲜血。
　　“哼，本公子既然能杀你两次，就能再杀你第三次！断浪，你不妨猜一猜，这次，帝释天还会不会耗费精力来救你！”
　　林凡悬浮于半空，声音冷冽。
　　话音刚落，他身后的血魔剑自动出鞘，缓缓游走在他周身。
　　跌落在地的断浪，面色大骇，震怖十万分，仓皇想要逃走。
　　可是，他拼了命跑出几百米后，那柄天下第一神剑，却如影随形的跟了上来。
　　噗嗤！
　　一声轻微的脆响，剑光闪烁！
　　只见，血魔剑直接插入了断浪的胸膛，并且倚着他的身体，斜插在地上。
　　“我...我...不能...死...”
　　断浪恨恨看着洞穿自己的血魔剑，口中喃喃，满眼的不甘心。
　　很快，血魔剑如同抽血泵一般，直接抽净了断浪的鲜血！
　　再然后，血魔剑破开断浪的干尸，冲天而起，再次回到了林凡的身前。
　　至此。
　　风云中，原本能登临至高强者之位的断浪，就此死于林凡剑下。
　　林凡轻哼一声，不屑一笑。
　　随后。
　　转头，看向还被龙爪钳制着的帝释天。
　　“帝释天，我说过，我们之间迟早有一场战斗，眼下这神龙岛就很不错，风景宜人，你能埋在这里，我看也挺不错的！”

第366章 你胆敢违背神的旨意？
　　话音落下，林凡身上已然绽放出冲天的战意。
　　多年的等待，就为了今天这一战！
　　帝释天死死盯着林凡手中的龙元，怒声大喊道：“本座得不到的，你也别想得到！”
　　言罢。
　　他并指成剑，激射出一道恐怖的剑芒，想要摧毁林凡手中的龙元。
　　只是，林凡早就防备着他这一招。
　　还没等那剑芒靠近，林凡就反手一剑，劈散碾灭之。
　　随后，右手翻转了一下。
　　那颗泛着火光的龙元内丹，就直接被林凡收入了系统空间。
　　帝释天怒哼一声，催动体内的庞大真元，反手一掌，把身后垂死挣扎的真龙给拍开。
　　随后，死死盯着林凡。
　　“交出龙元，否则，你只有一个死字！”
　　帝释天一把扯掉脸上的冰雕面具，那张脸因为狰狞，而变得极致扭曲起来！
　　“帝释天，你的废话还真够多的，想要龙元？呵呵，你还不够格！”
　　“本座拥有至高无上的力量，本座，是这世上唯一的神！你胆敢违背神的旨意？！找死！！！”
　　帝释天说着，再也忍受不下去，直接双手高举过头顶，幻化出一把数丈长的巨剑，朝着林凡劈砍而来。
　　“圣心决，寒天诀！”
　　瞬间。
　　空气中的温度变得冷冽无比！
　　似乎，周围的一切都要被冻住！
　　寒气卷起，化作一条冰霜巨龙，包裹着那柄数丈长的巨剑，朝着林凡，席卷碾压而来！
　　林凡随手抛出自己手中的血魔剑，淡淡看向远处暴怒不已的帝释天。
　　“帝释天，你以为修炼了千年，自己就是无敌的存在吗？呵呵，废物就是废物，在本公子面前，你永远低人一等！”
　　林凡说着，血魔剑猛然绽放出万道金芒，不断朝着帝释天攻去。
　　剑光若游龙，转眼便布满了整片天地！
　　万剑归宗！
　　人间剑道最强绝学！
　　然而。
　　这万道剑光，激射在帝释天身前时，却被一道肉眼难辨的玄冰护罩给抵挡了下来。
　　剑光击打在玄冰护罩上，发出叮叮咚咚的声响。
　　“哼，你不会以为这种程度的攻击，就能击败本座了吧，痴心妄想！
　　帝释天冷笑一声，脚下重重一踏，整个人便窜上半空。
　　与此同时，那条咆哮奔腾的冰霜巨龙，也攻向了林凡。
　　“那种程度不行，那尝尝我这一招如何？”
　　林凡依旧笑的风轻云淡，一切，尽在他的掌握。
　　“创剑！”
　　一声历喝！
　　血魔剑挥舞，顿时，无数无色无形的剑气，激射向那条冰霜巨龙。
　　轰轰轰！
　　持续不断的爆炸，响彻这片山谷。
　　冰霜巨龙骤然遭受攻击，庞大的身子，在空中不断扭曲翻滚，随后寸寸崩裂！
　　而这时。
　　林凡大手一挥，血魔剑再次一斩而出！
　　一道巨大的剑元，骤然凝聚！
　　然后。
　　众人惊讶的是。
　　这剑元竟是并未激射而出，而是在原处疯狂的压缩着，以肉眼可见的速度，慢慢变小！
　　其中蕴含着的威势，也是越发的可怕！
　　山谷中，其余众人，尤其是天门众人，一个个脸色狂变。
　　即便是明月四女，也震惊这道剑元的恐怖威势！
　　骆仙以及天门众人，看着山谷中激斗的两人，脸上露出了一抹复杂的表情。
　　骆仙自小就是被帝释天收养长大的，可以说，没有帝释天，就没有现如今的她。
　　对于帝释天，她的感情很复杂，既把帝释天当成自己的父亲一样看待，同时，又反感帝释天所做的一切。
　　如果说，这世上有谁最了解帝释天，那一定是骆仙无疑。
　　她知道，帝释天，并没有表现出来的那么强大。
　　而恰恰相反的是，帝释天越是强大的外表下，他的内心却越是脆弱。
　　千年岁月的折磨下，帝释天内心孤寂到了极点。
　　他害怕，害怕死亡，也害怕活着。
　　患得患失的心态下，他早已经失去了自我，只是凭着一股执念，操控着别人的人生，以此来显示自己还是个活生生的人。
　　“主人他......他能赢吗？”
　　骆仙身后，天门众人的脸上，第一次露出了害怕的神色。
　　以前，帝释天是战无不胜的存在。
　　在这些天门人眼中，帝释天就是神！就是他们的天！
　　可刚才真龙垂死挣扎时，让帝释天受伤流血的一幕，却让他们的这个信念变得动摇起来。
　　原来帝释天不是神，他也会受伤，也会流血，甚至......也将可能会输。
　　这个天门弟子的话刚一出口，骆仙脸色大变，想也不想，转身就给了对方一巴掌。
　　“闭嘴，主人他不会输，决不会输！”
　　一众天门弟子脸色凛然，连忙低头齐声应是。
　　另一边。
　　聂风步惊云等人，也关注着谷中发生的一切。
　　对聂风、步惊云来说，心情同样复杂。
　　一方面。
　　他们希望林凡能赢。
　　可另一方面，他们，也不希望林凡赢。
　　这是因为，一个帝释天已经足够可怕，若再出现一个比帝释天还要恐怖的高手，这天下恐怕真要乱套了。
　　看着师兄步惊云纠结的脸色，聂风爽朗一笑，拍了拍对方的肩膀，安慰道：
　　“行了，别多想，如果真是林城主赢了，也未尝不是一件好事，至少，林城主是个恩怨分明的君子，不会像帝释天一样，以操弄别人的性命为乐！”
　　聂风和步惊云不同，他并没有什么深仇大恨。
　　说好听点，叫做开朗乐观，记恩不记仇。
　　说难听点，就是没心没肺。
　　但不可否认，聂风，至少活的比步惊云要自在。
　　他不会沉溺于过往的仇恨中，而无法自拔，对他来说，活在当下才是最重要的。
　　步惊云之所以会答应帮帝释天来屠龙，为的是报仇。
　　而聂风会答应，为的却是救人。
　　数月前，原本无名准备带着聂风和步惊云还有弟子剑晨，去化解东瀛天皇和中原武林的争斗。
　　但谁料，在回中华阁的途中，遭遇了袭击。
　　按理来说，无名、聂风，再加上步惊云和剑晨的组合，堪称是当世最强。
　　几乎没人能和他们这个组合抗衡。
　　可谁知道，对方仅仅只是几招，就击败了昔年的武林神话无名，随后冰封了聂风和步惊云，把他们带回了天门后，这才给他们解冻。
　　并且，告知聂风几人，想要救出无名，必须帮他屠龙。
　　聂风和剑晨无奈，只能答应。
　　同时，两人也惊叹，世上竟然有帝释天这等惊绝超然的高手，以及天门这么一个隐藏在武林之外，却堪称势力最大的组织。

第367章 帝释天：我不会输！
　　山谷内。
　　剑气激荡，地面被犁出一道道纵横交错的沟壑。
　　帝释天和林凡，悬浮于天空之中。
　　“帝释天，接我这一招试试！”
　　林凡身前，那道凝聚的巨大真元，此时，已经压缩到了人形大小！
　　且，这道剑元还在凝聚，威势也越来越强。
　　这一刻，帝释天感觉到了一丝危险的气息。
　　他的脸色，也渐渐凝重了起来。
　　“林凡，本座才是这世间最强大的人！”
　　很快，帝释天狂吼着。
　　随即，只见双手置于身前，脸色涨得通红。
　　轰！！
　　一声炸响，响彻整个天地。
　　山谷外的众人，惊惧的看到，山谷两旁的两座山峰，缓缓拔地而起。
　　“快看，这是什么？”
　　“神迹，这是神迹，凡人怎么可能拥有这种力量？！”
　　天门中人一脸虔诚的拜服在地上，不停的朝帝释天所在的方向磕头。
　　在他们心中，早已经把帝释天当成了神一样的存在。
　　毕竟，光是一个长生不老，起死回生，就远非凡人所能办到。
　　帝释天摆动着手掌，两座千丈高的山峰，宛若操控在手中，随他而动。
　　“林凡，给本座死吧！”
　　言罢，帝释天大吼一声，双掌齐齐向前推出。
　　轰隆隆！
　　大地震颤，风起云涌。
　　两座光秃秃，没有任何树木生长的岩石组成的山峰，缓缓朝着林凡压了过来。
　　两座山峰的速度虽然慢，但却遮掩了整片天地，没给林凡留下一丝一毫的空隙。
　　“呵呵，帝释天，你就这点实力吗？”
　　林凡见状，却是不屑一笑。
　　言罢。
　　林凡一挥手！
　　顿时！
　　他身前那道，此时已经压缩到了手掌大小的剑元，随着他这一挥手。
　　霎时，发出了强盛到不可直视的金色光芒。
　　而后，无匹的金色剑芒，直接裹挟着惊天之威，以碾压不可阻挡之势，向着帝释天激斩而去！
　　咔咔咔！
　　瞬间，金色剑芒，重重劈在了那两座山峰之上！
　　霎时，两座山体上布满了龟裂的痕迹！
　　不仅如此，金色剑元甚至直接洞穿了这两座山体，直接将山体轰击的炸裂开来！
　　而后，金色剑元，去势依旧，依旧蕴含着不俗的威力，碾压向着帝释天而去！
　　“什么？！”帝释天脸色大变。
　　下一瞬，直接涌动浑身真元，在身前形成了数道恐怖的真元护罩！
　　可是。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　.........
　　一道又一道真元护罩，在金色剑元的冲击下，层层破碎！
　　接着，撞击到了帝释天的身体之上，直接冲击的帝释天一连倒退了几百米。
　　“这...这...威力居然这么大！！”
　　帝释天捂着胸口，寇仲忍不住喷出一口殷红的鲜血！
　　眼中，是深深的难以置信！
　　“不，不可能，你怎么可能掌控这种天地之威，这是神话境武者才有的力量！”
　　催动两座山峰，已经是帝释天实力的极致。
　　虽然，他自称自己是世间唯一的真神，但他心里其实明白，他也不过是个死不了的可怜凡人罢了。
　　和那些掌控天地法则，至高无上的真神，根本没法相比。
　　林凡脸上浮起一丝冷厉，手中血魔剑再度一扬。
　　轰轰轰！
　　这次，竟是引动了天穹当中的雷电！
　　而后，团团雷电竟是自天而降，轰隆隆，落在血魔剑之上！
　　雷电如蛇一般，不断在血魔剑上跳动飞舞，让林凡看起来，就像是雷神下凡！
　　下一秒。
　　一剑斩出！
　　顿时，一道雷电剑气化作的电龙，凝聚而成，向着帝释天碾压而去！
　　帝释天双目怒睁。
　　“不！本座不会输，绝不！”
　　言罢。
　　他飞入云层，身体周围猛地浮现出万道冰刃，朝电龙激射而去。
　　咔咔咔！
　　冰刃和电龙相撞，响声震天。
　　嗤！
　　万道冰刃，最终也没能抵挡住咆哮的电龙，被摧枯拉朽般的崩裂。
　　眼见电龙袭来，帝释天慌忙在身前布下玄冰护罩。
　　这一刻，他把圣心决催动到了极致！
　　脑后乱发飞扬，周身衣袍鼓胀。
　　咚！！
　　咚咚！！！！
　　电龙接连撞击了七下，让帝释天身体周围的玄冰护罩，蔓延出一道道的细密裂缝。
　　但终究，还是挡了下来。
　　“哈哈！最终的胜者还是本座！林凡，本座要你死！”
　　帝释天仰天长啸，似要发泄心中的快意。
　　可是，数里外的空中，林凡的嘴角却是浮现一抹似笑非笑的弧度。
　　“呵呵，是么？”
　　话音刚落。
　　众人就惊骇的发现，空中的林凡，忽然身影寸寸崩裂开来，就像是破碎的镜子一般。
　　而下一秒，他的身影，直接出现在帝释天身前。
　　手中，还握着一把裹挟着雷电的血魔剑！
　　这一剑，似乎破开了空间，也破开了时间。
　　山谷外的众人，惊得目瞪口呆。
　　没人能用言语描绘出这一剑的风采！
　　步惊云死死捏着手中那把仿造绝世好剑打造的神兵，脸色颓然。
　　“这一剑，不属于这个世间，他说的不错，我想赢他，再练上百年都不够。”
　　聂风亦是心灰意冷，一时间，甚至生出了退隐江湖的念头。
　　他转头看向步惊云。
　　这对难兄难弟，相视一眼，不约而同苦笑出声。
　　“有林城主在，这天下所有的武者，都将黯然失色，步师兄，咱们找个无人认识的小渔村，就此退隐江湖吧。”
　　说着。
　　两人互相扶持着，一瘸一拐，走向岛外。
　　此后，天下再无风云，唯有逆天神话林凡。
　　东瀛第一刀客皇影，也是面若死灰，直接横刀于脖间。
　　“大丈夫生于世间，遇上这等无法战胜的对手，也无法为天皇复仇，活着还有什么意思......”
　　言罢。
　　众人阻拦不及，就见他已经抹脖自杀。
　　皇影的鲜血喷溅了一地，也惊醒了目光呆滞的天门神母骆仙。
　　“人力有穷时，而林城主已超脱了凡人的境界，或许......或许他才是这世间真正的神！”
　　其他诸如破军、剑晨及天门弟子，无不是神色恍惚。
　　“帝释天败了！”
　　良久后，剑晨长叹了一声，脸色黯然无光。
　　“不，本座还没输，本座还有机会！”
　　天空中，帝释天看着那无法用言语来形容，超脱了凡俗的一剑，还在做着最后的挣扎。
　　“圣心四劫，极神劫！”

第368章 癫狂的帝释天
　　咚！
　　一声巨响，仿若暮鼓晨钟般，惊醒了谷外众人。
　　“快看，那是什么？”
　　破军目眦欲裂，抬手遥指帝释天所在的方向。
　　众人顺着他指的方向看过去，惊骇的看到了，让他们永生都难忘的一幕。
　　只见天空中，帝释天的身体缓缓浮在空中，可在他的身后，轰的一声显现出一具高达千丈的虚影。
　　那虚影和帝释天有八分相似，只不过更为年轻。
　　从虚影上，传出一股无形的威压，在岛上弥漫开来。
　　承受到这股威压的众人，忍不住生出一股想要匍匐在地的错觉。
　　“圣心四劫，极神劫？”
　　林凡手中动作一停，融合了创剑，以及剑二十三的终极剑道，也随之而停。
　　他刚才那一剑，若说是超脱这方世界。
　　那么，帝释天的这一招极神劫，就是以此世界为依托，容纳世界意志来对抗自己。
　　极神劫，乃是圣心决里面的最强杀招！
　　使用时，元神化作武器，毁天灭地，威力无穷。
　　如果说，使出这招之前，帝释天只能算个实力稍强的伪神，那么使出这招后的帝释天，就真正破开了凡武，踏入了神话境界。
　　虚空中，那尊千丈高的帝释天影子，缓缓低垂下硕大的头颅，俯视着林凡，就像俯视着一只蝼蚁。
　　“本座，不会输！”
　　帝释天元神虚影怒吼了一声，而后张开横跨百丈的巨大手掌，朝着林凡抓来。
　　巨手缓缓合拢，把林凡困在其中。
　　看到这一幕，谷外的明月四女脸色顿变，不顾无双城弟子的劝阻，往谷中冲去。
　　“哈哈哈......给本座死吧！”
　　帝释天的元神虚影身子一震，体内爆发出骇然的力量。
　　与此同时，自他元神虚影产生的冲击波，一圈又一圈的冲击向谷外。
　　明月四女首当其冲，直接被冲击波击中。
　　幸好这些年，四女在林凡的指点下，都修炼有成，否则，后果不堪设想。
　　但即便如此，依旧连退十多步。
　　随后，破军、剑晨，骆仙以及天门弟子，还有无双城弟子，同样悉数受创。
　　实力稍差者，当场七窍流血而亡。
　　明月悲愤的望着天空中的帝释天，眼中，泪水止不住的流下。
　　“夫君，生不能同日，死便要同时，你若活不了，明月也不苟活。”
　　言罢，明月转过身，娇俏的脸上露出一抹狠辣。
　　多年掌控无双城，早已养成了她杀伐果决的性子。
　　“无双军听令！”
　　“诺！”
　　谷外。
　　上千全副武装的无双军卒挣扎着起身，面容坚毅，看向明月。
　　明月的目光缓缓扫过破军、剑晨以及天门弟子。
　　最终，停留在天空中那尊巨大的帝释天元神虚影身上。
　　“天门之人，有杀无赦！”
　　“诺！”
　　轰轰轰！
　　千名无双军卒，整齐排列，从身后抽出隐藏了多年的火铳。
　　这是无双城最大的秘密，也是无双军的最强利器。
　　穿越诸多世界，火炮林凡都清楚，更何况这些火铳，找些人才，自然研制的出来。
　　而且，最重要的是，这些火铳的子弹并不是普通的子弹！
　　而是林凡从系统当中，以大价钱兑换而来的，能够针对武者的特制子弹。
　　但凡被这些子弹击中，不只是受伤这么简单，更能压制武者体内的真元，让其在一段时间内沦为没有实力的普通人。
　　短短几个呼吸间，千名无双军排列成数排，指向以天门神母骆仙为首的天门弟子。
　　骆仙虽不知无双军手中黑洞洞的铁管，到底是何物，但她却能感受到一股寒透心扉的危险。
　　“不好，快逃！”
　　匆忙间，骆仙只来得及对周围的天门弟子说了一句话。
　　可没等她逃出几步，身后，骤然响起无边的爆炸声。
　　一颗颗子弹，以肉眼难辨的速度射向天门弟子。
　　“啊啊！这是什么暗器？我被打中了，我动用不了体内真元了。”
　　“救我，神母......救我。”
　　无数天门弟子被击倒，血流不止。
　　惨叫声，求救声......
　　响彻谷外这一大片的空地。
　　天门弟子流出的鲜血，缓缓汇聚在一起，形成了一条血色的溪流。
　　骆仙自顾不暇，哪有功夫去搭救旁人。
　　那些古怪的铁弹速度奇快无比，若仅有一两颗，她自然无须担心。
　　但此刻的问题是，那样的铁弹，足足有上千颗，而且好似永不停歇，不停朝她激射而来。
　　并且，更恐怖的是，一旦被那铁弹击中，便会沦为普通之人，成为连真元都动用了的废物！
　　骆仙焦急间，动作稍慢，便被铁弹给击中了胳膊。
　　霎时，她只感觉自己胳膊上火辣辣的疼！
　　而后，一股奇怪的力量涌现她的四肢百骸，让她惊恐的发现，这些奇怪的力量竟是压制住了她体内的真元。
　　一瞬间，她便从实力超强的武者，沦为了手无缚鸡之力之力的弱女子。
　　而这时，射击忽而停止了。
　　骆仙脸色一变，暗道一声侥幸，随即慌忙想要逃走。
　　至于天空中的帝释天，此刻，她也管不了那么多了。
　　但她还没跑两步，一柄湛蓝的长刀，就挡在她的去路上。
　　第二梦手持雪饮狂刀，神色悲愤，眼中头一次露出了杀意。
　　她不喜争斗，哪怕杀条鱼，都会为之悲伤。
　　可涉及到林凡，哪怕有人想要伤林凡一根头发，她也决不允许。
　　另一边，明月带着无双军，朝谷中进发。
　　“夫君，明月这就来救你！”
　　明月心一横，回首对千名无双军娇喝道：“不除帝释天，死战不退！”
　　无双军个个面容坚毅，高举手中火铳，跟着齐声大喊。
　　“死战不退！”
　　片刻后。
　　当无双军来到山谷，天空中的帝释天虚影，仍然和手掌中的林凡僵持着。
　　他无法彻底捏死手掌中的林凡，而林凡，似乎一时间也无法破开手掌逃出。
　　“射击！”
　　明月一挥胳膊，随后偕同紫凝，还有幽若，一齐飞上半空，攻向元神状态的帝释天。
　　砰砰砰！
　　枪声大作，硝烟在整座山谷中弥漫。
　　帝释天的元神虚影，用空着的另一只大手掌，随手一挥。
　　明月等人，便是被纷纷击退。
　　一时间，绝望在明月几女脑海升起。
　　元神状态的帝释天，更强，也更无敌。
　　堪称能横扫天下的无双军，在加上明月三女，竟不是帝释天元神的一合之敌。
　　如此状态，谁还能胜他？

第369章 风云，终
　　“本座，才是至高无上的真神！”
　　帝释天元神虚影缓缓低垂下脑袋，目光，在明月几女身上一一扫过。
　　“尔等，臣服本座，或者死！”
　　“呸！痴心妄想，夫君一定会让你死无葬身之地！”
　　明月狠狠啐了一口，怒瞪向帝释天的元神虚影。
　　“林凡？呵呵，他已自顾不暇，本座的化极手已在炼化他的躯壳，不出一盏茶的功夫，他就会永远消失在这世上。”
　　而就在帝释天心中快意，忍不住想要仰天长啸之时。
　　一道冷冷的笑声，却忽然自他掌间响起。
　　“呵呵，帝释天，你的化极手，实在太弱。”
　　随着这道声音的响起，帝释天便是惊骇发觉，自己的手掌正被越撑越大。
　　“你，可以死了！”
　　随着林凡的怒喝声响起。
　　轰地一下，一道巨型剑元，从天而降，猛然斩断帝释天的手掌！
　　而后，林凡冲破束缚而出。
　　看到那一柄巨剑，帝释天面色惊骇。
　　“真我剑元？！”
　　超凡境界后，是真正的神话境。
　　天地是个牢笼，而只有达到神话境，才能突破天地的束缚，从此得到大自由。
　　神话境，也有另外一个称号，叫做人仙，在修仙世界，即是元婴。
　　人仙之境，可搬山倒海，可呼风唤雨，可引雷召魂，尊为陆地神仙。
　　在往后，便是地仙，天仙，金仙，大罗金仙......
　　对应修仙世界的境界，既是化神，炼虚，合体，大乘......
　　成就神话境的标致，便是破开周身七百二十个穴位，引气归流，形成真我元神。
　　不同修士，诞生的元神有所不同。
　　譬如道家炼丹，以体为炉，练得是元婴元神。
　　譬如佛门，以灵台为尊，修得是金身法相。
　　再譬如上古剑修，淬得是真我剑元。
　　元神乃是一柄至纯至刚的剑元，杀伐无敌，可千里外取人首级，锋利无匹，可摧万宝而不损。
　　所以，修行中人，最怕的便是剑修。
　　而不巧的是，林凡除了修有元婴元神之外，还对剑修之道颇有研究！
　　林凡走的，是双重道！
　　此时。
　　剑元悬浮于半空，而林凡，则立于剑后。
　　“死！”
　　话落，林凡动了，他身前的真我剑元，轰然而出。
　　嗤！
　　剑元一闪而逝。
　　其速度，破开了音障，破开了空间，也破开了凡俗之人的认知。
　　佛家所言一刹那，指人的一个念头。
　　二十刹那为瞬，二十瞬为一弹指。
　　而林凡这一剑，还不到百分之一刹那，便已破开帝释天的元神虚影，轰然劈在神龙岛的主峰上。
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的巨响，那座高耸入云的神龙岛主峰，直接在这一剑下，化为了齑粉。
　　“本座，不会输......”
　　帝释天的元神虚影呢喃了一句，随后，寸寸崩裂，化作一片片的碎块，溅落在岛上。
　　随着帝释天身死，其体内庞大的真元，顿时一泻而出！
　　林凡见状，一挥双手，在空中形成了一道恐怖的吸引力，源源不断将之全部吸收到了自己体内。
　　运起融合功法当中的北冥神功功效，将之吸收炼化，化为己用。
　　“夫君......”
　　这时，明月四女匆忙迎来，仔细检查着林凡的身体。
　　“放心，我没事。”
　　林凡笑着摆了摆手。
　　出了山谷。
　　他这才发现，第二梦已经擒下了天门神母骆仙。
　　对于骆仙这个人物，评价褒贬不一。
　　林凡稍稍考虑了下，还是没有杀她。
　　“世上已无帝释天，骆仙，你以后就在我无双城效力吧，别的我不敢保证，但在我无双城，绝不会让你去做不愿做之事。”
　　说到这，林凡话锋一转，又道：“当然，也绝不允许仗着无双城的名头，横行武林，为祸苍生，否则，本座就算追到天涯海角，也要取你性命。”
　　骆仙连忙俯身，颤颤道：“奴婢不敢，多谢林城主不杀之恩。”
　　“行了，你先跟无双军回中原吧。”
　　林凡说着，打发无双军，以及骆仙破军剑晨等人回去中原。
　　天门已经被覆灭，剑晨着急想去救出师傅无名，自然是连声答应下来。
　　不过。
　　破军却目光闪烁，不时偷偷看向林凡的怀中。
　　林凡明白，他是在窥视龙元。
　　若按照以往的性子，林凡肯定直接一剑了解他完事。
　　可这次，林凡倒是没有为难破军，而是一视同仁，让破军和无双军一起坐船回了中原。
　　数月后。
　　神龙岛一处芬芳宜人的幽静山谷中，幽若和紫凝在谷内小溪中嬉戏打闹。
　　明月和第二梦性格沉稳些，则是陪着林凡，躺在竹屋前的空地上，仰望着周天星辰。
　　“夫君，你怎么放破军回中原去了，我看此人性格阴翳，以后怕是会再掀起波澜。”
　　明月把头靠在林凡的肩头，终于是按捺不住心中的疑惑，小声问道。
　　“嘿嘿，这个江湖，太过平静了也无趣，再说，有无名在，破军掀不起什么大浪。”
　　林凡轻声笑了笑，顺手把明月和第二梦搂的更紧了些。
　　“是时候离开这了，我有话，对你们姐妹四人说。”
　　明月和第二梦闻言，都是一愣。
　　“什么话？”
　　“其实......”
　　接着，林凡便把瑶池界的事情，和几女说了下。
　　听到这，几女这才恍然大悟，明白过来，为什么出发海外时，林凡会把所有的后事都安排好。
　　甚至，连几女的亲人，也安排的妥妥当当。
　　原来，这一切的原因，竟然是林凡本就不属于这个世界。
　　而且，林凡很快就要离开这方世界。
　　明月四女爱林凡深入骨髓，自然不愿意和他分开。
　　于是，不出林凡所料，四女很快都答应了下来。
　　表示愿意和林凡一起离开风云世界，入住瑶池界。
　　随即。
　　林凡将明月四女，都送入到了瑶池界。
　　而后，给她们介绍了王语嫣等诸女。
　　王语嫣等女见到明月四女，只是稍稍诧异了下，很快便是见怪不怪了。
　　毕竟，林凡的女人实在太多了，她们也无所谓，再多那么几个和她们争宠。
　　只要林凡的心里，有她们一席之地，这就够了！
　　无他，因为她们对于林凡的爱意，已经深入了骨髓！
　　倒是明月四女，一开始有些无法接受。
　　不过，在瑶池界生活了一段时间后，四女和其他诸女完全熟络了之后，便是没有了这个顾忌。
　　甚至，明月四女在和众女的关系越发亲昵了之后，都隐隐有些察觉，自己似乎都有些冷落了林凡。
　　对此，林凡也是有些无奈，只能在寂寞的夜晚，给予她们更多的关爱。
　　一晃，三个月过去了。
　　期间。
　　林凡除了关爱众女之外，已经将龙元完全炼化，实力更上一个层次，达到了元婴后期（人仙后期）。
　　一个完整的龙元，让他从人仙前期境界，一举突破，达到人仙后期境界。
　　对此，林凡还算满意。
　　“也是时候，去一个世界了！”
　　伸了个懒腰，林凡微微抬起头，看向远处的天际，嘴角勾起一抹微笑。
　　.........

第370章 仙剑一
　　黑压压的人群，聚集在皇城外的广场上。
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　无数拜月教徒，狂热大喊。
　　广场高台，绑缚着一位绝色女子。
　　她是巫后。
　　也是女娲后人。
　　但现在，只是百姓眼中的妖邪，祸乱南诏国的真凶。
　　人群前，拜月教主一步踏出，目光灼灼，看向宝座上的巫王。
　　“陛下，你该做决定了。”
　　巫王脸色纠结，目光不舍，看向自己的王后。
　　他何尝不知，拜月教主包藏祸心，才是真正祸乱南诏国之人。
　　可，对方实力通天，教众遍布全国。
　　他惊恐、他彷徨、他无能为力。
　　“昏君！”
　　就在这时。
　　一声大喝，酒剑仙御剑乘风，踏空而来。
　　他落在巫后身前，剑指宝座上的巫王，怒喝道：“你连自己的结发妻子都要杀，你还是人吗？”
　　巫王面色羞愧，不敢看高台上的巫后。
　　巫后青儿却是温婉一笑，淡淡摇了摇头。
　　“一兮大哥，你走吧。”
　　“不行，我要带你一起走。”
　　“一兮大哥，你不是拜月的对手，不要白白牺牲性命，况且，这里是我的国家，有我的子民，我怎能舍他们而去。”
　　酒剑仙死死捏着手中的长剑，面色大恨。
　　若有可能，他真想不顾一切带巫后走。
　　可他明白，真那么做了，对方会恨自己一辈子。
　　锵！
　　他反手把长剑插在地上，盘膝坐在巫后身旁。
　　“你不走，我也不走，要死，就死在一起！”
　　拜月教主看着这一切，嘴角浮起一丝嗤笑。
　　所谓爱情，不过是满嘴谎言，最经不起考验。
　　比如此刻的巫王。
　　“陛下......”
　　他一边说，一边虔诚的躬下身子。
　　当他抬起头，目光中却闪烁着逼人夺目的精光：“你该做决定了！”
　　广场上，无数拜月教徒，再度狂热大喊。
　　“杀了她！杀了她......”
　　巫王痛的捂着脑袋，脸色纠结。
　　“教主，你不要逼我。”
　　“哼！”
　　拜月轻哼了一声，缓缓张开双臂。
　　他享受这种操纵一切的快感。
　　巫王？
　　巫王又如何，还不是任他摆布？
　　他才是神，是这世间唯一的真神。
　　拜月教众越发狂热，杀了巫后的喧嚣声，似乎要冲破天空。
　　“呵呵......”
　　一声若有似无的轻笑，清晰，传遍了广场每一个角落。
　　众人瞬时安静下来。
　　人群前，拜月教主眉头紧蹙，厉声喝问道：“谁，谁在笑？”
　　无人回应。
　　但那笑声，却是越发的清晰。
　　“快看天上！”
　　有人惊叫一声，指着天空大喊。
　　众人循声望去，就看到让他们永生难忘的一幕。
　　天空中，不知何时出现了一道高耸入云，撑天撑地的巨大光门。
　　光门遍布玄奥高深的符文，闪耀着夺目的金芒。
　　一柄古朴，长达数丈的巨剑，自光门内飞出，轰然砸向广场。
　　砰！
　　爆炸声，响彻整座皇城，更掀起猛烈的狂风，把广场上的拜月教徒，吹得东倒西歪。
　　一个人。
　　准确说，是一个着白袍，佩玉带，脚踏七星靴，丰神俊朗，宛若天人的青年，紧跟着从光门中走出。
　　他下落的速度不快，却牵动着场中每一个人的心神。
　　不多久。
　　青年准确无误的落在那柄巨剑的顶端，俯视着广场上所有人。
　　每一个被他视线扫到的人，都不自觉的，生出一股自惭形秽的感觉，下意识低下脑袋，不敢与之对视。
　　来人正是林凡！
　　林凡的目光，最终，落在人群前的拜月身上。
　　无数拜月教徒，看着这个从天而降的青年，心中惊慌。
　　更有甚者，直接五体投地，高呼神仙。
　　“起来！不许跪！”
　　拜月第一次失态，紧握双手，怒斥着伏在地上的教众。
　　这世间的真神，只有他。
　　也只能是他。
　　他运使真元，身子缓缓悬空，和巨剑顶端的林凡遥遥相对。
　　随后，拜月伸手指向林凡，高声道：“此人来路不明，一身妖气冲天，定是那巫后的同党！诸位，难道你们，就眼睁睁看着妖邪祸乱我南诏国吗？”
　　他的声音，清晰传遍皇城每一个角落。
　　声音中，似乎带着一股让人坚信不疑的魔力。
　　但凡听到这话的教众，无不是露出狂热神情。
　　“杀了她！杀了他们！”
　　教众蜂拥，冲向高台，气氛随之变得紧张。
　　大战，一触即发。
　　“呵呵......”
　　一声轻喝，猛然在广场中央响起。
　　也在每一个陷入狂热中的拜月教徒耳边炸响，惊醒了这些人。
　　林凡嘴角微翘，面露不屑。
　　“老神棍，别一天到晚整这些虚头巴脑的玩意儿，巫王巫后不舍得杀他的子民，本公子可不在乎，你再让这些人上前一步试试，本公子屠光你的拜月教，看你还怎么煽动！”
　　拜月脸色一变，目光闪烁片刻，沉声道：“不，你不敢这么做！”
　　“是么，来试试。”
　　林凡淡淡一笑，一柄纯金色光芒的三寸小剑，缓缓从他额头间飞出。
　　小剑之上，散发着一股酷烈的煞气，威压弥漫整座皇城。
　　场面，陷入僵持中。
　　拜月死死盯着对面的青年，目光中精芒暴涨。
　　最终，却还是低头认输。
　　“我们走！”
　　“教主，可咱们还没有......”
　　“闭嘴，没听到本座的话么？！”
　　拜月狠狠一瞪身旁的教徒，转身分开人群，朝广场走去。
　　他看不透这个突然冒出来的青年！
　　也没有十足的把握，能赢过对方。
　　尤其是那柄三寸小剑，让他感受到了死亡的威胁。
　　他第一次感觉到了挫败，心中的郁闷，让他如鲠在喉。
　　可就在他快要走出广场的时候，身后，又传来了林凡的声音。
　　“老神棍，山中无老虎，猴子做大王，你好自为之！”
　　哼！
　　拜月脸色铁青，神色复杂，但终究是没有出手。
　　若是只有他和林凡，自然要一战。
　　但有这么多人，这么多拜月教徒看着，没有足够的把握，拜月不敢出手。
　　一旦败了，他拜月，就再也不是高高在上的神，而拜月教，也成了笑话。
　　这样的损失，拜月教主承担不起！
　　最终。
　　拜月转头，深深看了林凡一眼，铁青着脸道：“好，你很好，下次见面，本座一定送你一份大礼。”
　　言罢。
　　这才带着拜月教众，离开广场。

第371章 小灵儿
　　高台宝座上，巫王紧绷的心神，终于松了下来。
　　他瘫坐在椅子上，满脸感激，看向林凡。
　　正要道谢。
　　林凡的一句话，却让他的脸色无比难堪。
　　“巫后，你丈夫如此窝囊，你还要继续跟着他不成？”
　　林凡凌空踏步而来，缓缓落在巫后青儿和酒剑仙身前。
　　他这话，让宝座上的巫王，瞬间脸色涨红。
　　“公子说笑了，陛下他也是为了南诏国的子民考虑，我......我不怪他。”
　　听到这话，坐王心下感动，起身，叹道：“青儿，我......”
　　“呵......”话没说完，被林凡打断。
　　“男子汉大丈夫，连自己的妻儿都护佑不了，谈何护佑百姓子民？我看你想要保住的，不是南诏国的子民，而是你自己的性命，你身下的王座。”
　　话里每一个字，都像是铁锤，狠狠砸在巫王心头。
　　“好，说的好！”
　　酒剑仙拿起腰间的大葫芦，仰头灌下一口烈酒，哈哈大笑道：“小兄弟，你也来一口？”
　　“喝个屁！”
　　谁知道，林凡却不买账。
　　指着酒剑仙的鼻子大骂：“你也好不到哪里去，稀里糊涂一辈子，连自己亲生女儿都不管不顾，你还比不上人家巫王呢。”
　　“额......小兄弟何出此言？我酒剑仙孑然一身，哪来的女儿？”
　　“你自己好好想想吧。”
　　林凡也懒得说，直接把目光投向巫后青儿。
　　看到巫后身上绑缚的绳索，林凡指并成剑，一记剑气挥出。
　　呲呲两声，绳子应声而断。
　　正要开口，广场地面，忽而震颤不止。
　　西方的天际，升腾起浓烈的妖气。
　　“不好，是水魔兽出世了！”
　　巫后脸色微变，低声惊呼。
　　“水魔兽？”酒剑仙不解其意，疑惑问道。
　　“相传南诏国湖底，有一只实力高强的水魔兽，每一次出世，都会带来无穷灾祸，后来，女娲娘娘把水魔兽镇压在了湖底，免却了南诏国子民的苦难。”
　　说到这，巫后沉吟片刻，又道：“如果没猜错，这只水魔兽，应该是拜月教主召唤出来的。”
　　“是他？！”
　　酒剑仙悚然一惊，颤声道：“他怎么敢......他这是在拿数百万南诏国子民，逼你出手......”
　　巫后凄然一笑，身上妖力涌动，瞬间化做人首蛇身。
　　“不要去！”
　　酒剑仙明白，拜月既然召唤出了水魔兽，肯定就是有备而来。
　　目的，是为了对付巫后。
　　巫后此去，怕难以全身退。
　　“一兮大哥，你不用劝我了，这就是我的道，是我身为女娲后人的宿命。”
　　宝座上，巫王看到化身后的巫后青儿，惊惧的，向后缩着。
　　“青儿，难道你真是妖邪？”
　　被巫王质问，巫后并没有生气，只是眼带失望，看向对方。
　　“陛下，拜月此人目的不纯，希望陛下不要轻信于他，还有......”
　　巫后本想让丈夫好好照顾两人的女儿，可想到尚且年幼的女儿，身上同样流淌着女娲后人的血脉，定然会成为拜月的眼中钉。
　　因此，话到嘴边，她还是收了回去。
　　思虑片刻，她转头看向酒剑仙。
　　“一兮大哥，青儿没什么可以留恋的，唯有灵儿那丫头，她还小，留在宫中怕会遭到拜月的毒手，你能帮我带她离开吗？”
　　酒剑仙本想拒绝，想和巫后一起去大战水魔兽。
　　可，看到巫后眼中的恳求之色，他心下不忍，还是强忍着，点了点头。
　　“好，我帮你。”
　　巫后闻言，展颜一笑，又深深看了林凡一眼，这才御空离去。
　　酒剑仙凝望着巫后消失在天空的背影，微不可察的轻叹了一声。
　　紧接着，转身，目光灼灼，看向林凡。
　　“小兄弟，不知师承何派？我看你也使剑，倒是和我蜀山剑修有些相似。”
　　“使剑，就一定是你们蜀山的人么......”
　　被林凡这话一噎，酒剑仙也无话可说，只能气咻咻的抛出葫芦，一言不发的飞向了皇城中。
　　林凡一笑，也御剑跟了上去。
　　对仙剑世界的宿命女主赵灵儿，他自然也想要见识一番。
　　此时，拜月教徒早已攻破了防守形同虚设的皇城，正满皇宫的捉拿巫后之女。
　　两人刚来到正殿，就看到被一老妪抱在怀中的赵灵儿。
　　身后，则是无数面泛凶光，高喊着要诛妖邪的拜月教众。
　　酒剑仙想也没想，就举剑冲了上去。
　　“御剑术！”
　　轰轰轰～
　　蜀山绝学御剑术出手，剧烈的爆炸声，在皇宫中猛然爆发。
　　那些神色狂热的拜月教众，直接被一招剑诀全灭。
　　“你们是？”
　　怀抱着小灵儿的老妪，面带惊惶，看向两人，疑问道。
　　林凡淡淡一笑，上前回道：“是巫后让我们来的。”
　　酒剑仙皱眉思虑片刻，把林凡拉到一旁，沉声道：“小兄弟，我有事相求。”
　　“说说看。”
　　林凡脸色淡淡的看向酒剑仙，至于是什么事，他基本已经猜到了。
　　“小兄弟能否代我，送灵儿离开南诏国，我想去和青儿并肩作战。”
　　酒剑仙心中还是放不下巫后。
　　他知道，巫后此去，恐怕是存了必死之心。
　　林凡沉默片刻，点头答应下来。
　　“放心，就算你不说，我也会把灵儿送到安全的地方。”
　　酒剑仙闻言脸色大喜，随手解下腰间的葫芦，抛在地面。
　　那葫芦瞬时涨大，长成房子大小。
　　等灵儿以及灵儿姥姥上了葫芦后，他这才叹息了一声，看着林凡唏嘘道：
　　“可惜没时间了，否则我定要和你比武斗酒，把臂言欢，刚才你斥责巫王那句话，深得我心啊......”
　　听到这话，林凡淡淡一笑，回道：“那有何难，十年后的今日，我在临海城余杭镇等你。”
　　“好，君子一言。”
　　“驷马难追！”
　　看着酒剑仙御剑离去的身影，林凡嘴角，悠悠浮起一抹浅笑。
　　或许，有酒剑仙去帮忙，巫后还有希望击败水魔兽也说不定。
　　但，这一切都和林凡无关了。
　　别看他方才吓退了拜月，但其实，他的真正实力仅有人仙九重，还未到地仙。
　　而拜月，却是地仙五重的高手。
　　哪怕是酒剑仙，都是地仙二重的高手。
　　只不过。
　　他那柄真我剑元太过独特，拜月一时间摸不清深浅，才会误以为林凡是多深不可测的高人。

第372章 前往蜀山！
　　硕大的酒葫芦，一路飞行了数千里。
　　直到夕阳西下，才在东海之滨，一处不大不小的荒岛停下。
　　“大哥哥，这里是什么地方呀？”
　　年幼的赵灵儿，伏在林凡怀中，泪眼朦胧，看着周遭陌生的环境。
　　前一日，她还是高高在上的小公主。
　　现在，却成了天涯沦落人。
　　或许是因为变故突然，让她缺乏安全感。
　　而林凡的怀抱，就成了她最坚实的依靠。
　　“以前没有名字，不过从现在起，叫她仙灵岛怎么样？专门给小灵儿住的岛。”
　　“仙灵岛、仙灵......”
　　小灵儿呢喃着这个名字，眼中绽放出一缕喜色，终于破涕为笑。
　　“大哥哥，灵儿很喜欢这个名字，好的，以后就叫她仙灵岛。”
　　原剧情里面，李逍遥带着几人，向西而行，本想改变未来。
　　却不想，一路飞了几日，却只是绕着地球跑了一圈，最终，还是回到东海的仙灵岛。
　　这次不同，林凡并未向西，而是直接朝东海而来。
　　“多谢少侠搭救老身和公主，请受老身一拜。”
　　灵儿姥姥拉着小灵儿，就要下拜。
　　林凡扶起她，淡淡笑道：“些许小事，不足挂齿，不过姥姥，请你答应我一件事。”
　　“少侠请说。”
　　“以后，不要让任何人进入这个岛。”
　　姥姥闻言，点头道：“老身一向视公主如己出，一定会竭尽所能保护她。”
　　“大哥哥，你要走了吗？”
　　这时，小灵儿忽然摇着林凡的衣袖，一脸欲泣的望着他。
　　林凡蹲下身子，看着眼前还不到自己一半高的小灵儿，笑着摇了摇头。
　　“灵儿放心，哥哥以后会经常来看你的。”
　　“哥哥，灵儿舍不得你。”
　　小灵儿依旧不舍的拉着林凡的衣袖，黑白分明的大眼睛里，积蓄起了盈盈泪光。
　　林凡轻叹一口气，揉了揉小灵儿的脑袋。
　　“以后每年灵儿生日，哥哥都来看你，好不好。”
　　听到这话，小灵儿双眼一亮，喜道：“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　安抚好依依不舍的小灵儿，林凡这才御剑而去。
　　临行前，小灵儿像是想到什么，大喊着问道：“大哥哥，能告诉灵儿你的名字吗？”
　　林凡淡淡一笑，回头摆了摆手。
　　“林凡。”
　　“凡哥哥，灵儿和姥姥在仙灵岛等你。”
　　.........
　　一晃，数月匆匆而过。
　　这段时间里，林凡一路向西，往西蜀而去。
　　目的地，正是武林圣地，蜀山剑派！
　　蜀山下的小镇，热闹非凡。
　　无数持刀带剑的江湖人士，汇聚一堂。
　　这几日间，镇上时不时就会闹出些江湖寻仇的流血事件。
　　不过......
　　闹得再狠，也未死过人。
　　此地是蜀山，没有谁敢在此逞凶杀人。
　　小镇酒馆里，七七八八坐着几桌人。
　　林凡，就在最里边，挨着窗户的地方，怡然自得的自饮自酌。
　　“哎，听说了吗，这次蜀山派据说要招收十名新弟子，比往年都要多。”
　　“嘿，要不是听说这消息，我等也不会眼巴巴跑过来。”
　　“往年蜀招弟子，哪次不是人山人海，这次招的数量多，那来竞争的人就更多了。”
　　“也不知这蜀山到底是何标准，昨日连五虎断刀门的门主都落选了。”
　　“谁说不是呢，五虎断刀门门主可是宗师巅峰境界的大高手，这等高手蜀山都不肯收，也不知道他们收徒的标准有多高。”
　　酒馆客人，七嘴八舌的谈论。
　　角落，一个络腮胡男子，却是瓮声瓮气的嗤笑出声。
　　他这一笑，顿时惹怒了酒馆里的众人。
　　“喂，你这憨货，笑个什么劲？”
　　络腮胡男子笑容一收，目光不屑，扫过众人，轻哼道：
　　“蜀山乃是仙门，岂能和尔等口中的寻常武林门派相提并论，莫说一个小小的宗师巅峰，便是传说境，在蜀山也就是个最普通的弟子。”
　　此人语气虽然不怎么友好，但话里话外所透露出来的内容，却让在场的客人听的大呼过瘾。
　　有人收起倨傲的性子，讪讪赔笑道：“这位大哥，看你懂的颇多，可否为我们讲解一番，这蜀山仙门收徒，到底是怎么个流程？”
　　络腮胡男子似乎还真有些兴致，坐到酒馆正中，声似闷雷，侃侃而谈起来。
　　“仙门难入，一看仙资，二看仙缘，三看仙财。”
　　听到这话，在场诸人全都面露疑惑，心生不解。
　　有人按捺不住，直接开口问道：“老哥，这仙资和仙缘我懂，但这仙财是什么意思啊？”
　　络腮胡白了对方一眼，接着道：“笨，所谓仙财，自然是就是指修仙的财力喽。”
　　“想入仙门，各类奇珍异草，灵丹妙药，法宝飞剑......若无财力，谈何修仙？”
　　听到这番解释，在场诸人，这才恍然大悟。
　　不过......
　　尽管明白是明白，这些人，倒也没放在心上。
　　但凡能够来到蜀山小镇，并且，知道蜀山要收徒的，无一不是背景显赫，权财通天的一方豪强。
　　仙缘，他们并不缺。
　　仙财，更不在话下。
　　唯一要命的，却是仙资。
　　世间武者不知凡几，难以计量。
　　而能入仙门者，万不存一。
　　一道仙资的门槛，就拦下了九成九的武者。
　　任你实力滔天，任你皇权富贵。
　　没有仙资，怎么都修不成仙。
　　酒馆角落，林凡听着这些武者东拉西扯，也算是搞明白了一些关于这个世界的消息。
　　这个仙剑世界，远比林凡想象的还要广阔。
　　仙门，共有两剑三宗。
　　两剑，蜀山剑派、天山剑派。
　　三宗，玄清道教、灵隐寺、法华寺。
　　除此正道五派外，还有魔教六支。
　　只是这几百年间，正道势力大昌，魔教早已式微。
　　仙门虽不是隐世不出，但也和普通武林不同。
　　凡人武林，很少有知道仙门的存在。
　　能够知道仙门的，也必定是背景深厚，或者天资出众之人。
　　好比林月如的父亲林天南，虽然实力不错，大致有传说初期的实力，但却也不了解仙门五派之事，只能算是普通武者。
　　普通武者的实力，大概和风云世界相当。
　　传说境基本已经到顶。
　　最强者，也不会超过传说巅峰。
　　而到了五大仙门中，传说境，却才只是开始。
　　神话境才能说还算不错，至于仙门中的掌门高手，大都是地仙境界。
　　比如蜀山的剑圣，酒剑仙。
　　以及南诏国的拜月教教主，拜月！
　　林凡淡淡一笑，转身离去，他的下一个目标，自然是蜀山！

第373章 修仙的资质
　　作为两剑之一的蜀山剑派，能在这个世界上立足，一定有它的过人之处。
　　第二天。
　　林凡御剑，向着蜀山而去。
　　没多久，便来到了蜀山。
　　与此同时。
　　蜀山剑派收徒大典，正在举行。
　　“我蜀山千年传承，乃正道第一大派，仙门领袖。诸位想入我蜀山，需去杂念，洗凡尘。”
　　演武场上的高台正中，蜀山六长老宁虚，目光如电，一一扫过前来参加大典的武者。
　　不过，就在他的目光扫到其中一个白衣白袍，丰神俊朗的青年时，目光却不由自主的顿了下来。
　　“咦，奇怪......”
　　宁虚眉头微皱，敏锐察觉到，对方的身影飘忽不定，若隐似现。
　　这分明是半步地仙之境，才有的天人合一境界。
　　他不信邪，再次睁大眼，往青年那看去。
　　可这一次，对方身上就没有了那一股缥缈的虚幻味道，和其他那些普通武者，并无不同。
　　宁虚见状，在心中自嘲一笑，暗道：“就说是看错了，半步地仙之境何其艰难，别说是这年轻人，就算是老夫，蹉跎大半生，也未寻到一丝地仙境界的门槛。”
　　他是蜀山六长老，和蜀山掌门剑圣殷若拙，同为宁字辈。
　　他身份虽高，可实力也不过才人仙一重，再难往前一步。
　　至于虚无缥缈的地仙境界，更是连门槛都没摸到。
　　感叹了一阵，宁虚收回目光，随手挥了挥衣袖。
　　只见他那宽大的袖袍里，猛然飞出一块墨玉石刻。
　　那墨玉石刻，初始不过巴掌大小，但飞离袖袍后，就迎风而涨。
　　片刻间，便涨大到了一人多高。
　　“此石刻，名为试仙石，只需把手放在石刻上，就能测出武者修仙资质。”
　　不仅能测出资质，而且，按照各类颜色分类，还能看出资质的好坏。
　　一般来说，若墨玉石刻发出白光，则代表没有任何修仙资质。
　　九成九的武者，都是这种颜色。
　　而若是冒绿光，就代表修仙资质一般，即便修仙，也难有大成就。
　　冒蓝光，就代表资质优良，若肯刻苦用功，未来至少能突破达到人仙。
　　冒金光，则代表资质逆天，地仙之境可期。
　　比如现任蜀山掌门，剑圣殷若拙，当年他拜师蜀山时，石刻发出的光芒，正是金光。
　　从那时候起，他便被蜀山两任掌门，看作是复兴蜀山的希望。
　　金光之上，传说，还有一种五彩霞光。
　　只是，蜀山传承千年，还从来没有一人能冒出五彩霞光。
　　久而久之，蜀山的人，也就只把它当作一个传说。
　　人群按照顺序，依次上前，触摸那墨玉石刻。
　　出乎宁虚意料的是，第一个触摸墨玉石刻的，就是一个能让石刻冒蓝光的修仙好苗子。
　　宁虚含笑点头，宣布道：“不错，试仙石发出蓝光，考核资质，可评为优良。”
　　他一边说，一边看了看手边的名帖，旋即又道：
　　“岭南薛家刀法传人，薛问天，分配至内院甲等弟子。”
　　蜀山，和其他仙门相同，也分外院、内院。
　　也就是俗称的，外门、内门弟子。
　　薛问天背后，背着一把湛蓝色的长刀，凌乱的长发盖住了半张面庞。
　　和其他武者不同，他浑身上下都散发着一股酷烈的气息，宛若刚从地狱血海中而来。
　　而事实。
　　也的确如此。
　　薛问天对刀法执着，对自己执着，对变强同样执着。
　　为了修炼出酷烈的霸道刀意，他特意去了军队，在边疆杀了无数的人头，这才养成了一身惨烈至极，生人勿近的气息。
　　和他一比，那些个看似凶神恶煞的劫匪盗贼，倒成了乖宝宝一般。
　　薛问天过后，其余上去触摸试仙石的武者，没有一个拥有仙资，全都是冒白光。
　　一个个武者神色忐忑的上前，然后，无比绝望的离开。
　　似乎，广场上这短短一段路，就像是天堂与地狱的差别。
　　眼看身前的人越来越少，林凡不禁嘴角一翘，颇有些玩味的看着那块墨玉石刻。
　　他倒是挺好奇。
　　自己会发出什么颜色的资质光芒。
　　按道理来说，他本身应该是没什么仙资的。
　　但架不住他拥有一个好系统，再加上神级推演的辅助，这仙资怎么也得是金光吧！
　　这样想着，林凡走上前。
　　然后，缓缓把手放在了墨玉石刻上。
　　下一秒。
　　轰！
　　一阵盈盈白光，从墨玉石刻上散逸了出来。
　　“果然是白光......”
　　长老宁虚见状，微不可察的低叹了一声。
　　是啊，仙资哪有那么容易获得，九成九的武者，散出白光才正常。
　　但，就在宁虚想要让林凡下去，换其他人的时候。
　　那块墨玉石刻忽然变了！
　　没错！
　　原本的白光，化作一道青烟，消散在半空。
　　紧接着，没等众人反应过来。
　　墨玉石刻，开始发出一阵绿莹莹的绿光。
　　“这......”
　　宁虚顿时一愣，呆了片刻，没反应过来。
　　“试仙石传了千年，还从未出过差错，今日，怎么差点出错了？”
　　宁虚心中惊诧，苦思了半天，也没想出个结果，只能作罢。
　　看着试仙石上的绿光，他满意的点点头。
　　这次，能出一个蓝光内院弟子，已经算是不错。
　　对其余人，也就不奢求什么么。
　　可是。
　　就在宁虚准备开口宣布，想要把林凡分配至外院时，试仙石猛然又是一变！
　　“快看，变了，又变了！”
　　广场上。
　　所有武者，包括先前薛问天的目光，都被吸引了过来。
　　试仙石，还能变颜色？
　　看到试仙石上紧接着又绽放出幽蓝色的光芒，薛问天紧紧抿着嘴唇，战意昂然，看向林凡。
　　“很好，本以为入了蜀山会没有对手，不过，现在看来未来的日子倒不会寂寞了。”
　　薛问天负手而立，眼中傲气凌云。
　　他对林凡高声喊道：“小子，有没有胆子和我比试一下修仙的资质，三年后，看谁的实力更强！”
　　“呵呵呵。”
　　试仙石前，林凡懒得搭理对方。
　　其实没人知道，他这会，正用神级推演，推演着试仙石的构造。
　　所以，这才会出现不停变换的颜色。
　　而就在林凡话音刚落的时候，试仙石叮的一声，猛然颜色再变。

第374章 你是何人，敢闯我蜀山
　　“快看，又变了，这次是金芒！”
　　“老天，蜀山已经四十年没出过金芒资质了，上一个出现金芒资质的，就是现任掌门呀！”
　　听着周围武者的喧闹，宁虚却双手紧拽，激动的双唇颤抖不休。
　　他心里清楚，这还不是普通金芒，而是数百年难得一见的，帝气金芒。
　　代表其主人，无论修炼什么功法，都能事半功倍。
　　“古往今来，第一仙资！哈哈哈，百年之后，我蜀山必能发扬光大！”
　　看到周边之人一个个神色兴奋，似乎让试仙石出现金芒的是他们，而不是林凡一般。
　　林凡很是无奈，摇了摇头，轻笑道：“大惊小怪！”
　　说罢。
　　林凡闭上了双眼，加大神级推演的力度。
　　顿时，原本金色的光芒，在这一刻，骤然分裂出了一丝不起眼的红光。
　　紧接着，是黄光，紫光，白光，最后是一缕幽深的黑。
　　这五种颜色，顿时将整个金芒覆盖，让人心神震撼。
　　“这，这是五彩，五彩光芒啊！”
　　“对，红、黄、紫、白、黑确实是五彩啊！”
　　顿时。
　　整个试炼场地，沸腾了！
　　宁虚的身体都止不住的颤抖。
　　“这，这太不可思议了，难道是天要盛我蜀山！不行，我一定要亲自收他为徒！”
　　宁虚暗暗心想，不断盘算着。
　　他的眼神，看向林凡就像在看一块璞玉，两眼放光。
　　而薛问天早已是脸色惨白，身体不断的后退，不知道他在想些什么。
　　“咳咳，好，不错，你是叫林凡吧，成绩不错，但是不可骄傲，毕竟仙资只是成仙的一个条件罢了，你需要的，是一个在仙路上指导你的良师，今天，我就破例收你为徒吧。”
　　宁虚装出一副仙风道骨的样子。
　　其实，内心颇为忐忑。
　　周围的人，在听到宁虚要亲自收林凡为徒，一个个神情不断变化，有的羡慕，有的嫉妒。
　　而林凡已经离开了试仙石。
　　他连都不看宁虚一眼，洒然一笑，转身直奔蜀山山门而去。
　　宁虚看到这一幕后，老脸通红，不知如何是好。
　　但实际上，内心已经恨上了林凡，他看着林凡飞向蜀山山门，内心狠狠道：
　　“蜀山山门有强大的禁制，我看你如何入我蜀山山门！”
　　周围的人，更是议论纷纷。
　　“听说蜀山山门有强大的禁制保护，若是没有半步地仙的实力，触之即死！”
　　“呵呵，我也早已耳闻，那我们不如在这里看一场好戏，看着林凡如何身死道消。”
　　而此时，薛问天也是脸色狰狞，内心不断的诅咒林凡被禁制灭杀。
　　其他人，看着林凡不断靠近蜀山山门，神色中同样露出讥讽。
　　可实际上，众人心中所想象的画面，并没有出现。
　　林凡一步便踏进了蜀山山门。
　　只是隐约看见山门内一道蓝色的屏障一闪而过，便破灭而来，丝毫没有阻挡林凡半步！
　　众人脸上的讥讽，变成了不可置信，心中更是骇然无比。
　　“半步地仙，这是半步地仙的实力！他窥探到了地仙的门径！”
　　众人皆是内心大骇！
　　宁虚也是脸色苍白。
　　不行，必须尽快禀报宗主。
　　宁虚对着试炼场上的众人说道：“你们诸人稍等片刻，我且将此事禀告宗主。”
　　说罢，便扬长而去。
　　林凡此刻已经进入蜀山山门内。
　　他大步走去，看着云烟缭绕，仿若仙境的蜀山宗门，心中也是颇感兴趣。
　　不知不觉，林凡就走到了蜀山仙台。
　　此刻，这里正有数百名蜀山弟子练剑。
　　这些弟子大多是在传说境界，虽然不错，但在林凡面前就犹如蝼蚁了。
　　林凡闲的无聊，反倒是看着蜀山剑阵，心思狐疑。
　　这些弟子的修为不咋地，但大阵的威力，还可以。
　　作为古老传承的蜀山，自然有自己的底蕴。
　　而这剑阵便是其一，比起武侠世界的剑阵，强大了不知道多少。
　　林凡索性解下吊在腰间的青皮葫芦，一边饮酒，一边看着这些弟子们练剑。
　　看了片刻，对于这剑阵的精髓，已经了然于心，摇了摇头，正要迈步离开。
　　这时候。
　　一个声音突然传来。
　　“你是何人，为何在此处偷看我蜀山弟子练剑，莫非是魔道中人！”
　　话音传出。
　　大半的蜀山弟子都转头看向了林凡，纷纷变色。
　　他们这么多人，都没有察觉林凡的出现，心中惊讶无比，接着又变成了愤怒。
　　林凡这种行为，可以说是挑衅！
　　对蜀山的挑衅！
　　林凡笑着摇了摇头，并没有解释什么，懒得搭理他们，转身离去。
　　“贼子休走，你以为蜀山是你家后花园吗？想来就来，想走就走？！”
　　一个身穿白色仙袍，腰间挂着一只凤蝶玉佩的俊朗青年，用剑指向林凡大喊道。
　　林凡本来不想节外生枝，可听到这青年一说，顿时来了兴趣。
　　毕竟，林凡可不是一个吃亏的主。
　　“呵呵，那你说怎么办？”
　　林凡漫不经心的说道，一脸戏谑。
　　“哼，贼子，你擅闯我蜀山山门，自然是将你擒下，关入锁妖塔，以儆效尤！”
　　“哈哈哈，好啊，那我就看你如何将我擒下，关入锁妖塔！”
　　林凡笑了。
　　“拿命来，御剑术！”
　　那俊朗青年，手中仙剑顿时涨大三丈，驮着青年向林凡飞来。
　　林凡连眼皮都没有抬一下，只是随手一挥，一股凡人不可抵挡的风力吹向青年。
　　就在青年的仙剑接触那飓风的一瞬间，青年面色骤然大变。
　　他脚下的仙剑不断的颤抖，似乎隐隐无法抵抗这股力量。
　　在坚持了数息之后，青年直接被仙剑掀翻在地，口中喷出一口鲜血。
　　众人看到这一幕，无不露出警惕之色。
　　这青年，虽说不是他们这群人中实力最强的，但也算是上游，这一幕的发生，让他们有些措手不及。
　　青年眼中露出狠厉，踉跄着站起身来，双手掐诀，紧咬着牙根，似乎是要使出什么秘术。
　　就在青年释放秘术的一瞬间，一阵脚步声传来。
　　周围蜀山弟子全部停了下来，纷纷开口，很是恭敬：
　　“大师姐。”。
　　“大师姐。”
　　只见，一个身着白裙，貌美无双的姑娘踩着莲步移来。
　　那青年也忍着反噬将秘术忍下，眼中，露出狂热跟着道大师姐。
　　林凡看着女子到来，嘴中喃喃：“好漂亮的丫头，拉回去暖床，应该不错。”

第375章 战蜀山剑圣
　　想到这。
　　林凡看向女子的眼神，隐隐带着坏意。
　　那女子看着神色坏坏的林凡，眼中露出一抹厌恶。
　　但是，那女子还是一脸的端庄柔和，对着林凡说道：
　　“前辈既然能踏过蜀山山门，想来修为定是不俗，不过，欺负我等一个年纪尚小的修士岂不是贻笑大方，不知前辈可敢接我等剑阵！”
　　听到这，林凡神色露出一丝玩味。
　　他并没有说什么，而是点点头，对着那女子说道：“可以。”
　　女子见对方答应，微微一笑，又忽然神色冷酷道：“蜀山绝魔大阵，起！”
　　顿时，众人齐齐大喝：“诺！”
　　数百名修士有条不紊，用一种奇幻的步伐，摆出了一个太极大阵！
　　只见，大阵之中，人影游动，仙剑翻飞。
　　明明每一个人的实力，都不值一提。
　　但借着大阵，竟然发挥出人仙九重，甚至媲美半步地仙的威力。
　　看着这一幕，林凡笑道：“有点意思，可惜还是不够，剑来！”
　　一把古朴的长剑，幻化在林凡手中。
　　还没见大阵发挥什么神武，只见林凡草率的将手中宝剑一挥。
　　顿时，一道青白剑气，将整个大阵破开，众人无不嘴角露出鲜血，眼中尽是不敢置信！
　　“呵呵，哪位道友来我蜀山，倒是我等有失远迎了。”
　　这时。
　　一个仙风道骨的老者，突然出现在林凡面前。
　　林凡知道，这老者，正是剑圣！
　　那老者仿若一缕仙气，随风飘来，化作实体，让人看上去颇为玄妙。
　　林凡嘴角一撇，看着那老者。
　　“行了，看了这么久了，别装神弄鬼了，蜀山剑圣！”
　　老者听到林凡的话后，神色有些不太自然。
　　“呵呵，道友见笑了，在下确实是蜀山剑圣，不知道友来我蜀山，有何贵干？”
　　剑圣眯着眼睛，等着林凡的下文。
　　林凡呵呵一笑：“也没什么，只是最近有些无聊，来你们蜀山游览游览。”
　　林凡此话一出。
　　众多弟子，均是脸色阴沉，但又不能发作，内心颇为憋屈。
　　剑圣听后，也是呵呵一笑。
　　但是眼中却有一缕战意进发，因为，他从林凡的口中听出了挑衅！
　　“既然道友闲暇无事，不如我们来一个煮酒论剑如何？”
　　剑圣目光炯炯的看着林凡。
　　林凡听后，眼中露出一丝玩味：“哦，有何不可？”
　　“哈哈，好，道友这边请！”剑圣做出请的姿势。
　　二人移步于湖中亭。
　　亭中，早已备上美酒，一名弟子正在火中温酒。
　　弟子为二人斟上美酒，一缕缕醉人的酒香缓缓散溢，让人心旷神怡。
　　剑圣一言不发，举起酒杯，一饮而尽。
　　林凡品了一口，但是他一会眉头皱起，一会又神情舒展。
　　不久后。
　　一盏美酒就被他饮尽。
　　“入口辛辣，入喉甘甜，好酒啊。”
　　在这一刻，林凡也是忍不住的感叹。
　　剑圣听了林凡的评价后，神色也不由欣喜，捋着胡须，笑呵呵，想说些什么。
　　可还没等他开口，林凡就抢先说道：“不如，也尝尝我的酒。”
　　说罢。
　　林凡从腰间解下青皮葫芦递给剑圣。
　　剑圣面露狐疑，但还是接过葫芦饮了一口，接着脸色顿时，满是不可思议。
　　就在那酒入口的一瞬间，剑圣脸色突然变得潮红，如若炎夏，之后面色苍白，如若冬天皑皑白雪的大地。
　　最后，神色变得红润，似乎比之前还要精神更多。
　　剑圣一脸不舍的看着青皮葫芦，把它递给了林凡，小声道：“道友，你这酒可还有？”
　　林凡嘿嘿一笑道：“好喝？”
　　剑圣像是一个看见玩具的孩子，有些呆呆的点了点头。
　　“还想要？”
　　“若有，最好。”
　　“嘿嘿，就是不给你！”
　　“啊，道友，你这......你这个不太好吧。
　　“嘿嘿，就是不给你！”
　　剑圣呼了口气，遇到这么个无赖，他也没有丝毫办法。
　　剑圣老脸像是有些挂不住了：“酒也喝完了，是时候论剑了。”
　　在这一刻，剑圣突然像是变了一个人，不再是那和煦可亲的样子，而是一个从地狱里杀出来的仙神！
　　一把古铜色的宝剑，顿时从他的背后飞出，正是御剑术！
　　“御剑术？也罢，那就用御剑术将你干翻吧！”
　　林凡看着剑圣，嘴角露出一丝嘲讽。
　　顿时，血魔剑瞬间出鞘，之后便飞到天上，隐隐与剑圣之剑对峙！
　　剑圣看到这一幕后，双眼微微突出，看似面色平淡，实际上，内心已翻起了滔天大浪。
　　他怎么会我蜀山的御剑术？！
　　御剑术，对于拥有神级推演的林凡来说，偷师过来，不过是家常便饭罢了。
　　早在当日酒剑仙救人时，他就推演出来了。
　　“呵呵，阁下还真是不显山不露水啊。”
　　剑圣说道，满是意味深长。
　　林凡也不废话，双指并拢，以剑指御宝剑。
　　而剑圣那边，同样如此，不过眨眼间，两方的宝剑就已经触碰到了一起。
　　二人宝剑在天空斗得难分难解。
　　铮铮之声，不断在空中回旋，响彻云霄。
　　剑圣内心大惊，此人竟然如此厉害！
　　重要的是，竟用我蜀山御剑术与我对抗，竟还处于不败之地？！
　　蓦然间，剑圣记起师弟酒剑仙曾说，这世上出现了一个绝世剑客，就连他都没有把握战胜，难道就是此人？
　　这一切，说起来漫长，不过就是剑圣心中的念头一闪罢了。
　　剑圣顿时面色变得沉重起来，内心也变得谨慎小心。
　　“万剑诀！”
　　剑圣蓦然变招，他的古铜宝剑于对峙中一闪而出。
　　骤然间。
　　本是一把的宝剑，突然幻化出一把把一模一样的宝剑。
　　不过眨眼间，宝剑数量堆积起来便如满天乌云般庞大，直直向着林凡坠落而来。
　　林凡看到剑圣变招，脸色不慌不忙，冷喝道：“神剑御雷真诀！”
　　这剑诀，乃是林凡耗费了一千万积分兑换而来的，品阶仙级，乃是他最强的剑招！
　　不然的话，凭他半步地仙的境界，还不足以是蜀山剑圣的对手！
　　说罢，林凡剑指一挥，那把剑突然气息骤变，一股阴冷无比的气息弥散开来，像是地狱和天堂碰撞到了一起，从而产生了这柄宝剑！
　　在这一刻，血魔剑散发着金芒，以超出肉眼的极限速度，瞬间冲入那数万柄宝剑中。
　　没有想象中刺目的光芒，也没有震耳欲聋的爆炸声。
　　所有宝剑，在触碰到那金芒之剑时，全部似理所当然般坠落，像是无数蝴蝶，触碰到了唯一的秋天，应声而落。

第376章 锁妖塔！
　　剑圣面色大变道：“归！”
　　瞬间，数万把宝剑归宗为一，落入剑圣手中。
　　而林凡那边，也一样召回了血魔剑。
　　从两人的眼神中，能隐隐看出战火在不断的沸腾！
　　没有一句废话，剑圣又展开了他凌厉的攻击：“御剑伏魔！”
　　剑圣手中的剑，像是孕育于天地正道而生，那种锐利之感，只为伏魔而生！
　　剑气肆虐！
　　剑上隐隐似有白色宝光散出，给人一种无可抵挡之威！
　　长剑瞬息临近林凡，三丈，两丈，一丈！
　　“就是现在！神剑御雷真诀！”
　　林凡手中的血魔剑直指苍穹，如若雷神附体，一丝丝噼噼啪啪的雷暴声，不断爆发。
　　就是这样一柄剑，主动迎向了剑圣之剑！
　　就在两者接触的一瞬，林凡宝剑上的雷暴彻底爆发，无数幽蓝色的雷丝，向着剑圣的剑身上不断蔓延，剑圣剑身的莹莹白光，不断的被磨灭。
　　“轰！”
　　剑圣的宝剑倒飞出去。
　　剑圣苦笑道：“道友果然技高一筹！”
　　林凡冷眼看着剑圣：“你方才施展的，可是姜明的御剑伏魔？”
　　剑圣听后，脸色大变。
　　这是他蜀山的绝密之一！
　　“你，是如何知道的？”
　　“这个你不用管，难道，你不想让你的师兄姜明于锁妖塔中解脱吗？”
　　听到这，剑圣神色再次一变。
　　姜明！
　　一个久违的名字，蜀山的禁忌存在！
　　也是他的......师兄！
　　“想，如何不想，这是我做梦都想做的事情，可是，锁妖塔乃是禁忌之地，极度危险，不能入内！就算是我，都有心无力！”
　　林凡淡淡一笑：“这个好说，我走一趟就是。”
　　“不可！锁妖塔非同寻常，不能莽撞。”剑圣严词拒绝。
　　“呵呵，你要阻我？”林凡笑了笑，很清楚剑圣在顾虑些什么，笑道：“只是，你能阻止的了吗？”
　　剑圣闻言，一脸沉默。
　　他的境界比林凡高，但实力，也就和林凡旗鼓相当，甚至可能隐隐不如。
　　怎么阻止？
　　看着剑圣沉思，林凡再度开口：“既然你无法阻挡我入锁妖塔，那不如支持我，我会给你个满意的结果。”
　　剑圣心中暗暗思索。
　　确实如林凡所说，除非蜀山倾覆整个底蕴，否则无法阻挡林凡进入锁妖塔。
　　倘若真的付出蜀山底蕴，这是不可能的，还不如信他一次，如果他真的成功，也算了却我多年的念想。
　　想到这，剑圣点了点头：“好吧，我这里需要准备一个月的时间，来保证锁妖塔平安无事，而你也可以好好准备一下转。”
　　林凡点头：“这样也好。”
　　林凡发现自己和剑圣打了一架，隐隐能够触碰到地仙一重的瓶颈了。
　　这一个月的时间，估计也可以突破，达到地仙了。
　　“我可以把御剑伏魔传授给你，这是姜师兄所创，说不定师兄会想起什么。”
　　剑圣思索道。
　　“不用了，我已经会了。”林凡漫不经心的回答道。
　　“什么？学会了？”剑圣彻底不淡定了：“当初我将这御剑伏魔大成，可是用了近乎数载，你不过看了一遍罢了！这怎么可能？！”
　　林凡淡淡的看了剑圣一眼道：“御剑伏魔！”
　　顿时，手中长剑幻化飞出，一抹莹莹白光于剑身闪耀！
　　剑圣已经看呆了。
　　这，这的确是御剑伏魔！！！
　　剑圣思绪已经彻底乱了！
　　林凡看了剑圣一眼，心想，有神级推演加身，一个御剑伏魔罢了，至于露出这幅表情吗。
　　之后，林凡飞入蜀山山中云雾，消失不见，一道回音于剑圣心中回荡。
　　“一个月后，此地见！”
　　山中无甲子，寒岁不知年。
　　一个月的时间，草草而去，不留丝毫痕迹。
　　林凡飞身进入湖中亭。
　　亭中。
　　剑圣早已等候。
　　“你来了。”
　　剑圣饮尽手中杯酒，转身看向林凡。
　　这一看不要紧，单是林凡身上那种凌厉的气息，明显比一个月前更为强大。
　　剑圣知道，眼前之人突破了！
　　从半步地仙，真正突破到了地仙之境！
　　剑圣很快压下内心的震惊，对林凡说道：
　　“锁妖塔已开，速去速回，只是数十载过去了，就连我都不知道如今锁妖塔的内部情况，和我师兄如今的状况，但是无论如何，一定要多加小心。”
　　剑圣说到这，眼中一丝黯淡一闪而过。
　　“嗯。“林凡点头回应。
　　二人不再废话。
　　飞身向蜀山后山而去。
　　一炷香之后。
　　一个白玉堆砌而成的巨大塔形建筑，映入眼帘。
　　巨塔周身弥散着正气。
　　但仔细感受，又有一抹低沉的邪气，隐隐散发。
　　这就是锁妖塔。
　　锁妖塔周围，有数十位老者闭目而坐。
　　看到剑圣和林凡到来后，互相点头起身，手中掐诀，一扇数丈幽暗的大门，显现而出。
　　剑圣神色紧张的对林凡说道：“一定要小心谨慎，慎之慎之。”
　　林凡不废话，闪身进入锁妖塔内。
　　就在林凡进入锁妖塔后，那数十老者齐齐飞身，来到剑圣身边。
　　“剑圣，这事有多少把握。”
　　剑圣回答：“五成！”
　　.........
　　锁妖塔内部第一层。
　　一个漆黑的漩涡幻化而出，持续数息之后，一个身影蓦然出现在锁妖塔的第一层。
　　正是林凡！
　　林凡仔细打量着四周。
　　一缕缕阴暗死亡的气息，不断扑面而来，给人一种仿若地狱的感觉，四周一片灰暗，让人看不清身边的情况。
　　但是，随着时间的流逝，这个情况会慢慢改善。
　　林凡小心谨慎的在锁妖塔中行走，找着通往第二层的道路。
　　“不对劲！这里不是锁妖塔吗，怎么走了半天，连一个妖怪都没有看到。”
　　半晌后，林凡突然发现这个情况。
　　思索一阵后，林凡也没有想出原因所在，索性不再去想。
　　反正，这也是件好事。
　　就这样，林凡一层一层的走下去，途中也遇到了几个小妖。
　　不过，这几个小妖实力太弱，完全就是踹一脚就灰飞烟灭的那种炮灰，这让林凡有点尴尬。
　　就这样。
　　林凡一直走到了第六层。
　　这一层，终于有些意思了。
　　整个第六层，都可以听到一丝若有若无的哭泣声。

第377章 姜明
　　林凡手持血魔剑，不断寻找这声音的源头。
　　两炷香后，林凡终于看到了这声音的源头。
　　那是一个身着白衣的女孩，但仔细看去，却发现她只是一个魂魄，如果出了锁妖塔，那么不用一个时辰，她就会飞灰烟灭。
　　林凡靠近后，那女孩也发现了林凡，但并没有什么动作，只是哭泣的更加厉害。
　　林凡看着女孩，突然想起了什么：“你是姜明之女，姜婉儿吧？”
　　女孩听到后，顿时停止的哭泣，小声问道：“你，你认识我吗？”
　　听到女孩这样说，林凡心中松了口气：“你不要害怕，我是林凡，我是来帮助你父亲超脱的。”
　　女孩惊喜道：“真的吗？谢谢你！”
　　林凡看着这个女孩，心中有一抹莫名的刺痛。
　　这样个内心如白纸般纯洁的女孩，世上早已不见。
　　林凡柔声道：“难道你不怕我骗你吗？”
　　女孩歪着脑袋似在思索，半晌后道：“不会啊，感觉你不是坏人，嘿嘿。”
　　林凡心想，估计你看谁都不是坏人吧。
　　林凡也不多说废话，直接开山见门道：“带我去见你父亲吧。”
　　婉儿点头，带着林凡向下一层走去。
　　路上，林凡也知道了，为什么一路上不见几个妖怪。
　　原来，是姜明每次发疯，都会将整个锁妖塔屠杀干净。
　　婉儿，是他唯一不会伤害的人。
　　二人不久便离开了第六七层，来到了第八层。
　　一入第八层，林凡就感受到了一股惊天煞气扑面而来。
　　姜明正是在第八层中！
　　林凡远远看着浑身被煞气环绕的姜明，面色也是极为沉重。
　　突然。
　　姜明转头，看向林凡两人。
　　他披头散发，眼神赤红，嘴角有涎水丝丝留下，明显已是入魔！
　　林凡刚想说些什么，可这时，姜明已经手持魔剑冲了过来。
　　婉儿眼中泪光闪烁，不知如何是好。
　　林凡一把推开婉儿大声喊道：“快点离开这里，他已经入魔！”
　　就在这时，姜明手中魔剑已然临近。
　　林凡只能被动抵挡。
　　姜明，本就是比剑圣还要强大的剑道高手。
　　此刻入魔，剑道威力，更是强大了不止一筹。
　　林凡的血魔剑，在触碰到魔剑后，整个人被巨大的力量震退，胸口一闷。
　　这让林凡脸色难看。
　　还没等林凡反应过来，姜明一剑，又刺了过来。
　　入魔之下，姜明早已忘了自己，只剩下疯魔！
　　林凡飞身，险之又险的避过了这一剑。
　　“看来，必须拿出点真本事了。”
　　“神剑御雷真诀！”
　　林凡大吼一声，血魔剑周身隐隐有雷鸣传出，刺目的蓝光不断闪烁。
　　而此刻。
　　锁妖塔外，一片近乎万里的乌云盘旋在锁妖塔的上空，一道道如水桶般粗细的雷电，向着锁妖塔轰鸣而去。
　　“这是什么！”
　　锁妖塔外。
　　数十名老者，一个个面色大骇，就想出手，去阻止那雷霆的降落。
　　若是让这雷霆击碎了锁妖塔，让你们的妖物跑出，后果不堪设想。
　　“不用，这是他的术法。”
　　剑圣的声音，及时传出。
　　他内心，也是震惊。
　　没想到，他与林凡对决时，对方还没有用出全力。
　　随着雷霆的落下，在锁妖塔第八层中，也同样出现了那雷霆。
　　那雷霆，竟然可以破开锁妖塔的空间！
　　整个锁妖塔的妖邪之气，在这一瞬间，荡然无存！
　　轰！
　　数十道雷霆劈中了姜明，姜明整个人都变得焦黑飞了出去，嘴角丝丝鲜血溢出。
　　婉儿看到姜明受伤，不假思索，想要过去扶起他。
　　可是，林凡突然将她拦下：“无妨，他还死不了。”
　　婉儿带着担忧，闪到一旁看着姜明。
　　不一会，姜明又踉跄站了起来。
　　林凡面色冷冽，带着震人心神的声音说道：“姜明！还不醒来！”
　　说话间，林凡施展出了他偷师来的御剑伏魔，再度与姜明战在一起。
　　看着熟悉的剑法，姜明神色终于渐渐平静，用嘶哑的声音说道：“你是何人？”
　　林凡神色自若道：“将你超脱之人！”
　　“超脱？呵呵，世上早已没了姜明，只剩下一个蜀山罪人，千古罪人。我姜明罪该万死，对不起死在我手上的蜀山同门，啊啊！”
　　姜明仰天嘶吼，近乎癫狂。
　　原本，姜明是蜀山大师兄。
　　是百年来第一绝世天才，就连当今的剑圣，都活在他的影子中，一路仰望他。
　　可却不想，姜明下山除魔卫道，却和一只狐妖产生了不伦之恋，甚至生下一个孩子。
　　最终，姜明的师尊蜀山掌门要击杀狐妖，姜明出手救下，带着狐妖逃入锁妖塔。
　　蜀山掌门怒火中天，命令蜀山弟子攻打锁妖塔，逝灭狐妖。
　　念在同门，姜明本不想出手，可看着近乎被杀死的女人，姜明不得不出手，灭杀了所有攻入锁妖塔的蜀山弟子，酿造了天大的悲剧。
　　因此。
　　蜀山一落千丈，十不存一。
　　即便几十年过去，蜀山也仅此而已。
　　地仙境界的高手，寥寥无几，远不如仙三时代的蜀山。
　　至于这场悲剧的对错，没人能说清。
　　林凡叹了口气：“你还放不下。”
　　“放下？”
　　姜明仰天大笑，哭丧道：“就是我的手，就是这把剑，染满了我同门师弟的血，染满了蜀山的血，他们都死不瞑目啊，怎么放下？”
　　林凡摇了摇头：“放不下的，不是你的师弟们，而是你自己。”
　　“不是他们，是我？”姜明一怔，神色狐疑。
　　林凡点头：“不错，你看他们都放下了，没有怪你，是你，放不过你自己！”
　　林凡随手一挥，锁妖塔内，当年蜀山弟子的佩剑，全部飞起。
　　一瞬间。
　　仿佛有了灵性，纷纷立在空中，冲着姜明点点头，接着，才慢慢地落在地上。
　　“你看，他们都放下了，放不下的，只有你自己。”
　　林凡负手而立，平静道。
　　姜明看着这一幕，眸子中噙着泪水，嘴角，终于露出一丝微笑：“谢谢你。”
　　之后。
　　姜明又将目光看向婉儿，身体微微一震：“婉儿，我的女儿？”
　　婉儿目中有泪光闪过：“父亲，是我，我是婉儿！”
　　“呵呵，那就好，我执念太深，如今少侠你将我唤醒，在下感激不尽，唯有将手中七星剑赠与少侠作为礼物，还希望少侠以后能够照顾婉儿，重塑她的身躯，我这里多谢了！”
　　姜明对着林凡，深深一拜。

第378章 纯洁如白纸的婉儿
　　姜明转头，带着慈祥看了婉儿一眼，之后抬头闭上了眼，喃喃道：“女苑，我来陪你了。”
　　话罢。
　　姜明的身体，化作莹莹光点，消失在了锁妖塔中。
　　进入轮回，这也是他的解脱。
　　婉儿再也忍不住，哭了起来。
　　林凡取回七星剑，一脸柔情的看着婉儿。
　　“婉儿，放心吧，以后的日子，我陪着你。”
　　林凡对这个身世凄惨的女孩，彻底的心软了。
　　婉儿看着眼前的林凡，小脸带着坚毅：“少爷，以后，婉儿就做你的侍女吧，我一定会照顾好你的。”
　　林凡摸了摸婉儿的小脑袋，笑道：“好，现在我们也该走了。”
　　林凡取出一张符箓，一捏之下，符箓变作飞灰而去。
　　而锁妖塔外，剑圣手中一直攥着的符箓，也化作了飞灰。
　　见状，剑圣立刻对身边数十名老者说道：“开锁妖塔之门。”
　　数息后。
　　林凡身边，一个黑色漩涡幻化而出，他笑着对婉儿说道：“我们走吧。”
　　之后，二人踏入了漩涡之中，离开了锁妖塔。
　　此刻，塔外所有人一个个神情紧张。
　　他们都不知道里面发生了什么，更不知晓林凡有没有成功。
　　数息后，林凡的身影出现，之后还有婉儿。
　　可就在婉儿出现在外界的一瞬间，她的身上，有一缕缕黑烟冒出，痛苦的声音传入林凡的耳中。
　　外界那数十名老者也是神色一愣，不知道发生了什么？
　　林凡看到后，神情凝重，还没等的剑圣问些什么，林凡立刻开口：
　　“剑圣，马上给我准备一间密室，另外，我需要五十年份的天山雪莲一支，百年的鬼脸花两束，苜蓿根二两......”
　　听到这些，剑圣也是面色一愣，但马上就被林凡说出的宝物惊到了：“这么多宝物，你怎么不去抢啊！”
　　林凡突然转头盯着剑圣，眸子里的煞气仿若实质：“快点，我自然不会让你们做亏本的买卖。”
　　剑圣听到后，也只能咬牙应道：“好！”
　　密室里。
　　婉儿的痛苦，还在不断持续，听着婉儿痛苦的声音，林凡也十分心疼。
　　“婉儿不要怕，有了这些宝物，我会让你重塑身躯，并且比以前的身体更加完美，仙资万中无一。”
　　婉儿听到后，强忍着痛苦，向林凡露出微笑。
　　密室外。
　　剑圣等数十人已经急得如热锅上的蚂蚁。
　　他们在担心锁妖塔的事情。
　　可是，无论他们再怎么关心，也于事无补，只能在外面乖乖的等着林凡出来。
　　就这样，他们等了整整一天一夜后，林凡终于出关了。
　　剑圣马上冲向前去问道：“锁妖塔之事，可否成功了？”
　　林凡点了点头：“姜明已经进入了轮回，密室里面的婉儿，就是他的亲生女儿。”
　　剑圣叹了口气：“我师兄天资卓越，是我蜀山百年难遇的天才，可是遇到女苑，破了色戒，不仅害了女苑和他自己，更害了这个孩子啊。”
　　林凡也是一脸沉默，半晌后说道：“放心，姜明将婉儿交给我，我一定会照顾好她的。”
　　剑圣呵呵一笑道：“这个我放心。”
　　二人说完，林凡便回到了密室，闭目打坐，等待婉儿苏醒。
　　等婉儿苏醒后，也是他二人，离去之时。
　　婉儿身躯漂浮在密室之中。
　　一丝丝七彩宝光，不断进入她的体内，改造着婉儿的身躯。
　　林凡盘膝观察了数息后，看到一切都有条不紊的进行着，便取出姜明赠予的七星剑。
　　七星剑身，有七颗金色宝石镶嵌，一条条刻入剑身的剑纹，使人看上去仿若置身于高涯深渊，飘渺深遂。
　　这七星剑，可以吸收北斗之力，是发动天罡三十六剑阵的主剑，倘若在夜间发动，借助北斗七星之力，威力可焚江煮海，翻天倒地！
　　林凡面色凝重的研究了一会后，便将它收起，继续闭目打坐，等待婉儿苏醒。
　　数个时辰后，一声轻吟传入林凡耳中。
　　“少......少爷......”
　　林凡闻声而动，看向婉儿。
　　可这一看不要紧，谁想到，此时的婉儿浑身不着一缕衣衫。
　　仿若白脂般的肌肤，大片大片的显露在林凡眼前。
　　林凡顿时老脸一红，迅速转过头去。
　　婉儿面色淳红，像是熟透的苹果，她微微疑惑道：“少爷，怎么了？”
　　林凡知道，婉儿一出生便在锁妖塔中生存。
　　所以，对这男女之事还不是太过了解，因此也只能硬着头皮解释道：
　　“婉儿，那个，女孩子不可以不穿衣服站在一个男人面前的，这个是不对的。”
　　婉儿歪了歪脑袋问道：“为什么不行啊，少爷。”
　　林凡也是颇感头疼，此刻早已心猿意马道：“反正你听我的就对了，以后不能这样了。”
　　婉儿听后，像个犯错的孩子低头道：“哦，知道了少爷，可是你已经看到了啊，那怎么办啊。”
　　林凡已经彻底无语了：“婉儿，这个嘛，这是个意外，如果有人看了你的身子，那他是要对你负责的，知道吗。”
　　婉儿露出恍然大悟的样子：“哦，我知道了，那少爷...以后要对婉儿负责哦。”
　　林凡听完后，恨不能自己给自己两个耳光。
　　这不是给自己挖坑自己跳吗！
　　但林凡还是点了点头，把身上衣服长袍脱下，扔给婉儿。
　　“把它穿上，以后一定要记住，不能再给任何男人看自己的身子了，知道吗？”
　　“婉儿知道了，以后婉儿的身子，只给少爷看！”
　　林凡：“......”
　　.........
　　湖心亭中，剑圣正在独自饮酒。
　　这时，天空一把巨大的剑影浮现，上面站着两个身影，正是林凡和婉儿。
　　林凡和婉儿齐齐落入湖心亭中，剑圣呵呵一笑，放下手中酒盏。
　　“道友可是要离开了？”
　　林凡点了点头：“耽误了这么多天，也是时候离去了。”
　　剑圣点了点头，没有说什么，但还是直勾勾的盯着林凡，像是看着一个黄花大闺女，看的林凡浑身打了一个哆嗦。
　　林凡摆了摆手：“行了，别看我了，不就是要了你蜀山一点底蕴，帮婉儿重塑身躯吗，一个月前我与你对战你曾使出一招万剑诀，这招群攻不错，可单对单太过吃亏。”
　　“我就传你一招，万剑归宗，你好好体悟吧。”
　　说罢。
　　林凡伸出右手食指，直直点向剑圣眉心。
　　顿时，一道道剑影在剑圣脑海中闪烁。
　　剑圣即刻盘膝，陷入领悟的样子。
　　但越参悟，剑圣越无语，他还以为是什么强大的剑法，甚至堪比蜀山剑法，结果竟然只是凡间的剑法。
　　瞬间，剑圣明白，又被林凡坑了。
　　而林凡则是摆摆手，看向婉儿：“我们也该走了。”
　　说罢。
　　林凡带着婉儿，飞身踏上巨剑，消失在蜀山云雾之中。
　　婉儿一脸惊奇的四处观望。
　　这陌生，而又新鲜的世界，给了她从所未有的新奇之感。
　　林凡就这样，偷偷看着手舞足蹈的女孩，脸色露出溺爱之情。
　　玩累了，婉儿坐在飞剑上，抬头看着林凡。
　　“少爷，我们去哪里啊，婉儿饿了。”
　　林凡下意识的低下头，看向婉儿。
　　这一看不要紧，婉儿穿着林凡的长袍，遮蔽性实在不好，一大片雪白顿时暴露在林凡眼前。
　　林凡假装镇定，一副高人模样道：“咳咳，要不咱们先去卖身衣服吧，买完就去吃饭怎么样？”
　　婉儿听后，扯了扯林凡宽大的长袍，一脸疑惑道：“买衣服？不用啊，这衣服穿着挺舒服，也挺凉快的，嘿嘿。”
　　林凡闻言，差点踩空，从飞剑上掉下去。
　　............................

第379章 前往仙灵岛
　　林凡对婉儿也是没辙了。
　　他只能像哄小孩子一样去哄婉儿：“婉儿乖，咱们先去买衣服，换完之后我带你去吃大餐怎么样。”
　　婉儿听见“大餐”二字，摸着自己瘪瘪的肚子，两眼放光道：“什么大餐啊？”
　　林凡见婉儿终于听话了，内心也是舒了口气：“大餐就是大餐啊，保管味道绝美，你还没有吃过的。”
　　婉儿听后，像一只小兔子，不断点着脑袋：“嗯嗯，婉儿听少爷的，听少爷的就可以吃大餐！”
　　说到这，婉儿都开始要流口水了。
　　一处小城中，清风拂面，似乎连路边小贩的吆喝声都吹进了人的耳朵，处处都是一副热闹的景气。
　　路上。
　　一个白衣青年不断摸着脑袋，向路人喊着抱歉。
　　而他身边，一个身穿怪异长袍的少女，则是东瞧瞧西看看，不断给路人制造“麻烦”。
　　这二人，正是林凡和婉儿。
　　林凡看着婉儿，一脸的恨铁不成钢，但眼中流淌的溺爱却显露无疑。
　　林凡找住机会，一把抓住婉儿的手臂。
　　“婉儿，还想不想去吃大餐了，想的话，就乖乖跟在我身旁，不要乱跑，我先带你去买衣服，之后就可以吃大餐了！”
　　婉儿闻言，小鸡啄米似的不断点头。
　　就这样，林凡牵着婉儿，向着布料服装店走去。
　　一家店里，林凡把银两递给婉儿后，就被婉儿赶出了店里，说是要自己挑衣服。
　　林凡也只能守在店外，等着婉儿出来。
　　半晌后，糖葫芦都被林凡吃了好几根了，还没见婉儿出来，林凡索性把整个糖葫芦摊给包了下来，等着婉儿出来。
　　又是三炷香后，衣料店终于走出了一个人，正是婉儿。
　　林凡看着眼前的少女，就连他的定力，都忍不住恍惚了片刻。
　　“这，这还是我认识的那个婉儿吗？”
　　只见婉儿微微颔首，白皙修长的脖颈，似刚出水的天鹅，带着一袭白色粉点的连衣长裙。
　　让人看去，是那么的不食人间烟火。
　　“婉儿，你真美。”林凡笑着开口，眼中满是欣赏。
　　“少爷喜欢就好。”婉儿说道，低下头，无限娇羞。
　　林凡看着大变样的婉儿，坏坏的向婉儿伸出右手。
　　“走，少爷带你去吃大餐。”
　　婉儿嫣然一笑，一下子跑过去，搂住林凡的胳膊。
　　林凡摸了摸婉儿的小脑袋，笑了笑，旋即带着婉儿扬长而去。
　　天色已晚。
　　一盏盏通红的灯笼被人挂在街道、船桥上，甚是美丽。
　　林凡带着婉儿来到一处酒楼，点了一桌子菜，看得婉儿眼睛都直了。
　　常年在锁妖塔中，不见天日，不食烟火，婉儿的生活单调乏味。
　　如今，面对一桌子的诱惑，婉儿实在是忍受不住。
　　林凡淡淡一笑：“好了，吃吧。”
　　“嗯嗯，少爷你最好了！“姜婉儿笑道，直接开动。
　　林凡幽幽喝着茶，看着婉儿大快朵颐，啼笑皆非。
　　“少爷，你怎么不吃啊？”姜婉儿忍不住道，脸上都脏兮兮的。
　　林凡笑了笑：“看着你吃，我都饱了！”
　　姜婉儿：“......”
　　一个时辰后，街上除了酒楼还在开张，小摊小贩大都收拾东西回家去了，婉儿也是一脸悻悻，看上去也累了。
　　打了个哈欠，婉儿看向林凡：“少爷，婉儿累了，咱们去睡觉吧。”
　　咱们去睡觉吧？
　　林凡一怔：“行，咱们去找间客栈暂住一晚。”
　　说罢。
　　林凡带着婉儿寻了一间客栈。
　　原本打算要两间客房，但姜婉儿不答应，愣是要和林凡一起。
　　于是。
　　只能孤男寡女，共处一室。
　　夜色深沉，竹影婆娑，清冷的月光，如瀑如幕，洒下一地银辉。
　　卧榻上，林凡盘膝而坐，正在修炼。
　　旁边的姜婉儿瞅了瞅他，忍不住伸出一只小手，慢慢地抓向林凡。
　　.........
　　清晨，姜婉儿在林凡的怀中醒来，羞涩不已，把脸都埋到林凡的怀里，再也不肯抬起。
　　林凡见状，会心一笑：“婉儿，去吃大餐。”
　　“大餐？好啊，好啊！”姜婉儿闻言，喜上眉梢，抬起头道，完全忘了之前的娇羞。
　　林凡哈哈一笑，婉儿这妮子，也算是有趣。
　　接下来。
　　林凡带着婉儿云游天下，途中增长见闻，一路见识了各国风情，领略了各种各样绝美冠世的风景。
　　之后，林凡更是带着婉儿去了一趟瑶池界，为婉儿介绍了诸女。
　　光阴似箭。
　　十年时间，匆匆而过。
　　期间。
　　婉儿发现，每当四月十日这天，林凡都会独自一人或舟上或山顶，淋雨也好，听风也罢，默默的喝着酒，看着有月无月的天空喃喃着什么。
　　婉儿不知道，这一天对林凡来说代表着什么。
　　只有林凡自己知道，四月十日这天，正是灵儿的生日。
　　如今十年时间已经随风而逝，那个可爱的小女孩，已经亭亭玉立了吧？
　　林凡笑了笑，他也该去仙灵岛了。
　　四月十日这天，林凡带着婉儿，一路疾驰，御剑而行，去往仙灵岛。
　　婉儿能够明显看得出，林凡神情带着激动，最终还是忍不住问了起来：“少爷，今天为何这么高兴啊。”
　　林凡呵呵一笑，把他和灵儿的故事告诉了婉儿。
　　婉儿听得入了迷：“真好，今天是灵儿妹妹的成年日吧，真想快点看到灵儿呢。”
　　林凡听后，笑了笑，也是不由加快飞剑的速度。
　　两个时辰后。
　　一座弥散在云海烟雾中的小岛，映入眼帘。
　　二人落在不大的岛上，开始寻找了起来。
　　最终，在一处岛山山脚下，看到了几间古朴典雅的苗族风格的房子。
　　林凡知道，这座岛上，只有灵儿和她姥姥二人。
　　所以，这房子定然是她们二人居住的地方。
　　林凡带着婉儿，快步走向房子，面色看上去并没有多少变化，但是内心还是有多少的忐忑。
　　二人走到正房停了下来，林凡抬起右手，迟疑了一会，旋即敲向房门。
　　“灵儿，在吗，是我，你还记得我吗，我是凡哥哥！”
　　不一会，二人听到屋内有脚步声跺来。
　　咯吱！
　　是一个老妪打开了房门。
　　老妪看着眼前二人，打量了林凡两眼，突然惊喜道：“林仙人，是你吗？”
　　林凡呵呵一笑：“灵儿奶奶，是我，灵儿可在屋内？”
　　老妪听到林凡承认自己的身份后，面色欣喜起来：“快快，两位快请，灵儿去荷塘玩耍去了，过了今天就成年了，可还是跟个小孩子一样。”
　　林凡笑了笑：“我身边这位，是我的侍女婉儿，既然灵儿不在，我便去寻她回来吧。”
　　老妪点了点头：“也好，灵儿要是知道林仙人你来了肯定会很开心的，这孩子，可是每年都絮叨着你呢。”
　　林凡听后叹了口气。
　　他知道，这十年来自己没有照顾灵儿是自己的不对，估计灵儿一肚子气。
　　老妪见林凡不再多言，便将婉儿请入房间，任由林凡去寻找灵儿。
　　林凡内心忐忑，他不知道灵儿会不会怪他，但是自己无论如何都要见到灵儿。
　　此时，日上三竿，天气变得炎热起来。
　　不多时，林凡听到一声池塘溅水的声音。
　　林凡神情一变，心想灵儿不会是在池塘里洗澡吧。

第380章 灵儿，你愿意嫁给我吗
　　难道和仙剑里的情节是一样的？
　　自己就这样过去，和原著中的李逍遥一样？
　　这般唐突，会不会，有些不太礼貌？
　　林凡摇了摇脑袋，随即不再多想，打算去了再说吧。
　　于是，林凡踮着脚，向声音源头靠近。
　　一块硕大的石头旁边，林凡贼头贼脑的探出了头。
　　一大片翠绿的荷塘，显露在林凡的眼前。
　　但是，这所有的风景，都不如池中之人半分！
　　灵儿此时正背对着林凡，仔细看着眼前的荷苞，丝毫没有察觉到什么。
　　可是。
　　石头后面的林凡早已怔住了，哪怕入眼的，只是灵儿光滑如脂般的后背。
　　随着林凡喉结的上下微动，发出一声不大的咽口水的声音，但还是被灵儿发现了。
　　“姥姥，你来这里干嘛？”灵儿一边说着，一边转身。
　　“啊，灵儿，是我！”
　　一个极为突兀的男人声音，瞬间传入灵儿的耳中。
　　“啊，你是谁！”
　　灵儿一声尖叫，重新转过身去，将双手抱在胸前。
　　“灵儿，是我啊，林凡！那个......我不是有意要偷看你洗澡的。”
　　林凡讪讪笑着，摸了摸脑袋。
　　灵儿闻言，眉头上挑，先是愣了一会，然后，突然惊喜的转过身。
　　“凡哥哥，是你吗！”
　　林凡看着眼前绝美的画面，愣是说不出话来。
　　没想到，十年之后，当初的小灵儿，居然出落的这般倾国倾城。
　　灵儿仔细打量了下眼前的青年，突然迈步跑向林凡。
　　然后，在林凡毫无知觉的情况下一把抱住了他：
　　“凡哥哥，你终于来了，灵儿等你等了好久。”
　　说着，一丝泪光，不禁从灵儿眼中闪过。
　　林凡尴尬一笑：“灵儿，是我，我来了，那个，要不你先穿上衣服？”
　　灵儿也突然意识到了什么，转过身去，小脸羞红道：
　　“凡哥哥，你先走开，灵儿要......要先穿好衣服。”
　　“哦，好的。”林凡转过身去，走向远处。
　　然后，默默站在那里等着灵儿。
　　他知道，灵儿并不怪他这十年来没有看望她。
　　不多久，一个如水出芙蓉般的女子，小脸红红的走向林凡。
　　这女子，正是灵儿。
　　灵儿有些扭捏的拽了拽背着身子的林凡。
　　“凡哥哥，灵儿好了。”
　　林凡转过头去，心中瞬间一颤。
　　美！
　　灵儿太美了！
　　一头如瀑般的青丝缓缓垂下，直至及腰，一身翠色白裙，一尘不染，如水中月色下盛开的荷花，灵动脱俗。
　　一双柔荑如若无骨，洁白纤细，一阵独属于女子的体香丝丝传入林凡鼻中，更让他都有种神色恍惚的感觉。
　　“呵呵，好了，那咱们走吧灵儿。”
　　灵儿低着头，俨然一副小女子的样子，小手主动牵向林凡。
　　二人一路上都是一言不发，唯恐破坏了此时的美好意境。
　　灵儿不时抬头偷看林凡。
　　而林凡，也一样低头偷看灵儿。
　　在二人眼光交汇的一瞬间，林凡还好，灵儿却是脸色一红，说不出的诱人。
　　不多久。
　　二人回到屋舍，姥姥和婉儿都在忙活着午餐，看到二人牵着手来到屋里，姥姥大有深意的看了两人一眼。
　　“来，灵儿、林仙人，饭准备好了。”
　　灵儿看了姥姥一眼，发现自己还牵着林凡的手，顿时小脸通红，连忙撒开了林凡的手。
　　“好的，姥姥。”
　　林凡笑了笑，并没有在意灵儿松开自己的手，反倒越加喜欢这样一个女孩。
　　“少爷你回来了，这个就是灵儿吗，哇！好漂亮的女孩子！”
　　婉儿端着饭菜走了出来，盯着灵儿两眼。
　　“凡哥哥，她是......”灵儿看着眼前这个陌生的女孩，又看向林凡。
　　林凡微微一笑：“灵儿，这是我的侍女婉儿，她的事，我待会就给你说。”
　　灵儿微微心安，点了点头。
　　片刻后，不大的桌子上，摆满了各式各样的饭菜。
　　林凡四人不拘不束，其乐融融。
　　随后。
　　林凡给灵儿讲了他和婉儿的故事，又讲了讲这十年来的所见所闻。
　　听的灵儿一脸神往，看向婉儿的眼神，也与之前的陌生不同，那是一种认可的感觉。
　　毕竟，灵儿命途多舛，婉儿的命运更是悲哀，心地善良的灵儿，很快接受了婉儿。
　　至于这十年林凡为何没有来看望她，灵儿并没有计较。
　　对她而言，只要林凡现在陪在她的身边，那就足够了。
　　如此善解人意的灵儿，让林凡更加喜欢。
　　不知过了多久，四人已是饭饱酒足。
　　灵儿和婉儿有说有笑的收拾着饭桌，林凡则被姥姥叫去了一旁。
　　姥姥看着林凡，语重心长道：
　　“林仙人，今天是灵儿成年之日，这些年，这丫头天天都在想你，念你。睡觉说梦话都是你。”
　　“我看你也挺喜欢灵儿的，所以老身唐突，想把灵儿嫁给你。不知林仙人......”
　　林凡笑了笑，说道：“此事，还得看灵儿的心意。”
　　灵儿姥姥点了点头：
　　“这样也好，另外，灵儿成婚后，也该去履行身为女娲后人的使命了。”
　　说到这，灵儿姥姥叹了口气，似乎整个人又苍老了十岁。
　　林凡闻言，脸色坚毅道：“放心，无论她遇到什么困难，我都一定会全心全力的帮助她，不会让他受到任何伤害！”
　　姥姥微微一笑，抬头深深看了林凡一眼，随即转身走向房间。
　　“夜晚月出时，老身为你们主持婚礼。”
　　.........
　　此时，灵儿和婉儿正在谈笑风生的说起林凡的各种囧事。
　　二人笑的前扑后仰，合不拢嘴。
　　林凡笑着走向二人。
　　“说什么呢？笑的这么开心。”
　　“啊，凡哥哥来了，没说什么，没说什么，嘻嘻。”
　　“少爷，你来了......”
　　二女很是默契的，对刚才的话题闭口不提。
　　林凡也没有追问，而是看向灵儿道：“灵儿，来，我有件事情要和你说一下。”
　　灵儿带着疑惑，跟着林凡走了出去。
　　“凡哥哥，什么事情啊，这么神秘。”
　　“哪个，灵儿，你先答应我，听完后不许生气。”
　　“嗯，灵儿不生气，你说吧，凡哥哥。”
　　林凡深吸口气，看着灵儿一本正经道：“灵儿，你想嫁给我吗？”

第381章 再见酒剑仙
　　“啊，嫁给凡哥哥，不是在开玩笑吧。”
　　灵儿闻言，小脸瞬间变得通红，低下脑袋，不敢去看林凡。
　　林凡点了点头：“嗯，这当然是真的，这件事全看你了，灵儿。”
　　灵儿听后，突然努力抬起头，一双如若含春般的眸子盯着林凡，认真的说道：“凡哥哥，那你愿意娶灵儿吗？”
　　林凡笑了笑，牵起灵儿的手。
　　“当然愿意娶你了，灵儿，倘若你愿意嫁给我，那么我会用我一生一世去呵护你，照顾你，不会让任何人，欺负我最喜欢的灵儿。”
　　灵儿又低下了脑袋，用仅仅林凡能够听到的声音说道：
　　“我也喜欢凡哥哥，灵儿...愿意嫁给凡哥哥。”
　　林凡会心一笑，将灵儿紧紧抱在怀里。
　　傍晚。
　　祠堂已经被灵儿姥姥布置完毕。
　　房间上都挂满了通红的灯笼，似乎整个小岛都洋溢着喜悦。
　　林凡和灵儿，跪在祠堂前，拜谢天地与对拜之后，姥姥笑着说道：“如今你二人已是夫妻，等我与灵儿交代一些女娲一族之事后，你二人便可入洞房了。”
　　说罢。
　　灵儿姥姥径直走了出去。
　　林凡向着灵儿点了点头：“去吧，我在这里等你。”
　　半晌后。
　　灵儿回到祠堂，笑着对林凡说道：“走吧，凡哥哥。”
　　灵儿虽然笑着，但林凡明显能看出灵儿嘴角的羞涩，没有点出，笑着被灵儿挽着手臂，走向洞房。
　　月色无声，胜似天籁，月光柔水，淌过心田。
　　房间内，烛火轻曳，丝丝温暖的火光映在林凡和灵儿的脸庞。
　　二人目光对视，都没有一言一语，但那眸子里的流光，似春水，要溢出。
　　灯火摇曳，床笫吱呀，好一个欢好之夜。
　　一声诱人的嘤咛，灵儿彻底成了林凡的女人。
　　清晨微凉，林凡早早醒来，正一脸温柔，为熟睡的灵儿盖好床被。
　　“小丫头，晚上睡觉太不老实了，老是蹬被子。”
　　林凡走到桌前，取过青皮葫芦，饮了一大口酒。
　　之后，林凡下意识的盘膝在座椅上，就要修炼，这是他常年养成的习惯。
　　修炼一事不可急躁，可慢慢的，林凡眉头微微皱了起来。
　　他突然发现，自己已经突破到了地仙三重。
　　林凡疑惑，这是怎么回事？
　　之前自己明明还停留在地仙一重巅峰。
　　如今，怎么突破至地仙三重了？
　　思索片刻，林凡突然想到了什么，难道是因为灵儿？
　　灵儿身负女娲血脉，一定就是女娲血脉，导致自己修为突破了。
　　这对林凡来说也是一件好事，这样的话，他不仅有了更强大的自保之力，也可以更好的保护灵儿和婉儿了。
　　日上三竿，婉儿和灵儿姥姥也已经在准备午饭了，可能是由于昨天晚上太累了，灵儿现在才刚刚起床。
　　灵儿梳洗完毕后就冲出房门，到处找着林凡。
　　正房内，灵儿看到正放下茶杯的林凡。
　　林凡也看到了灵儿，呵呵笑道：“正准备去房间叫你呢，你这小懒猫，现在才起床。”
　　灵儿看着林凡，一把扑上去，抱住林凡，柔声道：“凡哥哥，我还以为你又走了呢。”
　　林凡拍了拍灵儿的后背，轻声道：“傻瓜，我怎么可能舍得离开你。”
　　姥姥看着林凡和灵儿，嘴角露出满意的微笑。
　　婉儿也是笑着看着两人。
　　对于林凡与灵儿成婚，她内心，是由衷的高兴，没有丝毫的嫉妒和羡慕。
　　对她来说，只要林凡每天过的高兴，她就满足。
　　饭后。
　　灵儿欲言又止，最后才道：“凡哥哥，灵儿已经成年了，我想继承我女娲一族的使命，拯救苍生于水火，另外，也想去南诏国，寻我母亲。”
　　林凡呵呵一笑，点了点头：“灵儿，我陪你。”
　　灵儿点头。
　　灵儿姥姥也用支持的目光看着灵儿。
　　既然灵儿这么说了，林凡也没有什么好迟疑的，当即收拾了一下，就随着灵儿离开了仙灵岛。
　　临海城，余杭镇内，林凡三人走在热闹的街道上。
　　傍晚时分，三人就要去寻一家客栈住下。
　　一处二层客栈，栈前灯笼红火。
　　“小二！给我们准备客房！”
　　三人等了片刻后还没等人来，林凡眉头微微皱起。
　　“小二！人呢？”
　　这时，一个颇为俊朗的青年，带着焦急的脸色，来到三人面前。
　　“不好意思客官，让您久等了。”
　　林凡看着青年道：“你叫什么？”
　　青年先是愣了一下，接着道：“在下李逍遥。”
　　林凡点了点头：“如此焦急，所为何事？说不定你遇到了贵人！”
　　“贵人？”
　　李逍遥先是一怔，接着嘴角露出苦涩：“是我的婶婶，不知为何昏倒，大夫看过后，却都不知症状，无从下药。”
　　林凡嘴角上扬：“带我前去看看吧，说不定可以看出些端倪。”
　　李逍遥感激道：“那就多谢客官您了。”
　　李逍遥也是死马当活马医了，带着林凡三人，来到了他昏迷的婶婶那里。
　　林凡看了李逍遥昏迷的婶婶一眼。
　　“这是中毒了，倘若再不治疗，估计只能活三天！”
　　闻言，李逍遥大惊：“不知客官可有办法治疗我的婶婶。”
　　林凡呵呵一笑：“随我来吧。”
　　李逍遥露出狐疑，但还是跟着林凡而去。
　　此时，路上行人减少，只有一些酒楼还在开张。
　　林凡四人走了不久，突然一声巨响传来。
　　轰！
　　一个身穿血月红袍的男子，从一处房顶倒飞而来，砸在地上。
　　随之而来的，是一声狂笑！
　　一个手持古朴宝剑，负于背后的身影，随之落下。
　　此人，正是酒剑仙！
　　林凡双眼微微眯起：“酒剑仙你来了。”
　　酒剑仙闻言，转身看向林凡：“小兄弟，你来了，呵呵，我还以为你不来了呢，我可是在这里等你好久了。”
　　林凡淡淡一笑，一指身边的李逍遥：“此人的婶婶，被拜月教人所毒，我想你应该知道拜月教附近的分舵在何处吧。”
　　酒剑仙哈哈一笑，饮了口酒：“随我来！”
　　说罢。
　　便御剑而去。
　　林凡同样祭出血魔剑，带着三人紧跟飞去。
　　李逍遥此时已经彻底震撼了。
　　这是仙人！仙人啊！
　　我一定要拜他为师！

第382章 比武招亲
　　李逍遥目光灼灼的看着林凡和酒剑仙，似乎在对比，这两人哪个比较厉害。
　　一炷香后，在一处偏僻的古庙外，酒剑仙停了下来。
　　林凡四人也随之停了下来。
　　“就是这里了！”
　　酒剑仙指了指前方看似年代久远的古庙。
　　林凡神色一凌，也不多说废话，当即，眉心一把金色的三寸小剑立刻幻化而出。
　　那剑刃之锋利，似乎将空气都撕割开来。
　　林凡剑指向古庙一点，小剑顿时光芒大盛，似夜中骄阳，炽热如火，瞬间就刺入古庙。
　　还没见发生什么，古庙内的惨叫声已是此起彼伏，让人仅仅听到声音就能感觉其内的惨烈！
　　婉儿都有些同情那些不开眼的人了，这些人，就像以前遇到那些强盗土匪，在林凡这里都像砍菜切瓜一样，丝毫不拖泥带水的解决了。
　　仅仅数息，再没有任何声音传出。
　　林凡一步踏入古庙，片刻后，一个紫色小瓶飞入李逍遥手中。
　　林凡身形幻化，金色小剑飘入眉心，消失不见。
　　“这是解药，回去给你婶婶服下，第二天便可痊愈。”
　　李逍遥神色震惊，直接拜在地上。
　　“上仙，请收我为徒吧！”
　　林凡闻言，嘴角抽搐：“不行！”
　　李逍遥死缠烂打道：“上仙，今日您一展雄威，让在下热血沸腾，更不用说您救了我的婶婶，您......”
　　还没等李逍遥说完，林凡便挥手将他打断：“你的师傅，另有他人。”
　　说罢。
　　林凡将目光投向正在喝酒的酒剑仙。
　　此刻，正在喝酒的酒剑仙，突然感觉背后像是有一股凉风嗖嗖的吹过。
　　他打了个哆嗦看着林凡。
　　“看我干嘛，你别想给我随便拉个便宜徒弟。”
　　林凡盯着酒剑仙：“便宜徒弟？你也就是个便宜师傅罢了！”
　　酒剑仙撇过头去，继续喝酒，不再理会林凡。
　　林凡笑了笑：“你还记得十年前我说过的话吗？要给你带一个徒弟来。”
　　酒剑仙听后，脸色都变得不自然：“那你也不能太过随便啊，可不是阿猫阿狗，都能做我酒剑仙的弟子的！”
　　“行了，废话也别说了，要不我们俩打一架，谁赢了听谁的！”
　　酒剑仙闻言，神色立刻大振：“哈哈，就等你这句话呢，我告诉你小子，我苦修十年，如今的你，绝对不是我的对手。”
　　林凡摇了摇头，有些想笑。
　　不知道是酒剑仙这些年没有回蜀山，还是剑圣脸皮薄，没把自己输给林凡的事，告诉酒剑仙！
　　否则，酒剑仙也不会如此狂了！
　　“御剑术！”
　　下一秒。
　　一把仙剑，顿时从酒剑仙背后飞出，直直刺向林凡。
　　仙剑闪烁着莹莹白光，在这黑夜里，格外显眼。
　　林凡眼中有一抹精光闪过：“御剑术！”
　　林凡同样用出了御剑术。
　　一把古朴的长剑，顿时幻化而出，划过夜空，带着撕裂空气的嘶嘶声迎向酒剑仙的仙剑。
　　两剑略一触碰，酒剑仙的仙剑就直接被掀飞出去。
　　酒剑仙见状，面色大变，立刻召回仙剑。
　　“剑阵！”
　　顿时，原本一把的仙剑化作数十把，形成了一个莲花剑阵，丝丝剑意不断四散，给人莫大的威压。
　　林凡眼色一凌：“神剑御雷真诀！”
　　顿时，本来星光璀璨的夜空变得昏暗无比，似乎有什么将它遮挡。
　　酒剑仙显然察觉到了这一点，抬头望去，顿时脸色骇人：“那，那是！”
　　只见，数万里的天空被一片片乌泱泱的乌云，瞬间覆盖，一丝丝雷鸣流光在云中闪烁不停，随着乌云一点一点的压下，酒剑仙的莲花剑阵剑势，已经被完全的打压。
　　“落！”
　　随着林凡一个落字吐出，顿时，一道道水桶般粗细的幽黑色雷霆，以林凡飞剑为介汇聚，齐齐轰向酒剑仙。
　　仅仅眨眼的瞬间，酒剑仙的剑阵就支离破碎。
　　一道道雷霆，劈的酒剑仙抱头鼠窜。
　　“哎，哎别打了，别打了，我认输，认输还不行吗！”
　　林凡笑了笑，挥手将飞剑收回手中。
　　此刻的酒剑仙，哪里还有一副高人样子，头发都被劈的冒起了黑烟，俨然一副挑碳的老头。
　　两女看后都不禁莞尔。
　　酒剑仙一脸后怕道：“行行行，算你狠，这个徒弟我收下了！”
　　林凡点了点头，看向李逍遥，笑道：“还不过去拜师？”
　　李逍遥有些不乐意了。
　　他心里琢磨着这老头也太菜了，我才不要拜他为师。
　　于是，李逍遥又露出一副谄媚的样子看着林凡：“那个，要不还是您做我师傅吧。”
　　林凡满脑黑线，不再废话，一脚把李逍遥踹到酒剑仙跟前。
　　酒剑仙看起来也并不满意，哼哼道：“臭小子，你以为我想收你为徒啊，哼！还不拜师，算便宜你了。”
　　林凡摇了摇头：“酒剑仙，这小子做你徒弟也不辱你身份，你仔细看看他。”
　　酒剑仙闻言，看向李逍遥，眉头渐渐骤起，数息后竟大笑起来。
　　“天生仙骨，哈哈，好苗子啊！”
　　李逍遥看着酒剑仙这般模样，全身都打了个哆嗦。
　　林凡笑道：“李逍遥，虽然酒剑仙不是我的对手，但也仅仅败给我罢了，这世间，还真没有几个人是他的对手！”
　　李逍遥闻言，看向酒剑仙的眼神都变了，连忙上前道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　酒剑仙眯着眼，看着李逍遥拜师后，便对林凡说道：“天色已晚，我们先行一步，有缘自会相见！”
　　.........
　　第二天。
　　晴阳高照，苏州城外一处高台下，热闹非凡。
　　“哎，听说了吗？这可是南武林盟主林天南的女儿林月如，在比武招亲啊。”
　　“是啊，是啊，听说这林大小姐人美武功又好，家境更不用说，简直就是白富美，谁娶了她，那可是天降馅饼啊。”
　　“这可没这么容易，这个林大小姐武功之高，听说同辈之人还从未遇过敌手，想要胜过她，难啊。”
　　台下，众人皆在讨论这比武招亲之事。
　　“呵呵，诸位静一静，在下林天南，今日为小女比武招亲设下擂台，请诸位豪杰上台！”

第383章 林凡上场
　　“呵呵，林盟主对自己的女儿就这么有信心？那么今日在下可要将月如姑娘领回家了，哈哈哈！”
　　这时，一个手持羽扇，头戴纶巾，腰着佩玉的俊朗青年自信满满的笑道。
　　林天南听着青年的话后也不生气，而是微微颔首：“请！”
　　说罢。
　　便退出擂台。
　　青年双眼精光一闪，飞身上台。
　　“还请月如姑娘现身一见，见过之后，你就是我唐家的人了。”
　　青年话音刚落，一道快若闪电般的剑影一瞬袭来，在青年毫无察觉的情况下，直接被剑背扫了出去，落入擂台之外。
　　旋即。
　　一个手持碧玉宝剑，身披赤红凤袍，头簪缨世鸾鸟，三千青丝若瀑般的绝美女子，立在了擂台之上。
　　她一扫台下众人，随即看了一眼那个青年，淡淡道：
　　“你，没有资格和我站在同一个擂台上。”
　　顿时。
　　场下一片哗然。
　　青年脸色通红，但依旧可以保持风度道：“月如姑娘，偷袭得手，可算不得真本事啊。”
　　林月如闻言，却是连看都不看那青年一眼。
　　“下一位。”
　　她淡漠道。
　　那青年脸色顿时阴沉似水，但又不能发作，只好灰溜溜的走了。
　　“哈哈，林姑娘果然是侠骨柔情啊，在下佩服。”
　　一个手持三尺大刀，声音粗犷的中年男子，飞身入台呵呵说道。
　　林月如淡淡的看了那中年男子一眼，满是鄙夷道：“战！”
　　那中年男子闻言，脸上顿时被警惕之色笼罩。
　　他可不会因为对方是一个女子就掉以轻心。
　　瞬间。
　　二人战在一起。
　　擂台不远处，林凡三人，正走在苏州路上。
　　“咦？凡哥哥，你看那边好热闹啊，咱们也去看看吧！”
　　灵儿看向不远处聚集的人群。
　　旁边的婉儿也不断点头，很是好奇。
　　林凡摸了摸二女的脑袋，笑道：“走，去看看。”
　　旋即。
　　三人并排向着擂台走去。
　　接着。
　　挤入拥挤的人群。
　　灵儿看着这么热闹的景象，拍了拍旁边一个中年男子问道：“大叔，你们这是干什么呀？”
　　中年男子呵呵笑道：“这是林天南的千金林月如，在比武招亲啊。”
　　“比武招亲？”
　　灵儿看着擂台上比武的一男一女，突然，对林凡说道：“凡哥哥，比武招亲呀，你也去，你也去呗！”
　　林凡闻言，脸色露出无奈。
　　他当然知道这是比武招亲。
　　而且，还是仙剑中林月如的比武招亲。
　　林凡本来不打算走这趟浑水，可看着灵儿一双仿若繁星的眸子，忍不住哑然。
　　摸了摸灵儿的脑袋，林凡心中暗道：“单纯的灵儿啊，你还不知道比武招亲，意味着什么吧？
　　哪有让自己的老公，去参加别的女子的比武招亲......
　　“啊！”
　　这时。
　　一声惨叫传出，台上持刀的中年男子，直接摔在擂台外。
　　“一群酒囊饭袋！就凭你们，还敢来参加本小姐的比武招亲？连我三成实力都接不下，果然，你们这群男的，就没有一个行的！”
　　林月如霸道的声音，传入场上每一个人的耳中，很是讽刺。
　　林凡内心不禁冷笑一声：“这小妞还挺狂的，果然是仙剑中的那个刁蛮小姐。”
　　林凡原本对这个林月如并没有多少兴趣。
　　如今，却不一样了，因为没有人敢在他的面前这么霸道。
　　男人什么都可以，就是不能不行！
　　林月如的话，可是连他林凡都给骂了！
　　林月如话罢，场上瞬间一片寂静。
　　台下诸位豪杰，均都面面相觑。
　　这时，一个身穿软甲，手持巨斧，脸上有一道仿若蜈蚣般疤痕的黝黑男子，站了出来。
　　“你这小丫头片子，没想到竟这般狂妄，今天，就让你贾爷爷带你回家好好调教一番吧。”
　　男子说罢，便要上台，可就在他一脚踏上台的瞬间，一个声音传来。
　　“滚！”
　　林凡一脸生人勿近的走向擂台，看都不看那身形魁梧的男子一眼。
　　那男子愣了片刻，随即扫向林凡：“你在说我？”
　　林凡照样理都不理那男子，直直走向擂台。
　　男子见状，气极反笑，手持巨斧，一身煞气顿时四散开来：“哈哈，我北张斧王走南闯北，杀人无数，还从没见过像你这般如此不知死活的小辈。”
　　男子说罢，直接一斧头砍向林凡。
　　台下，众人皆都冷眼看着这场好戏。
　　而林月如，则是面露玩味的望着林凡。
　　这一斧子来得极为突兀，林凡竟然丝毫不闪不躲。
　　“呵呵，这北张斧王确实厉害，这一斧子下来，这小子竟然连反应的机会都没有。”
　　“哎，林千金确实聪颖漂亮，但那也得有命来享啊，招惹斧王这个煞星，看来是命不久矣啊。”
　　在众人看来，林凡在北张斧王的斧头下连躲闪的资格都没有。
　　甚至，有的人都闭上了眼，不忍看到下一幕的发生。
　　“我说滚！”林凡突然停下脚步，淡淡看了男子一眼。
　　就在巨斧落在林凡头顶的一瞬间，斧头顿然停了下来。
　　只见。
　　那原本凶神恶煞的男子脸上不断冒着冷汗，浑身不断的颤抖，似乎连手中的斧头都握不稳了。
　　“少侠息怒，是在下无礼了，在下这就滚，这就滚。”
　　说罢。
　　男子连手中的斧头都顾不上了，连忙向远处跑去。
　　“我说滚！听不懂吗！”
　　男子浑身打了个哆嗦，似乎林凡的话是来自阴间催命的恶鬼，让他脸色瞬间惨白！
　　“滚，在，在下这就滚。”
　　男子说着不利索的话，趴在地上，向远处滚去。
　　这一幕，看的灵儿和婉儿都掩口轻笑。
　　而这时，台下的众人，皆是一片哗然。
　　众人一个个神色迷惑，不知为何，眼前这个青年竟能一语就让北张斧王直接滚走。
　　虽然，他们不清楚其中原因，但看向林凡的眼神明显变了，眼中带着尊重以及恐惧。
　　林凡依旧若无旁人的走向擂台。
　　此时，林月如看似面色平静，其实心中早已掀起滔天大浪。
　　刚才的一幕，其他人都关注着北张斧王，但她却一直看着林凡。
　　她看到了一个眼神，一个让她惊骇的眼神。
　　在那个眼神里，她看到了一片血色的天空，看到了那天空下，有一片尸山血海，唯一一个活着的青年站在那里，转过头来看向自己！
　　那里似乎没有威胁，没有恐惧，可却让人看到了死亡的味道！

第384章 我赢了，但不娶你
　　很快。
　　林凡站到了擂台上。
　　“来此一战，我有一个条件，那就是我赢了，不会娶你。”
　　林凡的霸道，似乎不给林月如一切谈判的可能。
　　林月如闻言，柳眉微皱：“倘若我赢了呢！”
　　林凡呵呵一笑：“你不会赢得，出招吧！”
　　林月如知道，眼前之人绝对不可小看，所以直接用出底牌。
　　“七绝剑气！”
　　林月如身子退后，双指做剑，一道褐色剑气，直直向擂台飞射而去。
　　林凡淡淡一笑，下一秒，身形化作残影，速度之快，瞬间在擂台上留下七道残影。
　　也就在这残影出现后，擂台上有一道道三尺地刺带着狰狞瞬间出现，可每次都晚了一步，没能刺中林凡。
　　台下，一片哗然。
　　相比于林凡的淡定，林月如早已面色凝重，如临大敌！
　　林月如抽出宝剑贴身刺向林凡，可数息之后，宝剑没有刺中林凡，自己已经出现疲惫之像。
　　林月如气的跳脚：“喂，你还是不是个男人，能不能不要总是这么躲来躲去，有种来攻击我啊！”
　　林凡笑了笑：“你确定？”
　　林月如鼓着小嘴哼哼道：“来啊，本小姐还不信打不过你！”
　　林凡呵呵一笑，不再多言。
　　“御剑术！”
　　一把古朴长剑，顿时幻化在林凡手中。
　　林凡眼中出现一抹凌厉，剑指指向林月如。
　　“去！”
　　长剑周身青光闪烁，以一种难以想象的速度，刹那刺向不远处的林月如。
　　“好快！”
　　这是林月如此时的唯一一个念头，所以，她在发现飞剑来临时只能被动抵挡。
　　但她也有信心将此剑挡下！
　　可，就在两剑触碰的瞬间，林月如脸色顿时大变，一股无可匹敌的力量顺着剑身传入她的身体，应声落下擂台。
　　“啊！”
　　林月如落下擂台，一口鲜血忍不住的喷了出来。
　　一招，林月如，落败！
　　台下众人都是一脸羡慕的看着林凡。
　　但，又想到二人对决时，林凡说的赢了之后不娶林月如的条件，众人脸色纷纷变得怪异起来。
　　林凡一言不发，像个没事人一样，顺着擂台，走向灵儿和婉儿。
　　“咱们走吧。”
　　灵儿乖巧的点了点头，挽着林凡的胳膊，向远处走去。
　　“你别走！赢了就想走，哪有这么好的事！”
　　林月如此时站了起来，对着林凡大喊道。
　　林凡微微皱眉。
　　他是真的不想和这个刁蛮小姐扯上关系，索性理都不理她，直接带着二女离开。
　　人群中。
　　“看那青年身边的两位女子，看那身段，那身姿，那个水灵，真是一个比一个漂亮，怪不得人家看不上林大小姐呢。”
　　“是啊是啊，身边有这么漂亮的两位姑娘，哪里还需要其他庸脂俗粉啊！”
　　林月如听后，脸都气绿了：“你说谁是庸脂俗粉呢？”
　　那人讪讪一笑。
　　林凡可以对付这刁蛮小姐，自己可不是对手，于是赶紧钻入人群消失不见。
　　林月如看着林凡三人愈走愈远，心中隐隐像是失去了什么，有一种从未有过的刺痛之感。
　　“呵呵，女儿看上那小伙子了，嗯，这小伙子的确是个人才，我这就为你把他寻来。”
　　林天南拍了拍林月如的肩膀，眼中尽是溺爱。
　　“别啊，父亲，人家都有了家室，再说人家也不一定喜欢我。”
　　“哈哈，那又何妨，大不了我逼那小子把那两个女子休了就是。”
　　一股自信弥漫在林天南身上，这是他当南武林盟主这么多年来，从未遇到敌手的自信！
　　可惜。
　　他这次遇到的，是林凡。
　　旋即，林天南不再多言，一脚踏地飞身而起，一个空翻落在了林凡三人身前。
　　“呵呵，小兄弟来即是客，何必如此着急着走呢。”
　　林天南一脸人畜无害的笑道。
　　林凡是谁，他可不吃这先礼后兵的一套。
　　“闪开。”
　　随着这简单的二字传来，一股极致的寒冷，瞬间弥漫林天南全身，让他瞬间收起了轻视，如临大敌般看着林凡。
　　“小兄弟，你这又是何必呢，倘若你真的不愿娶我家女儿，又何必来参加这比武招亲呢。”
　　林凡闻言，也不想多加废话。
　　参不参加是他的事，娶不娶也是他的事，那里轮得到别人来指手画脚。
　　林凡不再理会林天南，带着二女就要从他身边走过。
　　林天南看到这一幕，无奈一叹：“留下吧。”
　　说罢，林天南手成鹰爪，一把抓住林凡的右肩，就要把他拽回。
　　林凡神色一凌，右肩一颤，一股大力瞬间传入林天南的手臂，把他直接震开。
　　林凡转身冷眼道：“再不让开，你会付出代价。”
　　在林凡看去，林天南不过一个小小的宗师巅峰，倘若不是自已这次有些理亏，这种小人物早就被他给一巴掌拍死了。
　　林天南也是神情苦涩。
　　他完全没有想到，面前这个青年，竟然让自己完全看不出深浅，仿佛在自己面前的不是一个人，而是一汪浩瀚的大海，一种上位者的威压早已将他压得喘不过气。
　　林天南已经知道，自己不是眼前之人的对手，随即只能抱拳道：“小兄弟人中龙凤，是在下眼拙了。”
　　说罢，离开。
　　擂台边上，林天南来到林月如的身前，苦涩道：
　　“月如，我小看了这个青年，我在他面前，仿佛一只蝼蚁，而他就是浩瀚的大海，可能他就是传说中的仙人吧。”
　　说罢，林天南摆了摆手，管家立刻道：“诸位英雄豪杰，我家小姐的比武招亲，今日就结束了，多谢诸位的赏光。
　　话罢，众人作鸟兽散，纷纷离去。
　　但是，今天这个令人感觉惊奇的比武招亲，和那个参加比武招亲明明赢了但却不娶的故事，还在众人的嘴中不断讲述着。
　　林天南已经离开，林月如还仿似陷入魔怔般，愣在那里，不知在想什么。
　　擂台被拆除后，管家来到林月如身边。
　　“小姐，回家吧，天下豪杰尽是，总有一个比那青年好，适合您的。”
　　管家不提林凡还好，一提他，林月如整个人都不自然了，神情带着失落，羞愧，愤怒，头也不回的跑向远处。
　　“哎，小姐，小姐你去哪啊，快回来吧，别让老爷担心了，小姐！”
　　管家看着林月如跑远，一脸焦急的大喊。

第385章 阿奴：什么，你们成婚了？
　　此时，林凡正和两人说说笑笑，三人突然隐隐听到管家的呼喊。
　　灵儿本就是一个心地极其善良的女孩，她眼巴巴的望着林凡。
　　“凡哥哥，那个林小姐好像离家出走了，要不我们去把她找回来吧，一个女孩子家家的多危险啊。”
　　婉儿听后，也不断劝说林凡，去寻找林月如。
　　林凡招架不住二女的死缠烂打，终于还是妥协了。
　　三人回到擂台处，询问管家林月如朝那个方向离去后，就顺着这个方向搜寻而去。
　　“你们俩不用担心，她才走了没多久，我想咱们很快就会把她找回来了，再说，她武功高强，一般武者不会是她的对手。”林凡安慰两女。
　　闻言，二女微微心安，继续和林凡搜寻林月如的下落。
　　.........
　　“啦啦啦，阿奴最爱吃糖果，吃大饼啊吃水果，啦啦啦。”
　　一个头戴银冠，发簪凤钗，上身穿着红色对襟短衣，下着深色百褶裙，脚踩刺绣花鞋，看上去聪明伶俐，古灵精怪的少女，唱着奇怪的歌曲走在苏州城外。
　　“啦啦啦，咦，这是？”
　　少女突然停了下来，鼻子像小狗一样，在空气中嗅来嗅去。
　　“这个气味，是圣女，是圣女的气息，就在那个方向！哈哈，没想到我阿奴今天运气这么好，刚出门就闻到了圣女，嘿嘿，真是女娲娘娘保佑啊！”
　　阿奴自言自语，向林凡三人的方向走去。
　　似乎，他们三人中，就有阿奴口中的圣女。
　　“哎，这丫头到底去哪儿了？这都找了半天了还没看到，不会真的遇到什么危险了吧。”
　　林凡三人在苏州城外的树林小道里，搜寻了很久，都没有看到林月如的影子。
　　又是一个时辰后，天色都渐渐昏暗起来。
　　灵儿和婉儿神色也都变得焦急起来：“凡哥哥，这么久都没有找到林小姐，她不会真的遇到什么危险了吧。”
　　林凡安慰道：“不会的，说不定此刻她早已回家了。”
　　灵儿闻言，也觉得有这种可能，便点了点头，但神色还是露出担忧。
　　林凡看着夕阳渐淡的天色，说道：“天已经快黑了，不如我们先去苏州城内找家客栈，要是你实在不放心，明天我们再去林府询问一下便知。”
　　话罢，林凡带着二女向城内走去。
　　“啦啦啦，阿奴最爱吃糖果，吃大饼啊吃水果，啦啦啦......”
　　“咦，凡哥哥，你听这是什么人在唱歌啊，不过有点难听，嘿嘿。”
　　灵儿听到不远处依稀传来的歌声。
　　林凡也有些纳闷。
　　谁这么无聊，大晚上的，唱这么傻的歌，而且还这么难听。
　　“管他呢，可能是有人吃完饭后，闲着没事出来溜达。”
　　灵儿闻言，也不在理会。
　　可是，随着三人越走越远，那歌声似乎靠的越来越近。
　　“谁在那里，出来！”
　　一把长剑幻化在林凡手中，指向右侧的树林。
　　“啊，是我啊，我是阿奴，嘻嘻。”
　　一个古林精怪的少女，突然从树后跳了出来。
　　“阿奴？”
　　林凡露出思索。
　　阿奴，他当然知道是谁，正是酒剑仙和圣姑的女儿。
　　而圣姑，正是女娲后人的守护者，阿奴与灵儿也是存在了一线牵的关系。
　　一线牵的存在，使得彼此互相存在着心灵感应。
　　阿奴大大咧咧的出场方式，并没有让林凡三人感到惊讶，一个个神色自若的看着阿奴。
　　阿奴看着这么平静的三人，顿时感到些许不满。
　　“你们怎么这么看着阿奴啊，难道你们认识我吗？”
　　林凡自然不必说，婉儿只要林凡在她身边，哪怕泰山崩，也依旧面色不改。
　　至于灵儿，当她第一眼看见阿奴，心中就存在了一丝熟悉的感觉。
　　她好奇的打量着阿奴，而阿奴也同样打量着阿奴。
　　灵儿神情中带着一丝疑惑，问道：“阿奴，为什么我看到你会有一种熟悉的感觉？”
　　阿奴嘻嘻一笑，也不说什么，而是伸出了右手的无名指，微微的勾动。
　　“啊，怎么回事！”
　　灵儿突然发现，随着阿奴右手无名指的勾动，自己的无名指，也随之勾动。
　　林凡看到这一幕，微微一笑，这也在他的意料之中。
　　“灵儿，你不记得我了吗？我是阿奴啊，我是白苗族圣姑的弟子，小时候我们经常一块玩的，我们右手无名指的一线牵，就是小时候一块锁上的。”
　　灵儿与姥姥在仙灵岛隐居多年，很多小时候的事情，都记不清了。
　　灵儿闻言，摇了摇头：“我都不记得了。”
　　阿奴听后，神情有些低落。
　　但这低落的情绪，很快就在她的眼中散去。
　　她跑上前去，挽着灵儿的胳膊，笑嘻嘻道：“没关系的，我们以后可以慢慢想啊，那现在我们可不可以做朋友呢？”
　　灵儿闻言，高兴的点了点头，握住阿奴的手道：“好啊好啊，那我们以后就是好朋友了。”
　　灵儿隐居十年，在她的生命中，从来没有什么朋友，如今阿奴的出现以及她身上的熟悉，立刻让灵儿欣喜若狂。
　　就这样，二人前一秒钟好似陌生人，后一秒就已经打成了一片。
　　林凡和婉儿看着开心的灵儿，内心也由衷的高兴。
　　不多时，灵儿拉着阿奴的手来到了林凡二人面前。
　　“来，阿奴我来给你介绍，这个是林凡，是我的凡哥哥。”
　　说到林凡，灵儿的小脸都红润了起来。
　　林凡呵呵一笑：“我是灵儿的丈夫，林凡。”
　　林凡不说还好，知道灵儿已经成婚的阿奴，瞬间像被踩了尾巴的兔子，直接跳了起来。
　　“啊！丈夫，你们成婚了！”
　　灵儿害羞的像只鸵鸟，把头深深的埋在脖子里，微微的点头：“嗯。”
　　“啊，灵儿啊，你怎么能就这么草率的成婚呢？你可知道，你的身份有多么高贵！”
　　“阿奴，我不在乎这些，凡哥哥是这个世界上，除了姥姥以外对我最好的人了，而且我也喜欢他，愿意嫁给他。”
　　阿奴闻言，内心还是不太认可这个男人，心里已经琢磨着怎么整林凡了。
　　“来，阿奴，这位是凡哥哥的侍女婉儿，婉儿姐姐对我特别好。”
　　“哼！还有个这么漂亮的侍女，这个林凡一看就不是个好东西，我得想办法，劝灵儿快点离开这个男人。”
　　阿奴心里不断思索，但嘴上还是挂着人畜无害的笑容，向着婉儿微微一笑。

第386章 灵儿的温柔
　　“好了，天色已然不早，咱们四人还是快点到城内找个客栈，早点休息吧，明天还要去林府打探林月如的消息。”林凡抬头，看了看已晚的天色。
　　“靠，林月如，一听就是一个女孩的名字，这个林凡还真是个花心大萝卜，灵儿跟在他身边，实在太危险了。”
　　阿奴闻言，要把灵儿和林凡拆散的打算更加的坚定了。
　　她打算，今晚就给这个林凡一点颜色尝尝。
　　苏州城内，水乡绵绵。
　　一处客栈中，林凡要了三间客房，本来打算自己和灵儿住一间客房，但是在阿奴的强烈抗议之下，林凡只好把灵儿让给了阿奴。
　　夜半时分，月上树梢。
　　客栈中人早已熟睡，林凡也恢复了往日的打坐修炼，客栈内尽是一片寂静。
　　但，谁都没有注意，客栈中，还有一人并未睡下，这人正是阿奴。
　　阿奴小心的从灵儿旁边翻下床来，走到桌前，嘴里还不停的嘀咕着：“林凡，哼，就你这么一个花心大萝卜，怎么配得上我们家灵儿？今晚就让你尝尝我苗族的蛊术，嘿嘿。”
　　此时。
　　夜深人静。
　　“啦啦啦，阿奴最爱吃糖果，吃大饼啊吃水果，啦啦啦......”
　　阿奴一边准备着蛊术，一边低声，唱着她最喜欢的歌。
　　“嘿嘿，马上就要完成了，我看你中了我苗族独有的蛊术，在灵儿面前出尽洋相后怎么收场，嘿嘿。”
　　一炷香后。
　　一根与寻常无异的熏香被阿奴拿在手中。
　　阿奴嘿嘿一笑，转身，小心的打开房门，向林凡的房间走去。
　　“我这根迷魂香，会让人闻后不知不觉中蛊，会暴露内心最深的欲望，哼哼，我倒要看看这个林凡中蛊后会发生什么。”
　　阿奴嘀咕着，来到了林凡房前。
　　她小心捅开了林凡窗户的纸，将点燃的迷魂香燃着的一端递了进去。
　　阿奴看着眼前的一切都顺利的进行着，脑海中，已经浮现出林凡在灵儿面前出丑的景象，内心不禁冷笑。
　　此时，还在盘膝修炼的林凡突然眉头微微皱起。
　　他察觉到一股常人无法感知的味道，正缕缕的向自己飘来。
　　睁开眼睛环顾四周，林凡发现窗户外有一道模糊的人影。
　　林凡微微一笑，这身影，他一眼就看出是阿奴。
　　阿奴擅长用蛊，这是他早已知晓的事。
　　林凡瞬间发动神级推演，这蛊香的成分，以及作用顿时了然于胸。
　　这种小儿科的伎俩，在林凡面前根本就不够看。
　　刚碰到阿奴的时候，阿奴知道自己是灵儿的丈夫，她神色就有些不太自然，林凡也知道阿奴是在关心灵儿，所以他并不怪阿奴。
　　但，这并不意味着他也就肯吃这个亏。
　　林凡探出右手，一股无形的气旋，将所有的蛊香吸撤禁锢起来。
　　盏茶功法，阿奴手中的蛊香也快燃尽，她忍着内心的激动，打开了林凡的房门。
　　毕竟，在她看来，林凡肯定中蛊无异。
　　可就在阿奴打开房门的一瞬，一股极致的香气，顿时扑面而来。
　　“这，这是我的蛊香......”
　　这是阿奴中蛊前脑海中最后浮现的一句话。
　　这蛊香，被林凡用术法压缩，一股脑的扔给了阿奴，被她吸收，这蛊毒的劲可就不是一般的大了。
　　“啦啦啦，阿奴最爱吃糖果，吃大饼洞吃水果，啦啦啦！”
　　阿奴中盅后，瞬间喊了起来，声音之大，顿时在整间名栈炸了起来。
　　“该死的！谁啊，大半夜的，还让不让人睡觉了。”
　　“谁在唱歌，场这么难听，要不要活了！”
　　客栈内的灯光，渐渐亮了起来。
　　灵儿也被吵醒了，一脸惺忪的走出房门。
　　“怎么回事，阿奴呢？咦，阿奴你在干什么啊！”
　　这时，林凡出现在灵儿的身边笑道：“阿奴可能半夜研究蛊术，不小心中了自己的蛊。”
　　以灵儿的聪慧，岂会猜不出发生了什么，但她也没有点破。
　　“凡哥哥，快让她停下来吧，大半夜的，吵到别人睡觉就不好了。”
　　林凡点了点头，一指指向阿奴。
　　阿奴顿时失去知觉般倒了下来。
　　林凡笑道：“放心吧，明天一早她就会醒来。”
　　灵儿点了点头，把阿奴扶进房间。
　　这时，林凡从背后一把抱住灵儿：“灵儿，让阿奴好好休息吧，来，去我房间。”
　　灵儿红着小脸，点了点头，随着林凡来到了他的房间。
　　又是一夜，无限欢好。
　　对于灵儿，林凡可是迷恋的很。
　　要是阿奴知道，自己整这么一出，不但没有破坏林凡的灵儿的感情，反倒推了他们一把，不知道会不会从昏迷中立刻跳起来。
　　第二天。
　　阳光明媚，洒落大地。
　　林凡四人吃过早饭后，便打算前往林府打探消息。
　　只是在这期间，阿奴一直闷闷不乐。
　　但是吃起饭来，一点都不含糊，果然如她歌中所唱，是一个十足的小吃货。
　　林凡四人来到了街上，但是不知为何，街道上没有了往日热闹，尽是一片死寂。
　　偶尔有行人出现也是形色匆忙，避之不及。
　　林凡眉头微皱，似乎，一股危险已经悄然临近。
　　他拉住一个行人问道：“大叔，不知苏州城内发生了什么，为何大家形色如此慌张匆忙？”那中年男子看了看林凡，又看到他身边三位容颜出众的女子，便说道：
　　“小兄弟，你应该是近日才来到苏州城吧，你可能不知道，蛇仙又开始作乱了，哎，都怪祭品准备的不好，激怒了蛇仙大人。”
　　“蛇仙？”
　　“不错，在我们这里有一蛇仙，我们每年这个时候，都会准备一双童女献给蛇仙以求保佑。”
　　“可今年的祭品出了问题，蛇仙大人震怒，现在正在苏州一带抓取各种貌美如花的女子，小兄弟，我看你身边女子个个相貌出众，奉劝你赶紧离开这里吧。”
　　说完，便匆匆离去了。
　　“蛇仙？不过一只修炼年头久远的妖怪罢了，不来找我麻烦还好，要是......”
　　林凡面露思索，眼神却是一点点凌厉起来。
　　“蛇妖！凡哥哥，林小姐不会给蛇妖抓去了吧，我们快去林府问一下，林小姐有没有回家吧。”灵儿面露焦急道。

第387章 找寻林月如
　　“走！”
　　林凡袖袍一甩，带着三女向林府赶去。
　　林月如虽然脾气不好，但也是个不错的痴情女孩，不能让她出问题！
　　咚咚咚！
　　“谁啊！”
　　林府大门，被一个小厮打开。
　　“在下林凡，找林盟主。”
　　“什么阿猫阿狗的，我们林府林大小姐至今还未回归，如今又遇到蛇仙作怪，老爷正忙的焦头烂额，哪里有时间去见你啊。”
　　小厮说罢，直接把大门紧紧关上，不再理会林凡四人。
　　林凡并没有在意这小厮的无理，反倒露出思索：“没有回来吗？”
　　“凡哥哥，林小姐还没有回家，不会真的遇到什么危险了吧，我们该怎么办啊。”灵儿焦急道。
　　“灵儿，别人家的事干嘛管那么多，你还想给自己招一个情敌啊。”
　　阿奴吃着手里的大饼，说道。
　　“阿奴。”灵儿白了阿奴一眼，阿奴悻悻的转过头去，继续啃她的大饼。
　　林凡摸了摸灵儿的脑袋：“灵儿放心，我自有办法，就算林月如真的有事，我也会保她毫发无伤回来的。”
　　闻言，灵儿的心也安定了下来。
　　心地善良的她，很是担心林月如。
　　“既然林月如是从擂台那里离开，那我们，就先去那里，说不定能找出一些蛛丝马迹！”
　　林凡明白，这种可能微乎其微，只能从系统入手。
　　旋即，林凡从系统哪里，兑换来了一个一次性的时光回溯符箓。
　　也不贵，一百万积分罢了。
　　对于如今，拥有几个亿积分的林凡来说，根本不值一提。
　　当然，这也是因为现在林凡身处仙剑的世界。
　　若是身处一般武侠世界，兑换时光回溯的符箓，就远远不止一百万积分了。
　　简单来讲，世界等级越高，兑换物品所耗费的积分，就越便宜！
　　很快。
　　一张灰色巴掌大小的符箓，出现在了储物空间内。
　　这符箓，乍一看还以为就是一块抹布，但随着林凡仔细看去，发现这张符箓似乎能够引人心魄，吸纳人的目光，就连时间的流逝感都慢了下了，让人深深陷入进去，无法自拔。
　　半个时辰后。
　　林凡四人到了擂台处，不过，这擂台在昨天就已经被拆除了。
　　林凡叹了口气，林月如的失踪，毕竟和自己有关，自己当然不能就这样弃之离去。
　　旋即，林凡张开手心，一张毫不起眼的灰色符箓顿时幻化。
　　“咦，这是什么？”
　　阿奴看着林凡手中的符箓，好奇问道。
　　可看了不过三息时间，阿奴就感到一阵眩晕，但目光，就是离不开这张符箓。
　　林凡发现阿奴的不对劲，立刻收起符箓：“不要命了，以你的境界修为，竟然敢这么直勾勾的盯着这张时间符箓。”
　　灵儿连忙缠住快要跌倒的阿奴，问道：“时间符箓？”
　　林凡呵呵一笑。
　　“这张时间符箓，可以回溯时光，这样，我们就可以在过去的时间里，找出林月如的行踪了。”
　　阿奴此时已经无碍，可听到“时间符箓”四字，脸色瞬间大变：
　　“时间符箓！你从哪里弄到的？时间法则，可是世间最为玄妙的法则之一！”
　　林凡淡淡的看了阿奴一眼：“我自己制作的。”
　　闻言，阿奴的内心已翻起了惊天骇浪！
　　倘若这时间符箓，真的是眼前这个男人制作，那么，灵儿嫁给他也并不是多么不可接受的事。
　　毕竟，时间法则太过骇人听闻。
　　林凡可不管阿奴这里在胡思乱想些什么。
　　他眼神寒光一闪，顿时将手中符箓捏的粉碎。
　　只见，那些符箓化作碎片，一一升空，刹那间组成了一面镜子。
　　镜子周围，隐隐有蕴含着时间撕裂般的恐怖气息传来，让林凡都眉头一皱。
　　数息后，镜子稳固下来，一幕幕景象，顿时从镜子里传出。
　　正是昨天林凡上台对战林月如的那一幕，不过，画面的速度快了数倍！
　　“哇，这么神奇！”灵儿睁大了水灵灵的眸子，盯着眼前这面镜子。
　　而阿奴看到镜子后，内心却在不断的思索着什么。
　　很快。
　　画面到了林月如离开擂台的那一段景象。
　　画面中，林月如羞愤的跑向城外树林中，不断的向树林深处跑去......
　　接着，画面一变，灵儿和阿奴心惊不已。
　　“那是！”
　　林凡面色不改，但内心已然冰冷无比。
　　画面中，出现了三条数丈长短，数尺粗细带着青黑条纹的蟒蛇，遇到了此时孤立无援的林月如。
　　之后。
　　三蛇一人战在一起。
　　这三蛇，都有传说巅峰的境界，只有宗师实力的林月如自然不是对手。
　　没过多久，林月如就被击昏过去。
　　三蛇摇身一变，化作三个一身绿色长袍的妖女，妖女额头有一个绿色的蛇头条纹，使人看上去有一股妖异之感。
　　画面一转。
　　三个蛇人妖女，带着林月如来到城内一处位置偏僻的青楼，将她交给了一个老妪。
　　这老妪，额头也一样有蛇头条纹，若隐若现。
　　哗！
　　一切画面到此结束，整面时间镜子，瞬间碎裂随风而去。
　　林凡冷笑，内心杀机大盛。
　　“管你是何方神圣，又有何目的，既然招惹到我林凡，哪怕你有九条蛇命，我都给你一一斩尽。”
　　林凡挥手，带着三女向画面中的楼阁走去。
　　一处名叫鸾凤的楼外，数位面色妖媚，腰肢纤细，身着暴露的女子不断招呼客人来到楼中。
　　仔细看去，每个女子的额头上都有一道绿色的蛇纹隐现。
　　每个看到这蛇纹的男人，都会有种燥热的感觉，忍不住想进入这青楼内。
　　这鸾凤楼有六层，硫砖金瓦，极为奢华。
　　六层高楼，到了第六楼只有三件房间。
　　此时，六楼一处房间内，一个妖女正和一个老妪说着什么。
　　妖女半跪在地上低头道：“祭祀，我王所需的最后一批女子已经凑齐，今晚就可以将这些祭品送去我王洞府。”
　　老妪闻言，露出搅黄的牙齿，桀桀笑道：“不错不错，在这青楼，已经收集了足够的凡间男子丑陋的心脏！”
　　“那些凡间的欲望，将成为我王突破境界的力量之一，如今的处子之女也都收集完成，待我王享受了这些祭品定可以突破地仙境界，甚至，直接突破道地仙二重甚至三重！”
　　“如今是我王突破最关键的时期，不可有丝毫意外，你等加派人手，一定要守好这一批祭品！”
　　妖女闻言，点头称是，之后便退出了房间。
　　妖女走后，老妪取出一个散发幽蓝之光的圆珠，圆珠光芒忽明忽暗，甚是诡异。
　　老妪吐出一口浊气，那圆珠顿时闪出一个巨大的青黑色蛇头。
　　很快。
　　一个带着威严嘶哑的声音，从珠内传出：“何事！”

第388章 起阵，要杀林凡？
　　老妪听后，神色大喜，立刻跪地：“我王，您要的祭品，于今日已经搜集齐全，今晚就可运到您的洞府。”
　　老妪声音传出，圆珠沉寂片刻，紧接着光芒大盛：“呵呵，不错，待我突破之后，就是北边那些可恶狐狸们的死期，哈哈哈！”
　　一阵邪恶的声音传入老妪耳中，老妪随声附和，似乎他们的计划已然成功。
　　就在老妪和那不知名的存在对话时，林凡四人，已经来到了名为凤鸾的青楼脚下。
　　林凡抬头，看着高耸奢华的青楼，冷笑道：“呵呵，这楼也没有存在的必要了。”
　　林凡四人来到青楼门前，立刻就有一个身材高挑暴露的女子，凑了过来。
　　“呵呵，公子进来玩玩吧。”
　　灵儿看到这些女子言语轻佻，衣着暴露，眉头一下子就皱了起来。
　　那女子，显然也发现了林凡身后跟着的三女。
　　这三女一个比一个伶俐漂亮，一个比一个水灵出众。
　　虽然，这女子是蛇妖变化，但在人间待久了，看到比她优秀无数倍的女孩，内心也是起了嫉妒之心。
　　那女子打量了三女几眼，语气变得有些玩味：“呦呵，公子您来我们这，怎么还自己带着姑娘啊，不如您入楼去。”
　　说罢。
　　那女子眼色露出一丝嗜血，直接探出右手，抓向灵儿。
　　“喀嚓！”
　　“啊！你，你！”
　　林凡面色不改，看都不看被自己斩断手臂的蛇女，若无旁人般走进青楼。
　　在林凡看去，这些不过是些小虾小鱼，连被自己看一眼的资格都没有。
　　那被斩断手臂的蛇女，忍着剧痛尖声嘶喊：“快，快抓住他，他是来捣乱的，别让他坏了大事！”
　　此时，林凡已经带着三女进入青楼。
　　他丝毫不理会那蛇女的求援。
　　在他看来，若那些蛇妖都被招来，他反倒不用再浪费时间，一个一个去找了。
　　此时，青楼内风气尽是靡靡，林凡不在乎。
　　但是，他不想让纯洁如莲花般的灵儿和婉儿，在这样的环境里受到丝毫的沾染。
　　于是，便大袖一挥。
　　顿时，一阵飓风袭来，将整个第一层直接扫荡，夷为平地！
　　这时。
　　整个青楼顿时大乱，楼上的凡间男子衣冠不整的跑下楼去。
　　林凡眉头一皱，大手向前一抓，一道巨大的青色手掌顿时幻化，将所有人一巴掌给拍飞出去，连那些蛇女也不例外。
　　青楼六层，一处房间内。
　　“一层发生了什么？”
　　“禀祭祀，一层有三女一男闯入，如今已派人去将其格杀。”
　　“嗯，在这个最关键的时期，绝对不允许发生任何意外，去吧。”
　　一层中。
　　林凡一脸淡然。
　　四周是数十名当初抓住林月如的蛇妖男子。
　　这时，在蛇妖们面前，一个青年身形幻化而现：“你是何人，为何来我凤鸾捣乱！”
　　林凡微微一笑：“终于来个管事的了，废话我也不想多说，把你们昨天抓住的女子交出来，我饶你们一条蛇命，否则......”
　　青年闻言，面色冷峻起来。
　　此时，他的额头蛇纹骤然青光闪烁，四周的数人立刻扑了上去。
　　林凡微微摇头：“找死！”
　　双眼一凌，林凡右手张开，一把古朴长剑幻化而出，剑身一缕缕淡红色火焰似燃似灭，使人看去有种焚烧心神之感。
　　“陨落！”
　　林凡双指成剑而动，手中血魔剑，也是随之而起！
　　刹那间，血魔剑分成数把四散开来，穿透扑来的蛇妖。
　　青年面色凝重，他看到长剑明明穿透那些蛇人身体，但却没有一丝鲜血流出，竟是被那把剑全部吸收而净。
　　而后，青年震惊的，看着眼前蛇人中剑之后，一个个倒在地上变成干尸惨死。
　　青年大骇：“这到底发生了什么！”
　　“行了，以你的修为还没有资格看穿我的剑，现在告诉我，你是生还是要死！”
　　林凡的声音，打断了青年的思索。
　　青年冷眼看着林凡，此刻，已然把他当做大敌！
　　青年嘴角微张，似乎是要说些什么。
　　但下一瞬，他的身影就化作一条青色流光，以肉眼难以看清的速度飞身冲向顶楼。
　　林凡眼中一丝杀机闪过。
　　“去！”
　　林凡并指成剑，化作一把剑元，带着摄人心魂般红色火焰的飞剑，直接穿透青年的身躯。
　　“啊！”
　　一声惨叫，从青年口中传出，青年直接落下来摔在了地上。
　　一种难以形容的焚烧之感，在青年心头缭绕。
　　这是一种比肉身疼痛百倍的感觉。
　　青年爬到林凡跟前，抓住他的裤脚，嘶哑道：“杀了我，杀了我！求求你杀了我吧，不要折磨我了，啊啊！”·
　　林凡看都不看那青年一眼，一脚把青年踹开。
　　这一脚，直接把青年踹出了两条街之远。
　　旋即，林凡抬头看着青楼的顶楼：“看来，就在那最上面了。”
　　林凡带着三女，踏着楼梯一步一步走向顶楼。
　　六楼一处房间内，一个老妪不断踱步，额头的冷汗不断滴落。
　　“怎么会这样，没想到在这个节骨眼上，出现这样的问题。”
　　老妪思来想去，叹了口气，像是做出了什么极为重大的决定。
　　“事到如今，也只能用我苍蛇祭祀一族传承的迷雾幻阵了，哪怕是耗费百年寿元也不能让此人破坏我王的计划！”
　　之后，老妪盘膝坐在地上。
　　她手中，一枚幽蓝的珠子出现。
　　“起！”
　　随着老妪话音刚落，整个第六层顿然被一阵降临的大雾笼罩。
　　其中，隐约可见，一丝丝青黑之光不断地在其中游弋，给人一种危险的感觉。
　　第六层入口，林凡看着眼前突然出现的大雾，停了下来，接着回头对三女微笑道：
　　“你们暂且在这里等我，我去去就来。”
　　说罢，独自一人进入灰蒙蒙的雾气中。
　　房间内。
　　老妪手中珠子幽光一闪，林凡的画面，随之出现在珠子内。
　　老妪看着林凡进入雾阵，心中顿时冷笑：“此阵，是我族传承数千年之久的幻阵，既然你已入此阵，哪怕你是神话巅峰，甚至，是一般的地仙也休想一时半会破开。”
　　“只要你在一炷香内没有破开阵法，那么你就永远迷失留在里面吧，我会将你制作成我最强大的傀儡，哈哈！”
　　看着迷雾中的林凡，老妪眼神尽是杀机。
　　仿佛已经看到，林凡被制作成了自己的傀儡。

第389章 杀机，这怎么可能？
　　迷雾内，林凡面无表情，这种阵法，对拥有神级推演的林凡来说，想要将之破开，实在是太容易不过了。
　　神级推演瞬间展开，这个阵法的作用，以及破阵之法，顿时被林凡了然于胸。
　　林凡冷哼一声：“这阵法倒也有些意思，尤其是这阵法的加持，需要施术者提供寿元的支持，受术者对阵法破坏越大，阵法吸收施术者的寿元就越多，再者就是一炷香后，阵法会自动加固，更加不凡被破坏。”
　　至于那些幻象，对于林凡而言，根本如同不存在一般。
　　此阵阵眼，隐藏在这无尽的迷雾中，对于旁人来说，想要看透可能有些困难。
　　但对于林凡而言，在展开神级推演的瞬间，便已经看穿。
　　但林凡，并没有想直接以破开阵眼破阵的想法。
　　既然这群畜生敢招惹他，那么，他自然就要让对方尝到什么叫做真正的绝望。
　　林凡盘膝而坐，就这么等着一炷香的时间过去。
　　而老妪此时内心已然欣喜：“呵呵，我还以为是个什么厉害人物，进入我阵法之后，居然连片刻的时间都没能抵挡，待一炷香之后，便是将他炼制成傀儡的时刻！”
　　至于跟随林凡一同到来的三女，她显然不放在眼里。
　　不久，一炷香的时间匆匆而过。
　　老妪见阵法内的林凡已经彻底迷失，再无半点动静，内心顿时大喜，就要散去法阵擒住林凡。
　　可，就在老妪要散去法阵的瞬间，林凡眼眸中一道精光一闪，站了起来。
　　“这，这不可能，他为何还没有迷失在阵法中！”
　　老妪牙呲欲裂，内心不断的嘶喊着。
　　看着林凡站起身来，老妪立刻盘膝坐下，加持阵法：“哼，就算你没有迷失又能怎样，只要你破不开阵法，我就有的是办法将你擒拿！”
　　林凡此时已然站起身来，随着他袖袍一挥，一把长剑顿时出现在他的手中。
　　林凡神色平淡，将手中长剑，轻描淡写的斩向远处，一道数丈大小的青色剑气骤然而出。
　　“轰！”
　　“啊！”
　　老妪惨叫一声，一口鲜血直直喷了出来。
　　她顿时能感受到，自己的寿元少了近二十年！
　　“这，这怎么可能，他怎么会如此强大！”
　　老妪面色大骇，继续加大对阵法的加持。
　　“哦，承受了我的一击，竟然还没能破开吗？有点意思。
　　林凡神色淡然，再次向前挥出一剑。
　　“轰！”
　　“喀嚓喀嚓。”
　　整个大阵雾气翻腾，似乎都能听到阵阵蛋壳被敲碎似的声音。
　　“啊啊啊！”
　　老妪面色越加惨白，一缕鲜血不断从嘴角溢出。
　　“哗啦！”
　　在承受林凡第二道剑气之后，整个大阵应声而碎。
　　原本，笼罩整个第六层的雾气，也就烟消云散，第六层的原貌显现在林凡面前。
　　房间内。
　　老妪惨笑，此刻她面色枯槁，在承受林凡第二道剑气之时，她的全部寿元近乎都被大阵吸收。
　　“原来此人是地仙高手，是我小看的他，我得赶紧将此事禀报我王。”
　　老妪抓住手中幽蓝色的珠子，神念一动，一道信息被传入珠子内。
　　随后，珠子应声而碎。
　　在把信息传出去之后，老妪气绝身亡。
　　“凡哥哥，你没事吧。”灵儿跑到林凡身前关心的说道。
　　林凡笑着摸了摸灵儿柔顺的长发道：“放心吧，对付这种小鱼小虾，我怎么可能会有事，我们赶紧快去看看林月如怎么样了。”
　　“嗯。”
　　灵儿应了一声，跑到其中一个房间面前，打开了房门。
　　“啊！”
　　“怎么了灵儿！”林凡听到灵儿一声尖叫，赶紧跑上前去，一把抱住灵儿。
　　“凡哥哥，那，那里。”
　　灵儿紧闭双眼，趴在林凡的怀里，一指那个被她打开的房间。
　　林凡顺着看去，看到房间内一个瘦弱仿若枯骨般的尸体。
　　这尸体，正是和林凡斗法的老妪。
　　林凡拍了拍灵儿的后背，轻声道：“灵儿，不要怕，那不过是一具尸体罢了。”
　　“少爷，你快看，林小姐在这里！”
　　婉儿似乎是发现了林月如，于是对着林凡喊道。
　　林凡闻言，带着灵儿走向了婉儿指向的房间。
　　房间内，有数十名妙龄女子，被捆绑在一起无法动弹，林月如正在其中。
　　“喂，这边也有人。”阿奴吃着从街边买回来的糖葫芦，说道。
　　林凡转过头去，看向阿奴所在的房间。
　　果然，那里也有数十名妙龄女子被绑在一起。
　　看到这一幕，林凡眉头微皱。
　　“这些个畜生到底要干些什么，竟然需要这么多双十年华的妙龄女子。”
　　林凡内心一阵气愤。
　　虽然他自知自己不是什么正人君子，但是，若遇到这样的事情，他也不会袖手旁观，更不用说对方先绑架林月如在先。
　　很快，婉儿为林月如松开了绑。
　　林月如看到林凡之后，眼泪唰的一下子就掉了下来。
　　林月如也不管身边是否有旁人，直接跑过去，一把抱住了林凡。
　　看到这一幕，林凡也是一脸懵逼。
　　“？”林凡回过神来，一把推开了林月如。
　　“林大小姐，你离家出走遇到危险，这件事情我也有责任，既然如今我将你救了出来，那我们就此各奔东西好了。”
　　林月如用一双含着泪光的大眼睛，望着林凡，一言不发。
　　林凡看到林月如这般模样，内心也是不由苦笑。
　　“凡哥哥，林小姐可能是受了惊吓，不如我们把她送回去吧。”灵儿解围道。
　　林凡明白，事到如今，是甩不开这个林月如了，只好点头，答应送她回家。
　　旋即。
　　林凡五人将所有女子都松绑，送出后便向林府走去。
　　苏州城外，森林深处，一个偏僻的幽暗深邃的洞府内，一道震耳欲聋的声音传出。
　　“谁，到底是谁坏我大计！待我突破之日，就是你粉身碎骨之时！”
　　这愤怒嘶哑的声音，在整个洞府内不断的回荡。
　　一阵阵杀机，让人心生寒意。
　　林府内，林月如正抱着林天南，埋头痛哭。
　　林凡看后也明白，林月如在外人面前无论表现的多么霸道无理，但她始终是一个女子。
　　这件事的发生，对她而言，还是有些难以接受。
　　林凡四人坐在林府喝着茶水。
　　片刻。
　　林月如和林天南说完后，二人来到了林凡身前。
　　林天南一脸感激，向林凡抱拳一拜：“林少侠果然是英雄出少年啊，如今，你救了我的女儿，在下不知要如何报答少侠。”

第390章 蛇妖而已，不足为惧
　　林凡呵呵一笑，放下手中的茶杯：“林盟主实在太看得起我了，救下林小姐，不过是举手之劳罢了，再说此事也是因我而起，这是在下应该做的，至于报答，就罢了。”
　　林凡站起身来，继续道：“既然如今林小姐已经安全回家，那么我们也该走了，告辞。”
　　说罢。
　　三女也都站起身来，要跟着林凡一块离开林府。
　　“哎，不知何事让林少侠如此慌忙，我看天色已晚，不如，今晚暂且屈尊住在我林府，我也好大摆宴席，来感谢诸位。”
　　林天南一听林凡要走，连忙拦住林凡。
　　“嗯？宴席，什么宴席啊，都有什么好吃的，嘿嘿。”
　　阿奴听到宴席二字，瞬间两眼放光，赶紧开口。
　　林天南大喜：“这位姑娘，我林府之厨，绝对是天下少有的大厨，他做的菜，可是天下少有的美味啊。”
　　阿奴听后，脑海中似有各种美味从眼前飞过，嘴角都隐隐有晶莹的涎水隐现。
　　林凡不禁手扶额头，脸上露出苦涩。
　　他早就知道，仙剑中的阿奴是一个绝顶的吃货，如今让自己碰到，这种震撼可比原著里的更为骇人。
　　灵儿和婉儿听后，也不禁莞尔。
　　“凡哥哥，既然阿奴想吃林府的美味，那不如我们今晚就留下来吧。”
　　经过这几天的接触，灵儿对阿奴在吃上面的体会，也是尤为深刻。
　　似乎无论在做些什么，阿奴的嘴边，都少不了零食。
　　林凡闻言，也只好答应：“那么今晚就叨扰了。”
　　林天南哈哈一笑：“无妨，林少侠若能赏光，是我林府的荣幸。”
　　而林月如那边，听到林凡要留下，脸上也是露出欣喜。
　　之后，林天南大手一挥道：“摆宴！”
　　.........
　　夜晚微凉，月上枝头。
　　“啊，好吃好吃啊，这个鱼香肉丝做的真不错，咦？灵儿，你怎么不吃啊，快来尝尝，真的很不错呢。”
　　饭桌上，阿奴简直没有一点女孩的矜持，活脱脱一个饿死鬼。
　　林凡看后，都觉得脸上有些挂不住了。
　　“呵呵，让林府主见笑了。”
　　林凡汗颜，对着林天南说道。
　　“哈哈，无妨，阿奴姑娘性格率真，难得难得。”
　　“喂，大叔，还有别的菜吗，快上啊，咦？你们怎么不吃啊，别老看我呀，你们快吃啊。”
　　阿奴嘴里含的满满的，口齿不清的说道。
　　林天南闻言，先是愣了一下，之后哈哈一笑道：吩咐后厨，继续上一批他拿手的好菜。”
　　林凡只能不断的喝酒，来掩饰自己的尴尬。
　　“来，林某敬林少侠一杯。”
　　“来！”
　　“哈哈，林少侠好酒量，在下有一事询问。”
　　“呵呵，林府主是想问关于那所谓蛇仙的事情吧，既然这件事情让我碰到了，那我自然没有袖手旁观的理由。”
　　“哎，林少侠果真是豪气冲天，只是，听说这蛇仙修炼以近千年，功力高强，不知少侠可有把握。”
　　林凡闻言，微微一笑，并没有说什么。
　　但是，眼神中的自信却显露无疑。
　　酒过三巡，饭饱酒足。
　　林凡看着一桌的狼藉，抱拳向林天南道：“林府主，我们这就先去休息了。”
　　林天南同样抱拳道：“请。”
　　旋即。
　　林凡四人便回客房休息了。
　　林凡走后，林天南转身，看了一眼似有些神情恍惚的林月如，叹了口气：“孩子，你是不是已经喜欢上这位林公子了。”
　　林月如闻言，瞬间回过神来，脸色羞红，有些不好意思。
　　“爹，说什么呢，人家可是有家室的人了。”
　　林天南摇了摇头：“我的女儿，难道我还不清楚吗？再说了，男人有个三妻四妾的不很正常嘛，以林少侠这种优秀的青年，身边有些莺莺燕燕，就更不足为过了，倘若你真的喜欢他，那么爹也是支持你的。”
　　说罢，林天南便留下林月如一人，转身离去了。
　　“喜欢？是啊，我喜欢上他了呢。”林月如脑海中不断浮现林凡的身影，挥之不去。
　　第二天，阳光洒下，林府的仆人己经开始了一天的忙碌。
　　“林府主，昨晚叨扰了，我们也该告辞了。”
　　林凡向着林天南抱拳一拜，说罢，
　　便要带着三女离开林府。
　　“喂，那个林公子，接下来，你们有什么打算啊！”林月如突然开口。
　　林凡转过身来，微微道：“自然是找那条所谓的蛇仙，送它归西。”
　　林月听后，立刻开口：“那我可不可以和你们一起去找那条蛇啊，你别误会，毕竟我是受害者，我就是想报仇而已，我绝对不会拖你后腿的。”
　　林凡闻言，笑了笑：“也好，那我们就出发吧。”
　　林月如内心大喜，但脸上却面色不改。
　　“爹，那我走了，你放心，以林公子的实力，一条小蛇不足为惧，你就放心吧。”
　　林天南闻言，呵呵一笑：“林少侠的实力，我当然放心，你们就去吧。”
　　旋即，林凡带着林月如四女，一起出了林府。
　　蛇仙洞府内。
　　一条数丈长短的青黑蟒蛇吐着信子，咝咝的，用沙哑的声音恭敬道：
　　“我王，还有三日就是月圆之夜，正是天地至阴之时，到时候，您就可以凭借月**华，一举突破桎梏迈入地仙之境了。”
　　“嗯，此事就交给你着手准备了，这次可千万不能再出现任何差错，否则......”
　　一个冰冷的声音突出传出，让那条巨蟒如坠冰窖，身体止不住的颤抖了一下。
　　“我王放心，这次属下定会布置齐全，不会再出现丝毫意外。”
　　“嗯，你退下吧。”
　　“是。”
　　说罢。
　　那巨蟒便恭敬的退出了洞府。
　　随着那巨蟒退去，洞府内，一片诡异的黑雾隐隐出现。
　　从其中走出一个妖异嗜血的中年男子。
　　“哼，哪怕丢失了一部分祭品，但三日之后借助月阴之力，我一样可以突破地仙境界，到时我定会让那夺我祭品之人付出代价。”
　　中年男子一声冷哼，在他背后，一条狰狞的巨大蛇影映照在昏暗的墙壁上。
　　那蛇影森然可怖，吐着信子，一道黑线似的流光从它眸子中骤然闪过。
　　仔细一看，这条巨蟒竟然有九个头颅，摇摆不定......

第391章 蛇妖出山，地仙二重
　　苏州城外。
　　林凡带着四女，就这么漫无目的的寻找着蛇仙。
　　一路上有四女嬉笑打闹，林凡也不觉得无聊，反倒有种说不清的放松。
　　就这样，一日匆匆而过，林凡五人没有发现蛇仙的丝毫痕迹。
　　阿奴似乎因为一天都没有什么进展，有些变得烦躁：“喂，我们都找了一天了，还没找到，我都快饿死了，话说，你怎么不再去制作一张时间符箓啊？”
　　林凡闻言，看了一眼刚刚吃完零食，正摸着肚皮面色红润的阿奴，顿感有些无语。
　　好家伙，一张时间符箓可是需要一百万积分啊，你当菜市场里的烂白菜呢，说要就要？
　　虽说一百万积分，对现在的林凡来说，不算什么，但蚊子在笑也是肉。
　　为了一个蛇妖，林凡觉得没必要耗费这个积分。
　　而且，现在也不是非常着急，反正找上那蛇妖是迟早的事。
　　阿奴收到林凡的一个白眼，当即也是白了林凡一眼，不再多言。
　　傍晚时分，夕阳渐渐落下帷幕。
　　林凡五人重新回到城里，找了一家客栈住下。
　　房里，灵儿轻轻拉着林凡的手。
　　“凡哥哥，关于这件事，你是不是早有打算了。”
　　林凡呵呵一笑：“还是灵儿了解我，当初我破开阵法，灭杀那老妪时，我看到她身边有一个碎裂的圆珠，那圆珠是螺音宝珠，就是因为传送讯息而碎裂的。”
　　“估计当时发生的事都已经被她传送出去，甚至，我的相貌气息都已经被那蛇仙牢牢记住。”
　　“哦，我知道了，凡哥哥是想让那蛇仙自投罗网吧，嘻嘻。”
　　“嗯，还是我的灵儿聪明，嘿嘿，天也不早了，不如我们......”
　　“啊，不要，凡哥哥好坏啊！”
　　一夜无话，只有灵儿的柔语呢喃。
　　这几天，林凡一直没有出过客栈，都是在自己的房间内闭目打坐修炼。
　　至于阿奴和林月如那边，灵儿也已经把林凡的想法都告知清楚。
　　所以，她们也都在客栈中，不曾出门。
　　时间一晃过去了两天。
　　这天夜里，天空万里无云，月盘高挂，一丝丝月华如匹练般垂落。
　　似乎，这一夜与往常无异，只是月色更加美艳，还有空气中存在着一丝说不出的阴凉。
　　天色渐渐明亮，一缕阳光隐约可见，但苏州城外，有一处地方似乎永不见天日，四周仍如夜晚般漆黑无比。
　　这里，正是蛇仙洞府所在。
　　“恭喜我王晋升地仙境界，成地仙大能！”
　　“恭贺我王！”
　　“恭贺我王！”
　　“恭贺我王！”
　　近千条巨蟒伏在地上，神色尽是狂热，对着它们前方一个仿若无上般的存在，齐声高呼。
　　这个存在，就是蛇仙！
　　蛇仙一阵大笑，化身一个中年大汉。
　　“地仙，这就是地仙吗，这种无可匹敌的力量，让我似乎能够感觉到可以掌握一切！”
　　随着蛇仙话语一出，地上俯首的近千巨蟒齐齐再次一拜。
　　蛇仙化作的中年男子，大袖一甩，飞身落在高座上，神色渐渐凌厉起来，眼中，一缕杀机一闪而过。
　　“呵呵，地仙吗，我积累百年厚积薄发，昨晚借助月阴之力，一举突破到地仙二重，我倒要看看是你更厉害，还是我技高一筹。”
　　“不过，保险起见，还是要做些完全的准备才好。”
　　蛇仙墨绿的眸子看向北方，那里，是狐妖繁衍之地。
　　他脑海中，浮现出当日青楼内那个神色始终平淡的青年，这个青年正是林凡！
　　一日时间，如白驹过隙，眨眼间月已上枝头，天上星星璀璨夺目，北斗七星更是肉眼可见的闪烁不定。
　　只是，今晚月不再满，但那阴凉之息却欲加浓重。
　　“咝咝。”
　　一个醉汉，正抱着酒罐，从酒楼中摇晃着走出来。
　　突然醉汉身子一轻，似要摔倒，他右手下意识的就要去扶住墙面。
　　可，还没等他扶住墙面，他的右手就僵硬在空气中。
　　“咝咝。”
　　醉汉两眼似要凸出，神色扭曲，似乎是看到了什么不可置信之物。
　　“你，你，啊！”
　　还没等醉汉说出一声完整的话语，他的声音，戛然而止。
　　“咝咝。”
　　时间没过多久，这样的事情已经发生了数起，并且还在继续。
　　“哗。”
　　一声细微的声响传来，一道彪悍的身影，顿时从风中显现，在林凡五人居住的客栈前。
　　“这个气息，不会有错了，看来就在这家客栈里面。”
　　这道身影，正是突破地仙二重后的蛇仙！
　　此时。
　　客栈内的林凡，双眼顿时睁开，一道精光一闪而过。
　　“呵呵，终于来了吗。”
　　说罢。
　　林凡没有惊动四女，身体一晃，顿时出现在客栈之外。
　　“呵呵，你就是那个毁我青楼，抢走我祭品之人吧，你不用解释什么，你的气息，我早已牢牢记住，就算你否认也没有用。”
　　“否认，为什么要否认？你可知道，我等你已经等的不耐烦了。”
　　蛇仙闻言，眉头微微一皱。
　　从他到来之时，内心就有些隐隐不安。
　　如今，面对眼前这个青年，这种感觉愈加强烈。
　　“哦，这是为何？”
　　“呵呵，你以为仅仅凭借一颗螺音宝珠，就能将我的气息与样貌锁定吗？”
　　林凡淡然一笑。
　　蛇仙心惊，脑海不断思索：“难道，他是在故意引我上钩？不，这不可能，就算如此又能怎样？我已经突破地仙二重，这青年就算是地仙境界，我也并非一定不敌，更何况。”
　　蛇仙内心不断思索，但脸上却面色不改：“故作玄虚！”
　　林凡只是盯着蛇仙微微一笑，并没有说什么。
　　蛇仙看到林凡这般淡定，内心越是打鼓。
　　难道......这小子难道真的有恃无恐？
　　蛇仙很快就因自己的准备，而散发出强烈的自信。
　　就算真的如此，他也一定不是我的对手。
　　蛇仙妖异的瞳孔顿时微缩道：“出来吧！”
　　话音刚落。
　　顿时，远处一条条巨大的黑青色巨蟒化作人形，落在蛇仙身后，齐齐向蛇仙一拜。
　　这一幕的发生，林凡看都不看一眼。
　　蛇仙冷哼一声：“去，把客栈内那四名女子都给我抓出来！”
　　那些蛇妖听后，一个个眼眸顿时露出嗜血的精光，齐齐冲向林凡身后的客栈。
　　蛇仙则是紧紧盯着林凡，似乎他一有动静，自己就会立刻出手。

第392章 碾压，蛇妖的忌惮
　　“天罡三十六剑阵，起！”
　　随着林凡一声大喝，他身后客栈，顿时出现一道半圆的光幕，将所有的蛇妖齐齐困住。
　　就在这些蛇妖一愣之时，一把镶嵌七颗幽蓝晶石的古朴长剑，散发着犀利的气息，骤然出现！
　　在这把剑后，是三十五把样式各一的宝剑一一幻化，组成了一个巨大的剑阵！
　　这把镶嵌七颗晶石的宝剑，正是当初姜明进入轮回时，交给林凡的七星剑！
　　只见，七星剑七颗幽蓝宝石，沿着诡异的纹路骤然一闪。
　　天空中，本就明亮的北斗七星似乎齐齐一颤。
　　一股无法明视的星光，瞬息落下融入七星剑中，加持整个剑阵！使得三十六把宝剑的锋利之感顿时加强数倍！
　　“这，这是什么！”
　　“到底发生了什么，啊，不要啊！”
　　“剑阵，这是剑阵，快逃！”
　　剑阵中，三十六把宝剑齐齐斩向蛇妖。
　　一道恐怖的森白剑气一掠而过。
　　顿时，将所有蛇妖全部拦腰斩断。
　　之后，剑气便化作盈盈宝光，消散而去。
　　蛇仙看到这一幕，脸色阴沉的要滴出水来。
　　这一切，说来话长。
　　但实际上，不过数息罢了。
　　这一切，发生的如此突然，哪怕蛇仙能够突破林凡的阻碍，可这也需要一定的时间。
　　而这时间之内，那些蛇妖，也定然会被斩尽。
　　此刻，蛇仙突然发现，自己似乎招惹了一个不该招惹的人。
　　这一切的发生，似乎早已在对方的掌控之内。
　　而自己，不过是在演一场戏，演一场自己装扮小丑的丑戏。
　　但，这个念头在蛇仙的脑海中刚一出现，便被它舍弃。
　　修炼到它这个境界，已然不是危险可以阻挡它脚步的。
　　修仙一路，就是一条“争”的道路。
　　与人“争”命，与天“争”命！
　　所以，哪怕林凡拥有威胁它生命的本事，他也不能退去。
　　一旦退却，它的念头就不会通达，此后境界，终生止于此处，这不是它想要的。
　　所以，这一战在所难免！
　　蛇仙双眼微微眯起，右脚踏地，直接向林凡飞身而来。
　　一把丈许的长矛，出现在它手中，直直刺向林凡。
　　长矛迎面而来，林凡长剑一扫，直接将那长矛偏移轨迹。
　　蛇仙一击落空，内心也不气馁，它双眼一凌，突然舍弃长矛，原本拥有双腿的它，瞬间将其化作一条鳞片，森然的蛇尾甩向林凡。
　　蛇尾力量之大，扫过空间，就连空气都发出一声声爆破之音。
　　蛇仙对于自己的肉身力量极为自信，毕竟他是妖兽，肉身天生比人类要强大不少。
　　配合自己的地仙修为，它相信，哪怕是眼前这个青年，都绝对承受不了自己这全力一击。
　　林凡看着蛇尾向自己扫来，眼中浮现一抹不屑：“呵呵，肉身力量吗？”
　　林凡不避不闪。
　　蛇仙看到这一幕，内心则是顿然大喜。
　　“轰！”
　　很快。
　　蛇仙面色骤然大变，失声道：“这不可能！”
　　蛇仙瞳孔蓦然放大，它甩向林凡的蛇尾，竟然被其一把抓住！
　　林凡冷笑，论肉身力量，别说是这蛇妖，便是一些地仙巅峰的存在，也不一定有他强悍！
　　此时，蛇仙神色大骇，不断抽动蛇尾，想要从林凡的手中挣脱出来。
　　林凡神情冷漠，仿佛一位嗜血的魔君，面无表情。
　　他双手猛然扣住蛇尾，向下猛的一拉。
　　“啊！”
　　蛇仙顿时惨叫。
　　蛇仙抽过蛇尾，身体顿时后退，与林凡拉开距离......
　　它额头上，虚汗不断滴落，神色狰狞，嘴中不时有闷哼之音传出。
　　蛇仙抱住自己的蛇尾，内心对林凡的杀机更加强盛。
　　因为，此时蛇仙的半截蛇尾已经血肉模糊，大片的蛇鳞被林凡生生剥下。
　　这种剧痛深入骨髓，让蛇仙无法忍受。
　　蛇仙脸上青筋暴起，眼光似要择人而噬。
　　“这是你逼我的！我要你死！死！死！”
　　蛇仙嘶吼的瞬间，它整个身体突然膨胀，转眼间，化作一条近千丈的巨大蟒蛇。
　　蟒蛇骇人无比，阵阵邪恶的气息，扩散开来，一股煞气顿时弥漫在林凡心头。
　　最令人吃惊的，是这条巨蟒竟然身负九个头颅！
　　“呦呵，竟然有九颗头颅，这下可有的玩了，那就纯当磨剑吧。”
　　林凡看着化身出原形的蛇仙，眼中，反倒露出一丝戏谑。
　　“呵呵，小子，已经很久没人见过我的真实实力，如今你能死在我最强大的实力之下，也算是我对你的尊敬了。”
　　蛇仙化身本体之后，就连声音都变得嘶哑渗人。
　　林凡也不在意，反倒呵呵一笑：“这九颗头颅，做我的磨剑石，倒是刚刚好。”
　　蛇仙闻言大怒：“不知死活的蝼蚁，去死吧！”
　　话音落下。
　　一道漆黑无比的粘液，带着刺鼻的腥臭气味，向着林凡直直射来。
　　林凡眉头微皱，捂住鼻子。
　　“呀，你这口臭也太严重了，来，我这就帮你治一治！”
　　蛇仙闻言，更是气急败坏，九颗巨大的头颅不断摇晃着，齐齐说道：“啊啊啊，我今日定要将你碎尸万段！”
　　蛇仙蛇身直接俯身而下，张着血盆大口，向着林凡一口噬去。
　　林凡闻风不动，看着那九颗头颅慢慢临近，淡然道：“剑来。”
　　顿时，一把散发着阵阵金芒的三寸小剑，从他的额头间幻化而出，散发着极度危险的气息。
　　小剑在出现的瞬间，剑身微微一扬，一股凌厉萧杀的气息骤然散开！
　　“剑去！”
　　小剑接到林凡之令，周身金光顿时大盛。
　　而后，向着蛇仙最先临近的头颅一斩而去。
　　一道与小剑大小完全不成比例的巨大金色剑芒，骤然出现。
　　“这......这是什么！”
　　金色小剑刚一出现，蛇仙心头就巨震。
　　他深深的感受到了一股威胁，此刻，面对这巨大的金色剑芒，更是有一股死亡的感觉，顿时弥漫心头。
　　喀嚓！
　　一颗巨大的蛇头骤然飞起，在天空化作飞灰，消散在黑夜里。
　　在这一刻，蛇仙的眼中终于露出了一丝恐惧。
　　它看着身下的林凡，身形不禁一点点的倒退，似乎在它面前的不是一个青年，而是一头凶残无比的洪水猛兽。

第393章 林月如的小心思
　　下一秒。
　　林凡再次一指小剑，小剑金光粲然。
　　顿时，一道道巨大的剑气飞射向那一颗颗巨大的蛇头。
　　“啊！啊！啊！”
　　蛇仙的惨叫不断，到最后，它的九颗蛇头仅剩了一颗。
　　“赤狐！救我！”蛇仙面露惊恐的大喝道。
　　蛇仙话音刚落，天边，一道赤色流光一闪而来。
　　林凡嘴角露出一丝冷笑：“呵呵，终于来了，我可等你好久了。”
　　蛇仙看到赤狐来临，内心大喜，瞬间化作一条黑色小蛇迎向赤狐。
　　化作小蛇的蛇仙，顿时缠住赤狐的一条腿，焦急恐惧道：
　　“走，快走，此人不是我们可以对付的。”
　　那赤狐也是脸色难看：“难道你之前就没有打探出此人真正的实力吗？如此存在，也是你可以对付的？”
　　蛇仙闻言，脸色更是难看，不过现在不好说什么，继续焦急道：“快走吧，我之前的许诺，依旧分文不少。”
　　赤狐闻言，脸色才略微舒展，急速向远处掠去。
　　“既然来了，那便留下吧。”
　　林凡剑气迸发，犀利的剑气直接斩中空中的赤狐。
　　之后，右手成掌向前抓去，一个巨大的青色掌印，直接将赤狐和蛇仙握在手中。
　　“这，此人怎么会有如此强大的力量？难道，他之前与我对战也依旧没有用出全力吗？”
　　蛇仙大骇，不断试图挣脱掌印，但徒劳无功。
　　赤狐那边也一样面露惊惧：“臭蛇，这次可被你给害惨了，你自己找死也就罢了，还非得拉上我。”
　　蛇仙此时内心极为郁闷，正愁找不到发火的地方：“哼，老狐狸，倘若你不是觊觎我蛇祖蛇胆，你会来救我？别把自己说得多么神圣！”
　　掌印内，蛇仙和赤狐竟不再试图挣脱掌印，而是斗起了嘴。
　　林凡嘴角露出一丝不屑。
　　“这点小把戏，也敢拿出来献丑。”
　　数息后。
　　蛇仙和赤狐被擒了回来。
　　此时，二妖依旧喋喋不休的谈论对方的坏处。
　　林凡掌印散开，蛇妖和赤狐突然转身，再次向空中飞去，甚至不惜自损血脉，也要加快飞行速度。
　　“呵呵，此人修为高深，但脑子着实不太够用，想我和赤狐修行千年，随便演一出戏就能把这青年迷的团团转。”
　　此时，蛇仙和赤狐内心大喜，似乎他们已经成功逃脱。
　　可，就在他们马上就要远离林凡的时候。
　　在他们头顶，一个巨大的手掌，一把将他们拍落在地，掀起阵阵飞扬的尘土。
　　“行了，你们这出戏也是时候收场了，你们可以死了。”
　　林凡踱步而来。
　　他的声音，仿若是地狱勾魂的恶鬼，声声催命。
　　蛇仙和赤狐闻言，神色骇人，脸色苍白道：“大，大人，请您，呃！”
　　唰！
　　血魔剑一扫而过！
　　蛇仙和赤狐话音戛然而止，地上，只留下变出原形的蟒蛇和一条红色狐狸的干尸。
　　旋即，林凡收回七星剑和其余三十五把飞剑，静静走入被阵法保护的客栈。
　　他看到，四女依旧还在熟睡当中，脸上浮现一抹微笑。
　　之后，林凡回到自己的房间，继续打坐修炼，默默等待黑夜离去，黎明归来。
　　第二天。
　　仿佛一切都如往常一样，没人发现他们口中的蛇仙，就这么死在了昨夜。
　　就连灵儿四女，也没有丝毫察觉。
　　“来，大家吃饭了，我给大家准备了最好吃的蒸包，还有莲子粥哦！”
　　林月如笑着，招呼林凡和其她三女下楼吃饭。
　　这几日，不知怎么的，林月如的大小姐脾气骤减。
　　这几天的早饭，也一直都是她在准备。
　　林凡和其她几女，都有些不太适应，但如今倒也习惯了。
　　灵儿喝了口莲子粥：“凡哥哥，昨晚没发生什么吧，今天早上，我才突然感觉到有些不对劲，我似乎听到了一些人的惨叫声。”
　　阿奴嘴里也塞满了蒸包，含含糊糊的说道：“嗯嗯，我也感觉到了，你们呢？”
　　林凡闻言，呵呵一笑：“昨晚蛇仙来过。”
　　“什么，蛇仙来过了？！”林月如一拍桌子，站起身来，尖叫问道。
　　林凡：“......”
　　果然是江山难改，本性难移啊，林月如这大小姐脾气，一时半会儿还真是改不过来。
　　“你先坐下。”林凡无语道。
　　“哦。”
　　之后，林凡将昨晚的经历大体讲了一遍。
　　众女听后，一个个神色变化无常。
　　片刻后，林凡草草将他与蛇仙对战的情节说完。
　　众女一片哗然，尤其是林月如，此时对林凡更是惊为天人，看向林凡的眼神，变得更加柔和。
　　众人吃完早饭后便出了客栈。
　　林凡转身，看向林月如，刚一张口就被林月如抢先开口打断：“喂，林凡，接下来你们可有什么打算？”
　　“打算？接下来倒是并没有什么打算。”
　　林月如听后内心欣喜，但脸上依旧如常：“既然你们暂时没有什么打算，不如先去我林府吧，也省得每日奔波，风餐露宿。”
　　还没等林凡开口，阿奴就先开口了：“好啊好啊，是不是去你们林府，就可以天天吃大餐了！嘿嘿。”
　　灵儿和婉儿闻言不禁莞尔。
　　林月如笑了笑：“那是当然，你想吃什么就让后厨帮你做好了。”
　　林凡闻言，眉头微微一皱。
　　阿奴瞥了林凡一眼，发现林凡脸色不太好，于是马上转身抱住灵儿的胳膊，一脸娇柔道：“灵儿，我们去林府好不好，你看我这几天都没吃好睡好，整个人都瘦了。”
　　阿奴说完，还顺势捏了捏自己肉嘟嘟的小脸，样子甚是可爱。
　　灵儿看着可爱的阿奴，心瞬间软了下来。
　　“凡哥哥，反正我们接下来也没什么打算和去处，不如就先去林府好了，要是林小姐不介意的话。”
　　灵儿说完，看向林月如眨了眨眼睛。
　　林月如看后立刻点头说道：“嗯嗯，是啊，灵儿说的对，你看阿奴都瘦了好多，你一个大男人真的忍心吗？”
　　“行行行，你们都是大哥，我听你们的。”林凡表示服了这些人。
　　众女闻言内心欣喜，互相结伴，蹦蹦跳跳，向林府走去，似乎都忘记了身后的林凡。

第394章 林府来人，刘晋元
　　半个时辰后，众人终于抵达林府。
　　“爹，我回来了！”
　　刚进家门，林月如就开心的在府内大喊。
　　“呵呵，月儿回来了，咦？林少侠也来了，真是让我林府蓬荜生辉啊，来来来，诸位快请进。”
　　林天南从客厅大堂缓步走出，迎接众人。
　　林凡微微一笑，向林天南抱拳：“林府主，叨扰了。”
　　“哎，林侠说这句话可就见外了，你对我女儿有救命之恩，区区小事，何足挂齿。”林天南笑了笑。
　　林凡携众女来到大厅，一旁侍女为他们端茶倒水。
　　“爹，你知道吗，昨天晚上林公子已经将蛇仙斩杀，还有一条赤狐也被斩杀！”
　　林月如挽着林天南的手，欣然道。
　　本来面色和缓带笑的林天南，听到林月如的话后神色蓦然：“什么，蛇仙已经被林少侠斩杀了？还有一条赤狐也被斩杀了？！”
　　林月如似乎有些意外林天南的吃惊，但还是点了点头道：“没错。”
　　对于林月如来说，似乎天下间所有的难事于林凡而言，都不是事。
　　这是对林凡有一种近乎偏执的自信。
　　可对于年过半百，走南闯北的林天南来说，这事就非同小可了。
　　林天南身为南武林盟主，蛇仙传闻自然听说不少，甚至，其中一些秘闻也都知道的一清二楚。
　　而且，那赤狐他也多少有些听闻，那是盘踞在苏州城北的绝世凶兽，甚至比蛇仙还要可怕！
　　这两头庞然大物，都不是人力可以抗衡的，可如今，竟然都齐齐被林凡斩杀。
　　此事叫林天南如何不吃惊？！
　　林天南似乎还是不太相信：“林少侠，此事当真。”
　　林凡淡淡的喝了口茶，并没有直接回答，而是举手一挥。
　　顿时，一个巨大的狰狞蛇头骨出现在大厅之中。
　　林天南看着眼前这巨大的蛇头，脑海一片空白。
　　他甚至还能从这早已死去的蛇头上，感受到一股惊天的煞气。
　　仅仅是这股煞气，就让他心神震动，无法自拔。
　　数息后，林凡再次大袖一挥，那狰狞蛇头顿时消失在了原地。
　　林天南深呼了几口气，一摸额头才发现，冷汗早已冒出。
　　林天南神色震惊，似乎都说不出话来，只能微微颤抖着身子，向林凡深深一拜。
　　他内心狂震，传闻世上有仙人存在，每一个仙人都有莫大的威能，举手投足间开山碎地，焚江煮海！
　　仙人，之前他还不能确定，但如今他敢肯定，这林少侠定是仙人！
　　林天南内心，对林凡再没有一丝丝的轻视。
　　此刻，他看向林凡的眼神，都带着一种狂热与敬仰。
　　之后，林月如又给林天南讲完林凡如何灭杀蛇仙与赤狐，林天南已然震撼的不能再震撼了。
　　.........
　　时间匆匆而过，夜幕降临。
　　林府大摆宴席，林天南一个劲的向林凡敬酒。
　　而阿奴则是一个劲的猛吃。
　　灵儿也和婉儿、林月如嘻嘻闹闹，好不愉悦。
　　看着几女这般高兴，林凡自己也心情愉悦。
　　这几日，四女跟着林凡东窜西跑也是十分劳累。
　　如今一派安详，也是林凡乐意看到的。
　　至于林月如，林凡也是叹了口气，他那里不知道这姑娘对他的意思。
　　只是，林月如天生娇生惯养，公主病严重，林凡可没功夫去照顾她。
　　若是林月如性子改了，那自然无所谓。
　　穿越诸天万界，什么样的女人林凡没有见过？他不需要一个蛮横的大小姐，来做祖奶奶。
　　酒过三巡，林凡向林天南微微点头，便和三女向客房走去，留下林天南父女二人。
　　林天南看着林凡离去，转身走向林月如。
　　“月儿啊，你对那林少侠的心思，我也看得出来，只是，如今我才确定那林少侠是一位仙人，倘若你真的能得到林少侠的青睐，那么对我林府也是有莫大的好处！”
　　林月如闻言，嗔了林天南一眼：“爹，怎么能这么说，我喜欢的是林公子的为人，又不是稀罕他是不是什么仙人。”
　　林天南呵呵一笑。
　　他自己的女儿，他当然清楚。
　　“好好好，这件事你自己拿主意吧，另外，你表哥刘晋元从朝廷调职，要来苏州一段时间，说是明天便会来我们林府拜访。”
　　“什么，刘晋元？他来干什么。”
　　林月如听到表哥刘晋元要来，顿时脸色露出不悦。
　　林天南也是感到头疼：“你表哥可是当今状元，更是让圣上都赞不绝口的人物，再说你也不是不知道，他来我们林府就是为了见你啊。”
　　“哼，我才不要去见他，我还要去照顾林公子。”
　　林月如撇过头去，不再多说，直接转身离去。
　　林天南见林月如离去，只能苦笑喃喃：“人家林少侠身边有那么多红颜陪伴照顾，你从小都是衣来伸手，饭来张口，哪里会照顾人啊。”
　　第二天。
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　“来了来了，谁啊。”
　　林府早起的小厮向大门走去。
　　随着大门打开，一个俊朗的青年立在门前。
　　这青年一袭白袍，腰间配有翠竹玉佩，头顶高冠，一根玉色发髻从中穿过，手中一把山水纸扇开合，大有指点江山的感觉。
　　他嘴上似有似无的微笑，让人看了，如沐春风。
　　林府小厮顿时心神一震，恭敬道：“原来是刘公子，快快请进。”
　　青年微微点头，径直走入林府。
　　这青年，正是刘晋元。
　　大厅中，丫鬟为刘晋元端上水，低头轻声道：“刘公子，老爷稍后就到。”
　　很快。
　　林天南走入大厅，看着正在独自饮茶的刘晋元，呵呵一笑。
　　“晋元来了，今日可好？”
　　刘晋元赶紧放下手中茶杯，站起身来，对着林天南，抱拳一拜：“晋元近日安好，我看林叔神气舒畅，最近似乎兴事颇多。”
　　林天南大笑：“行了，咱们也别客套了，说吧，当今状元，皇帝身边的红人刘晋元，来我林府作何啊，哈哈。”
　　刘晋元苦笑：“林叔莫要取笑我了，朝廷调职，我路过苏州，所以便来看看您。”
　　林天南不以为然：“看我，是惦记月如吧。”

第395章 刘晋元的震惊
　　刘晋元被说中心事，脸色不由红了红。
　　“林叔，月如她，如何了？”
　　“晋元啊，月如只能靠你自己了，尤其是最近一段时间内，月如这里发生了不少事情，待会无论发生什么都不要惊讶。”
　　林天南还是不忍告诉刘晋元关于林凡的事，只能草草一句带过。
　　刘晋元微微一笑：“可是因为在比武招亲上打败月如的林公子吗？”
　　“哦，此事你也听说了？”
　　“不错，晋元的确有所耳闻。”
　　“哎，这林公子可不是寻常人物啊！”
　　“不知林叔这话从何说起？”
　　“林公子不是你我凡间人物，那是天上龙凤，注定要云游天外的存在！”
　　林天南说罢，不愿多言，转身离去，留下默默思索的刘晋元独自一人。
　　又是一炷香后，阳光更加灿烂。
　　林府厨房内，发出一声欣然的笑声。
　　“嘻嘻，终于做好了这糕点，也不枉我前几天在客栈里给厨师师傅打了几天的下手，终于让我学会了这道糕点，走，这就去给林公子带去，让他尝尝。”
　　说到这，林月如似乎都能想到，林凡吃下糕点后的赞赏表情了。
　　林月如嘿嘿笑着，就连步子都变得轻快起来。
　　不一会，林月如就端着糕点，来到林凡的客房。
　　她敲了敲房门：“林公子在吗。”
　　然而敲了半天，也没人回应，林月如微微皱眉。
　　难道，他在大厅？
　　想到这，林月如又带着期待的神色走向大厅。
　　此时，大厅内，阿奴趴在桌子上神色萎靡道：“林凡，饿死我了。”
　　林凡置若罔闻。
　　“啊，林凡！灵儿你看，他又不理我，不理我就算了，还不给我吃的！”
　　阿奴见林凡对自己不加理会，只能向灵儿求助。
　　灵儿闻言，轻笑道：“阿奴乖，林府主刚在不是已经吩咐下去了吗，早饭待会就好。”
　　阿奴这才渐渐消停下来。
　　此时，正端坐在椅子上的刘晋元，神色从林凡几人进入大厅时就不断变换。
　　在林凡刚进大厅时，刘晋元就感觉一阵压迫之感袭来。
　　刘晋元虽然从未习过武功，但林天南是南武林盟主，可这种感觉他从来都没有在对方身上感受过。
　　或许可以这样说，林天南与眼前这个青年给他的压力仿若云泥之差。
　　在青年进来后，陆续进来三位女子，这三位女子每一个都有倾国倾城之姿。
　　尤其是那挽着青年手臂的女子，哪怕自诩洁身自好，不好女色的他，在看后也不禁神情恍惚，自惭形秽！
　　从他听闻的消息看来，眼前的这个青年，就是那个在比武招亲上打败月如的林凡无疑了。
　　刘晋元又想到，林天南对那林凡不似评价，反而更像是赞叹以及感慨的话，他的心不由沉了下来，脸上露出思索之色。
　　刘晋元并非是在敌视林凡，他只是在想，林月如会不会已经喜欢上了这个近似完美的青年。
　　想到这，他的内心就有种说不出的苦涩。
　　但，哪怕真如此，他也不会轻易放弃。
　　另一边。
　　林凡在默默喝着茶。
　　不远处的青年，在没有进入林府前，他就已经发现了。
　　而且，他已经大致猜出这个青年的身份，应该就是当今状元刘晋元了。
　　在林凡进入大厅侧漏威压时，他就在暗中观察这个刘晋元。
　　他能看出，对方内心的震撼和本能的恐惧，但更多的，是一种不屈与坚毅。
　　这让林凡对刘晋元高看了不少。
　　林凡进入大厅，二人都没有打过招呼，刘晋元是因为对林凡心生忌惮。
　　而林凡则是在暗中观察刘晋元，所以，产生了这奇怪的一幕。
　　但，这心照不宣的一幕在林天南那里看来，却是不由心中咯嗒一声。
　　他心想，林凡一脸淡然不与刘晋元打招呼，是他身为仙人的资格与本事。
　　而刘晋元竟也不主动向林凡打招呼，这就是在作死了。
　　听说，修为越是高强之人，越是喜怒无常。
　　倘若林凡真的被刘晋元这番无理的举动激怒，那么，后果不堪设想。
　　林天南越想越害怕，最后，竟有冷汗从额头滴落。
　　很快，林天南赶紧瞪了刘晋元一眼，给刘晋元使眼色。
　　刘晋元收到“信号”，顿时明白，起身向林凡那里一拜。
　　“兄台器宇轩昂，乃是人中之龙，晋元有礼了。”
　　刘晋元一番话处处透露着真性情，林凡一听便知。
　　此刻，内心对这刘晋元不由又高看几分，当即点了点头。
　　修仙之路，险恶异常，生死常见，每个人也都随着修仙变得狡诈圆滑，在这方面，甚至不如人间真诚。
　　林天南见状，这才舒了口气。
　　“林公子你果然在这里，咦，大家都在呢。”
　　这时，林月如端着糕点进入大厅。
　　“表妹！”刘晋元看到林月如，脸上露出喜色。
　　“刘晋元，你来这里干什么？”林月如微皱眉头。
　　刘晋元露出悻悻之色：“我今日过来，是特意看望林叔和你的。”
　　“行了，我爹你也看了，我，你也看到了，你现在可以走了。”
　　林月如完全不给刘晋元脸色，毫不留情道。
　　刘晋元虽然早就料到会这样，但心里还是有种说不出的苦涩，但又不知如何是好，只能转身向林天南一拜。
　　接着，他又看向林凡。
　　“我知道阁下就是林公子，今日一见惊为天人，那么在下先行告退，他日在会。”
　　说罢，刘晋元向门外走去。
　　“且慢！既然来了又何必匆匆离去，我还有些事想和刘兄商讨，稍后再走也不迟。”林凡笑了笑。
　　刘晋元心中顿时大喜，但又不好意思表现出来，只能眼巴巴望着林月如。
　　林月如冷哼一声：“既然林公子都这么说了，那你就留下吧......”
　　刘晋元呵呵一笑，向林凡抱拳一拜，看向林凡，脸上露出感激。
　　林月如不再搭理刘晋元，她笑着把手中糕点端到林凡跟前：“林公子，这是我近日学会的糕点，今早特意做出来，不如你先尝尝。”
　　林月如露出一丝期待。
　　“什么，月儿，你说这糕点是你做的？”
　　林天南听后，不由一怔。
　　就连刘晋元，都觉得有些不可思议。

第396章 刘晋元要拜师
　　林凡表情有些奇怪，看着眼前的糕点，半晌后，还是点了点头拿起了一个。
　　可就在林凡要将糕点放入口中的时候，突然一道身影闪过，眼前所有的糕点顿时消失不见！
　　一个含糊不清的声音，传入每个人的耳中：
　　“哎呀，林凡就算了，以他的修为早已辟谷多年，还不如让我来帮你尝尝。”
　　随着这个声音，众人就看到，小老鼠似的阿奴将大半糕点塞入口中，还不断将手中剩余的糕点扔入口中。
　　“嗯，味道还可以，就是有些太甜了，下次注意，嘻嘻。”
　　阿奴风卷残云般，将所有糕点吞入肚中，不断点评着这糕点。
　　众人皆都面露苦笑，唯有林月如面色难看，但又不好发作，只好憋在心里。
　　时间匆匆。
　　傍晚，又到了饭点。
　　阿奴又开始行动起来，似乎在琢磨着，今晚要吃些什么。
　　阿奴突然灵光一闪，一个画面出现在她脑海里，让她涎水直流。
　　“林公子，要不我们今晚吃那条大蛇吧，反正留着也没用处，不如吃了算了，修炼千年的大蛇，一定美味无穷，我还从来都没吃过呢，嘿嘿。”
　　阿奴对着林凡说道，感觉自己这个注意非常完美。
　　林月如闻言，也是大感兴趣，随声附和：“好啊好啊，我觉得阿奴说的有道理。”
　　“大蛇？”刘晋元闻言，神情有些疑惑。
　　“这......这个不好吧。”林天南小声说道，但神色却是隐隐露出振奋。
　　“那可是蛇仙！如果能吃到蛇仙一口肉，凡人可以延年益寿，武者更是可以提高境界，向仙人之路更靠近一步！”
　　阿奴再度开口，满是祈求。
　　林凡神情怪异，但看见灵儿和婉儿也没说什么，于是便点了点头。
　　林凡大袖一挥，一截丈许长短的巨大蛇身落在了大厅之内。
　　“啊，这是什么！”
　　刘晋元此时终于知道，这所谓的大蛇是什么了，看到眼前之物，他心中大骇，这那里是什么大蛇，这明明就是一条巨龙啊！
　　在这一刻，他终于明白白天时林天南对林凡的那句评价了。
　　他本以为那是一句隐喻，可没想到，这竟然是一句真话，林公子果然是天上龙凤啊！
　　林凡微微一笑：“就这么多吧，多了也吃不了，我也想知道这蛇肉是什么味道，只是我们该怎么吃，炖？还是蒸？”
　　对于多年辟谷的林凡而言，如何去吃，他真的不太在行。
　　但阿奴在这里，他还真的不愁没法去吃这条大蛇。
　　只见，阿奴两眼一眯，嘿嘿道：“怎么吃？这还用问，当然是烤着吃了。”
　　于是，阿奴说罢就动起手来。
　　片刻后，众人在庭院中就闻到了丝丝引人心动的肉香味。
　　那种不同寻常的肉香，让每一个人都咽着口水，等待蛇肉烤熟。
　　而阿奴早已两眼放光，要不是此时肉还不熟，她都想立刻把眼前的蛇肉吞入口中。
　　一炷香后，散发着惊人香气的蛇肉终于烤熟了。
　　阿奴直接扑了上去，丝毫不顾烤熟时的灼烫，大快朵颐的吃了起来。
　　其他人也都流着口水吃了起来。
　　只有刘晋元还在迟疑，不敢去吃。
　　林月如瞥了刘晋元一眼：“看什么，再不吃都被阿奴吃光了。”
　　刘晋元讪讪一笑，这才凑了过去，扯下蛇肉吃了一小块。
　　可，就是这一小块，让他顿时两眼放光，再不去忌惮什么，同样放开肚皮吃了起来。
　　随着香气渐渐消散，在众人的努力之下，终于把这块巨大的蛇肉全部吞入腹中。
　　尤其是刘晋元，吃完后感觉身体都轻飘飘的，似乎精神都好了很多。
　　“不知林兄从那里搞到这蛇肉，在下也想去买来尝尝。”
　　刘晋元此话一出，众人顿时纷纷望向刘晋元，眼神中露出古怪之意。
　　而林月如更是露出不屑道：
　　“买？就算皇帝把他的半壁江山拿出来，都买不到！”
　　“什么，这怎么可能！”刘晋元失声道。
　　林月如再次露出鄙夷，旋即，把林凡如何斩杀蛇仙与狐妖的过程，给刘晋元说了一遍。
　　刘晋元听后，整个人仿佛失了魂，愣了半天没有出声。
　　半晌后，等所有人都回去后，才回过神来，喃喃道：
　　“神人，林兄定是神人，难怪月如会如此的痴迷林兄，对了，林兄有如此之能，不如拜他为师，或许有朝一日我能和他一样厉害！”
　　想到这，刘晋元目中露出坚毅，似乎做出了什么重大的决定。
　　此时。
　　夜色已深，凉风习习，月影翩翩。
　　“林兄可在，在下刘晋元，有一事找林兄商议。”
　　林凡门外，响起了刘晋元的声音。
　　房间内，正闭目打坐的林凡听到后顿然张开双眼，眼中有一道精光闪过。
　　旋即衣袖一挥，房门顿时大开。
　　“进来吧。”
　　刘晋元露出欣喜，连忙进入房间，并将房门关上。
　　与此同时。
　　林府厨房内，一道身影还在忙碌。
　　“呼，终于做好了，白天林公子没能吃上我做的糕点，如今我夜里去送，定然没有阿奴捣乱了，嘿嘿。”
　　这身影，正是林月如。
　　此时，她端着刚刚做好的糕点，一脸欣喜的向林凡房间走去。
　　林凡房前，林月如刚想敲门，却突然发现林凡房中灯火通明，隐隐有对话传出，好奇之下便附耳去听。
　　“林兄，这么晚还过来打扰，是在抱歉了。”
　　“无妨，不知刘兄深夜来此，有何贵干。”
　　刘晋元闻言，脸色露出一丝挣扎，但很快就变成了坚定。
　　他突然单膝跪地，抱拳向林凡一拜。
　　“林兄，今日经历是在下一生所不及，林兄威能让在下望尘莫及，所以今夜来访，恳求林兄能收我为徒！”
　　林凡并没有直接回复刘晋元，而是沉默片刻后，将他扶起。
　　“你如今是当今状元，位高权重，能够为天下百姓立命求福，不知刘兄做这些事可否是心甘情愿，并内心感到满足。”
　　刘晋元闻言，神情露出一丝疑惑，但还是肯定的回道：“能为天下百姓谋求福利，使天下安宁富足，是在下一生之追求，在下自然心甘情愿，并且十分满足。”
　　林凡笑了笑，继续问道：“那你敢杀人吗，不是杀一人，也不是十人千人，而是万人，甚至千万人！”

第397章 女娲之力觉醒
　　刘晋元听后，脸色骤然大变：“杀人，杀这么多人？我，我不敢，也不能。”
　　林凡微微一笑，又问：“那你想拜我为师，是为了你自己，还是为了其他人？甚至为此改变自己？”
　　刘晋元脸色微微一变，但还是诚实的回道：“确实如此，我知道月如不喜欢我这种文人墨士，我不祈求她改变什么，只能去尽力改变自己，希望得到她的认可。”
　　说到这，刘晋元的目光都微微黯淡。
　　“呵呵，我已经知道了，抱歉刘兄，我不能收你为徒。”
　　“为什么！林兄，我不怕吃苦的，我想变强，我不想月如总是拿我当个窝囊废！”
　　听到这，林凡脸色突然一凌：“修仙之路，不是人人都可以走的，且不说修仙的第一个条件是具备每万人中不足有一的仙资，就算真的踏上修仙之路，这也是条鲜血淋漓的杀生之路，你，敢么？”
　　刘晋元神色不由一阵恍惚。
　　“是啊，我敢吗，我，我不敢，我刘晋元做不出这样的事。”
　　刘晋元默默的低下了头。
　　在朝廷时，哪怕是穷凶极恶的罪犯，他都不忍心看他们被朝廷处决，而是尽力的去维护，希望他们不至于被判死罪。
　　而如今，要让他自己杀人，他万万不能做到。
　　林凡拍了拍刘晋元的肩膀，语重心长道：
　　“刘兄，我的路是你不能走的，也是你不愿意走的，所以，不是我不愿你拜我为师，而是你不能拜我为师。”
　　“你的路，不在修仙，而在仕途治世，记住，永远不要为了别人，改变自己，否则你会变得自己都不认识的模样，那样会很痛苦。”
　　“真正合理的感情，是两个人相互吸引，而不是一方没有意义的付出。”
　　林凡说罢，不再多言，而是等着刘晋元自己的思考抉择。
　　刘晋元闻言，醍醐灌顶。
　　虽然，他学富五车才高八斗，但是在感情这方面，他像一个稚童，丝毫不懂，也没有分寸，而如今，林凡一席话让他明白了，什么是真正的感情。
　　片刻后，刘晋元若有所思的向林凡抱拳一拜，没有说话，静静向房门走去。
　　门外。
　　林月如不由愤愤道：“哼，这个林凡，说的挺好，我也是这么默默的付出，也没见你怎么样，真是假正经。”
　　吱一一
　　门开了。
　　就在林月如为自己鸣不平的时候，林凡的房门，突然被人推开了。
　　“咦，月如，你怎么在这里？哦，我知道了，你是在偷听我们说话对不对，哎，你这样是不对的，你，哎，哎！不要！”
　　还没等刘晋元说完，林月如就一脚把他踹了出去。
　　“真是聒噪，哼！”
　　林凡看着这一幕，也不禁笑了起来，心想这丫头还是挺有意思的，只是这脾气还是应该多磨砺磨砺。
　　林月如见刘晋元逃远，也不再管他，而是笑着走进林凡的房间。
　　林凡也是笑嘻嘻的看着林月如。
　　两人就这么互相对视着。
　　片刻后，林月如终于红着脸低下了脑袋。
　　“给你。”
　　林月如把糕点放到林凡桌上，便一溜烟的跑了。
　　林凡笑了笑，走到桌前刚拿起一个糕点想放入嘴中，就听到一声惊恐的尖叫传来。
　　“啊！灵儿！”
　　林凡听出这是婉儿的声音，顿时放下糕点，飞身而去。
　　一息后，林凡身形骤然出现在婉儿身前。
　　看向眼前的灵儿，林凡面色巨变。
　　此时，灵儿的下身双腿消失，一条巨大的青色蛇尾出现，并且，灵儿的气息在不停的暴增，周身一道道气浪不断扫向四周，威压也渐渐沉重，使人无法靠近。
　　灵儿神色惊恐，她不知道自己发生了什么，只觉得当时身体发热，头脑模糊，在清醒之后身体就变成了这样。
　　她看着眼前的林凡，泪水不断溢出，转身就要逃走。
　　她不知道自己这个样子要怎么面对林凡，她不知道自己会不会控制不住自己，从而伤害身边的人。
　　灵儿银牙一咬，就要飞身离去。
　　林凡见灵儿要离去，大喝道：“灵儿，不要！”
　　当即飞身而起，直接抱住了要离去的灵儿。
　　此时，灵儿早已被雾气模糊了双眼。
　　她试图推开抱住她的林凡，带着哭腔道：“凡哥哥，你快走，快走！我是妖，我不知道自己会不会伤害到你。”
　　林凡认真的看着灵儿，用手轻轻拭去她眼中的泪水。
　　“灵儿，不要哭，有我在你哭什么，傻瓜，没什么好怕的，不就是条蛇尾吗，你这不是妖，你忘了，你是女娲后人，这是你灵力觉醒的样子。”
　　灵儿闻言，稍微冷静下来。
　　“凡哥哥，你说的是真的吗？”
　　林凡爱怜的摸了摸灵儿的小脑袋。
　　“傻瓜，凡哥哥什么时候骗过你了，你不过是觉醒了女娲之力，你看，你是不是感觉到体内在迸发着无穷的力量？”
　　“你放心，这是好事，只有灵儿觉醒了女娲之力后，灵儿才能去南诏国更好的保护自己的子民，退一万步说，哪怕我的灵儿真的是妖，那又如何！我也永远不会弃你而去的。”
　　灵儿闻言，只是一个劲的点头，却说不出话，只是趴在林凡的怀里一个劲的哭。
　　“啊，怎么了！”
　　“发什了什么？”
　　林天南父女和刘晋元也闻声赶来。
　　看到灵儿这幅模样，林天南三人已经傻眼了，这到底怎么回事？！
　　这时，婉儿告知了一切，众人心绪才慢慢缓和下来。
　　“原来是灵儿小姐觉醒了女娲之力，看来林少侠身边每一个人都不容小觑啊。”林天南感叹道。
　　半晌后，众人也都匆匆散去，只留下林凡与灵儿两人。
　　林凡笑着，抱起灵儿走向房间。
　　然后小心的把灵儿放到床上。
　　“灵儿，你的气息也已经平稳了，境界也已经到了地仙三重。”
　　灵儿闻言，眉飞色舞：“真的吗？那是不是我以后就能和凡哥哥一样厉害了，这样的话，以后灵儿也可以保护凡哥哥了。”
　　林凡眼中尽是柔和：“是啊，以后我们的灵儿也是一个厉害的姑娘了，来，我现在就教你如何将女娲之力收放自如。”

第398章 南诏风云，目标灵儿
　　灵儿微微点头，认真的看着林凡。
　　林凡柔和一笑：“看好了。”
　　说罢，林凡双手成结，不断掐出一个个法诀，不过一息间，就掐出七七四十九个法诀，之后便停了下来。
　　“来，试一下。”
　　灵儿小脸露出坚毅，脑海中不断浮现林凡刚才掐出的法诀。
　　她悟性极高，试了几次后，便能很好的掌握了。
　　“女娲之力，收！”
　　随着灵儿话语一出，她的双手，肉眼难见的掐出一个个不同的法诀。
　　而她下身的蛇尾，顿时化作原来的双腿。
　　“凡哥哥，我会了，灵儿是不是很聪明。”
　　林凡也是一笑，右手刮过灵儿的琼鼻：“灵儿最聪明了。”
　　灵儿一脸满足，她能够想到以后去南诏国，自己子民安居乐业的样子。
　　就这样，林凡一夜陪着灵儿，两人的样子仿若神仙眷侣。
　　第二天。
　　太阳高照，熠熠生辉。
　　早点过后，林凡起身看向林天南。
　　“林盟主，我们在此叨扰数日，如今灵儿也已觉醒女娲之力，我等也该启程上路，前往南诏了。”
　　林天南并不意外，只是暗自叹了口气，同时向着林凡一拜：“林少侠，既然如此，那在下也不再多言，希望林少侠此去一帆风顺。”
　　“林公子，你要走了么？我能不能跟你们一块去，你放心，我绝对不会拖累你们的。”
　　林月如听林凡要走，立刻开口。
　　“月儿不要胡闹，林少侠是要去办正事，你去添什么乱。”
　　林天南呵斥道。
　　“怎么能是添乱呢？以我的本领，绝对不会给林公子添乱的。”林月如自信道。
　　林天南听后只能苦笑，不再多言。
　　“林兄，此去一路定然艰辛，但是我相信，以林兄你的手段定会逢凶化吉，一路顺风的。”刘晋元向林凡拱手。
　　昨晚，林凡的一席话让他茅塞顿开。
　　另外，林凡的本事也让他大开眼界，内心对林凡极为恭敬。
　　林凡微微点头，之后又看向林月如。
　　“林小姐，我们一路奔波劳累，风餐露宿，我怕你会受不了这些。”
　　林月如一个劲的摇头，神色露出祈求：“不会，不会的，我很能吃苦的，你就让我去吧，好不好？”
　　“不可，我们若是有缘，定会再次相见。”
　　说罢，林凡不再多言，带着灵儿等人，离开了林府。
　　林月如看着林凡一行人就这么离开，脸上露出不愿。
　　刘晋元和林天南看到林月如这个模样，也不想触她霉头，便苦笑着离开了大厅。
　　林月如冷哼一声，自己回到房内，一个人闷闷不乐的坐在床头。
　　“哼，坏林凡，臭林凡，竟然敢不带我去，以后相见还不知何年何月，不行，我一定要想个办法。”
　　“他不带我，那我可以自己去，我就装作外出磨砺，哼！”
　　.........
　　路上，林凡等人赶往南诏。
　　与此同时，南诏那边也有新的动向。
　　南诏皇宫，一个不怒自威的中年男子坐在龙椅上，神色平淡，听着一个个臣子的汇报。
　　此人，正是巫王。
　　“禀报巫王，南国西岸苗木城发生大涝，百姓流离失所，困苦异常，还请巫王派人前去治理。”
　　“禀报巫王，近日皇城内不断有儿童丢失，迹象怪异，无踪可寻，还请巫王尽快处理此事。”
　　“禀报巫王，南国北岸大旱，许久无雨，百姓颗粒无收，饥荒严重，治理也不见效果，还请巫王定夺。”
　　一件件祸事传进巫王耳中，他脸色虽然不变，但内心早已乱作一团。
　　一个时辰后，早朝散去，一个个臣子无不面露担忧，一副人人自危的模样。
　　“哎，难道是天要亡我南诏啊！”
　　“事到如今，只能希望尽快找到公主，以女娲之力，救我南诏子民。”
　　“是啊，只有公主才能救我南诏啊！”
　　.........
　　唰唰唰！
　　一个棱角分明的英俊青年，正在一处竹林中练剑。
　　只见他剑势凝练，剑光无匹，剑落竹叶，乍一看似乎仅仅是将这片竹叶斩断，但仔细一看竹叶断裂之处，竟是沿着竹叶纹路丝丝而过。
　　“钰儿，你回来，我有事与你商议。”
　　一个苍老但却有力的声音传入青年耳中。
　　青年闻声收剑，飞身一跃，落到一处庭院中。
　　“义父，不知有何事与孩儿商议。”
　　青年面前，站着一个老者。
　　一眼看去，这老者精神抖擞，但目中却隐隐露出担忧。
　　“钰儿啊，如今我南诏现状，你也已经看到了，处处天灾人祸不断，我怕，哎，事到如今只能去寻找公主，借公主的女娲之力，才有可能复我南诏啊。”
　　青年闻言，神色也是欲加凝重，双手抱拳向老者一拜：“一切听从义父安排。”
　　“事不宜迟，尽快出发吧，迟则生变。”
　　.........
　　一处宫殿内。
　　此时，明明是晨阳生起，光洒大地之时，可这宫殿竟似毫不见阳光。
　　在这宫殿上方，似乎总是弥漫着数万里的乌云，常年不散。
　　宫殿深处，一个蒙面的身影跪在大殿里，这身影神色恭敬，似在等待命令。
　　“去吧，去把公主带回来。“
　　一个阴沉模糊的声音不知从何处传出。
　　“属下遵命！”
　　那身影身体一颤，立刻开口。
　　说罢，那身影便退了出去，不敢过多停留。
　　随着那身影的离去，一个黑色的影子隐隐浮现，慢慢露出一个沧桑阴翳的面孔。
　　此人，正是拜月。
　　拜月神色一凌，眼中似乎有一道精芒闪过。
　　.........
　　不知不觉，半天的时间便已过去。
　　街边茶摊，林凡四人坐在那里歇息喝茶。
　　阿奴苦着脸，看着灵儿道：“灵儿，我饿了，我要吃东西。”
　　灵儿闻言一笑：“好了阿奴，等我们到了下一个村镇找到落脚的地方，我就陪你去吃大餐。”
　　阿奴听到“大餐”二字，眼睛顿时亮了起来，但很快又蔫了起来。
　　“可是灵儿，我现在饿啊，鬼知道什么时候能找到落脚的地方，那我岂不是要饿死了。”
　　灵儿也是拿阿奴没办法，只能不断安慰她。
　　“阿奴，灵儿，婉儿！你们怎么在这里啊！”
　　一道声音传入林凡四人耳中。
　　林凡扫去，忍不住哑然：“林月如，你怎么在这？！”

第399章 拜月教出手，灵儿的危机
　　林月如背着一个包裹，嘿嘿一笑，撇过脸去：“哼，你能来这里，我为什么不能？再说了，我又不是来找你的，我这是出来历练的，我只是不小心遇到你们罢了。”
　　林凡无奈一笑。
　　林月如见林凡并没有说些什么，顿时喜上眉梢，立马跑了过去。
　　她看着三女呵呵笑着，也不知道说些什么。
　　阿奴却是眼前一亮，问道：“月如，你有吃的吗？林凡虐待我，要饿死我啊！”
　　林月如笑了笑，把身后包裹拿下，放到阿奴面前。
　　阿奴双眼一亮，立刻把包裹打开，看到里面的各种零食，口水都要留下来了。
　　林凡苦笑道：“你确定是来历练，不是来贿赂阿奴的？我告诉你，你贿赂阿奴没用。”
　　林月如闻言，俏脸一变，露出讨好的笑容。
　　“哎呀，你看这天都要下雨了，你肯定不忍心我自己回家对吧？嘿嘿，再说了，万一我一个人回去，又遇到什么危险怎么办？”
　　说罢，林月如一脸期待的看着林凡。
　　看到林月如和林凡在那纠缠不清，阿奴此刻又动了心思。
　　阿奴始终觉得，林凡实在是太不靠谱了。
　　毕竟，一个大男人跟在灵儿身边，肯定有什么图谋。
　　作为圣姑传人，阿奴的职责，就是守护灵儿。
　　于是，阿奴眼睛一转，摸着肚子，说道：“灵儿，我们去那边看看，还有没有什么好吃的。”
　　灵儿点点头，随即两人离开这里，向远处走去。
　　此刻，林凡正被林月如纠缠着，哪有什么心思管阿奴和灵儿去找吃的。
　　阿奴和灵儿两人越走越远，此刻，灵儿也知道有些不对劲了。
　　“阿奴，我们这是要去哪里啊？”
　　阿奴也不答话，只是低头赶路，不断前行。
　　不知不觉间，她们早已来到了一处密林之中。
　　突然。
　　前面两个身穿黑衣服的人，把两人去路拦住。
　　看那服侍，正是拜月教之人！
　　原来，拜月教四大护法，此刻正兵分两路行动。
　　其中，两位拜月护法一路，前去阻拦石长老一行，防止他们率先找到灵儿。
　　另外两人，则是来劫杀灵儿！
　　两人早早就在这里布下了星月修罗阵，就等着两人上钩！
　　见状，阿奴有些后悔自己的鲁莽了。
　　可，事已至此，她只能强行出手，绝不能让灵儿受到伤害。
　　双手连动，阿奴结出一个个诡异的印记，调动天地之力，向着两大护法碾压而去。
　　但，两人贵为拜月教护法，虽然不如拜月，但一身实力很是不凡，轻而易举便破了阿奴的进攻。
　　看到这一幕，灵儿脸色微变，心中担忧不已。
　　紧接着。
　　阿奴在两人的攻击下，又加上阵法的威胁，顿时处于下风之中。
　　一个不小心之间，被两人齐齐攻击，直接被震退开。
　　灵儿见状，纵身一跃，接下阿奴。
　　而两大护法却是咄咄逼人，杀意凌然道：“自不量力，既然如此，我们就先杀了圣姑的弟子，再请公主回去，呵呵！”
　　说着，两人再度出手，全力以赴，赫然是要阿奴的命。
　　甚至，就连灵儿，都打算重伤！
　　阿奴脸色惨白，一旁的灵儿也是身躯颤抖，看着不断朝着他们袭杀过来的那些拜月护法。
　　一时间，阿奴心中不由有些后悔，自己真的不应该鲁莽带着灵儿出来。
　　就在两个人差点被杀，千钧一发的时候，一道凛冽的剑光，自天边朝着两个拜月教长老冲了过来，剑光拉起一道巨长的匹练，虚空都在隐隐战栗。
　　这道剑光带着雷霆之势，仿若有无数惊雷作响，无数草地树木，飞沙走石，全部飞扬起来，地面上裂起一道道长长的沟壑。
　　轰隆！
　　一道剑光斩出，直袭那拜月教护法，以及那些在结阵的弟子。
　　一瞬间，剑光轰然而落，威势惊天。
　　而后，林凡这一剑，直接劈开了大阵。
　　只见，里面的那些弟子纷纷吐血，更有不甚者，顿时全部爆体死亡。
　　一剑之威，恐怖如斯。
　　林凡扫向这些人，持剑而立，手中剑光还散发着刺眼的光芒。
　　“你是何人，赶快滚开，知不知道我们是什么人？呵呵，敢来招惹我们，我看你小子是活的不耐烦了。”
　　其中一个拜月教的护法看着冲过来的林凡，脸色有些忌惮，但还是色厉内荏的喊了一嗓子。
　　同一时间，他对自己的同伴使了个眼色，两人瞬间化作两道光芒，直接杀向林凡。
　　“你们都该死。”林凡杀机涌动。
　　敢动灵儿的人都必死无疑，这是他的底线，这些拜月教的护法都要去死。
　　旋即，身形一动，剑光带着阵阵雷霆响声。
　　咻！咻！
　　两道剑芒，冲向拜月教护法。
　　同时，林凡直接驱剑冲过去，带着轰隆作响的雷声。
　　“杀。”
　　两个护法怒吼着，抵挡林凡的剑光，但是无奈，剑光无孔不入，这剑光直接撕裂了两人的身体。
　　轰隆隆的声音，不断响起，周围一道道虚空也是响起了凄厉的惨叫。
　　没有用多长时间，林凡完全就是碾压之势，直接斩杀了拜月教的两位长老。
　　旋即，林凡眼神关切的看着灵儿，生怕灵儿出现什么意外。
　　紧接，林凡冷哼一声，看向阿奴，心中恼怒。
　　阿奴竟然让灵儿差点出了事情，要不是自己前来，他们这次一定是凶多吉少。
　　想到这，林凡心中有些恼火。
　　关切的看了一眼灵儿，随后林凡目光如电，带着一股恼怒，看着阿奴。
　　阿奴身躯有些颤抖，这次她是真的怕了。
　　林凡看她的目光非常不善，简直要吃了她一般。
　　“没事吧？”林月如问道，关切的看着林凡。
　　随后，林月如直接朝着这边冲过来，看到这边发生的一切，聪明如她，自然知道这里发生了什么事情。
　　无他，自然就是英雄救美，为红颜的故事。
　　林月如看向灵儿的目光有些嫉妒，有些感伤，也有悲哀，神色复杂无比。
　　她不知道，自己对他们是有多么羡慕。
　　她多想处在灵儿的那个位置，哪怕自己受到什么伤害，自己也愿意。
　　.........

第400章 屠杀拜月教众
　　夜深。
　　所有人都已经睡下了的时候，一道身影在月光下显得非常明显，林凡身形很快，几乎瞬间，就到了阿奴的房间当中。
　　阿奴警觉性很高，刚想要有什么反应，就直接被林凡冷冷按在墙壁上。
　　林凡神色如冰，脸色阴沉，看着阿奴警告道：“你知不知道今天有多么危险？你知不知道要不是我来了，灵儿会受到什么样的伤害，你知不知道？”
　　阿奴应该是想到了这次事情的严重性，眼眶有些发红，低下头，如同犯错的小孩一般，认真的看着林凡。
　　“我这次真的知道错了，但是，南诏国需要灵儿。”
　　林凡严词拒绝，随即对阿奴解释了一番南诏国的一些事，以及那里的杂乱性，还有灵儿回到那里以后，会遇到什么危险。
　　林凡声音压低，让阿奴听的很清楚，越听她眼睛瞪的很大，小嘴微微张开，仿佛有些不可置信的样子。
　　而且，这一番谈话，让阿奴对林凡的改观也变化很大。
　　她没想到这个冷峻青年，看法，谈吐，都是不凡。
　　想到白天时，这个男人大杀四方的样子，还有他持剑而立的样子，以及他冲到自己身前救了自己，虽然是为了救灵儿，但是他那挺拔的身影，在自己面前变得很是伟岸。
　　情不自禁之下，阿奴脸色都变得羞红，心中小鹿不断乱撞，看着林凡冷峻的面孔，如同刀削一般，让阿奴心中仿佛有什么东西突然融化了。
　　看向林凡的目光，也越来越柔和。
　　另一边。
　　林凡等人所居住的这座小城里，外面站着两个身影，脸色难看无比，正是拜月教另外的两个护法。
　　他们这一路阻拦石长老的时候，突然得到下属汇报，说是另一路人马全军覆没，就连两个护法都牺牲了。
　　这让他们两人愤怒无比，以至于看着整个城池，都带着滔天怒火。
　　居然有人这么不开眼，胆敢来招惹他们拜月教，这简直是找死！
　　很快，两人直接就放弃追击石长老，朝着林凡这边追杀而来。
　　很快。
　　他们锁定了林凡所在的位置，不过，他们没有轻取妄动，怕打草惊蛇，而是在思索着什么。
　　“依我看，我们两个就布下我们拜月教的大阵，把那个敢杀我拜月教护法的人给狠狠的炼了，你感觉如何？”
　　其中一个护法对着另外的一道身影，杀气腾腾的说道，眼中带着嗜血。
　　“好，那我们就以这城池的人，还有那小子的命，来祭奠拜月教死去的那些人，拜月教不容折辱！”
　　另一人当机立断，直接道。
　　两个人相视一笑，随后，开始在虚空中布下大阵。
　　这时，林凡松开阿奴，朝着自己房间走过去，他突然感到一丝异常，虚空中仿佛传来一道道的血腥气息。
　　就在这时。
　　轰隆！
　　一道巨大的血红色闪电，如同一道惊雷一般，朝着林凡他们这一片的头顶狠狠砸来。
　　血红色雷霆中凝聚着巨大的血气，那血气几乎已经实质，扑面而来，不知这是杀了多少人才凝聚而成的血气。
　　“找死！”
　　林凡怒吼一声，来不及拔剑，双手掐了一道剑诀，直接脱手而出。
　　这一道血气中带着的力量让林凡都有些忌惮。
　　他不知道是什么人在袭击他们，但绝对不是什么好人。
　　这么浓郁的血气，怕不是要杀了这城池里所有人吧？
　　“真是找死！”
　　林凡目光一凝，看着头顶上那一道血气。
　　以他的见识，自然知道这是一个大阵！
　　旋即，林凡怒吼一声，一招手，手中长剑直接冲来。
　　而后御剑而起，到了空中，林凡也已经看到两个身影站在那里。
　　“贼子，你必死无疑，敢杀我拜月教的人，定然不得好死，看到我们两个为你准备的炼血大阵了吗？这是我们炼化了一个城池里的人为你准备的。”
　　其中一个拜月教护法看着林凡。
　　“呵呵，我这就送你们归西。”林凡眼神发寒，心中杀意凌然。
　　这两人还真的是丧心病狂，为了结阵，居然屠杀了一城的人，简直罪该万死。
　　“神剑御雷诀！”
　　怒吼一声，林凡单手握剑。
　　只见，空中一道道雷霆，顺着他的长剑中狂涌进去，带着无以伦比的力量。
　　而后，林凡双手舞动，一条条雷霆长龙，便是狠狠的劈向大阵。
　　“小子，不要做梦了，炼血大阵怎么可能是这么好破的？”
　　其中一个拜月教护法不屑看着林凡，淡淡说道。
　　他根本就不拿林凡当一回事。
　　拜月教的炼血大阵，况且还凝聚了这么多人命，怎么可能轻易破之？
　　“不好。”
　　然而，他话还没有说完，就感到一股磅礴的力量朝着这边涌过来。
　　那道庞大的剑光中，仿佛还有雷霆在涌动。
　　林凡一剑直接劈碎大阵，真元继续狂涌，带着一股强悍的力量，身化一道剑光，朝着两人爆射过去。
　　速度很快，摧枯拉朽般，林凡瞬间就到了拜月教护法面前。
　　“死！”
　　林凡冷冷一笑，旋即直接一剑，朝着其中一人暴斩而下。
　　“不。”
　　那护法还未吐出一字，随后身体软软的躺在那里。
　　紧接着，林凡动作不停，朝着另一个正准备逃跑的护法冲过去，随手便是甩出去两道剑光，直接将那人重伤。
　　林凡一把抓起这个人，抓着他，朝着下面冲去。
　　他比较担心下面有人受到伤害，特别是灵儿。
　　看到下面的那些人都没有事，林凡松了口气，而后看着那鲜血淋漓的护法，冷冷道：
　　“给我带个信，回去告诉拜月教，让你们教主都给我等着，给我洗干净脖子等着，我会亲自上门杀了你们。”
　　“你。”
　　这护法听到林凡这话，刚想说什么，却看到那冰冷的目光，顿时说不出一个字来。
　　生怕眼前之人一剑杀了他，炼血大阵都没有奈何他，这绝对是一个恐怖无比的人。
　　林凡没有过多理会，直接废了这个护法，随手一丢，只见这护法如同破皮球一般，猛地朝后面滚了好几圈，这才停了下来。
　　至于他是死是活，能不能给拜月带到消息，无所谓了。
　　拜月教，他早晚会亲自走一遭的！

第401章 碾压唐钰小宝和石长老
　　下方。
　　林月如，神色复杂。
　　她出来的时间稍微早一些，正好看到林凡御剑而行，在空中大发神威的样子。
　　再想到林凡对灵儿用情至深，她心中一股莫名的情绪涌出来，嫉妒，羡慕，委屈......
　　最终，林月如狠狠咬牙，心道：哼，臭林凡，这辈子你都别想把我甩开！”
　　另一边，阿奴也是神色异样，脸色有些发红，心里对林凡更是有种莫名的情愫。
　　“你没事吧，这拜月教真是太嚣张了。”
　　林月如来到林凡身边，温柔对着林凡说道，脸上挂着笑意。
　　一改往日的大小姐作风，林月如竟然抓住林凡的肩膀，给他温柔揉捏起来。
　　阿奴见状，脸色微变，看向林月如的目光有些敌意。
　　她索性也朝林凡走去，身体无意识的挤向林月如。
　　林凡还没说什么，两女散发出来的敌意已经很是微妙了，甚至连灵儿也看出来了。
　　不过，林月如还好说点，她一直喜欢林凡，如此献殷勤，理所当然。
　　但，阿奴这边，就有些说不清楚了。
　　难不成她也喜欢林凡？
　　林月如朝阿奴冷笑一声，整个人仿佛都贴在林凡的身上了，声音软绵绵的关切问道：
　　“林公子，你没事吧？刚才实在太过恐怖，让我很是担心。”
　　阿奴听到这话，不屑笑了笑，故作嘲讽道：“刚才也不知道是谁笑的那么开心，根本没有一丝担心的样子。”
　　“那是我太激动了，看到林凡大哥大展神威。”
　　两人之间的气氛有些敌意，有些让林凡无奈。
　　至于拜月教四护法，三个被林凡斩杀，还有一个没有死，林凡留下他半口气，拖着重伤的身体去报信了。
　　不过，林凡出手太狠，他能不能活着回去，都是个问题。
　　五天后，没有了拜月护法的阻挡，石长老一行人，终于找到了灵儿的踪迹。
　　唐钰小宝作为先行打头阵的人，自然是最先达到这里的人。
　　看着眼前的南诏国公主，唐钰小宝拱手行礼，郑重道：“公主，跟我回去吧，义父就在外面等着，陛下也很担心你。”
　　灵儿没说什么，只是看向林凡，一切，她都听林凡的。
　　林凡抓住灵儿的小手，看向唐钰小宝：“南诏国灵儿会回去，不过不是现在，更不是和你们，你走吧，告诉石长老他们，都不用来了。”
　　唐钰小宝被林凡这样一说，脾气再好，脸色也有些冷了。
　　他郑重看了一眼灵儿，随后对着林凡拱手道：“奉陛下之命，公主我一定要带回去，阁下若是执意阻拦，那只有得罪了！”
　　说罢，朝着林凡冲去。
　　林凡淡漠的冷哼了一声，随即双手轻轻一握，一把抓住唐钰小宝，双拳轰在他脸上。
　　随后，双手轻轻一挽，唐钰小宝直接就被扔了出去。
　　砰！
　　唐钰小宝摔的鼻青脸肿的，嘴角带血，身上带着灰尘，不可置信的看向林凡。
　　“你这么强？”唐钰小宝不可置信。
　　“我家灵儿，你们都带不走，好自为之！”
　　林凡的话带着诚挚的感情，身旁的灵儿闻言，脸色有些娇羞。
　　阿奴虽然看到林凡大发神威，非但没有欣喜，反而眼角带着忧色，朝着林凡走过去，抓着林凡的衣角。
　　“你小心一点，唐钰小宝是石长老的义子，我们南诏国，就没有不惧怕他的人。”
　　要知道，石长老很是不凡，三代元老。
　　据说连拜月教主，都是他的义子，是他一手培养出来的。
　　林凡浑然不在意，对阿奴摆手说道：“放心，就算是石长老来了，我也不惧。”
　　“不可能，义父的强大是你不能想象的。”唐钰小宝脸色微微发红。
　　阿奴怀疑的看了一眼林凡，虽然，他也见识了林凡的厉害，但要说与石长老相比，那可就明显不一样了。
　　“要不然我们打个赌？如何？”林凡笑了笑。
　　“赌什么？”
　　“当然是我能不能打赢石长老了。”
　　阿奴蠢蠢欲动，她打定主意，根本就不相信林凡能够赢石长老。
　　“你要是输了，那你以后就不纠缠灵儿了。”
　　“好。”
　　阿奴直接答应，同时再次问道：“我要赢了呢？”
　　“那你就做灵儿的通房丫鬟，以后侍奉我和灵儿？”林凡嘴角勾起一丝微笑。
　　“好。”
　　阿奴闻言，直接同意起来，要知道，通房丫鬟可是能陪睡的那种。
　　即便是阿奴，答应完的时候，脸色也有些变红，眼睛不敢去看林凡。
　　片刻后，石长老见唐钰小宝没有回来，有种不安的感觉，当即追了上来。
　　石长老身躯高大，脸色风尘仆仆，看到躺在地上如同一个破麻袋的唐钰小宝，怔了一下，旋即脸上隐隐有些怒容。
　　“义父，是我让您蒙羞了，没能带回去公主。”
　　唐钰小宝看到石长老来了，对着石长老有些愧疚道。
　　“而且，他不让我们带走公主。”唐钰小宝忌惮的看了一眼林凡，再次说道。
　　石长老心中一怒，直接朝着林凡冲去，双手握了一个鹰爪，直袭林凡双眼。
　　“你为何无故打伤我的儿子？还要劫持我南诏国公主，真当我南诏国无人吗？”
　　林凡轻笑一声，丝毫不躲不避。
　　众人只看到两道身影撞在了一起，然后，就再次看到一道身影直接飞了出去。
　　轰！
　　一招，林凡只用了一招，直接轰飞了石长老。
　　只见石长老浑身衣物轰然炸裂，林凡地仙三重的境界可不是盖的。
　　对付人仙境界的石长老，自然是手到擒来。
　　“小子，你。”石长老立马翻滚起来，看着林凡怒气勃发，自己一定是轻敌了，这小子这么年轻，怎么可能会比自己还强？
　　要强的石长老脸色有些挂不住，怒吼一声，身体一展，直接再朝着林凡冲去。
　　“嗡。”
　　林凡手中长剑出鞘，一道剑光斩向石长老，石长老身体在空中翻转了几下，只感觉自己头上一轻，几根白发悄然而落。
　　石长老看向林凡的目光带着不可置信。
　　林凡收剑，白衣胜雪，淡漠道：“不想死的话，滚。”
　　石长老闻言，脸色凝重、羞愧无比。
　　先前，他还以为自己是轻敌了，可现在看来，是人家的境界比他强太多了。

第402章 白河村，怪异
　　旋即，石长老轻轻一叹，朝着灵儿的方向跪拜下去。
　　“公主，是老朽没能带回去你，对不起陛下。”
　　石长老叹了一口气，对着灵儿那边跪拜了好几下。
　　而后，只见他双手凝聚出一道光芒，就要在灵儿面前以死谢罪。
　　“不要。”灵儿惊呼一声。
　　林凡摆了摆手，挡住了他。
　　“你不是拜月的对手，带走灵儿，只会送入魔爪，有我在，灵儿安然无恙，而你的职责，应该在南诏国，对抗拜月。别等到最后，你家主子都挂了，你还在外面空余恨。”
　　石长老听到这醍醐灌顶的一句话，顿时一个机灵。
　　自己刚才被人家一剑斩断发丝的时候，怎么没想到这一点。
　　出来找灵儿的确没有什么作用，他应该去南诏国，去哪里指挥大局，对抗拜月！
　　想到这，石长老浑身颤抖一下，转过头，对着林凡非常严肃的跪拜下去。
　　他身后的唐钰小宝，也跟着跪了下去。
　　石长老做完这一切，转头对灵儿再次行礼告别：“公主，南诏国还需要我，我先走一步。”
　　“石长老，你不用担心我，一路上你要小心一点。”
　　灵儿对着石长老嘱咐一声。
　　很快。
　　石长老离去了。
　　阿奴此时却是神色有些复杂。
　　如今石长老败了。
　　难道......她真的当林凡的通房丫鬟？
　　阿奴神色复杂，林凡却满脸带笑的看着阿奴。
　　不费吹灰之力，就多了个通房丫头，不错。
　　夜色如潮水一般而来。
　　阿奴非常有自觉性，陪着灵儿跟着林凡身边，也算是在履行赌约。
　　阿奴虽然有些拘束，脸色有些发红，但心中却很是喜欢。
　　这些天，林凡对灵儿的保护，强势，霸道，早就将她征服，她也一直都看在眼里。
　　虽然是丫头，但能做林凡的女人，自然是好。
　　这一夜，月色正好。
　　而阿奴，也在痛苦与快乐之中，完成了赌约，成为灵儿的通房丫头，和灵儿一起伺候林凡。
　　一个灵儿，绝世尤物，不食人间烟火。
　　一个阿奴，古灵精怪，满是苗疆风情。
　　一龙二凤，妙不可言。
　　另一边，林月如孤孤单单的站在那里，看着三个人的身影，脸色不好看，看着阿奴的背影，相当不爽。
　　她如何都想不到，这个原本与自己都是同一条跑道上的人，竟然弯道超车，已经先自己一步？
　　已经成为了那个人的女人？虽然是丫鬟，但也是林凡的人了。
　　对于女人，通常都是女人才能够感受到彼此的心思。
　　林月如自然也知道，这个阿奴虽然看上去不愿意的样子，但心里面可不知道有多么高兴呢。
　　以至于，林月如看着阿奴的背影简直就要扑上去，要与阿奴决斗。
　　但可惜，偏偏阿奴也不是安稳的主，每天都跟在灵儿旁边，与林月如炫耀。
　　“不然，自己也去做一个丫鬟？”林月如心中闪过一个念头。
　　不，当丫鬟，自己可不去做这样的事情。
　　高傲如她，接受不了这样的结果。
　　自己跟在林凡身边也有一段时间了，这段时间，林月如心里面也渐渐的明悟了一个事，那就是林凡对灵儿是不会改变的，那个南诏国的公主灵儿在他心中占有很大的一个地位。
　　自己刚开始还试图取代，后来，才发现，这就是不可能的。
　　林月如是一个非常聪明的女子，她知道了自己的定位，就算是取代不了，那自己就先与她打好关系，到时候就算只是比灵儿小一点又何妨？
　　想通了这一点，林月如也没有那么高傲了，大小姐性子也没有那么多了，灵儿走到哪里，她就跟在哪里。
　　林月如这一点自然是改变了策略，不是那么明目张胆，而是曲线救国，去和灵儿成为朋友，现在后宫打好基础，留下友谊。
　　她知道，林凡这么完美的男子，以后或许还会有更多的女子扑上来的，现在自己与灵儿搞好关系，那就不会有人撼动自己的地位。
　　至于阿奴？该干嘛干嘛去。
　　虽然阿奴排斥她，但是林月如怡然不惧，就是一副老娘就跟在你们后面的样子。
　　女人永远都是能够快速的成为朋友的，灵儿如此，林月如也是这样。
　　很快，两人就成了无话不说的朋友。
　　这一点，林凡都是看在眼中的，他也是十分乐意看到这一点的。
　　他可不希望他的身边整天有女子打架，明争暗斗的。
　　这一时间，林凡这边显得相亲相爱的，没有那么多针锋相对了。
　　但是另一边，可就没有这么好的气氛了。
　　拜月教。
　　拜月满脸阴沉的坐在那里，阴沉的大殿中，下面跪着一个人，身上献血淋漓的，正是之前回去报信的那个护法，但是看他身上的气息，明显是出气多，进气少了。
　　整个拜月教的所有人，都缩着脑袋在哪里站着。
　　得知自己拜月教出去的人全灭，而且，那个该死的小子还让自己洗干净了脖子等着，他是不是活腻了？
　　整个大殿里面，酝酿着一股股杀念，不断盘旋起来。
　　.........
　　“赶了一天的路，我们还是找个地方歇息一下吧。”
　　林月如最先提议道。
　　“前边好像有个小镇，我们过去看看。”阿奴道。
　　林凡一行继续前进。
　　只是，这鬼天气一会下雨一会暴晒，三位姑娘要不是有功力在身，恐怕早就被折磨的不像样了，倒是婉儿依旧安然无恙。
　　林凡带着大家顺着这条小道一路走下去，果然发现了一个木牌，上书“白河村”三个字。
　　想必这里就是小镇了，终于可以找个落脚地好好休息一下。
　　四女开心的欢呼着。
　　很快，几人到了村口。
　　可奇怪的是，竟然看不到一个人。
　　经久历练的林凡有着十分敏感的第六感，而且周围的气氛也有些诡异，虽然不明显，但是隐约之中，林凡嗅到了那么一丝丝的血腥味道。
　　果然，林凡在四下环顾后，敏锐瞄到草丛某一处，发现了一滩鲜红的血迹，从颜色上看，似乎还很新鲜。
　　林凡皱了皱眉，这一处血迹或许说明不了什么，但若仔细看就会发现，附近的草丛，每隔一段距离就有已经干枯的血液。
　　这村子，有点不对劲！

第403章 僵尸村
　　林凡心下警惕起来，但他并没有跟其他人说。
　　一是怕吓到几女，二是自己也不太敢确定到底怎么个情景。
　　一行人，终于走进村子内部。
　　“咦，这村子好奇怪，怎么没有人呀！”林月如疑惑道。
　　“是啊，而且，我怎么觉得，这里好像阴气森森的。”阿奴缩了缩脖子。
　　“我们先找个客栈休息吧，吃点东西再说，我就不信一个人都没！”林月如说完，自顾自走入身侧的一家酒楼。
　　这家酒馆门上的招牌还挂的好好的，外表也不破旧，人肯定都藏在里面了。
　　想到这，林月如推门而入。
　　然而，居然还是一个人没有。
　　这时，林凡几人也跟着走了进来。
　　“喂！有没有人啊！”林月如气愤的吼了一嗓子，随后找了张椅子坐下。
　　阿奴见状，只身朝着厨房的方向走去。
　　这时，面前的门帘掀开，露出一张阴森森、布满皱纹的面孔。
　　“啊一一！！”阿奴吓的尖叫一声倒退出去，险些跌坐在地。
　　“怎么了？”林凡几人闻声赶来，看清了眼前的一幕。
　　那是一个年过半旬的老奶奶，身上破布棉袄脏兮兮的，浑身透着一股怪味。
　　这老奶奶不笑还好，一笑起来活像一只厉鬼，脸上的皱纹如同干枯的老树皮，黑不溜秋的，殷红的嘴唇微微一咧，一排黑黄相间的牙齿泛出森然的气息。
　　“你，你是人是鬼啊！”阿奴斗胆问了一句。
　　林凡面色淡然，这老太太虽说长相吓人，但在她身上林凡并没有感觉到有任何妖魔的气息。
　　那老太太反倒比阿奴更害怕，佝偻的身形朝着门边上缩了缩，声音断断续续传来。
　　“我，我来找吃的。”
　　“你是这里的掌柜？”阿奴继续问。
　　老太太摇了摇头。
　　林月如这时胆子也大了起来，既然不是鬼也不是坏人，那就没什么好怕的了。
　　赶了这么久的路了，别说阿奴，饶是林月如也有些饿的头昏脑涨的。
　　当即，林月如绕过老太太，想要进去找点吃点。
　　可，下一秒，入眼的一幕画面差点让林月如吓晕过去。
　　当即一声尖叫，逃也似的跑了出来，直奔门外跑出去吐了。
　　“到底怎么回事？里面有什么？”
　　林凡跟随而至走进了厨房。
　　只见，目光所及之处到处都是残尸断臂，一股让人闻之欲呕的刺鼻气息扑面而来。
　　旋即，林凡退了出去。
　　灵儿和阿奴还想要进去瞧看，却被林凡给拦住了。
　　“这个村子有些诡异，不知道到底出了什么事。”
　　“是啊，我也觉得奇怪，我们来了这么久，却只遇到了一个人，其他人都哪儿去了？”灵儿疑惑道。
　　林凡想了想，随即来到那位鬼老太的跟前。
　　“这里发生了什么事？为什么会有这么多的尸体？”
　　鬼老太吱唔了半天才说道：“僵，僵尸。”
　　“僵尸？你是说这个村子里闹僵尸？“林凡有些惊愕。
　　同时，阿奴和灵儿闻言也是浑身一颤。
　　怪不得鬼气森森的，什么人都没见到。
　　“那这个村子里可还有其他活着的人？”林凡接着问。
　　鬼老太摇了摇头：“我不知道，我真的不知道。”
　　阿奴突然身子一横，插嘴道：“我看她才像僵尸，半人半鬼的吃人肉，我这就杀了她替天行道！”
　　林凡拦住阿奴，白了她一眼。
　　“看她半疯半傻的样子，恐怕只是单纯的找食物，见到什么就吃什么，你也不必杀这么一个孤寡老人，天快黑了，我看我们还是赶紧离开这里比较好。”
　　阿奴觉得也在道理，目光扫了一眼那古怪老太，手中长剑收起。
　　林月如这时一脸苦相的走了进来，本来胃里就没多少东西，刚才吐出去的全是酸水。
　　“我们走吧，我可不要在这里继续待下去了，太恐怕了！”
　　林凡点了点头，一行人匆匆离开了客栈。
　　“咦，天怎么忽然阴了！”
　　才没走几步，阿奴发现，原本就快落山的太阳，也被那乌云给遮蔽了起来，天地间瞬间陷入到灰暗之中。
　　阴风阵阵吹来，刮起四周草木疯狂摇摆，沙沙沙的声音在这静谧的荒村中显得异常刺耳。
　　“什么声音？“林月如刚才有那么一瞬，仿佛听到了一声婴儿的哭叫，身上不知不觉激起一层鸡皮疙瘩。
　　阿奴也慌了，心里还纳闷，这天怎么黑的这么快，眼前只能模糊的看到一些树木的轮廓。
　　这时，阿奴突然发现不远处的某个树影下，一道诡异的黑影横在了众人回去的路上。
　　“什么人鬼鬼祟祟的！”林月如呵斥一声，拔剑就要上前，却被林凡拦了下来。
　　“等一下，有点不对劲儿。”
　　那鬼影立在那里半天了，一副毫无反应的样子，身体僵直，看不清五官。
　　“阿奴，你说，那个黑影会不会是僵尸啊？”灵儿有些害怕。
　　阿奴也是从未见到过僵尸，心里不由自主的打鼓。
　　“不，不知道啊。”
　　几女有些害怕，都躲到了林凡的身后，只有林月如依旧大大咧咧站在旁边。
　　林凡食指向前，一道光电嗖的一声射了出去，随后，在那鬼影身侧串出一道火花。
　　电光短暂，一闪即逝。
　　但只是这一秒的时间，却也足以让几女看清楚了那黑影的样貌。
　　那绝对是一个死人！
　　灵儿等人感觉到腿在发抖，一股刺骨的寒意传遍全身。
　　那黑影刚才林凡看的清楚，一脸灰黑，两眼无神，嘴唇发紫，再加上看他一身血迹斑斑的模样，这人绝对是个死人。
　　林凡也是第一次见到僵尸，还觉得挺新鲜，只是不清楚这僵尸是什么等级。
　　正在思考间，那僵尸方才似乎被那一道电光给激到了，原本无神的两道目光，突然之间迸射出幽绿的光线出来，如同两只鬼火，在这漆黑的夜里看上去十分瘆人。
　　“糟了，你们快看，那个僵尸似乎发怒了！”阿奴叫道。
　　“慌什么慌，有什么好怕的，看我不宰了这个妖怪！”林月如不屑的冷哼一声。
　　区区一个小僵尸，她林月如还不放在眼里。

第404章 万剑归宗，屠戮僵尸
　　说时迟，那时快。
　　林凡没想到，林月如就这么直接单枪匹马，冲上过去。
　　只见她玉手一挥，一条长鞭迎风见长，足有手腕粗细，抽在地上发出清亮的啪啪脆响。
　　长鞭所过之处，地面留下两道白色的灰痕。
　　顿时，僵尸绿眼中的光芒又亮了几分，血口大张，露出两只锋利的尖牙。
　　像这种僵尸，其实是没有多少灵智，智商跟动物差不多，只有面临危险时才会有危机意识。
　　林凡他们还不知道，事实上，刚才在没人打扰的时候，这家伙其实在睡觉。
　　下一刻，长鞭夹着烈风冲着僵尸的方向呼啸而来，直接卷上了僵尸的脖子，紧接着稍稍一用力，一道血幕飞溅而出，血液洒了一地，头颅更是不知道飞到什么地方去了。
　　“这僵尸这么弱的吗？还以为有多厉害！”阿奴见状，微微一怔，不屑道。
　　眼前，被林月如击杀的这名僵尸，只是最初级的，被人咬了之后感染而已，算不上厉害。
　　不然的话，林凡也不会看到林月如出手，而不帮忙。
　　几女看到这种情况，皆是松了一口气。
　　旋即，几人正打算再走。
　　可这时，却是发现，在月光的映射下，一双又一双的幽冥绿火以围困的方式，将他们一行前后左右给包围了起来。
　　几人顿时惊呆了，这可真是打倒了一个小强，千千万万个小强站起来的节奏！
　　几女的脸色瞬间变成了，头大如麻。
　　面对一两只僵尸，倒是没什么，不过这僵尸一躲起来，就有些让人头大了。
　　毕竟僵尸不怕痛不怕死，一旦被它们团团围住的话，情况十分不妙。
　　“先用灵气护体！“林凡提醒众人道。
　　几人马上反应过劲来，手上动作加快，口中念出咒语，然后一道道不同颜色的光芒瞬间自体内放大出来，像一道无形的透明泡泡将每一个人安全罩住。
　　随即，林凡祭出长剑，剑身闪耀着灵光，随便挥出一剑，都有无可匹敌的气势。
　　剑气变成了三道白影，之后又化出了无数个小气箭，对着那一群僵尸扫射而去。
　　很快。
　　轰炸声一阵阵传来，前面立即倒下了一大批。
　　四女见状，脸色好看一些，后面的僵尸却又紧接着补上了空位。
　　“这么多的僵尸，后面不知还有什么东西等着我们，我看，即使杀到天亮也不一定杀的完！”
　　阿奴有些担心。
　　眼前的僵尸越来越多，越来越密集，这可怎么办才好。
　　林月如又将她那长鞭掏了出来，左右挥霍着御敌。
　　灵儿、阿奴、婉儿也祭出法宝对敌，本来不会觉得这么吃力，但因为几人赶了一天的路，都没怎么歇息吃饭，体力剩下不多，所以对战起来，没一会就显得有些力不从心了。
　　林凡为了以防万一，又设置了一道大的防御光罩在表面，随即挥舞剑气和雷电，将一波波涌上来的僵尸打倒。
　　“这些僵尸只有割掉他们的头颅才行，否则，打掉一波他们还会站起来。”林凡观察细腻，发现了这关键的一点。
　　几女闻言，顿时也将攻击点瞄向了僵尸的头部。
　　一击倒下，果然不再爬起来了。
　　几女心中一喜，对林凡的话是言听计从，继续奋力抗敌。
　　砰！
　　又一声爆头，在连续爆了十多个僵尸后，林凡终于失去了耐心，索性收起长剑，身形贸然凌空飞起。
　　“万剑归宗！”
　　随着一剑斩出，顿时空中幻化出无数剑元，浩浩荡荡，直接碾向了那群僵尸。
　　唰唰唰！！
　　剑元所过之处，空气都变得几近扭曲。
　　十分钟后。
　　无数僵尸倒下，尸首分离。
　　几女目瞪口呆，完全没想到，林凡的实力竟如此之强，看向林凡的目光变得更加崇拜。
　　“大侠！”
　　这时。
　　忽然，不远处幽幽传来一声叫唤。
　　几人转过身时，看见一位中年人提着灯笼，朝着这边而来，情绪似乎很是激动。
　　“这位大侠，敢问您怎么称呼？”
　　中年人是冲着林凡来的。
　　刚才，林凡在空中施展的剑招实在太厉害，他活了大半辈子，从未见过如此厉害的剑招。
　　直接把林凡当成了神仙看待，恭恭敬敬的问道。
　　“你是？”林凡疑惑道。
　　韩医仙不好意思的一拍脑袋，自我介绍道：“大家都叫我韩医仙，这段时间，我一直隐匿在附近抵御这些僵尸，只不过老夫势单力薄，眼看老百姓每日遭到毒手，自己却束手无策，实在是惭愧！”
　　韩医仙一脸愁容，说着说着，眼圈也跟着红了起来。
　　林凡见他不像是装的样子，而且，韩医仙这个名字他有听到过。
　　“我姓林，单名一个凡字，韩医仙可否给在下说一下，这村子里的人为何突然变成了一堆僵尸？”
　　韩医仙闻言，脸上露出苦涩的表情：“林小友，请跟我来。”
　　接着。
　　林凡一行几人，跟着韩医仙来到了不远处的一个隐秘的暗室内。
　　里面昏暗，挂着两盏油灯，几人走进去，才发现，这里居然还有其他活人。
　　“这十几个人，是这个村里剩下的最后一些人了，其他人全部变成了僵尸，以前这个镇子虽然不大，但因为环境和物产的原因，来往的商人旅客一直很多，没想到半年前，村子里突然闯来了一个外人。”
　　“他带着伤进来，不久后就死了，然后就变成了僵尸，逢人就咬，怎么杀都杀不死，老百姓吓的四处逃散，结果没想到传染的这么厉害，全村人大部分性命都葬送了进去！”
　　韩医仙也是这个村子里长大的，说起此事时声泪俱下，最后直接给林凡下跪，哀求他救救这个村子。
　　韩医仙一下跪，其他的几位村民顿时也全部朝着林凡拥了过来。
　　暗室里不断传来断断续续的磕头声。
　　灵儿拉了拉林凡的衣袖，替这些村民们求情：“凡哥哥，要不我们帮帮他们吧，看着好可怜。”
　　林凡沉吟了一下，点点头，将韩医仙扶起：“你先起来，跟我说一下你了解的情况。”
　　林凡猜测，这事恐怕没有表面上杀几个僵尸看上去这么简单。
　　背后，一定还有什么人参与了此事。

第405章 前往鬼窟
　　见林凡有答应帮他们的想法，韩医仙激动不已。
　　旋即，他感激涕零，起身后，又给林凡行了一个大礼。
　　再然后，俩人来到桌前坐下。
　　韩医仙先是给林凡倒了一杯茶水，这才徐徐道来。
　　原来，这些僵尸的背后有一个名叫赤鬼王的存在，在暗中操控。
　　那赤鬼王生活在鬼窟里，里面暗藏各种机关和迷宫，更有大把僵尸守候在那里。
　　而且，那里的僵尸非同小可，不但等级高，而且还具有灵智，非一般等闲之辈能够对付。
　　如果想对付赤鬼王，韩医仙建议，先去玉佛寺请方丈大师共同助力，因为方丈大师有一鼎法器名为游冥钟。
　　这钟，对那些僵尸有着震慑灵魂的效果。
　　每敲响一次，那些僵尸就会在原地停滞一盏茶的功夫。
　　时间虽短，但却足以让他们有时间躲过那些僵尸，而且能省下不少力气。
　　之后，便能进入主殿，见到那位传说中的赤鬼王了。
　　听上去有些复杂，但韩医仙方才见过林凡施法对付僵尸，所以，对林凡很是信任。
　　听完韩医仙的建议，林凡却是摇了摇头，笑了。
　　“对付一群僵尸罢了，用不着别人帮忙，我一人，足以！”
　　韩医仙闻言一怔。
　　虽然他见识过林凡的厉害，但要知道鬼窟里面的僵尸，也不是这些普通的僵尸。
　　而且，里面更是有着更为强大的赤鬼王。
　　没有游冥钟的辅助，林凡进去，绝对是九死一生。
　　韩医仙还想劝说，却是被林凡直接打断。
　　“不用说了，直接带我去鬼窟。”
　　林凡不想浪费时间，直接开门见山道。
　　对于一个赤鬼王而已，他根本不放在眼里。
　　不是林凡自大，而是强大的实力，给他带来的绝对自信。
　　如果连赤鬼王都对不不了，那还真是白瞎了他这一身比拟地仙九重境界的战斗力了！
　　韩医仙见状，知道自己劝不住林凡，只能无奈答应下来。
　　“我虽然知道赤鬼王所在的地方，但若想去那里，必须要经过一座百鬼林，而这百鬼林像是一道迷宫，若是无意中闯进去恐怕有进无回啊。”
　　林凡淡淡道：“那可有什么法子？”
　　韩医仙点头：“只有一个办法，让鬼婆带你们去！”
　　“鬼婆？”
　　“没错。”韩医仙点头。
　　“你们应该见过了，一个吃人的老婆婆。”
　　几人一听，顿时恍然。
　　韩医仙所说之人，莫非是前几天看到的那个疯疯癫癫的鬼老太？
　　“我记得，你是说那个老太婆认得路？”
　　“对，鬼婆从小就在百鬼林里长大，靠吃尸体的肉存活，因为她身上的尸气很重，所以，一般僵尸都会把她当作成是同类，你们只需跟着她，就可以顺利穿过百鬼林。”
　　林凡闻言想了想，本想打算直接出手解决路上碰到的僵尸就行了，但既然有人带路，倒是能省去一番功夫。
　　“好，那我们现在就去找鬼婆，明天一早动身。”
　　林凡下了决定。
　　第二天。
　　韩医仙就把鬼婆带到了众人面前。
　　四女下意识的跟鬼婆保持着一段距离，心里即害怕又嫌恶，只有林凡不介意，心里把她当成一位可怜的人来看待。
　　一路无话，一行人大概走了两个时辰，终于来到了那传说中的百鬼林。
　　韩医仙只能送他们到这里了，他不会武功就会医病，进去怕会给人添麻烦。
　　林凡点了点头，里面的确很凶险，身边若是再带个拖油瓶就更麻烦了。
　　告别后，鬼婆领着林凡几人，在百鬼林里穿梭，果然一路无阻的安全走了出去，仅用了半天的时间。
　　最后。
　　众人被带到一处山道崎岖的荒野中，在一个毫不起眼的大石头跟前停了下来。
　　“这里就是鬼窟了，赤鬼王就在里面。”鬼婆怯生生道。
　　林月如提议道：“那还等什么，我们直接进去，合力宰了那个怪物。”
　　几人二话不说，顺着那条地洞跳了进去。
　　里面漆黑一团，伸手不见五指，林凡屈指连弹将几道火焰打在了墙壁上。
　　原本黑暗的世界立刻光明了起来。
　　几人走了一段时间，阿奴突然一声惊呼：“看前面那是什么！”
　　众人望去，只见前方不远处有一个大水池，里面流淌着红色的液体，像岩浆，更像血。
　　待再走近几步后，就能闻到一股血腥的味道扑鼻而来。
　　几人脸色变了变，继续靠近。
　　就在距离血池还有几步之遥的时候，血池内忽然呈现出一道道漩涡。
　　紧接着，就见血花四溅，几具没有皮的尸体赫然从里面窜了出来，张牙舞爪的朝林凡等人扑朔而来。
　　“啊！”四女被这一幕吓得惊声尖叫，第一反应便是逃跑。
　　林凡冷哼一声，大步向前一跨，挡在四女身前，跟着又是一连串的烈焰激射，几具血尸瞬间在半空中化为乌有。
　　几女回首一望，见林凡轻松摆平了血尸，心下松了一口气，感觉这鬼窟实在邪气的很，四女不敢再走在前面，于是都跟在林凡的身后。
　　来到密室洞穴，里面同样还是没有半点火光。
　　正当林凡打算射出火焰之时，身旁不远处忽然亮起了两道幽幽绿光，紧接着向周围不断扩散，一双又一双的绿色光焰将这黑洞照亮。
　　四女不禁打了个哆嗦，这里居然有这么多的僵尸，他们一个个张着血盆大口，像是一只饥饿了许久的豺狼虎豹！
　　“不用怕！”
　　林凡直接祭出血魔剑，一扫而出。
　　唰的一下，无数金光闪烁，再一看，地上已经满是僵尸头颅。
　　轻松摆平了这些僵尸，几人继续前进。
　　很快。
　　几人面前出现了一具棺材，整个镶嵌在墙面上立起来的棺材。
　　几人互相对视一眼，这里刚才已经看过了，并没有其他的门，想必机关密道一定在这具棺材里。
　　“劈开它！”
　　林月如率先一步上前，长剑出鞘，一剑将这具古老的棺材一分两半。
　　随后，就见一具雪白的骷髅映入了视线。
　　“想必这一定是那位将军的骨骸了吧！”
　　几人听过韩医仙解释，多少了解一些情况。
　　“应该没错了。”林凡眼神一刻不离这具骨骸，不知道为什么，总觉得有些诡异。

第406章 战鬼王，血魔剑的克制！
　　而林凡果然没猜错。
　　此想法刚一冒出，突兀的，面前的那副骷髅冷不丁发出一声恐怖的笑声。
　　三女顿时头皮一炸，惊的往后跳了出去。
　　林凡侧脸凌厉，手臂一震，无数金色电弧赫然乍现，在他两只手臂间灵活跳跃，随时准备迎接敌人的进攻。
　　三女此时已经不那么害怕了，刚才纯属是发生的太突然。
　　只见，这时候，那骷髅身形一闪，居然想要逃走。
　　其速度之快，原地只能看到几道残影。
　　“想逃？逃得了吗？”林凡目光扫去，不屑一笑。
　　锵！
　　血魔剑一甩而出，只听咻的一声，一道金光一闪而逝。
　　一个呼吸后。
　　轰隆！
　　只见，血魔剑直接洞穿了那骷髅的身体，紧接着化为一抹齑粉消散于无形。
　　几女见状，都是瞪大了双眼。
　　饶是先前她们见识过了林凡的强大，也是被这一幕惊讶到了。
　　要知道，那骷髅的实力可是不弱，至少半步人仙的实力，居然一招就被林凡给秒了。
　　“走吧，都傻愣着干嘛，不要浪费时间，等宰了鬼王，我们还要前往南诏，诛杀拜月。”
　　林凡淡淡一笑，回头看了看几女。
　　随即，目光落在那具棺材之上。
　　而那具棺材，正是通往另一密室的通道，炽焰一灭，面前出现了一道长门。
　　林凡带头跳了出去，闯入后，目光所及之处，又是一片血池。
　　只不过，这次的血池被分成了像稻田一般的模样，中间横竖有可以行走的小路，实力弱小者掉下去，便会变成一具和刚才一样的血尸。
　　“是赤鬼王！”阿奴喊了一声。
　　众人正前方，一个双目赤红，额头处还长着一只赤眼的怪人，此刻正一脸邪笑的看着他们。
　　他一半身子侵泡在血池之中，看似无比享受的样子。
　　“邪魔外道，今日，我就要为那些死去的老百姓们讨回公道！”
　　赵灵儿一路走来，心中堆积了不少对鬼王的怨念。
　　那些血尸和僵尸，都是被他残害的无辜百姓。
　　“没错，本姑娘今天就要把你送到阎王那里去报道，让你也尝尝无间地狱里的滋味！”林月如也跟着冷声说道。
　　这次她使出了林家绝学，想要打败赤鬼王。
　　与此同时，阿奴使出了乾坤一掷，利用金钱镖来攻击，而赵灵儿，则是事先利用金刚咒加好防御，接着一招玄冰咒使出，目的是困制住那赤鬼王。
　　婉儿手执姜明的七星剑，施展的赫然是蜀山剑法！
　　自从重塑了肉身，林凡已经将七星剑传给了她，还传了蜀山剑法，俨然成了一位绝色女剑仙。
　　赤鬼王面对这等重重攻击即将到来，脸上现出一丝不屑，从鼻孔里重重的发出一声冷哼，死死盯住这四个绝艳美女。
　　“不知天高地厚，想要用这点法术来打败我，你们还嫩的很，不过来的正好，你们几个长得细皮嫩肉的，味道应该很不错！”
　　赤鬼王肆意的发出狂笑，庞大的身躯跟着一凛，忽然从不知名处飞来了许多骷髅头。
　　这些骷髅头邪气的很，只要法宝一接触，法宝的主人立刻就会觉得气血亏损，几招下来就有些招架不住了。
　　赵灵儿见形势不对，立即使出五气朝元，三人的血气总算恢复了几成，勉强可以继续对战。
　　但这样下去根本不是办法，对方伤害自己的机率较大，而自己的招式却每次只能伤到对方五分之一的效果。
　　“以灵儿的实力，本可以轻易碾压赤鬼王的，只是她还对女娲之力的使用还不熟练。”
　　林凡站在一旁看着，心中如此想到。
　　原本，他不想动手的。
　　想把赤鬼王让给灵儿几女练练手。
　　可是，现在看来，自己再不出手，几女就危险了。
　　“你们都退下吧。”林凡身形一闪，来到几女身前。
　　灵儿几女因为真元消耗过大，此时都是有些脸色发白。
　　见到林凡要出手，几女都是点了点头。
　　对于林凡的实力，几女都是自信的很，看向林凡的目光也没有丝毫的担心，反而看向赤鬼王的目光充斥着戏谑。
　　这让赤鬼王眼中杀意大盛。
　　他，堂堂赤鬼王，地仙三重的存在，居然被人小觑了？
　　如何能忍？
　　“小子，想在本鬼王面前逞威风？你这是在找死！”
　　赤鬼王冷哼一声，不再废话，身形化作一团血雾，直接想着林凡碾压而来。
　　“死！”
　　这团血雾的速度极快，瞬间就将林凡团团包裹在中间。
　　“来得好，这么浓郁的气血，我的神剑要大饱口福了。”
　　林凡丝毫不惧，相反却是有些期待。
　　唰！
　　下一秒，直接祭出身后血魔剑，一挥而出。
　　顿时。
　　诡异的一幕出现了。
　　只见血魔剑刚一触及血雾，便是直接将之疯狂的吞噬。
　　“什么？”赤鬼王脸色大骇，完全没想到，自己本体所演化出的血雾，居然被林凡手中的那把神剑完完全全的克制了。
　　当即，赤鬼王疯狂凝成实体，飞掠开来。
　　等他再次落回远处地面时，直接便是喷出一口鲜血。
　　方才，林凡已经对他造成了不小的伤势。
　　不过，好在他恢复力强悍，双手向着血池一吸，便是抽来了不少鲜血，瞬间恢复了伤势。
　　“该死！”
　　这时候，赤鬼王看向林凡的目光，再也没了小觑，而是变成了凝重和深深的忌惮。
　　因为对方除了手中那把克制他的神剑之外，实力也是不俗，比之他居然丝毫不遑多让。
　　“嗯？恢复伤势了？”林凡淡淡扫了赤鬼王一眼，有点诧异。
　　他发现，赤鬼王居然可以借助周围血池中的血液瞬间恢复伤势。
　　“呵呵，我倒要看看，没了这血池，你还要蹦达多久。”
　　林凡笑了笑，不再废话，身形一闪凌空飞起，手持血魔剑直接冲向了血池。
　　“不好！”赤鬼王面色大变。
　　他当然清楚，林凡要做什么，当即顾不上许多，想要凌空拦下林凡。
　　只是，他的速度虽然很快，但比之林凡还是差了不少。
　　几个呼吸后，林凡已经先赤鬼王一步，来到了血池上空，而后直接将血魔剑插入到了血池当中。

第407章 女娲之力爆发！
　　嗡嗡嗡！
　　刚一插入血池，血魔剑便疯狂震颤起来。
　　然后，清晰可见，血池中的血液以肉眼可见的速度，疯狂被血魔剑吞噬吸饮。
　　“啊啊啊，你，找死！”赤鬼王此时已经如疯似癫了，双眼赤红一片。
　　要知道，血池当中的这些血液，可是他辛辛苦苦积攒了数百年，才得以累计而来的。
　　如今，却都成为了林凡手中神剑的养分！
　　这让赤鬼王如何不怒？
　　更重要的，这血池可是相当于他的第二条性命啊！
　　没了这血池，他的实力，起码将要暴跌几个档次。
　　想到这，赤鬼王再也不敢有所保留，他动用了全部实力，想要急速碾死林凡，保住他的血池。
　　“给我死！”
　　下一瞬，赤鬼王凌空一抓，手中顿时幻化出一把血液凝成实体的长矛。
　　而后，凌空对着下方的林凡，狠狠碾压而下。
　　“呵呵，先陪你玩玩。”林凡见状笑了笑，丝毫不惧。
　　他依旧站在原地，没有出手，更没有躲闪。
　　如此一幕，看得灵儿四女都是心中一颤。
　　几女都是忍不住大喊出声，提醒林凡要小心。
　　毕竟，赤鬼王乃是地仙级别的强者，可不是阿猫阿狗，他的全力一击，足以诛杀一切不抵抗的地仙强者。
　　然而。
　　林凡好似没有听到灵儿等人的话，此时，看着长矛不断的逼近，他依旧站在原地，只是全身在一瞬间彻底黑化了。
　　砰的一声。
　　下一秒，血矛直接刺到了林凡的身上。
　　可是，出乎意料的，林凡居然岿然不动的站在原地，一点伤势也没有。
　　相反，那血矛竟是砰地一声应声而碎。
　　如此一幕，顿时让赤鬼王瞪大了双眼，眼中满是不敢相信。
　　以肉身直抗他的强大攻势，居然什么事也没有？甚至，直接将他的血矛震的稀碎！
　　这，这怎么可能？！
　　不只是赤鬼王，远处，灵儿阿奴几女，亦是双眸瞪大。
　　她们知道林凡实力强大，但，这还是她们头一次见到林凡的防御力，居然强大到这种程度！
　　便是那些地仙巅峰境界的炼体仙人，恐怖也不及林凡的肉身吧？
　　“你出手了！现在该我了！”林凡扫向赤鬼王，不屑笑了笑。
　　武装色霸气的防御，自然不用多说，的确是强大的过分！
　　而且，随着林凡的境界越高，其振幅的防御力便越是恐怖！
　　这就是武装色霸气最牛逼的地方！
　　对于武装色霸气的防御力，林凡也是极为满意！
　　旋即，林凡扫向赤鬼王，不再废话，身形一闪，原地留下几道残影。
　　速度之快，再次让赤鬼王心头一颤，一股危险的感觉瞬间用上了心头。
　　“不好！”他下意识，直接暴退，想要远离林凡。
　　可，无用。
　　林凡的身形显现时，已经到了赤鬼王的面前。
　　“血池马上就要被我的神剑抽干了，我倒要看看，你还怎么恢复伤势！”
　　林凡笑了笑，说罢，一拳轰出！
　　这一拳毫无花哨，有的只是纯粹的力量，更是裹挟着武装色霸气的加持，直接碾向了赤鬼王。
　　“拼了！”赤鬼王面色阴沉如水，当即也明白了现在的局势，对他极其不妙。
　　他别无退路，而且速度也远远不及林凡，想要逃跑更是不可能的事了，只有拼死一搏。
　　转瞬，下一秒，赤鬼王也果断出手了！
　　身形一闪，朝着林凡直接冲去。
　　同时间，心头之血疯狂燃烧！
　　不破不立！
　　想胜眼前之人，只能底牌尽出！
　　可是。
　　饶是他燃烧心头血，战力飙升了数倍，也只是暂时和林凡战的有来有回罢了。
　　完全占不到半点便宜！
　　而林凡也乐得慢慢和赤鬼王玩玩，毕竟，想要找个不错的对手，也不是个容易的事，顺便还能提升一些战斗的经验。
　　“这样下去，我必死无疑了！”
　　此时，赤鬼王的脸色越发的阴沉，心中危机越发的强烈。
　　思索片刻，下一秒，赤鬼王爆发全力，一拳打退林凡之后，便是毫不犹豫的直接转身。
　　一瞬间，他的速度一快再快！
　　快到肉眼勉强只能看到几道残影！
　　这是赤鬼王燃烧心头血后的回光仿照，他的心头之血已经所剩无几了，必须拼死寻得最后一丝生机！
　　而这生机，便是以灵儿几女，来要挟威胁林凡。
　　这，是他最后一抹生机！
　　“不好！”林凡面色一变。
　　当即，全速向着灵儿几女的方向，飞掠而去。
　　可是，如此短时间内，根本来不及了。
　　另一边。
　　赤鬼王的身形，几乎都快要逼近了几女。
　　这时。
　　林月如，婉儿，阿奴和灵儿，都是脸色惨白一片。
　　赤鬼王的实力，虽然不如林凡，但却是超过她们太多。
　　她们就算是联合，也绝对不是赤鬼王的对手！
　　“呵呵，本王的确是打不过他，不过，只要擒住你们，他还不是任我摆布？”
　　赤鬼王哈哈大笑，双中凌空一抓，幻化出一只血雾大手，裹挟着浓郁令人作呕的气息，向着灵儿几女抓去！
　　一瞬间。
　　几女眼中一片惊惧。
　　她们想要分散开来，可是，赤鬼王的血雾大手，已经将几女包裹在其中，让她们无处可退避。
　　“不！”
　　眼看着血雾大手，就要将阿奴几人抓住。
　　这时，灵儿突然仰起了小脑袋，下意识的娇喝出声。
　　下一秒，一股恐怖的女娲之力，顷刻之间，从她娇小的体内一涌而出。
　　嗡嗡嗡！！！
　　恐怖的气浪，顿时直接将阿奴几人冲退开来！
　　那汹涌抓来的血雾大手，此时刚一近灵儿的身，更是瞬间蒸发成虚无！
　　“什么？！不！不！”
　　不仅是血雾大手，就连赤鬼王本人，正面被这股女娲之力裹挟击中，也几乎是瞬间将之消融成虚无！只留下一道凄惨的叫声！
　　灵儿的女娲之力，更是裹挟着愤怒的女娲之力，别说是赤鬼王抵抗不了，就连林凡也是受到了一些影响，被恐怖的余威再次逼退了几米，这才堪堪止住身形。
　　好在灵儿的女娲之力并不会无差别攻击，其中绝大多数的威势，都作用在了赤鬼王的身上。
　　否则林凡被这股女娲之力扫中，也要受些轻伤。
　　“不愧是女娲传人！”
　　林凡望向灵儿，微微一笑，旋即身形一掠，快速冲向了灵儿几女。

第408章 土灵珠，拜月教的阴谋
　　“林凡哥哥，你没事吧。”
　　灵儿用抱歉的目光看着林凡。
　　方才，她也是被自己爆发的女娲之力吓到了，根本控制不住威力。
　　看到林凡并无伤势，灵儿这才稍稍松了一口气，紧接着嫣然一笑，将一颗珠子递给了林凡。
　　这颗珠子，土黄色，只有婴儿拳头大小。
　　乃是击杀赤鬼王后，从其身上掉落的宝物。
　　林凡接过之后，瞧了瞧，随即嘴角勾起一抹笑意。
　　连灵儿的女娲之力都能生生抗下，看来，这就是土灵珠了！
　　收起土灵珠，林凡又转眼看了婉儿三女，见她三都完好无损，这才露出会心一笑。
　　旋即，几人一行原路返回。
　　赤鬼王消失了，那些原本被他操控的僵尸，一个个也都化成了血水，不用说，最后全都化为了血魔剑的养分。
　　最后，几人再次与外面的鬼婆汇合，穿过百鬼林迷宫，和韩医仙交代一声后，便准备前往下一个行程。
　　赤鬼王的覆灭，让全村人重获新生，那些僵尸一日之间全部不见，韩医仙就已经猜到了大概结果。
　　很快，他带着全村人前来给恩公林凡致谢，送行。
　　这一道，几人都很安全，到了晚上总算来到一个小镇，在一家客栈里入住。
　　“欢迎客官，几位想吃点什么？”小二乐呵，跑过来招呼。
　　林月如手一拍桌，吩咐道：“给我把你们这里最好的酒菜全部端上来，钱不会少你的！”
　　阿奴呛呛道：“好吃的全上来？你吃的完么你！”
　　林月如不管，小嘴一撇道：“我不管，这一路我快要饿死了！”
　　林凡、灵儿、婉儿苦笑一声，也就由着她随便点。
　　“小二，先把酒水端上来！”林月如催促道。
　　“好嘞！”店小二速度的端来酒水，却在跑过来的时候一不小心差点跌倒，但这小二身法十分灵活，动作一变就轻易的稳住了，忙不迭的送上来。
　　“嘿嘿，不好意思客官，这就给您倒茶。“
　　林月如不满的嘟囔了一声：“真是毛手毛脚的。”
　　店小二又说了几声道歉的话，便转身回到厨房继续忙活去了。
　　四女，对于店小二的失误不以为意，端起茶水迫不及待的喝了起来，一个个渴的要命。
　　林凡则端坐在一旁，面上看不出来任何的表情，但心里已然竖起了高级警惕。
　　林凡不动声色的打量着周围的几桌客人，虽然都是平凡百姓的装扮，但从他们的步伐，就能看出这个人是否有修过武功。
　　还有，就是这些人有意无意投射过来的眼神。
　　林凡心中冷笑一声，也装作什么都不知道的样子，和四女吃吃喝喝。
　　酒过后，送四女回房休息，为了以防万一，林凡把她们四个人放到一间房内，并在她们周身设下防御阵法。
　　黑夜逐渐拉近，月亮当空，林凡一身黑衣趁四下无人时悄悄从窗户跳了出去。
　　几经周折，让他找到了这群坏人的藏窝据点，轻轻掀开一块房砖，林凡准备窃听一下这些人的计划。
　　果不其然，这整个酒馆已经被拜月教的人给包围买下，里面全都是拜月教教徒，上到八大长老，下到教中高手，此刻正围在一起商讨着今晚的行动。
　　这些人老奸巨猾，为了保守起见，在整个客栈外布置下了血煞阵，试图围剿他们。
　　这时，林凡听到一名灰衣长老一脸慎重的开口道：
　　“那四个女人实力一般，倒没什么可惧的，值得我们重视的是那个青年，这几人一路的行程我已经了解了个大概，据说那青年名叫林凡，独创的功法诡异莫测，手段高明，极难对付，恐怕我们所有人加起来，都不一定是这小子的对手！”
　　另一名黄衫长老，觉得他是在危言耸听。
　　这位长老没见过林凡，也从未听说过他的事迹。
　　认为自己刚从外地被调过来，听从教主分配捉拿几个小毛孩，心下还不以为意，竟然动用了八大长老和众多高手围剿，简直是大材小用，他脸上有些不悦的反驳道：
　　“呵呵，区区一个毛都没长全的小屁孩而已，我就不信他还能有多厉害？我们这里这么多的高手，随便就能拿下他们，还大动干戈的摆出高级阵法来对付，哼，我看你们几个老家伙真是老了，人也怕死了。”
　　其他几位长老听了眼睛一瞪，怒骂道：
　　“你知道个屁！像你这种轻敌的人，遇到高手估计自己连怎么死的都不知道，那个林凡别看年纪轻轻，所使出的功法我等几乎闻所未闻，他的能耐岂是你一个井底之蛙能够估量的？你常年在别处镇守，自然不了解这个人，不知道有多少高手都惨败在了他的手下。“
　　黄衫长老还是不相信，觉得这几人分明就是夸大其词，说不定是别人传来的风言风语。
　　他没有再继续反驳。
　　毕竟任务当前不能搞出什么内乱来，随即，几人又继续谈了些别的。
　　林凡则默默收回目光，笑着摇了摇头。
　　原来自己的风光伟绩已经在拜月教传开了，竟然让他们闻风丧胆，畏惧成这个样子。
　　不过，接下来自己得赶紧行动。
　　没有过多思考，他快速找到阵法布置的几个点，调整布局，这样能省下不少力气。
　　打定主意，林凡环顾四周，先是跟了几个可疑的手下，最终发现了阵旗位置所在。
　　这每一个据点，都会有一个手下看守。
　　林凡找了一个距离稍远不易被人发现的据点，轻松解决了一人，随即看了看阵法的形势，便是眼眸一闭，心中开始推演起眼前的血煞阵来。
　　血煞阵法，是拜月教中属于一种高级古阵，阵法比较复杂，布置起来必须由八个武功高强的人分别输入内力，再利用自身的精血催动才可。
　　施展后，除了布阵之人外，只要是在阵法里的人全部都会出现气脉混乱，血液倒流，真元外散的状况，不出半个时辰就会全身爆裂而死。
　　而且，这个阵法的防御性特别强，想要从里面攻破，即使是高手也要花费个一两个时辰左右。
　　不过，那时早已来不及了，幸好被林凡察觉的早。
　　经过脑中的一番推演，林凡已经大概了解了这个阵法，只要稍微做下手脚，形势便可以完全反转过来。

第409章 这到底怎么回事？
　　夜凉如水，房间内，四女都在熟睡，林凡换好了衣服后坐在椅子上进入了修炼状态。
　　外面整条街都非常安静，几乎没什么人在，只有个别几个影子来往穿梭在黑暗角落之中。
　　“大家可都准备好了？”
　　此刻，已到了未时三更，正是出手杀人的最佳时机。
　　众人整齐的点头。
　　一切准备就绪，然后便是各就其位，站好阵型，预备助阵！
　　沙沙沙，所有人小心翼翼的行出房门，来到各自镇守的岗位等待听令，八大长老各自找到据点站好，时辰一到，催动母旗，其他手下，则是手握子旗，默念咒语。
　　夜黑风高，万籁俱寂。
　　耳旁，一股阴风悄无声息的刮过，众人一脸肃穆之色，此刻都在专心的催动阵法。
　　“去！”
　　八大长老几乎同时大喊一声，跟着一番原地比划后，母旗猛然发出一阵颤抖。
　　接着，一道血光凭空射出，与其他八大母旗连成一体，演变成一个巨大的光罩。
　　身后，其他人举起子旗不断的挥动，原本一切顺利无碍。
　　但，在下一秒钟，在场所有人的脸色却都忽然变了。
　　“怎么回事！”
　　八大长老率先发现不对。
　　这母旗，所形成的光罩怎么不去罩住客栈，反而罩住了施法念咒者？
　　顿时，所有人都慌了！
　　母旗一旦连接起来，阵法立即就会启动。
　　此时此刻，在内的八大长老以及所有手下们的脸瞬间一片惨白，惊骇的连忙丢下阵旗。
　　但事实，根本没有用。
　　此阵，已经被林凡动了手脚，凡是念过咒语的人都会受到来自血煞阵的攻击。
　　“啊啊啊！救命啊！”
　　拜月教手下们此时正一个个抱头鼠窜，五官扭曲，痛苦哀嚎......
　　“这到底是怎么回事啊！”几位长老也开始抓狂。
　　因为自身精血的关系，所受到的苦痛反而是手下们的两倍。
　　长老们恐怕就算想破了脑子，也想不出这一切是谁在背后搞的鬼。
　　明明不会出问题，一切原计划操作，反而遭到了阵法的反噬，这实在不可思议，让人费解。
　　林凡此时已经站在窗前观察到了一切，看着这帮魔教中人受到了来自地狱的惩罚而痛不欲生时，眼角逐渐泛上了一丝笑意。
　　因果循环，报应不爽。
　　这阵法被林凡改造后想要破解都找不到点。
　　但若是八大长老合起来强势攻击一个地方的话，或许能有那么一线生机。
　　但，林凡既然把他们留下了，就没想过让任何一个人能够逃出生天。
　　此时，几位长老费尽了心思都没找到破解阵法的方式时，八人最后被逼无奈，选择了强势攻破。
　　那黄衫长老十分郁闷，忍着一股想吐的冲动催动真元，与其他人共同朝着一处最弱的地方发起攻击。
　　他百思不得其解，一边打一边埋怨。
　　“绝对是你们某个人把步骤搞错了，要么就是这血煞阵有问题，不然怎么会出现反噬这种情况，老子出战这么多次还从来没听说过被自己布的阵给困住的，这要是说出去，老子都没脸见人了。”
　　“我呸，你说这话的意思，是怀疑我们几个里有内奸？还是质疑教主给我们的血煞阵有问题？说话长点脑子，要我说，肯定是那个浑小子发现了我们的动机，趁机给这阵法动了手脚。”
　　黄衫长老耻笑一声：“我看是你脑子有问题吧？我还从未听说过谁能随便改动阵法的，你未免把那小子想的太神......”
　　话还没说完，脖子瞬间像是被人给掐住了，他嘴巴反复张合了好几次都没有发出声来。
　　同伴发觉他的样子古怪，顺着目光看去。
　　只见，古阵圈外，一个青年正一脸笑意的看着他们一干众人，身体飘在半空，脚底踏剑，淡淡青光由下而上反照着他的脸，在这寂静的黑夜之中显得异常渗人。
　　“需要帮忙吗？”林凡淡淡扫视着这群人，笑了笑。
　　众人忍不住打了个哆嗦，心中骇然。
　　见此情形，他们就算再傻，也已经知晓阵法反噬的原因了。
　　那黄衫长老此时更是一脸的不敢置信，脸上升起一片潮红，而其他长老都是一脸后怕和畏惧。
　　因为，这时候若是对方出手攻击，几人非但出不去，结果更是雪上加霜，可以说是一点机会都没有了。
　　能够发现他们的阴谋，并且将阵法改动用来反噬，这怎么可能？
　　然而，黄衫长老被打脸后还是不服，嘴上试图挽回一些面子:“臭小子，虽然我不知道你搞了什么手脚，但你别狂，等老子出去了看我不扒了你的皮！”
　　他的这一番说辞，分明就是在激怒林凡。
　　其他长老一听差点跪下来哭了，大哥，你这是怕死的不够快吗？
　　林凡淡漠的看着这帮拜月教众，仿佛在看死人一般，嘴角勾起一丝嘲笑：“不急，我就是来送你们上路的。”
　　所有人此时都露出了绝望之色，快半个时辰过去了，阵法内已经有过半的人化成一道道血雾爆炸在四周，周围的同伴们一个个脸上布满了惊恐，这感觉简直让人发疯。
　　忽然，众人耳边隐隐约约，传来了一道悠扬美妙的琴声，忽远忽近，飘飘荡荡。
　　教徒们抬起头，这才发现，那客栈的屋顶上坐着一个人。
　　正是他们千方百计，绞尽脑汁想要捉拿的赵灵儿。
　　灵儿身姿绰约，如天女下凡，郁葱般的细指在琴弦间来回抚弄，一拨一弹，一人一影，衣衫飘动，随着这曲“天葬”与那月色溶为了一体。
　　拜月几位长老哆哆嗦嗦的指着赵灵儿：“你，你们竟然装醉！”
　　起初，他们还以为这帮年轻人竟然这么好骗，轻易就落入了他们的圈套，没想到，竟反过来把他们骗了。
　　林帆看着这群人，不屑一笑，紧接抬起了手。
　　下一刻，金色的电弧发出滋滋的响声，在林凡的手指之间起舞，激的众人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“天啊，他手上的那是什么？雷电？这家伙难道会招来雷劈死我们？”
　　这时有人突然出声问道，眼中布满了惊恐。
　　几位长老的脸色看上去更加难看，个个阴沉着面孔，看样子已经放弃了逃跑的欲望。
　　里面的人已经彻底崩溃了，爆炸的血雾眼看越来越多，生机可谓渺茫。

第410章 灵儿，有我保护
　　突然，就在林凡准备要动手的时候，一名长老猛然间从口中射出一道影子来，眨眼间穿破了血煞阵的光罩，并顺着这道黑影飞逃了出去。
　　光罩一破即合，目的，就是为了防止全部逃跑，这也是林凡的设计之一。
　　但他没想到，这帮家伙竟然还有保命的东西藏在体内。
　　剩下七位长老见状，无奈之下，也纷纷吐出魔血钻破阵而逃。
　　这魔血钻，是只有作为长老才有的保命法宝。
　　教主每人都会赐予一颗，平日里藏于口中牙下，利用时需要废掉体内一大半的精血。
　　届时功力也会大减，所以，不到必要之时长老们都不会使用。
　　顷刻间，八个人，八个方向逃窜。
　　林凡见状，依旧不屑一笑，电光炸响之间，只见他身形闪动，瞬间便朝着第一个人的方向以雷霆之势飞速奔去，几个呼吸的时间，就出现在了那位长老面前。
　　紧接，一道电弧，从林凡的手指之间飞射而出。
　　噗嗤！
　　就像破开纸张一般容易，恐怖的电弧，顷刻便洞穿了这个长老的身体。
　　其他几个长老，巅峰也就人仙境界的实力，方才布置阵法，再加上受到阵法反制，损耗了大半的真元，实力骤减，速度比之地仙三重境的林凡，就如蜗牛比之猎豹，根本逃不出去。
　　不到几分钟时间，林凡如法炮制，一一送他们上路。
　　结束后，林凡回到房间，这时，灵儿已经收拾好了一切，林凡转过头，发现那三个傻丫头还
　　在睡觉，没心没肺的样子，真是叫人又无语又好笑。
　　第二天，醒来后，林月如三女奇怪的发现，好好的客栈为何一夜之间连个人影都没了？
　　几人正吃早点的时候，门口来了一位不速之客，竟是剑圣。
　　林凡眉头一皱，心道这家伙果然来了。
　　只见剑圣人一出现，二话不说就要拽着灵儿走，林凡早已知晓，他抓住了灵儿的肩膀，敌视的眼神看向对方。
　　意思很明显，想要带走灵儿，不可能。
　　剑圣皱眉，眼神中流露出寒意：“松手，我决定了，我要带灵儿走。”
　　林凡笑了：“你要把灵儿关进锁妖塔？”
　　剑圣脸上闪过一刹那的惊异！
　　林凡竟然能够猜到自己的意图，不过，他没空去想林凡是怎么知道的，态度依旧执着，声音冷淡了下来。
　　“林公子，我承认你强大。但我所做的一切都是为了灵儿着想，你最好给我松手，我不能让灵儿，重蹈她母亲青儿的覆辙！”
　　林凡笑了：“我要是不松呢？”
　　饭桌上，四女不知道到底发生了什么，剑圣怎么会出现在这里，又为什么突然要带灵儿走？
　　周围的温度瞬间下降，林凡和剑圣的视线纠缠到一起，在空中产生激烈的碰撞。
　　四女冷然间察觉到一丝不妙。
　　忽然。
　　砰的一声巨响，眼前的饭桌骤然炸裂开，四周木屑横飞，饭菜洒了一地。
　　下一刻，两道强烈的剑气对碰，空气出现炸响，一股无形的能量向着四周推开。
　　再下一刻，两道身影皆闪电般消失，穿破了屋顶，直接出现在房顶上方。
　　两人俱是沉默着，侧身凌然，相互对视，时间在那一刻恍若静止。
　　四女心中担忧，全部跑出门外观察情势！
　　剑圣很厉害，林凡也不弱，但愿他们两人能够点到为止就好。
　　四女插不上手，只有在心里默默的祈祷林凡不要出事。
　　虽说剑圣出为好意，但，这种做法就算是阿奴、婉儿和月如也不会允许。
　　二人长身而立，后背巨剑，微风拂过，利剑出鞘，带着凛然的气势，直插天空，二人同时脚下一剁，接着纵身冲入天际。
　　两道极速的身形在半空中不断闪现对碰，擦出炫耀的火花。
　　双手引决，时而御剑飞行，时而双剑对峙，二人斗的十分激烈，不分上下。
　　一白一蓝，两道光束极速飞驰。
　　最终，剑圣使用了一招灭天神剑，决定今天一定要把灵儿带走。
　　神剑一出，邪灵退避，天地间顿时色变，狂风呼啸，声震四野！
　　带着狂龙般的气势穿透天际，霎时间逼开周围一切祥云，一声巨龙长鸣，震慑灵魂的尖啸声划破了半个长空，气势如虹，冲向林凡所在的方向。
　　林凡反手一翻，血魔剑出鞘，整个人猛地腾空而起。
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
　　轰！！
　　顷刻间，只见天空中顿时雷云翻滚，无数道电弧闪着致命的光芒在那云隙之间来回窜动。
　　天地间，一片肃杀之意！
　　林凡傲然屹立，在这疾风劲雨之中，一道金色光柱的闪电赫然当空劈了下来。
　　狂龙卷着飓风从远处呼啸而来，声势浩大，速度迅猛。
　　“破！”
　　林凡手持血魔剑，操纵着雷电霍然朝着狂龙当头劈下，雷柱凶猛，一击砸中，顿时将狂龙砸灭，穿破头颅，化作一道长烟留下痛苦的一声哀鸣，消失在了半空。
　　抬头看时，剑圣口吐鲜血，长剑裂断，至此败下阵来，再无力气对战，算是彻底被林凡打败。
　　这时。
　　风也停了，云也散了，雷电消失，雨过天晴。
　　林凡收起长剑，降落后缓步走到了剑圣面前。
　　剑圣心有不甘，霍然抬起头，怒视着林凡：“你可知道你这么做会害了灵儿？我是不想再看到灵儿也成为女娲后人的悲剧，我是想要保护她！”
　　林凡表情冷淡，依然不肯让步，直言不讳道：“因为，你后悔当年没有守护住你的挚爱？”
　　“连自己的女人都保护不了，只知道一味躲避的人，才是真正的废物，你这个样子，更别说保护灵儿了！”
　　顿了顿，林凡又道：“灵儿自有我来保护，不必你来操心！”
　　一连串的说辞让剑圣愣住了，仿佛一道无形的利剑，穿破了他最后一道防线。
　　那一份执着，那一丝无法挽回的后悔，还有那当初彼此约好的誓言。
　　难道，这一条路，我真的走错了么？
　　剑圣面色晦暗，一副痛心疾首的表情。
　　这一刻，回首往事，剑圣的内心纠成了一团，一时间，似乎道心都有了破损的痕迹。

第411章 彩衣
　　灵儿站在原地，内心筹措，该不该上前时，林凡走了过来，拉住灵儿，带着几女收拾行李，离开这个客栈。
　　留下剑圣独自在原地忏悔醒悟。
　　…………
　　“你们听说了吗？刘晋元好像得了重病倒下了！”
　　“病了？怎么回事？”
　　“不知道啊，也没传言说什么病因，就知道挺严重，貌似已有些时日了。”
　　“真的假的，这人好好的怎么会说病就病呢！”
　　林凡一行人在市集上行走时，耳旁传来了老百姓们的窃窃私语谷。
　　“我表哥病了？”林月如有些疑惑，向一人询问道，结果真是如此。
　　林凡知道，一定是那蜘蛛精在作怪，安慰了月如几声后，一行人朝着刘家的方向赶去。
　　到了刘家，却不想林天南也在此，见面客套了几句，林天南透露，刘晋元正在屋内休息，来了好多大夫也没看好，全家上下正急的要命。
　　林凡跟几女一同去了后屋探望，刚走进院子时就瞄到了一个陌生女子鬼鬼祟祟的从晋元的房间里退出来。
　　林月如心生怀疑，作势就要冲过去，林凡拦住，交代几女在这房间里侍候，便单独悄悄的跟了上去。
　　这个陌生女子就是彩衣，被蜘蛛精陷害，刘晋元出手相救才会落得至此，跟着她，一定能寻到蜘蛛精的下落，到时候再要来解药也不迟。
　　林凡身法飘逸，不动声色的跟着，前面的彩衣毫无察觉。
　　到了毒树林，林凡躲在密处，见彩衣神色紧张的朝着山林深处走去，周围渐渐出现了许多密布的蜘蛛网，越往里走越多。
　　当走到附近时，那蜘蛛精便嗅到了食物的味道，当下从修炼中退出，一副迫不及待的样子。
　　身形一展，五指尖处猛地镖射出一根根白色细如针线的蜘蛛丝，靠着强韧的粘度乘风破空而来。
　　林凡在远处看的清晰，这蜘蛛精是个女的，长相妖娆身材迷人。
　　这蜘蛛精一现身，一声尖细的狂笑便划破长空，刮起了阵阵怪风。
　　彩衣胆怯的看着蜘蛛精出现在眼前，眼中忽然又竖起一丝坚强，状着胆子道：
　　“蜘蛛精，晋元哥哥和你无冤无仇，请你把解药交出来，要杀要剐，尽管冲我来。”
　　那蜘蛛精听完，尖笑一声，表情妩媚十足。
　　“哦？你觉得你有资格跟我谈条件？”
　　彩衣愤愤握紧拳头，银牙紧咬道：
　　“只要你把解药给我，我就答应把真元内丹给你，不然就算你此刻吃了我，我也一定会自毁内丹，让你得不偿失！”
　　“你敢威胁我？”
　　蜘蛛精邪眼一眯，双目精光毕露，半响过后，忽然又恢复了原样。
　　“解药给你也可以，但是，我不做亏本的买卖，你我一手交钱一手交货，现在就把真元内丹给我的话，我就给你解药。”
　　这蜘蛛精果然够精。
　　其实，吃不吃彩衣倒无所谓，她的目的，是冲着她的真元内丹来的。
　　彩衣心里早已做好准备，只要能够救活晋元哥哥，她死也愿意。
　　林凡在心里摇了摇头，暗道，还真是一个痴情种子，就是缺少点脑子。
　　彩衣毫不犹豫的答应了下来，玉指一引，体内一股精纯的气流上升。
　　很快，一颗黄色内丹闪着晶莹的光芒从彩衣口中缓缓吐出，然后轻轻一弹，被她抓在手中。
　　蜘蛛精见状，双眼看的发直。
　　彩衣脸色忽然白了几分，小心翼翼将内丹握在手里。
　　“我的解药呢？”
　　蜘蛛精一愣，邪笑着从身上掏出一粒药丸出来。
　　二人讲好条件，分别将各自之物投向彼此，才算公平交凡。
　　交易达成，二人同时出手，内丹和丹药瞬间从彼此的手中飞出，蜘蛛精脸上闪耀着兴奋之色。
　　可，就在两丹交错之时，谁成想忽然半路杀出个程咬金，两手迅速一抓，直接夺走了丹药。
　　只见那人身影再一晃，已经跳出了半米开外的距离。
　　“什么人！竟敢坏我的好事！”蜘蛛精冷然一喝。
　　彩衣回过神，抬眼看去，一个俊逸的青年此时撞进了自己的视线。
　　彩衣自认从未见过此人，而他为何要出现在此，和她争抢解药？
　　林凡看向彩衣，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　“她的话，你竟然也会轻易相信？你就不怕她给你假药，然后事后再吃掉你的肉身？”
　　彩衣听的一愣一愣，细想后才后怕不已。
　　自己因为拿药心切，一时竟忘记了提防这妖怪的蛇蝎心肠。
　　“臭小子，不识好歹，看我不灭了你！”
　　蜘蛛精见自己的阴谋被人揭穿，顿时勃然大怒。
　　身形一晃，化作一道诡异的紫影，五指连勾，无数白色蛛丝忽然从四面八方，朝着林凡所在方向铺天盖地缠绕而来。
　　将林凡周围所有去路尽数封住。
　　眼见蛛丝越来越近，越来越多，马上就要将林凡整个人包围成一个木乃伊时，一道青光闪现，伴随着一声淡淡的嘲笑。
　　那原本被遮盖的严丝合缝的蚕蛹，瞬间被一道剑气劈开，强烈的气浪扑面而来。
　　这等雕虫小技，林凡随便动动手指就能轻易破除。
　　彩衣原本还替林凡担心，此时一见他所展现出的霸道身法，心中总算松了一口气。
　　不知道为什么，她感觉面前的这位青年并不像什么坏人。
　　蜘蛛精没想到林凡所射出的剑气这么强，竟轻松破解了她的千丝百绕，看向林凡的目光，不由浮现了一抹凝重。
　　林凡淡淡一笑，下一秒，整个人出现在了蜘蛛精的身后。
　　蜘蛛精心脏一抖，一张脸顿时吓的失去血色，心中震惊林凡诡异的身法，居然能做到如此神不知鬼不觉的程度。
　　蜘蛛精反应慢了一拍，瞬间升起了逃跑的念头，想要溜之大吉，但林凡怎会轻易随她愿？
　　突然手臂一震，一条雷鞭劈出，带着无比凶猛的气势如一道妖异的长蛇，身上的电弧像那吞吐的蛇信。
　　蜘蛛精顿时腰身一软，心中骇然。
　　她能感觉到近在咫尺的雷电，其内所蕴藏的强大雷电，绝对能够将她瞬间变成一只烤蜘蛛。
　　不过，林凡只是用雷电将她捆住，电力随着自己的意念能够轻易的控制强弱能量，所以只要他一个念头，这只蜘蛛精立马便会灰飞烟灭。

第412章 群鸦来袭！
　　蜘蛛精见自己逃不掉，眼珠一转，嘤嘤开始哭起来，样子看上去十分惹人怜，媚眼如丝。
　　“你就知道恃强凌弱，欺负一个女流之辈，算什么英雄好汉！”
　　蜘蛛精的妩媚之术，可谓非同一般，寻常人见此一幕，定然把持不住，但却是丝毫影响不到林凡一分一毫。
　　林凡嘴角勾起不屑，将那解毒的丹药拿了出来。
　　“你这真是解药？”
　　“自然是。”
　　“那不如你先吃给我看，若真是解药，我就放了你。”
　　蜘蛛精顿时吃瘪，口中无话可说，过了一会，眼珠转了转道：
　　“这颗丹药的解毒性一般，不能彻底解除毒性，既然彩衣妹妹菩萨心肠，那我就好人做到底，这一颗，你拿去吧。”
　　说着，蜘蛛精从怀里又拿出另一种不同的丹药递给了彩衣。
　　彩衣神色一喜，看向林凡，眼中充满了感激。
　　林凡满意的点点头，不愧是修炼成精的老妖怪，脑子倒转的挺快。
　　为了以防万一，林凡多要了几颗，还随手抽出一颗塞到了蜘蛛精的嘴里。
　　林凡的手法让蜘蛛精面色铁青，不服不行。
　　“这下你满意了吧？”蜘蛛精哼哼道。
　　“不满意！”林凡看也不看对方，接着并指一剑点出。
　　唰的一下。
　　一道电弧打入到蜘蛛精的体内。
　　“你…你…啊啊啊！”
　　蜘蛛精惨叫不已，几个呼吸后，竟是变成了原型，一只黑色的大蜘蛛，飞奔逃离而去。
　　对于这蜘蛛精，林凡并没有赶尽杀绝，废了蜘蛛精的修为，将她打回原形，至此她也做不了恶了。
　　“内丹拿着。”
　　林凡将彩衣的内丹还给了她。
　　“你是谁，为什么要帮我？”彩衣感激道，而且，她猜不透林凡的身份......
　　林凡露出神秘的一笑：“等回去你就知道了。”
　　彩衣一愣，心想难道他是晋元哥哥的朋友？
　　二人向着回去的路走着，路经一处空地时，竟碰见了拜月正指挥一干教众对付酒剑仙。
　　酒剑仙原本不惧这些教徒，但经拜月操控布下的血鸦阵，却将他暂时困住了，一时半会脱不了身。
　　林凡看了半响，低头对彩衣说道：“你先回去给晋元送药吧，我解决了这里的事情，就赶回去。”
　　彩衣点了点头，离开了这个是非之地。
　　其实，林凡原本不想插手管这等闲事。
　　但念在酒剑仙好歹也是阿奴的亲生父亲，再加上拜月这个败类三番五次的找自己麻烦，也是时候给他点教训了。
　　“拜月教主，别来无恙啊！”
　　林凡忽然的出现，让拜月顿时一惊，脸上的表情阴晴不定。
　　教内，有一些曾经见过林凡的人，此时再次见到本尊时，不自觉竟吓的连连后退。
　　“小兄弟，你我素来无冤无仇，为何总是咄咄相逼啊？”拜月皱了皱眉道。
　　林凡闻言笑了：“你三番五次找我麻烦，还说没有怨结？”
　　“呵呵，我的目的只是为了让公主回来，阻我道路者，杀无赦！”
　　拜月一字一句，字字珠玑，说话时，瞳孔闪着寒光，杀机重重。
　　“呵呵，那就是没得谈了！”
　　林凡不屑笑了，视线一转，一旁，酒剑仙还在跟那些血鸦纠缠。
　　虽说这些血鸦不能把酒剑仙怎么样，但却可以耗费他不少精力。
　　林凡曲指连弹，随便一出手就轻易破了这个迷阵。
　　远处传来噗噗几声闷响，阵眼中，起到最大作用的血鸦，一个接一个被连连击毙。
　　酒剑仙在里面也是松了一口气，向林凡投去感激的眼神。
　　并趁着血鸦没有立即重整阵型的这段空隙，按照林凡方才打的几个位置，加强攻势，争取一举冲破。
　　这边，拜月见林凡不着痕迹的突然插手，脸上怒色一闪而过，手臂一伸，一道强烈的火焰毫无征兆的从他的掌心击出。
　　这火焰带着狂躁的能量，狰狞着朝着林凡偷袭而去。
　　林凡早料到这家伙会一怒之下出手，没想到，用的还是偷袭这种下三滥的手段。
　　“给我灭！”
　　眼看着烈焰袭来，林凡依旧站立原地，与此同时，他手指一点而出！
　　下一刻。
　　唰的一下。
　　一抹电弧飞速而出！直接穿灭了拜月的烈焰。
　　不仅如此。
　　电弧依旧蕴含着不俗的威势和速度，向着拜月碾压而去！
　　“什么？”拜月脸色一变。
　　虽说他这一招并不强势，但就算蜀山的剑圣，也绝对做做不到如此轻易的破开！
　　十多年的时间，他的实力，比之当初强了几倍不止！
　　可，没想到，林凡比当初的自己进步的还要快！
　　“拜月，还有什么招数，尽管使出来吧！今天小爷开心，就陪你玩玩。”
　　林凡目光淡淡，满是玩味的看着拜月。
　　以他现在的实力，基本上已经碾着拜月打了。
　　不过，现在还不是击杀拜月的时候。
　　“哼！嚣张！”
　　拜月闻言，脸色一变再变。
　　他飘逸的长发，随着他心中越发的愤怒而无风自动。
　　下一刻。
　　“鸦来！”
　　一声厉喝，拜月运转真元，一口精血喷吐而出，朝着血鸦挥洒而去。
　　顿时。
　　只见，那无数围剿酒剑仙的血鸦，此时得到了拜月的命令，都是长长嘶鸣了一声！
　　紧接着，无数血鸦都是改变了方向，铺天盖地，向着林凡的方位凌空而落。
　　气势惊天！
　　酒剑仙看见血鸦消散开来，先是松了一口气，但紧接着，却是面色大变。
　　因为，这群血鸦的气息变得更为狂暴，群鸦的实力攀升了至少十倍。
　　“林兄弟，小心！”
　　酒剑仙厉喝道，与此同时，手持利剑，向着林凡的方位冲去，想要帮忙。
　　在他看来，林凡实力不弱于自己，可是面对拜月和这群血鸦，饶是他的师兄剑圣，也可能不敌。
　　一旁，拜月也是面色狰狞，仿佛已经看到了林凡被群鸦吞噬成干尸的场景。
　　可是。
　　“呵呵！”
　　只见，林凡却是毫不畏惧，嘴角勾起一抹不屑。
　　“看谁吞噬谁！”
　　林凡不屑一笑，一挥手，血魔剑顿时出鞘而出！
　　看着无数血鸦涌来，他一挥血魔剑，一剑，朝着这群气势汹汹而来的血鸦一扫而去！

第413章 酒剑仙：我有女儿？
　　“呵呵，找死！”
　　拜月见到这一幕，嘴角勾起一抹不屑冷笑。
　　面对群鸦的袭击，居然不想着防守？竟还想着出手反击？
　　毫无疑问，这是在作死！
　　别说是林凡了，就算是他自己，不做任何防守，面对这群血鸦的围剿，也要落得一个灰飞烟灭的下场！
　　拜月笑得越发盛了。
　　可是。
　　下一秒。
　　笑容凝固的脸色，却是涨成了酱紫色，难看无比。
　　视线中。
　　林凡挥出手中长剑！
　　只是轻轻一挥。
　　顿时，那些冲袭而来的血鸦，一瞬间便是炸裂成血雾。
　　不仅如此，林凡手中的血魔剑好似这些血鸦的克星！刚一靠近血魔剑就突然莫名的爆裂成血雾！
　　毫无征兆的炸裂！
　　而且，令人诡异的是，这些血雾刚一产生，下一秒就尽数被血魔剑吸收殆尽！
　　另一边，酒剑仙原本还想着过来帮忙，当即也是被这一幕震撼住了，呆呆站在原地，嘴巴张的老大！
　　那无数血鸦，尽数冲向林凡之后，竟是不到几分钟的时间，全部消失不见。
　　而林凡手中的那把神剑，就好像一个黑洞，完完全全将血鸦吸收了！
　　“拜月！继续？”
　　林凡收起血魔剑，感受到血魔剑提升了不少品质，也是心情颇好，淡淡看拜月，笑了笑。
　　而这时，拜月那张脸，极其的精彩，阴沉如水，又满是不敢相信！
　　几秒后。
　　没说一句话！
　　转身就跑！
　　倒不是怕不是对手，而是，今日自己消耗了太多的精血，拜月担心会影响到自己的修炼，所以要先恢复再作打算。
　　轰隆！
　　只见他阴沉着脸，一咬牙，再次喷出了一口精血！
　　这些精血骤然化作一团血鸦，驮着脸色萎靡的拜月，向着远处飞掠，转眼就消失而去！
　　速度倒是极快！
　　林凡见状，皱了皱眉。
　　拜月一心想着逃，他还真拿对方没什么好办法。
　　不过，下次再见对方之时，便是对方殒命之际！
　　“林兄弟！”
　　这时候，酒剑仙已经缓过了神来，凌空飞到林凡的身旁，看向林凡的目光，充斥着敬佩和感激！
　　“走吧，带你去见一个人！”林凡淡漠一笑。
　　“什么人？”酒剑仙疑惑道。
　　“到时你就知道了。”林凡神秘一笑，这酒剑仙更加疑惑了。
　　.........
　　“真是的，怎么现在才回来啊，嗯？酒剑仙怎么和你在一起......”
　　林月如看到林凡返回的身影，先是一通抱怨，随后惊疑出声。
　　酒剑仙哈哈一笑，将方才前后的经过，告诉了众人。
　　当听到林凡出手，大败拜月，然后拜月仓皇落逃之后，一个个对林凡的实力感到心悦诚服！
　　尤其是阿奴几女，看向林凡的目光，又多了几分爱慕！
　　.........
　　众人正在前厅里笑谈着，彩衣扶着晋元，从帘后一侧行了出来。
　　看来大病已去，病情恢复的很快，这么快就能够下地行走了。
　　晋元方一走近，首先第一个就瞄到了林凡的身影，忙不迭的大迈了几步，直接对着林凡跪拜下去，咣咣连磕了七个响头。
　　“林兄弟救命之恩晋元没齿难忘，感谢恩公，请受我一拜！”
　　林凡将他扶起，笑道：“随手之劳，你是月如的表哥，我自然不会袖手旁观。”
　　身后，月如听了心中莫名一喜，抿着嘴露出一脸甜笑。
　　一旁的父亲林天南看着女儿娇滴滴的神情，再望一眼其他三女，眼神复杂，不由得替己的女儿捉急。
　　这事之后，大家欢聚一堂，林凡兴起多喝了几杯，愣是要替晋元做主，将彩衣许配给他。
　　其实，二人也是情投意合，有了林凡的接线，一桩喜事就这么定下来了。
　　夜深人静，暮色苍茫。
　　林凡回到房间，准备入睡，可令他奇怪的是，酒足饭后竟然不见了灵儿她们的影子，一个个的这是去哪了？
　　忽然，月光投射下，一道闪电般的黑影飞行掠过。
　　林凡眉头一皱，身形虽然未动，但体内的真元迅速流转，随时等待着敌人的出手，然后一招拿下。
　　静静坐在床榻上，林凡神情淡定，一双黑眼在这漆黑的屋内尤为透亮。
　　突然，隐约之间，他听到了来自窗户一侧有动静，抬眼看去，原来是那黑影捅破了窗纸，正在往里吹迷烟。
　　林凡不屑一笑。
　　这些人都喜欢用一些雕虫薄技，不上台面的手段，我倒要看看，今晚来的到底是何人。
　　林凡用真元护体，然后挥出一抹轻微无形的剑气将那股浓烟稍稍一推，迷烟即刻远离了自己。
　　最后，林凡假装躺回床上装睡。
　　夜晚，整个小院都没有人走动，安静的可怕。
　　黑影悄悄的探进屋内，轻手轻脚的来到林凡的床前，见他呼吸均匀，想是肯定昏迷了过去，心中不禁松了一口气。
　　这时，黑衣人不再犹豫，将肩上的包裹重物往林凡的床上一扔，转头一溜烟跑了。
　　林凡全程看在眼里，还以为这家伙是要干什么，没想到，竟给自己扔下了一个大包袱。
　　这里面到底是什么？
　　林凡百思不得其解，总之，先打开来看看再说。
　　这一拆开不要紧，一个绝色美人的面孔霍然撞入视线，林凡整个人瞬间傻眼了。
　　这女子不是别人，正是林月如！
　　到底是怎么回事？
　　林凡此时倒更好奇那个黑衣人是谁了，为什么要把月如送入自己的房间？
　　不过，再一联想到今晚其他几女的莫名失踪，心中差不多能够猜出个七七八八了。
　　呵呵，林凡哑然失笑，能如此古灵精怪的，也只有阿奴那家伙了。
　　月光打进窗户折射到月如的脸上，肤白如雪，眉目如画，此时闭上眼睛的她，没有了往常的骄傲自满，反而透着些许宁静淡雅的美。
　　第二天。
　　三女一大早推开了房门一拥而入。
　　“林凡哥哥，我们三今早一醒来不知道为什么......”
　　婉儿叽叽喳喳的闯了进来，正想跟林凡说起昨晚醉倒后醒来发现在别处的怪事，但是，当她看见林月如也在，后面的话就被她咽了下去。
　　阿奴和灵儿赶过来同时也看到了此幕，虽然没有多说什么，但心里多少还是有些吃醋。
　　气氛一时陷入尴尬，林凡则干咳了一声，说道：“你们吃过早饭了？”
　　“啊？哦，还，还没，正要去吃，那我们去吃了，你们俩收拾好了赶紧过来吧。”
　　尴尬笑了几声，婉儿携两女悻悻的走出了房间。
　　这种气氛，一直延续到了早晨的饭桌上，阿奴装糊涂，一副不清楚发生了什么事情的样子，一大早笑呵呵的。
　　林月如思前想后，大概也知道了因果，一张脸红成了柿子。
　　林凡为了转移众人视线，特地放出了一个重磅消息。
　　这回，轮到酒剑仙和阿奴不淡定了。
　　酒剑仙一瞪眼：“喂，林兄弟你可不要乱说啊，这女儿可不是随便认的，而且，我一直单身，怎么可能会有女儿！”

第414章 出发，剑指拜月
　　“是啊，我也怎么会认一个酒鬼当爹！”
　　阿奴也不服气。
　　林凡笑了笑：“有没有，你去找圣姑，问个清楚就知道了。”
　　酒剑仙原本还想反驳。
　　可是，见林凡成竹在胸的样子，而且转念一想，他三番四次救了自己不说，武功又是如此的高强，此人说的话，或许真的值得去考察一下。
　　抱着疑惑的心态，酒剑仙饭后便是告别了众人，踏上了寻找真相的道路。
　　林凡跟四女在晋元家这一呆就是半个多月，这日，林凡独自一人静坐在房中，不知过了多久，一口浊气缓缓从口中吐呐出，林凡渐渐睁开了双眼。
　　经过这一路的历练斩杀，如今，他已经到达了地仙五重的境界。
　　但对此，林凡并不满意。
　　林凡忽然想起身上一路搜集到的五灵珠，这五灵珠，是太古之战女娲击败五灵魔神后将其封印而成的。
　　若是五灵珠聚齐在手，再将它附魔在自己的血魔剑上，想必威力定会大增。
　　这样想着，林凡迫不及待的掏出血魔剑，长剑出鞘，灵动十足，漂浮于面前半空之中。
　　紧接着，林凡手臂一震真元输入，雷灵珠、土灵珠，水灵珠，顿时眩光大放，耀眼的飘至到血魔剑其上，三彩光芒瞬间照亮了整间屋子，能量惊人，嗡嗡颤抖不已。
　　林凡手上决印不断变幻，口中发出低沉有力的咒语声，催动着血魔剑与那三枚灵珠的连接。
　　最开始，三灵珠还有些抗拒被收服，但在林凡强大的真元压迫下，最终妥协。
　　三只灵珠在发出一声长吟后，飞速钻入到了血魔剑的体内，与之迅速融为了一体。
　　届时，血魔剑表面亮起了五彩斑斓的光芒，犹如彩虹一般光彩照人。
　　林凡脸上终于出现了一丝笑容，手指一引，血魔剑呼啸一声便落到手中。
　　有了三枚灵珠附魔，血魔剑不知道强大了多少倍！
　　而这三枚灵珠，也是林凡一路收集而来。
　　像是打败赤鬼王，得到土灵珠。
　　碾压蜘蛛精，获得雷灵珠。
　　至于那枚水灵珠，救治李逍遥他婶婶时，从李逍遥手中骗来了的......
　　现在，还差风灵珠，和火灵珠！
　　林凡心中有了计较，一旦五灵珠集齐，全部附魔在血魔剑上，威力将会变得恐怖无比！
　　又静坐休息了一会儿，这时，突然，一只黑色大蜘蛛，嗖的一下，跳入了林凡的视线当中！
　　蜘蛛精？
　　林凡微微一怔。
　　眼前这只黑色大蜘蛛，不正是当时被自己打回原形后逃走的蜘蛛精吗？
　　怎么现在突然来找自己了？
　　奇怪！
　　正疑惑时，只见黑色大蜘蛛，伸出它毛茸茸的前肢，在地上快速比划着。
　　很快。
　　地上多了几个歪歪斜斜的大字。
　　“小心唐钰！”
　　林凡扫了一眼后，旋即点了点头。
　　“收！”
　　下一秒，林凡对着那只黑色大蜘蛛，凌空点出一指。
　　唰的一下，当初被林凡打入体内的电弧，此时，已经被林凡收了回来。
　　当即，只见那只黑色大蜘蛛，转而化成了人形。
　　只是，此时蜘蛛精刚刚恢复人形，还赤身果体的，凹凸有致，充满妩媚的诱惑。
　　林凡扫了一眼，并没有什么表情，随手从系统当中拿出一些衣服，丢给了蜘蛛精，倒是蜘蛛精，脸色有些羞红，接过衣服后，快速穿上，然后消失不见。
　　不一会，林凡来到前厅，没想到唐钰竟然速度这么快已然来到了府上，正在和大家闲聊。
　　但见到林凡出现时，唐钰却没给什么好脸色，更是连声招呼都不打。
　　林凡不客气的入座上位，也不在乎唐钰的无礼之举，一边品着茶一边不动声色观察着动静。
　　唐钰来时还带了一包补品，特地送给晋元拿来病后补身子的，晋元刚要接受，可谁知中途却被林凡打断。
　　“我看不必了，拿回去你自个儿吃吧，少在这猫哭耗子假慈悲！”
　　大堂内，顿时气氛变的尴尬，唐钰十分愤怒：“我送晋元补品关你什么事？”
　　林凡却是连眼皮都没抬，声音清冷道：“还有其他事么？没事的话我要送客了！赵管家！”
　　唐钰见状继续扯着脖子横道：“哈哈，这是你家吗？你有什么资格代替主人来撵我？再说了，我此次是来看望晋元和阿奴的，分明是你以小人之心度君子之腹。”
　　“阿奴跟着你这种人我可不放心，我今天就要带阿奴走。”
　　一屋子的人全慌了，根本不知道到底是怎么回事，林凡为何是这种态度？
　　四女本来也想劝慰几句，但却不知该如何插手好。
　　“哼！给脸不要，给我滚！
　　林凡见唐钰居然得寸进尺，上去拉扯阿奴，顿时怒了，并指成剑，一道剑气呼出，打在了二人中间，两人顿时分开了距离。
　　唐钰大怒，身子一退手一扬，一只毒血幡被他祭了出来。
　　血幡闻风暴涨，霎时间四周鬼气大作，阴风呼呼传来，掀起一阵鬼哭狼号的惨叫声。
　　“那是？魔教的毒血幡？小宝他怎么会？”
　　阿奴和其他三女看了都是满眼的震惊，不敢相信唐钰竟然入了魔教。
　　“呵呵，终于迫不及待的露出了狐狸尾巴。”
　　林凡冷笑。
　　晋元等人听到方才醒悟，原来，林凡早就知道唐钰的目的？
　　一瞬间，林凡的形象在众人眼中又变的高大了几分。
　　唐钰操控着毒血幡，就要向着林凡袭杀而去。
　　林凡却是站在原地一动未动，嘴角噙着冷笑，目光阴历，手掌突然一翻，一道强猛的雷电击出，瞬间将他的毒血幡击灭在地，燃烧尽毁。
　　紧接着，朝着唐钰的胸口挥出一掌，唐钰顿时浑身一颤，受不住的吐血倒了下去。
　　这一掌用力恰当，正好破了唐钰身上所中的傀儡术。
　　多亏了林凡之前使用了神级推演，不然，真的会一掌拍死他。
　　“扶他到后屋休息吧。”林凡吩咐道。
　　赵管家这时才敢上来将唐钰抬了下去。
　　众人不明所以，阿奴追着林凡询问到底是怎么回事。
　　林凡淡漠道：“我怀疑皇宫内此刻已经有不少人被拜月的傀儡术给控制了心神，看来我们要尽快去找巫王，不能再给拜月太多时间去做恶了。”
　　众人听后，再一联想到唐钰今天反常的样子，忍不住一阵后怕。
　　“这拜月实在是太可恶了，林凡哥哥，我们明天就启程吧！”灵儿恨恨道。
　　“好！“林凡点头，继而又吩咐晋元道：
　　“唐钰暂时就交给你了，皇宫如今已是拜月的天下，此行势必要歼灭这个妖物，给酒剑仙和剑圣飞鸽传书，到时候助我一臂之力，剿灭拜月教！”

第415章 再见巫王
　　紧接着。
　　林凡带着四女，继续启程朝着皇宫行去。
　　走之前，唐钰曾经醒来过一次，果真如林凡所料，皇宫内大半的人已经全部被控制住心神，变成了拜月的傀儡。
　　不过，庆幸的是，巫王暂时还有自主神志。
　　林凡也同时给剑圣和酒剑仙飞鸽传书，十日后指定地方见，至于到时候他们愿不愿意来助阵，林凡也无所谓。
　　只是为了防止万一出现变故，而自己又无暇顾他的时候，能够多个帮手多一分助力。
　　路程走了一半的时候，几人在客栈中遇到了蜘蛛精。
　　此时的蜘蛛精一身低调装扮，与林凡在酒桌上说了几句话便匆匆离开了。
　　蜘蛛精说她发现了拜月的一个秘密，那就是血魔窟，那里，似乎隐藏着拜月的一切阴谋。
　　但因为蜘蛛精资历太浅，还没有资格混进去，那血魔窟不在别处，就在皇宫内部。
　　而且，据消息，拜月似乎还在蓄谋着一场大的浩劫之战。
　　这一惊天秘密，让得几人忍不住面色凝重了起来。
　　现在，皇宫里全部都是拜月的人，恐怕想要进去也没那么简单。
　　不过，到时候有蜘蛛精乔装引路，若真是遇上了阻碍，林凡随随便便抛出去几个火球就能摆平。
　　赶了几天的路，最后几人终于到达了皇宫。
　　皇城下，众多守卫把守，的确很难进去。
　　蜘蛛精这时候从一处隐蔽的角落又出现了，带着四人换上拜月教众的衣服后，竟然毫无阻拦的就给让了道。
　　看来这些教徒在皇城中势力相当庞大，连守卫都不放在眼里，全部能横着走了。
　　“原来混进来也不是很难么，全是一群乌合之众！“林月如得意道。
　　“不要得意的太早，一会到了巫王那里，可能还会有人调查身份，我们想见巫王没那么容易，里面的守卫会越来越多，就连我也没有把握混进去，我只负责带一段路，剩下的，你们自己想办法吧！”蜘蛛精提醒道。
　　“没事，到时候我自会摆平。”
　　斗篷下，林凡的声音传出，不带丝毫起伏。
　　蜘蛛精多撇了林凡一眼，觉得这小子带着几个女流之辈置身闯入皇宫，简直就是自寻死路。
　　想要妄想打败拜月，呵呵，果然还是太年轻，缺少自知之明，等他经历了生死苦难，或许才会明白什么叫做不作就不会死的道理。
　　可惜，我当时轻敌不小心落在了这个臭小子手中，要不是他会雷电这等法术，我才不会怕他。
　　但愿他早点被拜月杀死，到时候蛊虫自会随着主人一同消失，自己也就可以脱离摆控了。
　　蜘蛛精这般想到，心中有了自己的计较。
　　但表面上，依旧不动声色地带着五人，一路绕着小道走，尽量避开那些巡逻的教徒。
　　若是被发现鬼鬼祟祟的话，可就吃不了兜着走了，到时候免不了招惹到麻烦。
　　蜘蛛精一边祈祷着一边走，倒霉的事没想到还最终是来了。
　　一个守卫教徒，发现了他们的身影。
　　“嘿！你们几个，那边不让进去不知道么，鬼鬼祟祟，你们是哪位长老派来的？”
　　蜘蛛精毕恭毕敬的回道：“我们是薛长老的手下，有事要禀告巫王殿下。”
　　“薛长老？”
　　那名守卫明显一脸不信的样子，上下打量了几人，越看越觉得可疑。
　　“薛长老远在外地，能有什么事情。”
　　蜘蛛精道：“自然是飞鸽传书与我，让我将信件亲自送到巫王的手上。”
　　守卫冷哼一声：“难道你不知道，无论任何人任何事物，如果想要送到巫王那里，都要经过教主的许可方才可以的吗？我看你们几个根本就是外面混进来的，非本教众人，竟然还敢狡辩，看我不......”
　　被那守卫套出了疑点，蜘蛛精惶恐不已。
　　这里这么多的守卫和长老，万一被发现，那可就惨了。
　　皇宫这么大，想逃出去简直难若登天。
　　可惜，那守卫还没等高喊出声，突然之间感觉到面前火光一闪，整个人便诡异的消失在了原地，连点痕迹都没剩下。
　　蜘蛛精将一切看在眼里，整个人瞬间吓傻了。
　　转过头，看向林凡时，见他一脸平淡的模样，眸色深沉，随手杀一个教徒就跟玩似的。
　　蜘蛛精惊讶的目光停在了林凡的身上，很难相信，刚才还活蹦乱跳的守卫就是被眼前这个青年所击杀的，胸口处不由得一震，满脸吃惊。
　　这家伙，难道还藏有更厉害的招数么？
　　刚才，那一抹秒杀人于无形之间的火焰，那扑面而来的灼热感，似乎比起世间的三味真火还要强大不知多少倍！
　　能够达到眨眼间灰飞烟灭，甚至，连点骨灰都看不见的法术！
　　蜘蛛精想到此处，忍不住打了个寒颤，心下不得不重新打量起面前这个神秘的家伙。
　　之后，因为他们一路小心翼翼，再加上有林凡的锦上添花，一路轻松到达了地方，蜘蛛精在门外擦了擦冷汗。
　　此刻，她突然觉得，这些教徒跟林凡这个魔鬼比起来似乎要变得可爱多了，这家伙才是最可怕的存在。
　　轻松灭掉了几个拜月教徒，林凡叫蜘蛛精在外面看着，几人便推门走了进去。
　　巫王一个人站在窗前望月，听见门声，以为是教徒们过来送晚点，没有在意的直接说道：
　　“放在那里就好了，你们退下吧。”
　　结果，自己说完后，等了半天也没收到回复。
　　好奇的转过头，五个黑衣教徒一声不吭的站在身前，届时，掀开头顶的帽子，一男四女进入了巫王的视线。
　　巫王的潜意识告诉他，这五人可能并不拜月教徒，从他们的相貌上就能看得出。
　　“你们是？“
　　巫王迟疑道。
　　其他四女他不认识，可，当眼神瞄到林凡时，忽然觉得有点眼熟。
　　灵儿一路坎坷，此时此刻，情绪更是有些激动，脚步向前踏出一步，眼神泛光，直愣愣看着面前的巫王，终于，唇齿轻启，声音带着梗咽，说道：
　　“父王，灵儿来晚了！”。
　　巫王一听，顿时如遭雷劈，一股复杂而又纠痛的情绪瞬间涌上了喉咙，面色潮红，眼眶欲湿，颤抖着步子朝着灵儿走来。
　　再仔细的一番查看后，眼泪不争气的流出，口中絮叨着：“灵儿，你是灵儿，我的好女儿，是父皇对不起你，我没有做梦，真的是你！”

第416章 酒剑仙心服
　　父女相认。
　　皆大欢喜。
　　这令人感动的一幕，不禁让身后的三女鼻子也都跟着发酸。
　　灵儿跟巫王介绍了林凡和三位姐姐的身份，巫王听后，立即走到林凡面前重重行了一个大礼。
　　“原来是这位恩公一直在保护着灵儿，我还记得最初你我二人似乎见过一面，没想到，我们还会有再相见的缘分。”
　　林凡摆摆手，一笑而过。
　　毕竟，今日来的目的，不是为了叙旧的，谈重要事情要紧。
　　灵儿跟巫王先是简单的问候了这些年的情况，巫王感叹着悲剧竟再一次重演，其后又担心的问灵儿：
　　“外面那么多拜月教徒把守，你们是怎么混进来的？”
　　灵儿莞尔一笑，指了指林凡道：“有林凡哥哥在，不用害怕的，我们很轻松就进来了。”
　　巫王脸上的肌肉一颤，诧异的望向林凡，仔细看过后点了点头：“不错，真是英雄出少年啊。”
　　“爹，我和林凡哥哥已经成亲了，是夫妻呢。”灵儿继续解释。
　　巫王一愣，眼神惊讶的甩了过去。
　　林凡不好意思的摸了摸鼻子，一时不知道该怎么称呼巫王。
　　想当初自己还劈头盖脸的骂了人家一顿，甚至，就在刚才巫王还给他行了大礼，差点就给他跪下了。
　　我......
　　巫王神色复杂。
　　接下来，大家开始说起今日前来的最主要目的，灵儿劝巫王下旨斩灭拜月教。
　　巫王叹了一口气，脸色愁苦道：
　　“我又何尝不知道拜月是魔教，又何尝不想灭了他们，可是，可是我现在说白了就是拜月的一个傀儡，根本没有权利掌管宫中的一切，所有的事，现在都是拜在操控着。”
　　“那如果我愿助您一臂之力，替你铲除拜月呢？“林凡冷不丁忽然冒出一句。
　　“你？”
　　巫王忽然抬起头，惊讶的看了他一眼，这小子该不会是在说笑吧？
　　拜月是多么强大的存在，怎能是说随便灭就能灭掉的。
　　若真这么简单，他巫王，也就不会走到今天的地步了。
　　“哎！”巫王刚刚燃起的火光即刻又熄灭掉，对着林凡语重深长的说教：
　　“贤婿，你的想法是好的，可拜月这老家伙光是表面看起来就很强大了，我猜他背后也一定隐藏了更多没有展现出的实力。”
　　“他的真元之强，根本不是你一个人能够左右的，与其说飞蛾扑火，做那无谓的牺牲，我倒更希望你能够带着灵儿走，照顾她一生一世，这样我就心满意足了。”
　　巫王的一长套说辞，听在林凡耳朵里，直接从左耳朵进右耳朵出了，当下也不做过多的解释，只是笑了笑。
　　一旁的灵儿和三女，听了巫王的说辞后忍不住扑哧一笑，眼神中隐藏着一丝笑意。
　　巫王忽然皱起了眉头，不明所以。
　　灵儿赶紧给父王讲解了这一路，林凡是如何打的那些教徒们落花流水，打的拜月高手如丧家之犬的种种经历。
　　巫王一听，顿时双眼绽放出震惊不已的神采，激动的反复确认道：“这是真的吗？林凡他真这么强？”
　　语气中有着难以抑制的兴奋，全在脸上表现了出来。
　　林凡抿嘴微笑，这帮小丫头，真是拿她们没辙了，想低调一下都难。
　　灵儿笑道：“是啊，林凡哥哥很强的，就连剑圣都不是他的对手，还有包括酒剑仙和林天南也全是林凡哥哥的手下败将，对林凡哥哥的实力更是佩服五体投地呢。”
　　巫王此时此刻不知该用什么词来形容自己的心情。
　　剑圣，他知道，此话若是从别人的口中说出来他或许不一定相信。
　　但灵儿都这么说了，那就一定是真的。
　　剑圣啊，那可是堪比神仙级别的存在，与拜月不相上下。
　　能够击败剑圣，眼前的这个青年难道真的有这么强吗？
　　亏自己刚才还苦口婆心的教育人家不要自不量力，现在看来，似乎自不量力的是自己才对。
　　巫王的心绪一直难以平定，就连呼吸都跟着急促了起来，心潮澎湃。
　　若真如灵儿所说，自己可真得重新看待自己这位入门女婿了。
　　巫王重新整理了一下自己的表情，态度庄重的来到林凡面前，作势就要给他跪下磕头。
　　林凡摆了摆手，道：“巫王，使不得。”
　　这一刻，林凡才算正眼看的起巫王了。
　　以前觉得他是一个懦弱的昏君，但就从这一举动来看，甘愿放下屈辱，一心只为百姓担忧的君王，才值得让人尊敬。
　　巫王沧桑的面孔此刻热泪盈眶，郑重的握住林凡的手感叹：“好，真是太好了，老百姓们终于有重见天日的希望了。”
　　林凡沉默了，拍了拍巫王的肩膀，答应他一定会斩灭拜月教，等时机差不多了再等巫王下旨彻底去除所有余党！
　　短暂的交流结束后，林凡带着四女，迅速退了出来，为免被人怀疑而惊动拜月。
　　众人一路跟着蜘蛛精离开，随后被安排到了皇宫内一个隐蔽的地方落脚。
　　到了地方一开门，众人都跟着一愣，没想到酒剑仙接到消息后，居然比他们还要先一步的来到了此处。
　　酒剑仙闻声回过头来，令众人诧异的是，这家伙今天竟然没有喝酒。
　　不仅如此，还把自己收拾的十分利索，面容得体，再也没有了以前那副邋遢模样。
　　从他们一进来，酒剑仙的目光就一直放在阿奴的身上，从未离开过。
　　“阿奴！”
　　他轻轻的喊了一声，声音里包含了复杂的心情。
　　阿奴一脸懵，林凡则拍了拍阿奴的肩膀，劝说道：“还不快去跟你的父亲相认！“
　　说完带着众人离开了房间，给这两个父女一点说话的空间。
　　灵儿最能够体会此时的心情，笑着恭喜阿奴。
　　几人在小院当中坐下来喝茶，不知又过了多久，阿奴和酒剑仙终于从房间内走了出来。
　　又一对父女相认，今天还真是喜事连连。
　　酒剑仙如今已经彻底的从心底佩服起林凡这个人，感动的心情，无法用言语来表达。
　　“以后林兄弟就是我哥，林兄弟有什么事在下一定赴汤蹈海，在所不辞！”

第417章 全都吓傻了
　　林凡摆了摆手，并未将酒剑仙的话放在心上，而是淡漠的看向了蜘蛛精。
　　“你所说的血魔窟就在这里？”
　　林凡离远相望，发现这个院子里守卫的人并不是很多。
　　蜘蛛精点了点头：“没错，就建在冷宫的下面，入口处非常隐蔽，且设有阵法保护，门外的那几个守卫你不要看他们普通，每一个都是教中的高手，甚至还有三位长老在其中。”
　　夜色漆黑，林凡和蜘蛛精躲藏在一处隐蔽的地方，观察着拜月的老窝。
　　因为带着太多的人过来怕不方便，林凡只叫了蜘蛛精一个人带路。
　　“入口就在后院的地方，有一个凉亭，石桌上永远摆着一盘棋，似乎只要挪动棋盘上的棋子，入口就会打开的，至于要挪动哪一颗棋子，那我就不得而知了。”
　　蜘蛛精将近些日子所观察到的情报说给林凡听。
　　一边心想着，这回有三个长老级人物镇守，可不是你随便抛几个火球就能够摆平的。
　　又仔细观察了一会儿，林凡发现，他们有个规律。
　　那就是每隔一段时间就会有两个人手里抬着个大竹筐走进去。
　　那竹筐里到底装了什么东西？
　　林凡心下好奇。
　　终于，功夫不负有心人，让林凡等到了出手的机会。
　　见那里其中一人内急去了茅厕，林凡便同蜘蛛精俏俏的跟了上去。
　　这次林凡不是抛火球，而是使用之前推演过的，从拜月那里学到的名为勾心夺魄的一种秘术。
　　施法者一边念动咒语，一边将自己手指中的一滴精血刺入对方的眉心，这样，对方在短时间之内都会乖乖的听你的话，形同傀儡。
　　林凡就是按照这种方法，给那位刚从茅厕里走出来的教徒刺入了一滴被他施了咒的精血。
　　蜘蛛精在旁边看的一愣一愣的，忍不住嘲讽道：“想不到你还会这种本事，我还以为你们正道之士不屑于用这种旁门左道呢！”
　　林凡没看她，淡淡道：“作为妖魔的你，不是也正在帮我铲除邪魔外道么。”
　　“你！”蜘蛛精一怔，哼道：“老娘这是被你逼得，不然谁愿意跟你一起同流合污。”
　　林凡纠正道：“这不叫同流合污，而是主持正道，你最好在我面前少说话，再多嘴就让你尝尝紧箍咒的滋味儿。
　　蜘蛛精顿时吓的一哆嗦，强迫自个儿咽下了后面的话。
　　接下来，林凡开始进行审问，那位拜月教徒已经彻底被操控了心智。
　　“告诉我，另外的三位长老分别在什么地方？”
　　那名教徒双眼放直，呆愣愣的回答：
　　“一个在门口，另外两个今天一直在里面。”
　　“他们在里面做什么？”
　　“喂养小鬼。”
　　喂养小鬼？
　　林凡皱眉和蜘蛛精来了个对视，蜘蛛精表示也不清楚什么情况。
　　不过，这事先不着急知道，林凡跳过下一个问题，对这个教徒下达了命令。
　　“一会儿你将这包泻药，趁不注意混入他们的杯子里面，然后带我二人进入地洞。
　　“是！”教徒听话的点点头，转身离开了此地。
　　不出一会儿的功夫，就见里面忽然乱成了一窝蜂，一个个捂着肚子跑出来。
　　林凡抓准时机跟蜘蛛精走了过去，带着那位拜月教徒躲开阵法，直接打开石门潜入到了血魔窟之中。
　　里面开始时漆黑一片，要往前走一段路程才会看见亮光，然后是一道楼梯。
　　“这里有多大？”林凡问。
　　“这里总共有三层，第一层是堆放杂物的地方，第二层是练养小鬼的地方，第三层则是放着拜月教主供奉的邪灵祖先，一般人不允许进去那里。”
　　“那另两位长老在第几层？”
　　“这个时间段应该在第二层。”
　　总算清楚了大概，三人开始进入到第一层空间内。
　　把老窝建在冷宫这种阴气十足的地方来培育魔灵，亏拜月想的出来，林凡心想。
　　这里面阴气森森的，血腥味直呛鼻子。
　　蜘蛛精害怕的一张脸惨白惨白的，紧紧跟在林凡身后，劝说道：“两位长老就在下面，我们差不多就走吧，这下面肯定还有一堆小鬼......”
　　瞥见林凡凌厉的目光射过来，蜘蛛精立即闭上了嘴巴，但还不忘偷偷的瞪上他一眼。
　　哼，拽什么拽，一会等遇上了长老级人物，我看你怎么得瑟。
　　等到时候见情况不对，自己就装作成被林凡控制的教徒，这样就不会受到牵连了。
　　但蜘蛛精不知道的是，当初面对八大长老时，他林凡都不怕，更何况这里只有两个长老而已。
　　林凡看完了第一层正想下去时，楼道间忽然传来了对话声。
　　“这堆小鬼真是越来越难伺候了，现在一天三个人都不够它们吃的，还得抓一些野鸡野鸭的拿来喂它们，真是累死我了。”
　　“是啊，这些小祖宗长得是真够快，我现在都有点不敢接近它们了，生怕一个不乐意就会把我给吃了。”
　　蜘蛛精一听声音，整个人顿时紧张了起来，脚步渐渐的往后退去。
　　林凡身形未动，如一座雕塑一般站在楼梯口处，俯视着即将上来的两个人。
　　蜘蛛精看到林凡不藏不躲的在那傻站着，一口老血差点气的喷出来，忍不住替他捉急，都快被人发现了还不赶紧走，你想找死么！
　　谁知，下一秒那两位长老便发现了他们，蜘蛛精猛然倒吸了一口冷气，暗道完了完了。
　　正当蜘蛛精心灰意冷之即，面前那两个拜月长老脸色瞬间变了，紧接着，突然扑通一声跪在了地上，说话哆哆嗦嗦，就像见了他们祖爷爷。
　　“大，大大大大侠饶命，我们俩就是一送饭的，您您您饶了我们吧！”
　　额？蜘蛛精一愣，这是什么情况？
　　你们可是堂堂拜月手下的长老人物啊，怎么一见到这小子就这么怂了？
　　这画风转的也太快了，蜘蛛精顿时惊的眼珠子差点眼眶里飞出来，一时半会，脑子有点反应不过来。
　　其实，这两个人算是教里资格比较老的人了，之所以能活到现在全凭着这点眼力见儿呢？
　　之前几次大战，这两人其实在暗中已经见过林凡好几次了。
　　二人因此对林凡这个青年留下了不少阴影，如今，一见到本人出现在面前，能不吓的尿裤子就已经不错了。

第418章 巨大的棺材
　　林凡阴冷的视线并没有因为二人的求饶而得到缓和，目光依旧是在看两个死人一般。
　　“你们认识我？”
　　两位长老见林凡没有立刻杀了他们，心中松了一口气，连忙点着头道：“是是，之，之前见过前辈您。”
　　蜘蛛精这回终于被拉回了现实，心想这小子原来这么牛逼吗？
　　连长老都怕他怕成这个样，莫非这家伙和拜月也交过手？
　　眼前这个神秘青年，她真是越来越看不透了。
　　两位长老心惊胆战的引着林凡，来到了血魔窟的地下二层，蜘蛛精忍不住捂住了鼻子，这股血腥味儿真是越来越浓了，连她这只妖怪都快受不了了。
　　林凡剑眉轻蹙，望着前方几排幽深的走廊问道：“那里是什么？”
　　其中一位长老立即回复道：“那里面是教主饲养的小鬼，我们俩负责每天抓几个新鲜的活人过来喂它们。”
　　林凡好奇的朝着其中一排走了进去，里面充斥着让人闻之欲呕的烂肉味，伴随着一股股刺耳的怪声。
　　蜘蛛精嫌恶心，没有跟着一起走进去。
　　......
　　眼前是类似监狱般的铁栏杆，林凡一走近，里面的小鬼立马嗅到了人肉味，幽光闪现，一道鬼影突然毫无预兆的扑了过来，砰的一声，铁栏杆发出一阵扭曲的颤抖。
　　“嘶～嘶～”
　　看清楚这些小鬼的模样时，林凡瞳孔缩了缩......
　　眼前这些小鬼仿佛像是被人剥了皮，身上只有血红的肌肉，尖利的牙齿全部暴露在外，长得人不人鬼不鬼，满目狰狞的瞪着林凡，一副要吃人的样子。
　　“林少侠要小心啊，这些小鬼很凶的。”
　　身后的长老假意提醒道。
　　后面那三个人全部站的远远的，两个长老表面装作一副害怕的模样，实则心里早就打好了算盘。
　　偷偷的从衣袖里掏出一个绿色小瓶，这种东西，可以让那些小鬼激活体内戾气，变的狂躁嗜血，力量惊人。
　　而且一旦疯狂起来，外面那些铁栏杆根本困不住他们。
　　里面的三个小鬼加起来相当于一名长老的实力，虽说不足为惧，但头疼的是架不住这些东西的数量多，攻击性强，嗜血残忍。
　　若是让这些东西全部觉醒他们的残暴本性的话，呵呵，量你如何能耐一时半会也脱不开身！
　　届时，我们俩人再偷偷的退出去，通知拜月教主来收拾你小子，到时候我二人说不定还会得到教主的提拔和赏识。
　　鬼主意打的妙，二人互相交换了一个眼神儿，于是不约而同的偷偷打开了小绿瓶。
　　一股无形的气味瞬间飘了出去，二人下意识，又往楼梯口退了几步，待会见机行事。
　　作为一只妖怪来讲，对于危险的嗅觉一向都很敏锐。
　　蜘蛛精眼看着林凡在里面的身影越走越远，几乎快被黑暗吞噬，莫名的，一股不详的预感渐渐袭上心头，下意识的跟着两位长老一同退到了楼梯口处。
　　“嗷呜～”
　　“嘶～～”
　　一声尖啸突然在这静谧的地下室中炸开，紧跟着，就见黑暗中无数道猩红血眼一个接个的亮了起来，发出疯狂的嘶吼。
　　“快跑！”
　　两位长老见小鬼们已经逐渐的失去控制，俩人反应迅速的掉屁股拔腿就往上跑。
　　耳旁不断传来疯狂撞击铁栏的声音，恐怖的危机感来临，浑身顿时激起了一层鸡皮疙瘩。
　　蜘蛛精感到一阵头皮发麻，害怕的第一反应，也是跟着俩人往上跑。
　　两位长老一边跑一边窃喜的想着，哼，真是个蠢蛋，想不到你小子也有栽到我们手里的一天，估计一会再来看你的时候，肯定被啃的连骨头都不剩了。
　　“你们跑什么？”
　　突然。
　　轻飘飘的一句声音，此刻听在二位长老的二中，却犹如一道凭空闪雷，炸的他二人全身僵硬，汗毛炸裂。
　　两位长老刚才只顾着跑，却没注意头顶上方站了一个人，含着震惊的目光二人缓缓抬起头，林凡死神降临般的身影赫然扎入了视线。
　　这家伙怎么会出现在这里？
　　二人难以置信的看着他，眼神里塞满了惊恐，仿佛见了鬼一般，两条腿不自觉颤抖着，强挤出笑容道：“我，我们是害怕......”
　　林凡懒得听他二人废话：“没看到小鬼们饿了么，还不快去喂？”
　　两名长老听后嘴里冒出一阵苦涩，身子却一动未动，怂的连头都不敢转过去看。
　　“林，林大侠饶命，我二人再也不......”
　　话还没等说完，俩人便尖叫一声，被林凡毫不留情的踢下了鬼海，下面顿时扬起一片血光。
　　蜘蛛精在一旁看的脊背发凉，吓的不敢再去瞧林凡的脸色。
　　林凡随手一挥，一道火弧飞过，将那些小鬼在楼梯口处隔开，转头对蜘蛛精吩咐道：“走吧，这里没什么好看的，我们去第三层瞧瞧。”
　　蜘蛛精咽了咽口水，回过神来，才发现身上早已被冷汗侵透，原地筹措了一会儿后，最终悻悻的跟了上去。
　　进入到第三层，里面的空间比下面要大的许多，林凡一抬手，指尖处一道火光瞬间照亮了整间密室。
　　只见墙壁上，无数个数也数不清的人形茧蛹一个个被挂在墙上，林凡半开玩笑的回头问蜘蛛精：“这些都是你的杰作吗？”
　　蜘蛛精瞪了他一眼：“这要是还好了！不过，拜月养的这东西我可不敢随便吃，万一中毒变异了那我岂不是得不偿失！”
　　林凡笑了笑，毫不客气的十指连射，顿时将那些人形茧蛹全部烧灭，一个都没剩下。
　　做完这一切，利索的拍了拍手，林凡面无表情的继续往里走去，留下身后的蜘蛛精独自在黑影里暗暗乍舌。
　　说起来若论起心狠手辣，作为妖魔的自己，在林凡面前竟然莫名的感到自惭形秽。
　　当林凡走到了最里面的时候，发现竟还有一个单独的侧室，推进门的第一眼，一个巨大的棺材随之映入眼帘。
　　石室周围的墙壁上刻满了各种妖魔鬼怪的图像和奇怪的符文，让人不禁想要把它跟某种神秘的诅咒和上古传说联想到一起。
　　看来这些符文图画应该对应的就是中间的那副棺椁，这棺柠仔细看，发现上下左右几乎也被画满了符文。

第419章 拜月，最后一战
　　林凡围绕着这顶棺材来回走了几圈，最后心里一狠，手掌在那上面使劲儿一拍，棺盖瞬间被震得四分五裂，木碎横飞。
　　这时，蜘蛛精正巧走进来，就发现林凡已经把邪神的棺材盖儿都给掀飞了，顿时整个心都掉进了冰窟。
　　我的老天，就算你再牛逼，拜托你先看准了是谁了再下手好不？
　　躺在那里的可是邪神啊，万一不小心把他给唤醒了你搞得定吗？！
　　那可不是一个拜月能比的，我看你是真的嫌命长啊！
　　蜘蛛精站在门口欲哭无泪，看来这下子是真要完蛋了！
　　不过，让蜘蛛精感到万幸的是，棺材是空的！
　　林凡忽然抬起头问道：“你是听谁说有邪神这种存在的？”
　　“啊？”蜘蛛精一愣，神情中闪过一丝不易察觉的慌张，片刻后立即稳定了下来，微怒道：“你这话什么意思，你是在怀疑我么？”
　　林凡目光定了定，算是回应。
　　蜘蛛精顿时火了，呛呛道：“我可是中了你的毒蛊的，怎么会做出背叛的事，再说了......”
　　结果话还没说完，身后的池子里霍然冒出一个身影，血口一张，长舌卷着蜘蛛精的身子囫囵个将她吞了进去。
　　蜘蛛精根本来不及反应，就整个人消失了。
　　林凡心中一惊，下意识的往后退了两步，定睛一看，一只庞然大物撞入视线。
　　林凡瞪着眼睛，眼前的这个怪物实在长相诡异，说它是四不像感觉倒更贴切一点。
　　这是什么怪物！
　　林凡心道。
　　结果，那怪物在吞了蜘蛛精后巨大的身子突然摇身一变，出现的竟是拜月。
　　“哈哈哈，这成了精的美味吃进嘴里真是大补啊！”
　　拜月一脸意犹未尽的样子。
　　一回神，目光打在了林凡的身上，带着嚣张的神态居高临下的笑看着林凡，像在看一只毫不起眼的平民一般。
　　“没想到第一天出关，食物就一个接一个的自己送上门来，呵呵，还记得我说过的话么，待时机成熟之时，也就是你小子的死期！”
　　冷锐的视线扫过去，林凡不禁皱起了眉头。
　　不得不说，拜月这货在不见的这段时间内确实增强了不少，起码以他目前的实力来看，恐怕已在剑圣之上了。
　　“哼，你小子三番五次的阻拦我抢走女娲后人，现在我要让你永远埋在这地窟之中！”
　　语毕，只见拜月双臂一展，口中喝立一声：“万蚁蚀象！”。
　　下一秒，在拜月的身后，那条红色河流忽然如受到了某种刺激的激发，翻涌了一阵后，便如浪潮般朝着地面爬了上来。
　　这竟是一条育满蚂蚁的蚁池。
　　这种蚂蚁全身透着血红色，外壳坚硬如钢，带有翅膀攻击性极强，天生性格暴戾，喜食人的血肉，属于罕见的一种上古虫类。
　　数不清的血蚁，密密麻麻的呈现包围之势追击而来，林凡冷笑一声，下一秒，一团火焰猛然从他的掌心中喷射而出。
　　这火焰乃他从系统当中兑换而来的异火，乃是斗破苍穹中的陨落心焰。
　　其威力，比之三昧真火还要恐怖数十倍。
　　一瞬间，火势之大宛若长龙，在空中呼啸一声后带着横扫千军般的攻势，龙尾一荡，那堆血蚁顿时形同飞蛾扑火一般，眨眼间变成了一片烟影儿。
　　拜月见林凡使用过一次这种火焰，知道其威力高于自己的炼狱真火。
　　但他的血蚁乃是生于熔岩之地，更是上古虫类，本以为，这次会不惧他那诡异的火焰，结果没想到竟全部沦陷，那可是他好不容易才培养出来的血蚁啊！
　　拜月感觉到自己的心口在滴血，仇恨渐浓。
　　此时此刻，一双眼睛像是被人扎了两刀，怒气爆发，整个地道顿时出现了晃动，轰隆隆裂声传来。
　　墙石崩裂，沙土横飞，天蓬出现了一道道狰狞的裂痕，地窖欲将毁灭。
　　这是拜月的一招地裂天崩，妄想将林凡永埋在这地底。
　　林凡毫无惧色，一脸淡定的将身后的血魔剑拔了出来，左手引决，周身顷刻间被一道蓝色的光罩罩住，剑尖指向头顶，刹那间一股无形的浩然之气波荡开来，如千军万马，滔滔不绝。
　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之！”
　　林凡犹如雷神降世，顿时天地间一片震荡。
　　在那看不见地面上，整个皇宫的人都出现了惶恐之色，不知这声音到底是从何而来！
　　剑圣的身影正好恰如其实的赶到，一身白色道袍凌立于天地之间，他仰望天空，一股复杂的情绪染上了眉尖。
　　这一天，终于到来了。
　　这些天，他反复思考，总算得以开悟，这一战他为的不仅是那死去的青儿，抑或现在的灵儿，整个苍生，他也义不容辞！
　　神剑御雷真诀！
　　这是之前林凡用来打败过他的招数，不过，那一次想必他并没有用全力，而这次，他将会无可匹敌，一鼓作气的拿下拜月这个魔鬼！
　　此刻，天边已被染成了暗红色，小雨夹着冷风飘散着，头顶乌云翻滚，雷电闪烁，一片末日景象！
　　“轰隆！”
　　一声震慑天地般的巨响，皇宫内所有人全都出来观看，只见一道粗壮的雷柱携着恢弘的气势从天而降，声势浩大，震耳欲聋，直直奔着冷宫的方向而去！
　　“天哪！那是什么？怎么会有这么大的雷电劈下来？”
　　“太可怕了，这种雷霆般的攻击别说是人了，就是大地也得给你劈成两半！”
　　“你们快看，好像有人出来了！”
　　众人一个个目瞪口呆的望着此时的裂空之上。
　　在那雷电一闪过后时，一个白衣剑仙身影霍然出现在了众人视线之内，长身凛然，傲然屹立在擎空当中。
　　“是林凡哥哥！”
　　灵儿当先认出了那青年正是林凡，兴奋的喊了一声，其他几女，还有酒剑仙顿时也跟着眼前一亮，抬头看向那个人，眼中参杂了各种情绪在里面，有欣赏，有信任，有羡慕。
　　此时远处的另一边，巫王听见雷响忍不住也从屋子里走了出来。
　　当他看到林凡睥睨众生的身姿时，一张脸满是不可置信。
　　“轰隆！”
　　这时。
　　又是一响。
　　只不过这次是岩石冲破的声音，地面再一次摇晃，紧接着，众人发现了拜月的身迹。

第420章 仙剑三
　　拜月的样子看上去有些狼狈，显然，刚才在林凡的那一记狠击之下吃了不少亏。
　　下面，众多拜月教徒一见出来的是教主，顿时所有人有所意识，怒气冲冲的参与到了这场战争之中，目的是攻陷皇城，斩掉巫王！
　　面对这些乌合之众，剑圣根本不放在眼里，身形一闪，人便出现在了巫王的身边，一声不响的将巫王给带到了一处安全的地方。
　　随后，找到灵儿等人，众人自顶一处，各显神功，来阻止这些魔教异徒的反乱暴动。
　　“腥风血雨！”
　　拜月一声狂啸，大嘴一张，一股浓郁的黑气冲上云霄，慢慢的形成了一个巨大的漩涡，形成一股股猛烈的黑色风暴，朝着林凡疾速席卷而去。
　　林凡脸上露出不屑的表情，手臂一扬，血魔剑顿时冲天而起，直插天际。
　　一瞬间，五色光芒闪耀着无穷的力量照亮了整个天际，霎时间，风云色变，天地间一片波澜壮阔。
　　“剑气长虹！”
　　被灵珠附魔后的血魔剑，威能之强，足有开天辟地的威势。
　　此时此刻，林凡没有利用任何复杂的招式和法术，只是单纯的集全身真元朝着拜月狠狠一劈。
　　那一刻，耳边仿佛传来了空间裂响，眼前形成了两道长虹般的剑气，劲头势不可挡！
　　拜月当看到血魔剑上的五彩光耀时，脸上终于出现了一片死灰，面对长剑攻来，浑身上下如同被一股无形的气势锁住，竟然丝毫动弹不得，只能眼睁睁的发出一声不甘咆哮。
　　下一刻，伴随着那五彩光芒，拜月一同消失在了这世上。
　　总算是结果了这个魔头，林凡松了一口气。
　　可是，让林凡没想到的是，他这一剑的威力太强了，直接斩破了这方天地的虚空。
　　霎时间，他的身后形成了一团恐怖的风暴。
　　还没来得及反应，林凡的身形瞬间被那黑风卷入，最后收入到了旋涡之中。
　　紧接，黑洞消失，天地恢复了平静。
　　一阵天旋地转，林凡睁开了双眼，面前却是一片集市的热闹景象。
　　“有点意思，这次不需要系统，就穿到别的世界了？只是，这个世界是什么地方？”
　　林凡看着集市上人来人往，一堆陌生的影子，心中有些诧异。
　　这次的穿梭纯属是意外，不过，拥有系统，仙一世界，他随时都能穿梭回去，所以现在倒是不急。
　　这时，不远处的市集上突然传来一阵喧哗声，一道人影径直跑来，似乎有些急促。
　　林凡双眼一亮。
　　李逍遥？
　　不对，这里不是仙一世界，难道来到了仙三世界，他是景天？
　　看准时机，林凡当即不动声色的跟了上去。
　　两人一路来到了胡同拐角，此时正好景天拿着那玉佩要去当掉，林凡闪身而出将景天拦了下来。
　　“小兄弟，你要卖掉这个玉佩？”
　　林凡可是清楚，这个玉佩很是不凡，乃是一对。
　　一半在景天这里，一半在雪见那里，两人的情缘，也是因此开始。
　　不过现在看来，他们还没有相遇，如此甚好。
　　雪见如此绝色的女子，可不能便宜了景天。
　　至于景天，还是继续做永安当的掌柜吧，雪见妹子就交给他林凡了。
　　景天没成想，人还没有到地，就先有人闯出来跟自己买了，心想这玉佩肯定是个好东西。
　　按照他一贯贪财的本性，肯定是要宰个好价钱才行。
　　而林凡心知肚明，也不等他开口，一袋银子明晃晃的摆在了景天的面前，并附带了一句话。
　　“给你两个选择，要么卖，要么我就抢。”
　　林凡的声音冷淡，不参杂任何的感情。
　　景天被林凡的气势吓到，虽然心虚，但一见到那袋银子，顿时喜笑颜开，恭恭敬敬的对着林凡点头哈腰。
　　“谢谢老板，祝您长命百岁，升官发财，这玉佩是您的了。”
　　景天迫不及待的把玉佩送了出去，抢过银子，一副乐不颠的样子，两只眼睛都跟着冒了金光。
　　“嘿嘿，老板您真是有眼光，我这个玉佩可是好宝贝啊，以后如果您还需要什么宝贝，尽管来我们永安当，我是哪里的老板，可以给你价钱公平些，咱们常联系哈，常联系。”
　　景天一番吹嘘拍马，想要跟林凡讨好关系。
　　而林凡则是在一旁微笑不作声，等到景天转身正要走的时候，突然背后一痛，景天整个人直接晕了过去。
　　这时，远处传来了几声叫喊，一波唐家的手下人气势汹汹的追了过来。
　　“就在那就在那，走跟过去。”
　　“嗯？这里怎么有两个人？”
　　一行人到了近前，先是好奇的打量着一番林凡，然后口气蛮横的指着景天，问道：“喂，他怎么晕了，你和他又是什么关系？”
　　林凡摆了摆手，平淡道：“我和地上的这个流氓根本不认识，刚才这家伙偷我钱财，我一时来气就将他收拾了。”
　　那几个家丁见林凡文质彬彬，衣着得体，又轻而易举收拾了景天那个小喽喽，想必肯定是某个名门出身的大少爷，当下一改之前不善的言辞，礼遇有加的邀请林凡：
　　“这家伙招惹我们唐家，公子路见不平拔刀相助，唐家上下定会铭记公子侠义之恩，小的见公子似乎面生的很，应该不是我们渝州人士吧？”
　　林凡淡淡一笑，点了点头。
　　那下人见状，又说道：“公子若是不介意，可否跟小的回到唐家府上坐坐，也好让我们唐家好好答谢公子的一番侠义之情，您看如何？”
　　林凡想到雪见，也在唐家府上，便点了点头，答应了下来。
　　“那就打扰了，带路吧。”
　　“呵呵，公子客气了。”
　　说着，身后几人把景天随意抬走。
　　另一边，则带着林凡一同进入了唐家堡。
　　林凡没有跟着参与她们审问景天的过程，反而因为堡主唐坤的盛情难却，得偿如愿的住进了唐家堡。
　　洗了个澡，换了身干净的衣服，林凡一身长衣如雪，身形潇洒的朝着花园走去。
　　这时，却听到了一阵不合时宜的声音。
　　“你们都别拦我，我不想活了，我要上吊，爷爷竟然逼我择婿，我要去死！”

第421章 唐雪见
　　林凡刚走到附近。
　　耳边，就传来了唐大小姐的声音，嘴角微微上扬，心想这唐雪见虽说性格泼辣了点，但本性好在不坏，另有其可爱动人的一面。
　　那身边的丫鬟，见怎样劝说小姐都不听，无奈，跑出去就想要通知老爷等人。
　　林凡见状，及时伸手将那丫鬟拦了下来。
　　“不必去通知你们家老爷，唐小姐的事，交给我吧！”
　　“你是谁？”
　　那丫鬟没见过林凡，自然感到怀疑，不过看他穿戴整齐，面容俊逸的样子又不像是坏人，忍不住问道。
　　“我是你们家老爷请来的贵客，怎么，你不相信？”林凡说话时挺着胸腔，底蕴十足。
　　丫鬟一听不敢放肆，立刻让到了一旁，还不忘跟林凡嘱咐道：“小姐现在脾气很大，谁的话她都不听。”
　　林凡自信一笑，吩咐这位丫头：“去给我拿一根绳子过来！”
　　那丫鬟狐疑道：“绳子？要绳子干嘛？”
　　“别问，你拿来了我自有办法。”林凡打发走了丫头，心中有了计较，雪见这妮子，可是有趣的很。
　　不一会，绳子送来了，林凡握在手里掂了掂，不错，这绳子够粗，然后一脸笑容的朝着唐小姐的方向走了过去。
　　“美女，你要的绳子来了！”林凡笑着开口。
　　唐雪见一怔，心中咯噔一下，没有答话。
　　林凡见状，并不在乎，直接将绳子挂在树上。
　　“好了，我给你准备好了，你只要把头放上，再把下面的凳子，踢了，那就万事大吉了。”
　　“嗯，用不了多久，便会大功告成，香消玉殒。”
　　唐雪见闻言，气得不行，她只是说说气话，吓唬下唐坤。
　　谁让唐坤扬言要给他择婿，她可不答应。
　　却不想，林凡这家伙竟然如此直接，还把绳子给挂树上，一身衣物，也不像是唐家仆人。
　　于是，唐雪见冷哼一声：“你这讨厌的家伙到底是什么人，为什么会出现在我们唐家堡！”
　　唐雪见气哼哼的样子也十分可爱，跟林月如那种从骨子里冒出的女汉子的形象，有所不同。
　　林凡淡淡一笑，没有回答。
　　这时，身后突然冒出来一个丫头，及时向小姐禀告，小声贴在耳边。
　　“小姐，我听下人说，他抓住了我们府上捣乱的贼，被老爷当做贵客。
　　唐雪见一愣，一脸半信半疑的看过去，脸上虽说还残有一丝戾气，但看林凡的眼神却着实缓和了不少。
　　林凡淡淡一笑，语气一转：“这么漂亮的脸蛋，若是就这般消失了，那可真是可惜。”
　　这个台阶给的恰到好处，唐雪见脸上的表情终于不那么难看了。
　　此时，再正眼瞧林凡的时候，唐雪见才发现，林凡仔细看来也挺顺眼的，玉树临风，英俊潇洒。
　　佯装着轻咳了一声，雪见忽然问道：“你为什么要擒下小贼？”
　　林凡淡淡一笑：“看不惯那些市井流氓而已。”
　　林凡不想表现的太过，那样会被人觉得轻浮，反过来这样讲，别人反倒会更欣赏你，觉得你是仗义的侠士。
　　只是，可惜了景天，成了林凡的垫脚石......
　　果然，这个回答令唐雪见很受用，此刻再无一点讨厌的情绪。
　　两人随后又在这花园处走了一会，彼此聊的非常投缘，不知过了多久，身后的丫鬟赶过来，通报道：“小姐，老爷有请这位公子到前堂一叙。”
　　此时，景天已经被审讯完毕，结果是挨了一顿揍后便打发走了。
　　林凡和唐雪见到的时候，景天已然离去，若是让他看见林凡在此，铁定会张牙舞爪的冲上来。
　　进入前堂，此时包括唐堡主在内，雪见的三叔伯唐泰，以及唐益也全部在，正皮笑肉不笑的恭迎着这位小英雄，唐堡主一见到林凡本人，眼前忍不住一亮，笑道：
　　“哈哈，真是英雄出少年啊！”
　　林凡摆了摆手，笑道：“唐堡主眼言重了。”
　　“哈哈，客气了，这次多亏了小兄弟仗义出手，否则光靠我这些没用的家丁，很难这么快抓到那臭小子。”
　　“举手之劳。”
　　“我听说林兄弟你并非本地人士？”
　　林凡笑了笑：“是的，在下倾慕渝州风景，所以特地来此一游。”
　　唐坤一拍大腿，说道：“那正好，这几天若小兄弟不嫌弃，不如就在蔽府小住几日，也好让我好好尽一尽地主之谊，就权当答谢小兄弟的仗义之恩了，想去哪里玩，到时候就让雪见带你去。”
　　雪见一听，没有回答，但也没拒绝。
　　林凡暗道一声看来有戏，于是客气的答应了。
　　夜晚，林凡一个人坐在屋中，操控着天地灵气行走与身体的五脏六腑，不多时，慢慢睁开了眼睛。
　　仙剑一的世界，斩杀拜月之后，林凡的修为已经到了地仙七重，距离下一层天仙就只剩下两层而已。
　　只是，仙三的世界，比起仙一可是危险的多。
　　在仙一，拜月、剑圣，都是顶尖存在。
　　但在仙三，不过尔尔。
　　半日后，林凡闲得无聊，在唐家四处走动，恰好看到一抹丽影，缓步而来，正是唐雪见。
　　“咦，你怎么在这里？”唐雪见一见林凡的身影，有些惊奇，接着脸色变得有些难看。
　　“哼！你一定是跟踪我，等着讨好我，对吧！告诉你，姑奶奶不吃这一套！”
　　林凡忍不住哑然，虽然唐雪见很是不凡，但也不是非她不可。
　　穿越诸多世界，什么样的奇女子得不到？
　　于是，林凡笑了笑：“姑娘，你想多了，我只是打算去永安当看看景天那个倒霉催的，不知道现在如何了。”
　　“永安当？难不成你也懂得古董？”
　　雪见想起什么，眼睛一亮，忍不住问道。
　　林凡略微犹豫，看着雪见，点了点头：“略懂略懂。”
　　一时间，林凡清楚了雪见的意图。
　　唐坤的儿子走得早，但留下一个茶壶，成了唐坤怀念儿子的媒介，让唐坤很是喜欢。
　　可，雪见一不小心，将壶盖打破了，这让雪见很是悲伤。
　　为了不让唐坤伤感，雪见打算去永安当看看，能不能整一个一模一样的壶盖，浑水摸鱼！
　　于是，林凡笑道：“是啊，我不光懂古董，而且还很擅长仿制那些古董，怎么了？听唐小姐的口气，莫非对古董也有兴趣？”

第422章 亲早了，这个不算
　　唐雪见闻言，脸上表情一呆，连忙摆手道：
　　“不不，我不懂。”
　　但紧接，唐雪见喜形于色道：“不过，公子若是也懂古董，那真是太好了，我这正愁着没辙啊，我打碎了爷爷最爱的茶壶盖，不想让爷爷生气。所以想仿制一个一模一样的。”
　　“若是公子愿意出手帮忙，多少钱，我唐雪见都不在乎！”
　　看着唐雪见财大气粗的样子，林凡淡淡开口：“帮你，不是不行，而且我保证仿制的如假包换，即便是你爷爷唐坤，都分不清真假。”
　　“真的？”唐雪见眉飞色舞，当即道：“太好了，太好了，林公子，你开价，多少钱都行！”
　　林凡摇了摇头：“我承认，钱能解决很多事情，但有些事情，钱解决不了！”
　　“你不要钱？”唐雪见一怔，悻悻道：“那你要什么？”
　　林凡摆了摆手，坏笑道：“什么都不要，只要我帮你搞定这事，你亲我一下，那就够了！”
　　“啊？亲你一下！”
　　瞬间，唐雪见的脸色红到了极点，羞涩道：“这......不太好吧，能不能换一个？”
　　虽然，唐雪见对于林凡的印象不错。
　　但，若是让她直接这般亲密，她一时间接受不了。
　　林凡笑了笑：“不能。”
　　唐雪见脸色红的更甚，粉拳紧握，心中很是气，林凡这家伙实在是过分，竟然铁了心要自己亲他！
　　这般占自己便宜，实在是过分。
　　不过，想到唐坤对那个茶壶的喜欢，雪见却又无可奈何。
　　只能红着脸，走到林凡身边，直直看着林凡，接着踮起脚尖，轻轻在林凡的脸上亲了一下。
　　林凡淡淡一笑：“雪见姑娘不用着急，这个事后再兑付就行，事前不算！”
　　“你！”
　　雪见气得不行，粉拳紧握，冲着林凡挥了挥，嗔道：“哼，林凡！你要是给我仿制好了，那还好说，若是仿制不好，我和你没完！”
　　言罢。
　　雪见转过身，气呼呼离开了。
　　林凡看着这一幕，淡淡一笑：“这妮子，倒是有意思。”
　　......
　　夜色如水，永安当内，一团黑雾徐徐升起，凝出一道人影。
　　景天此时还没有睡，正骂骂咧咧，一边照着镜子，一边擦起药来。
　　“这个该死的唐坤，不分好赖就动手，等以后哪天我要是学了武功，看我不把你丫的揍趴下，让你连你自己都认不出来，哼！嘶，哎呀疼死我了。”
　　话语刚落。
　　突然，身后，很不适时宜的传来了一声嗤笑。
　　景天条件反射一般立即跳了起来，手里拿着一把刻刀，神色慌张的左顾右盼。
　　“谁！是谁，赶紧给我出来，别在那鬼鬼崇祟的！我看见你了。”
　　“滋滋滋～”
　　眼前，几道电弧闪动后，一道熟悉的身影突然出现在了空地上。
　　正是林凡。
　　景天看清眼前之人的相貌时，稍一沉吟，脸色忽然转怒，顿时怒气汹汹的拿着刻刀走上去，准备讨个说法。
　　结果，人刚走了一半，一瞬间忽然想到刚才林凡的出场方式，这家伙刚才好像如一道闪电一样，啪的一下就出现，难不成这家伙会武功？甚至会仙术？
　　念及至此，景天很巧妙的收敛了一下自己的情绪，手上的刻刀，稍微放低了一点，但嘴上却依旧不饶。
　　“你怎么好意思来找我？那天是你在背后将我打晕的吧？还有拿钱，明明是买玉佩的，结果没了，一定是你拿走的！”
　　林凡摇了摇头：“小兄弟何出此言？那日，我拿到了玉佩后便立即闪人了，并不知道你之后遇到的事情。”
　　景天面露狐疑之色：“真的？就那么巧，他们刚好赶到？”
　　林凡故作无奈道：“你我从未见过，更不谈有什么仇怨了，我为何要害你？”
　　景天低头一想，好像也对，也许真的是巧合，那些人见这位高手一闪身不见，就立刻从旁边的胡同里出来将自己打晕，却也说的过去。
　　放下了手中的刻刀，景天的脸色总算缓和了许多，但表情依旧僵硬，一脸被揍过后的青肿，让他此时整个脸看上去十分滑稽。
　　林凡上前问道：“兄弟这伤是怎么搞的？”
　　景天不耐烦的挥了挥手：“还能怎么搞的，都是唐坤那个老王八，早晚有一天，我会把此仇变本加厉的报回来的，哼！”
　　林凡点点头，却也不多问，景天这时候才忽然反应过来，转头问道：“公子这么晚到我这里来，是有什么事？”
　　林凡也不含糊，直接掏出茶壶盖，道明了来意：“说起来我差点忘了，我听说你是渝州城里仿制古董的高手，所以特地想请你帮忙仿制一件物品。＂
　　说着，将茶壶盖递了过去。
　　景天接过手后随意看了两眼，紧接眼珠一转，说道：“你这个还真是个古董，看样子年头还很久远啊，只不过，这越是年头高的东西越难以仿制啊。”
　　林凡一听就懂，届时又从怀里掏出了一小袋银两递过去。
　　“劳烦兄弟今晚就帮我赶出来，我有急用。”
　　景天双眼顿时放光，激动的接过银子，笑呵呵的仿佛脸上的伤也不疼了。
　　“嘿嘿，兄弟好说，好说好说。”
　　......
　　第二天，林凡突发奇想找到了那个临时掌柜，然后低调买下了整个永安当。
　　这事，暂时并没有告诉任何人，包括这里的所有伙计们，一切从常。
　　再然后，林凡一早便来到景天的房间。
　　这家伙果真早已做好，并包装好了等着林凡来取，二人寒暄了几句，林凡便动身回了唐家堡。
　　一回到府上，衣服不换脸也不洗，故意装作成劳累了一宿的样子去找唐大小姐。
　　唐雪见收到茶壶盖，顿时眉开眼笑，一脸惊奇，就连昨天的愤怒，都没了。
　　“林公子真是厉害，竟然一宿就能搞出一个仿制古董，可是我家也没有炉子什么的，你到底是怎么做到的？”
　　林凡淡淡一笑，一伸手，一簇透明的白色火焰闪着妖异的光芒，在他的手掌心中跳跃不止。
　　见状，唐雪见脸上浮现不可思议的神情，张大了嘴道：“好厉害，原来，你还会法术？”

第423章 雪见心变，悲催的景天
　　林凡淡淡笑道：“会一点，雕虫小技而已，在唐小姐面前献丑了。”
　　唐雪见连连摆手，脸上满是羡慕：“林公子真是才华横溢，一表人才，能认识到林公子实在是雪见的荣幸。”
　　此时，雪见一脸羞涩，完全忘了林凡要她亲一下的可恶。
　　“不过，雪见小姐，报酬还是该支付的。”
　　林凡看着雪见，一脸的心照不宣。
　　唐雪见脸色红的更甚，轻声道：“林公子，昨天不是都已经......”
　　“那个......最多算是定金，今日的才算酬劳！”林凡淡淡笑道。
　　唐雪见嘟了嘟嘴，一阵由于，最后还是再度踮起脚尖，闭上眼睛，轻轻在林凡脸上点了一下。
　　一来，她的确该感谢林凡，若不是林凡，这事很难过去。
　　更主要的，雪见对林凡有种异样的感觉，即便是这种举动，让她都能接受。
　　林凡一笑而过，刚想要聊些别的，却突然见唐雪见的头发一点一点的不断长长，似有无法阻止的趋势。
　　林凡毫不考虑的一把将唐雪见拉进了屋中，关上房门，随手从旁边拿出了一把剪刀来。
　　刚开始，唐雪见还不知他要干什么，以为他要非礼自己，结果当一坐到镜子面前，整个人便慌乱了，连忙要把林凡赶出屋去。
　　林凡不肯，伸手迅速的点住了唐雪见的穴道，让她不能动弹，接着一脸温柔的对雪见说：
　　“不用害怕，也不用觉得害羞，有什么困难我会陪你一起面对。”
　　听完这话，唐雪见一张俏脸顿时变得通红，整个人显得更加害羞了起来，也不吭声了，老老实实的让林凡帮她剪头发。
　　一男一女，关系不算近也不算远，但却暖昧的站在同一个屋里。
　　唐雪见能够感受到，每一次林凡的手指有意无意的触碰到她的头皮，脖颈儿，看着他此时认真修理的神情，没有一丝对她的亵渎和轻视，时间仿佛在这一刻停止。
　　剩下的，只有自己的心跳声，扑通扑通，跳个不停。
　　修剪完毕，林凡点开了她的穴道，然后将镜子举到她的面前。
　　“看，我的剪发技术怎么样，你还是那么美！”
　　林凡的说辞显得即刻意又无意，让唐雪见忍不住心中升起了一丝甜蜜，而却又让她难以捉摸。
　　房间里，忽然之间陷入了一股尴尬的静谧氛围之中，林凡扯了扯嘴角，见唐雪见寞不吭声，于是咳嗽了一声：
　　“哦对了，我该回房去洗梳一下了，若有失礼，还望唐小姐不要见怪。”
　　唐雪见用那蚊子一般的声音回道：“你......你，你叫我雪见就可以了。”
　　林凡笑了一声，走之前特意嘱咐唐雪见：“最近渝州不太平，晚上记得千万不要出去。”
　　不过，说是这么说，林凡知道唐雪见到了晚上，一定会出去为她爷爷唐坤采甘露的，看来晚上又有的折腾了。
　　时间过的很快。
　　到了夜晚，林凡观察到唐雪见果然偷偷出了唐家堡，一个人独自去采集甘露，林凡叹了一口气，无奈，从背后悄悄跟了上去。
　　二人抵达地点，林凡就坐在树顶上看着她，心道唐雪见还真是个孝女，为了她爷爷，竟然连这种谣言也相信。
　　这时，一阵阴风拂过，林凡眼前一亮，心道该来的果然来了，这些毒人，今天遇到他一个都别想躲掉。
　　正在采甘露的唐雪，也察觉到异样，结果一抬头顿时吓了一跳。
　　因为，她看见背后忽然涌上来一波僵尸，那些人披头散发，浑身是血，吓的她捂住了嘴差点晕过去！
　　四面八方皆是毒人，这些毒人身体之上散发着阵阵的黑气，面色呆滞，一股股恶臭味自他们的身上散发而出。
　　让林凡无奈的是，不但雪见来了，景天这个倒霉催，竟然也来这里赏月，还被毒人包围了！
　　景天见到这副阵仗，整个人都愣在了哪里，光是这些毒人所散发出来的气息，就足够让他身体颤抖了。
　　一时间，两人皆是被那突如其来的动静，给吓的不知道动弹。
　　林凡此时身形如同闪电般闪出，天地间瞬间出现了一股股凛冽的气息。
　　雪见感受到周围气息的变化，当下也是清醒了过来。
　　他与景天不同，景天在这个时期，完全就是废人一个。
　　而雪见，有一些拳脚功夫。
　　当下被周围凛冽的气息给震醒，才记起来要逃跑，而由于他们刚刚呆滞了几秒。
　　此时，他们已经被一众毒人给包围了。
　　逃跑，谈何容易？
　　毒人身上的那股恶臭味，由于距离的拉近，此时完全充斥进了两人的鼻子。
　　雪见闭气，不呼吸。
　　而景天此时则是直接吐了出来，他整个身体由于害怕，微微颤抖。
　　雪见此时看向景天，眼神之中，竟是反感。
　　毒人距离两人的距离越来越近，而由于毒人包围圈的缩小，雪见跟景天的距离，此时也是越发的近了起来。
　　这自然不是林凡想要看到的，雪见，只能够是他林凡的女人，怎么能够被别人占了便宜？
　　此时，林凡一身白衣，翩翩公子，身形迅速的来到两人的中间，一把将雪见拉去怀中，当下一脚过去，直接把景天踢飞了起来。
　　紧接着，林凡的身形再度一闪，凌空又是一脚踢在景天的身上。
　　景天整个人，就这样直接倒飞了出去，飞出了毒人的包围圈。
　　对于这仙剑三的主角，林凡一点都不客气。
　　既然他穿越到了这个世界，那么主角，就只能是他。
　　由于林凡的速度太快，所以在林凡完成这一系列动作之后，雪见才反应过来。
　　雪见抬头看了一眼林凡，哪张棱角分明，却又有着几分清秀的脸映入眼帘。
　　一时间，看得有些入了迷。
　　林凡此时自然不知道雪见的想法，感受到怀中佳人的动静，当下也是低下头看向雪见。
　　四目对视，不过瞬间，雪见便羞涩的低下了头，心脏也随之噗通噗通跳了起来。
　　林凡嘴角微微翘起，心中想到，这大小姐害羞起来的样子，倒是挺可爱的。
　　此时，林凡依旧悬浮在空中，雪见此时由于害羞，身体有些僵硬，在林凡的怀中低声道：
　　“放我下去。”
　　声音很细，如同蚊子的嗡嗡声一般。
　　林凡没有理会，装作没有听见。
　　抱着雪见的手，此时，再度紧了紧。

第424章 蜀山白豆腐，徐长卿
　　感受到林凡的动作，雪见身体微微一颤，脸刷的一下变得通红。
　　而林凡感受这怀中的那团柔软，当下也是身心愉悦。
　　“不挣扎，就这么被我征服了吗？”
　　林凡心中想到，当下心中则是畅快无比。
　　看来自己的魅力，似乎有所提升啊。
　　而在此时，一声低喝自远处传来，紧接着一道飘逸的身形，由远及近，直接开到了林凡的面前。
　　“何方妖物，竟敢祸害世间？”
　　一声低喝，徐长卿直接冲向了那毒人群之中。
　　感受到外人的到来，雪见当下也在林凡怀中挣扎了起来，而林凡也是黑着脸，落在了毒人包围之外。
　　有人来了，雪见自然觉得，那样依偎在林凡怀中有些不好意思，才会这般挣扎。
　　林凡刚刚还沉醉在那种柔软的感觉之中，此时被人强行打断，心中自然是有些不悦。
　　不过，人家雪见已经开始挣扎了，林凡自然不好强行抱着她了。
　　细水长流嘛。
　　没有什么东西，是一蹴而就的。
　　落在地面之上，雪见直接挣来林凡，低着头，站在一边。
　　雪见这副羞涩的模样，在林凡眼中，则是另外一番情景。
　　雪见五官精致，面容姣好，如今这副模样，可谓是我见犹怜。
　　“不是让你晚上千万别出来吗？”
　　林凡淡淡开口。
　　雪见低着头，此时，就如同一个犯了错的孩子一般，看上去煞是可爱。
　　“我......我担心爷爷的病。”
　　雪见低声的喃喃道，在她看来，这似乎不是什么好的借口。
　　“下次晚上出来的时候跟我说一声，我保护你。”
　　林凡自然不会错过这个撩妹的机会，说完后，来了一个标准的摸头杀。
　　雪见听的林凡的话，又感受到头上传来的感觉，当下身体一颤，头低的更低了，不过还是弱弱的嗯了一声。
　　也不知道为什么，对于眼前这个才认识几天的男人，雪见心中有一种特别的感觉。
　　一种莫名的信赖。
　　林凡嘴角一翘，心中暗想，稳了！
　　当下看了眼那边正在毒人群中挥舞长剑的徐长卿，林凡心中浮现出一种轻微的不爽。
　　在我面前装逼，你以为我是景天那种废材吗？
　　按照原本的剧情，这一段是蜀山大弟子救下雪见景天两人，成功装逼。
　　但是，有林凡在，这剧情，自然不可能这般发展。
　　景天，已经被他一脚踢出去几百米外了。
　　而雪见，此时则是如同害羞的站在自己身边。
　　而那徐长卿的结局，自然就是被毒人打的毫无还手之力，然后自己上去，震慑全场。
　　这，才是完美的剧情。
　　林凡这般想到，当下地仙七重的气息瞬间压制出去。
　　此时，挥剑斩杀毒人的徐长卿，只觉得手中的剑在一瞬间重了百倍，而自己每一次攻击，都需要耗费极大的体力。
　　所以，不过片刻，徐长卿便觉得有些吃力，从先前的优势，变成了如今的劣势。
　　让你小子装逼！
　　“唉，那道士的道行好像不够，我去帮他一下，不然他估计得被生吃了。”
　　林凡无奈的说了一句，各种表情都是十分的到位。
　　雪见此时听的林凡的话语，再度回想起了那些毒人散发出来的气息，当下下意识的提醒。
　　“小心点。”
　　说完，雪见发现似乎有些不怎么对劲，方才抬头瞟了林凡一眼，又极快的低下了头。
　　雪见在抬头的时候，正好看见林凡正在看着她，所以她才极快的低下了头。
　　林凡此时身形一闪，已然是来到了毒人群之中。
　　毒人，不过比起普通人要强上几分罢了。
　　所以，解决这种东西，基本上没什么难度，眼下林凡林凡直接冲进了毒人群之中。
　　一边的雪见，见林凡离开，当下也是慢慢的抬起了头，此时，她的脸因为害羞涨得通红。
　　当下看着冲去毒人群中的林凡，心中不知为何，多出了一抹担忧。
　　徐长卿这边，此时已经在被动防御了。
　　他的体力，差不多消耗殆尽，眼下，不过是苦苦支撑。
　　替天行道，在林凡面前，自然是不存在的，你替天行道了，我干嘛？
　　眼看着徐长卿快要被攻陷了，当下林凡也直接出手了。
　　这徐长卿，也算是个剧情人物。
　　之后没有他，这剧情也没办法正常继续下去。
　　林凡周身，此时天地间的气势疯狂聚集，对付这种毒人，林凡根本不需要什么实质性的攻击。
　　····他只需要释放出自己的气势，就能够直接震杀掉下面的那一群毒人。
　　天地间的气势，疯狂聚集，林凡的周身，此时风声呼啸，一股深寒，在天地之中弥漫开来。
　　还在战斗着的徐长卿，此时，感受到周围气势的变化，心中也是一惊。
　　这股气势，就算是掌门，也不过如此吧？
　　没想到，眼前那个那般年轻的年轻人，就能够有如此的实力，这，还是人吗？
　　徐长卿心中震惊。
　　林凡所表现出来的实力，让得他有一种天神下凡的错觉。
　　一边，正为林凡感到担忧的雪见，此时见得这阵仗，心中也是有些错愕。
　　这林公子，竟然有如此实力！
　　林凡自然不知道两人此时心中的想法，下一刻，天地之间的气势瞬间在毒人群中席卷。
　　一股深寒的气息，直接将那些毒人冰冻，紧接着，风声呼啸，这些被冰冻成冰雕的毒人，纷纷粉碎。
　　徐长卿此时整个人直接愣在了哪里，刚才不过是一个瞬间，那些毒人，便直接被粉碎了？
　　这是何等的实力？那年轻人究竟是什么来历，竟恐怖如斯！
　　而雪见此时看的眼前发生的一幕，双眼瞪大，一副呆萌的模样，似乎是被震撼到走神了。
　　没办法，她虽然也会一些功夫，也修行了一些法术，但是如此强横的法术，别说见过，她连听都没有听说过，眼下，自然是被刚刚发生的一幕，给震撼的呆滞了过去。
　　而林凡，此时在解决完毒人之后，则是直接回到了雪见的身边。
　　脸上风轻云淡，对于刚才发生的事情，没有丝毫在意。
　　“雪见。”
　　林凡见一边的雪见呆愣在哪里，当下出口叫了一声。
　　雪见听的林凡的声音，当下也是回过神来，看了一眼身边的林凡，眼睛闪烁了几下，又是低下了头。
　　还是有些害羞。
　　林凡则是淡淡一笑，正想开口，那边的徐长卿也是走了过来，徐长卿此时模样有些狼狈。
　　一开始，那种仙风道骨的感觉完全破碎，此时只见徐长卿长袍之上，沾染着暗红色，以及青绿色的汁水。
　　身上，还散发着一股淡淡的臭味。
　　“多谢公子出手相救。”
　　徐长卿对着林凡拱手道。

第425章 抱着我，带你飞
　　而林凡，此时则是皱了皱眉，徐长卿身上的味道，让他有些不喜，当下皱了皱眉，并没有回答徐长卿。
　　林凡的表情，自然被徐长卿看在了眼里，当下徐长卿嗅了嗅自己的衣服，一时间有些尴尬。
　　明明是他路见不平，拔刀相助，眼下这个情况，他跟林凡一比较，似乎，并不是这个情况。
　　而是路见不平，拔刀怒送。
　　最后，被别人给救下了。
　　雪见此时则是缓了过来，当下看了一眼徐长卿，开口道谢。
　　而雪见这道谢的话语，落在徐长卿的耳中，却是格外刺耳，一时间，场面再度变得尴尬起来。
　　林凡此时则是在回想之后的剧情发展，遇到毒人，之后应该就是去调查了。
　　这是剧情的发展，只要那徐长卿提出来要调查，雪见好奇心之下，也会接着去。
　　“又要折腾了。”
　　林凡心中感叹了一声，不过为了撩妹，折腾就折腾吧，说不定，还能遇到什么机遇。
　　毕竟，这仙剑三的世界，比起那仙剑一的世界，要高级许多，毕竟，这最后的大boss，可是超脱六道之外的猛人。
　　能够孕育出如此猛人的世界，这世界之中，各种奇珍异宝，自然是不用多说。
　　上一次，因为五灵珠的缘故，林凡直接突破到地仙七重的境界。
　　眼下，自己再在这个世界再来一次，那还不是妥妥的天仙？
　　想到这里，林凡嘴角微翘，心情不错。
　　这时，徐长卿此时再次开口：
　　“在下蜀山大弟子徐长卿，受掌门之命，下山来调查这毒人之事。”
　　算是一个简单的介绍，蜀山的地位，还是很高的。
　　作为唐家堡的大小姐，雪见自然清楚蜀山，接着说道：
　　“要不让林公子帮你吧，你的实力......”
　　说完，雪见看了一眼身边的林凡。
　　雪见心直口快，说的满是不在意，却让徐长卿瞬间脸黑。
　　言外之意，不就是说他徐长卿实力不济，可能丧命，让林凡帮他......
　　“咳咳咳！”
　　徐长卿一脸尴尬，轻咳一声，脸色变得通红，接着看向林凡，心中的自尊、虚荣，全部放下了。
　　没办法，那毒人单个实力不足为惧。
　　可，一旦多起来了，他发力不足，那就打不过了。
　　而那位刚刚救了他的公子，则是能够轻松将之秒杀。
　　如果有他帮忙，这调查起来，自然就会变得轻松许多。
　　林凡看了一眼雪见，又看了一眼徐长卿，淡淡开口道：
　　“时间不早了，先回去吧，回去洗洗睡吧，有事明天说。”
　　说完，林凡有深意的看了一眼徐长卿。
　　徐长卿一阵尴尬，不过，还是应了一声。
　　林凡点头，直接拉着雪见的手，向着渝州城走去。
　　雪见本想挣扎，不过，看到林凡那俊俏的侧脸，想起刚才的大显神威，也就不在挣扎，低着头，任由林凡就这样牵着。
　　也不知道为什么，她跟林凡认识不过几天，心中，却是有一种怪怪的感觉。
　　渝州城上空，此时，一轮明月悬挂于空中，月色如银，煞是好看。
　　徐长卿知道，这里已经没有了自己的事情，而且装逼不成，待着也只是尴尬，于是告别一声之后，就御剑飞行走了。
　　唐雪一见，顿时两眼放光的看着离开的徐长卿，双眼一亮。
　　这是御剑飞行！
　　仙人的法术！
　　她很是羡慕！
　　“切，走了还要装逼，真是个不懂事的家伙！”
　　林凡这样想着，看着一旁的唐雪见说道：“来，抱紧我！”
　　唐雪见看了一眼林凡，脸颊一下子就红了。
　　“干嘛要抱紧你？”唐雪小声道。
　　看着带着羞涩的唐雪，林凡笑道：“你不想要试试飞翔的感觉吗？”
　　“飞翔的感觉？”
　　唐雪带着懵逼的看着林凡，然后就是一阵喜悦涌上心头，这个话的意思，难道是......
　　她将双手小心的抱在了林凡的腰间，感受着身前的柔软和香味，林凡满意的笑着，手一扬，一把普普通通的剑直接飞了过来......
　　“小心一点，站上去！”林凡对着唐雪说道，他的脑袋高了唐雪一点，所以低头就可以看见羞红着脸的唐雪。
　　唐雪小心翼翼的伸出脚，踩在了这把剑上，林凡跟在她的后面，踩在了剑的尾部位置。
　　“起！”林凡喝道。
　　宝剑摇晃了一下，然后飘飘的飞起来，将林凡和唐雪都给带到了天上。
　　“哇！真的可以上天吗？”唐雪惊喜的看着下面越来越远的城，说道。
　　“当然！”林凡笑道。
　　虽然是一把普通的铁剑，但是以林凡地仙七重的修为，想要操控这么一把铁剑飞起来，还不是轻而易举的。
　　铁剑越来越高，下面的城池看上去就是一个大一点的火光了。
　　“漂亮吗？”林凡环抱着唐雪轻声问道。
　　唐雪身体一颤，略微挣扎了一下，脚下一晃，差点就要掉下去，连忙害怕的将林凡给抱得更紧。
　　“小心一点。”林凡笑着说道。
　　唐雪将脑袋深深埋入到了林凡的胸怀之中，这个男人的胸怀可以让她感觉到莫名的安全感。
　　“雪儿，想不想飞的更快？”林凡眼睛眯起，看着前方说道。
　　唐雪身体一顿，“飞的更快？可以吗？”
　　“当然，没有我做不到的！”林凡说完，操控着铁剑快速的飞行起来。
　　为了增加一下铁剑的绚烂，林凡操控着自己的力量，在铁剑的尾部上面弄了一个白光。
　　随着铁剑在空中飞行而过，在尾部上面就像是叼着一个小流星一样，路过的夜空之中都划出一道白色的光，
　　“哇，好漂亮！”唐雪看着身后铁剑滑行过的天空，发出赞叹。
　　听着佳人的赞叹，林凡将她给抱得更紧了。
　　可能是感觉到了林凡的怀抱，唐雪感觉自己心中有什么在不断的乱跳，整张脸就像是熟透的红苹果，一下子变得红润起来。
　　“你没事吧？怎么额头这么烫！”林凡伸手摸了一下唐雪的额头，假装惊讶的说道。
　　“呀！”唐雪害羞的捂着脸，不敢抱着林凡，林凡也不揭穿她的害羞，就这样抱着她朝着海边飞去。

第426章 难道有喜欢的人了？
　　大海在夜色下面是一片蔚蓝的，偶尔还有一道寒风吹过。
　　运转真元到了唐雪的身体上面，一层温暖的感觉将她给包裹起来，知道这是林凡的手段，唐雪只是害羞着不说话。
　　她已经开始习惯有着这个男人的照顾了。
　　到了海边，铁剑一下子掉落在了地上，失去了林凡真元的铁剑，不过就是一柄普通的剑罢了！
　　林凡抱着唐雪落在海边的地上。
　　“我们来这里干嘛？”唐雪看着四周都是大海的沙滩问道。
　　“给你一个惊喜！”林凡说道。
　　“惊喜？”唐雪好奇的看着四周，但是根本没有发现林凡说的惊喜在哪里。
　　看着唐雪到处乱看，林凡说道：“还没有出现，还要一会才出现！”
　　唐雪点头，也不到处乱看了，就这样看着海面，海脸上那一轮弯月已经开始消失。
　　不知道过了多久，替代那轮月亮的是一个像是球一样的东西。
　　那个巨大的火球带着一片火烧的颜色，从天边的尽头缓缓升起。
　　“那是太阳吗？”唐雪面色红润，指着那个巨大的红色圆盘问道。
　　林凡笑了笑。
　　唐雪想到这，觉得自己问了一个特别傻白甜的问题，不好意思的看了一眼林凡，好在林凡并没有取笑她，这才放心下来观赏日初的耀眼。
　　巨大的红日缓缓的落在了空中，整个海滩都是一片的金黄，看上去十分的漂亮。
　　“好漂亮......”唐雪轻声说道。
　　林凡坐在一块礁石上面，将唐雪放在自己的腿上，唐雪有点抵触，不过看见林凡清澈的眼神之后就放弃了。
　　无助的坐在了林凡的腿上，心神全都被这一片景色给填充。
　　日初最美的时候，也就是这半个多小时了，观看完了之后，林凡再次操控着铁剑，带着唐雪准备回去。
　　“林凡！”唐雪轻声喊道。
　　林凡动作一顿，低头看了一眼唐雪，不知道她要干什么。
　　“没，没事！”唐雪有点扭捏的说道。
　　看着唐雪小女孩的样子，林凡脸上带着一抹弧度，“放心，下次我再带你过来看！”
　　唐雪连忙点头，她就是舍不得这一片美丽的景色而已。
　　回到了庭院之中，景天带着一脸疲惫的躺在地上，看样子是因为太累了所以睡着了。
　　不过，还好这个家伙并没有偷懒，而是将甘露都给放入到了那个小瓶子之中。
　　小瓶子里面是一种清澈的液体，不过林凡可以感觉到里面带着一丝丝的生命气息。
　　或许，就是这么一点的气息才会被唐雪给察觉到吧！
　　“太好了，有了这个甘露，我一定可以将爷爷给救治好的！”唐雪见兴奋的说道。
　　林凡站在一旁，实在是不忍心告诉唐雪，这个液体一点作用都没有。
　　“既然雪见高兴，那么就算你没有用，也要变得有用了！”
　　想到这，林凡伸出手，对着唐雪手中的瓶子隔空一点。
　　一道玄妙的气息从他的手中出现，然后直接穿入到了那个瓶子之中。
　　唐雪见对于这一切都不清楚，因为她并没有修行，她不知道的是，手中的液体已经变成了真正的治疗神药了！
　　拥有着治愈疾病的能力！
　　唐雪见回到了家中，第一时间就去了爷爷的房间。
　　“爷爷，你在不在里面？”唐雪见敲门问道。
　　里面传来一阵收拾的声音，然后唐坤低沉着说道：“进来吧，雪见！”
　　唐雪见高兴的带着绿色的甘露走进了房间之中。
　　这才发现，三叔公唐泰和叔叔唐益竟然都在。
　　“三叔公，叔叔，你们都在呀？”唐雪见好奇的看着两人。
　　唐泰老脸没有变化，淡然说道：“是啊，我这不是想到点事情，所以来找你爷爷合计一下嘛！”
　　唐益一脸冷漠，一句话都没有说。
　　唐雪见只是点头，没有理会两人，而是将甘露给放到了爷爷的桌子上面。
　　“这是何物！？”唐坤一脸好奇的看着这个瓶子。
　　瓶子只是普通的瓶子，但是里面，那种绿色的液体好像并不普通？
　　一提到甘露，唐雪见就带着一股浓浓的自豪。
　　“这是我去院子里面汲取到的甘露，可以对爷爷的伤势有着大作用！”
　　“甘露？那里不是有着许多毒尸镇守着吗？”唐益冷漠的神色一下子消失了，震惊的对着唐雪见问道。
　　院子那个位置，他是知道的，那是他放置毒尸的位置，光靠着唐雪见哪一点三脚猫的功夫，怎么进入到院子之中的？
　　而且，还将甘露也给带回来了？
　　“不可能！那个地方起码有着几十个毒尸，雪见，你是怎么弄回来这些甘露的？不会是在地摊上被什么江湖骗子给欺骗了吧？”唐泰也是一脸不相信。
　　唐雪见脸上一怒，这两个人竟然都不相信她？
　　“是林凡带着我过去的！”唐雪见说道。
　　“林凡？就是那个小子？更不可能了，这么年轻的一个小子，不可能有这么高深的武功的！他不可能打得过毒尸！”
　　唐泰摆手说道。
　　语句之中，对于林凡那个家伙都是不屑。
　　唐雪见没有辩驳，而是静静看着自己的爷爷。
　　她想要看看爷爷是什么意思。
　　唐坤并没有这么武断，丰富的人生阅历让他知道，有些事情是不能只看表面的。
　　“不知道林凡小兄弟去哪里了？可以见他喊过来吗？”唐坤看着唐雪见说道。
　　“恩，我去喊他！”唐雪见知道林凡的手段，对于他的安全一点都不担心，所以欢快的就跑出去了。
　　等到她走后，唐泰看了唐益一眼，对着唐坤说道：“大哥，那个小子恐怕是什么势力故意派来试探我唐家的！我们不能上当啊！”
　　唐益也是赞同唐泰的想法，但是唐坤还没有死，他们只可以提议和怀疑，并不能直接决断。
　　唐坤听着两人的话眉头一皱，“好了，都不要说了，这件事情先这样，等到林凡小兄弟过来了再说！”
　　身为一个过来人，他知道孙女刚才的那种神态是什么变化！
　　那是一种温暖的变化！
　　“这个小妮子，难道有了喜欢的人？”
　　想起林凡和唐雪见两人见面的时间，唐坤莫名的叹息一声。
　　希望，这个小子和那些势力并没有牵扯吧！

第427章 小试身手
　　林凡被唐雪见拉着，直接拉到了唐坤的书房之中。
　　“我将他带过来了！”唐雪见看着唐坤说道。
　　唐坤点头，整理了一下思绪，站起来笑着说道：
　　“打扰了林小兄弟，还真是抱歉，不过小女说这个甘露是你带着她一起去收集的？不知道是不是这样？”
　　林凡看了一眼桌子上的甘露，虽然这个是景天那个家伙幸辛苦苦收拾的，但既然雪见都这样说了，他当然不会拒绝。
　　“不错，我昨晚上带雪见一起去收的！”
　　林凡点头说道。
　　“胡说八道！那你就没有遇见那些毒尸吗？”唐泰大声说道，语句之中带着斥责的味道。
　　林凡眉头一皱，脑袋抬起，一道凶狠的目光贯穿到了唐泰的身体之中，唐泰被吓得朝着后面退了一步，脸上都是虚汗。
　　“我想，我应该没有什么必要解释这么多吧？老爷子服用了这个甘露之后，自然知道这个是不是真的！”林凡淡淡道。
　　“放肆！要是父亲因为服用这个东西，而有什么三长两短怎么办？”
　　唐益一脸不满的看着林凡。
　　林凡眉头一皱，这两个人是故意找茬不是？
　　“要不是看你们是雪见的长辈，我早就教训你们了！”
　　林凡心中想到，他从来都不是一个大度的人。
　　就这样，林凡淡淡看着唐坤，等待着唐家家主做出自己的抉择。
　　唐坤面色有点犹豫，他的存在，就是一座大山！
　　只有他一直存在着，唐家堡才会像是一个真正的堡垒一样，坚硬不屈！
　　但是，如果失去了他的存在，唐家堡的地位将会受到真正的动荡！
　　无数势力，都在看着唐家堡，期待着唐家堡随时崩溃掉，他们好冲上来咬下来一块肉！
　　“林凡小兄弟，不知道有没有什么办法，可以测试一下这个甘露的能力呢？”
　　唐坤小心的问道。
　　林凡眉头一皱，看着唐雪见一脸抱歉的样子，眉头这才舒展开。
　　“既然你们都想要看看，那么就施展给你们看看好了！”
　　林凡笑道。
　　说罢，他对准了叫的最凶的唐泰，手一抓，唐泰直接落入到了他的右手之中。
　　“恩？”唐泰大惊失色，自己好好站在原地，为什么一下子就到了这个小子的手中。
　　“妖法，这个家伙绝对使用了什么妖术！”
　　可是，话没有说话，林凡已经拿出来了一个小刀片，从唐泰的手掌之间直接划过。
　　唐泰惨叫一声，手掌之中不断流出鲜红的血液，看的一旁的唐益不断的颤抖。
　　林凡没有理会惨叫的唐泰，将药水瓶子给打开，从里面取出来了一小绿色的甘露，然后滴落在了唐泰的手掌上面。
　　液体落在他的手掌心上面，一道生机快速的修复着他的伤势。
　　手掌之中传来一种痒痒的感觉，没多久，那个伤口就开始缓缓的愈合起来，看上去一点痕迹都没有。
　　将唐泰的手掌给翻开，仔细的看了一会后，唐坤才满意的点头。
　　“不错，伤势全部都已经好了！你可以放心了，你还有什么疑惑没有？”
　　唐坤对着唐泰问道。
　　唐泰头上全是密密麻麻的汗水，看的唐坤眉头一皱，心想这么一点的疼痛你都忍受不住？真是丢脸！
　　而只有唐泰知道，自己刚才经历了什么东西。
　　那个刀片明明只是普通的刀片，但是刚才划破伤口的同时，有着一股火焰一样的温度冲就了他的身体之中，让他感觉整个人的内部都在起火一样。
　　“怎么样？”唐益也是小声的问道。
　　唐泰眼中都是害怕，看着唐益说道：“那个小子不简单，实在是太诡异了，小心一点！”
　　唐益诧异的看了一眼唐泰，这个三叔的胆子，怎么突然变小了不少？
　　“你是不是被他给吓破胆了？”唐益嘲讽道，唐泰没有说话，只是小心的观察着林凡的动作。
　　林凡没时间理会这么两个小人，将药水给重新和好，然后放到了唐坤的手中。
　　“这下放心了吧？”
　　唐坤连忙点头，郑重的对着林凡低头说道：“如果药水真的可以治好我，唐家堡全力以赴的答应您一个条件！”
　　“好！”林凡眼前一亮，他正好有点由于，怎么让雪见和他一起离开呢！
　　唐坤一脸慎重的抱着药水，一行人来到了一间密室之中。
　　唐坤找到了一个招财猫一样的东西，然后将那个猫咪晃动的手臂给拽住一拉，密室的门就这样被打开。
　　里面，是一张石床，唐坤看了林凡一眼就躺在了床上。
　　看着他有点费力的样子，林凡眉头皱起，这样子看上去的话，唐家老爷子其实有点灯枯油尽了！
　　也不知道那个甘露加入了他的力量后，对于这个将死人还有没有作用！
　　唐雪见一脸担心的看着床上的爷爷，“为什么爷爷会变成这个样子？”
　　她在几天前还看见过爷爷，那个时候的爷爷，明明比现在要精神的多了！
　　唐泰神色凝重，看着林凡说道：“就在林凡来的不久前，他曾经出手过一次，应该是被人偷袭，整个院子之中的所有东西都被偷袭的人给击碎了！不得已之下，我隐瞒了这个消息。”
　　林凡若有所思的看了一眼唐泰和唐益，发现他们两个的神色都不太好看，心中就有点明白了。
　　看样子，这个所谓的偷袭应该只是一个障眼法而已吧？
　　他也不揭穿，听完了唐泰的话后，说道：“老爷子这样子，恐怕是已经伤及到根本了！”
　　“那还有救吗？”唐泰连忙问道。
　　“你怎么说话的，三叔公！爷爷是不会有事的！”唐雪见生气的看着唐泰。
　　唐泰神色冷漠，“小孩子家的，大人的事情不需要你管！”
　　林凡闻言，只是冷笑。
　　“放心吧，还有救，用这个甘露先将老爷爷的修为给固定住！”林凡笑着说道。
　　要是换做其他人来的话，就算是这个世界的天仙，恐怕也是凶多吉少，甚至能不能救治都是一回事，但既然林凡来了，那么肯定就可以救助了。
　　说罢，林凡直接走到了唐老爷子的身前。

第428章 老爷子思想觉悟高
　　老人的眼睛都没有办法睁开了，林凡将甘露接过来，然后用真元将老爷子的嘴巴撬开一点，将甘露给缓缓倒入到了老爷子的嘴中。
　　喉咙自动开始吞吐的能力，绿色的液体被老人全部吸收掉，在那副残存的身体之中开始释放着自己微弱的生机。
　　林凡将自己的手放在了老头子的额头上，开始运转真元。
　　他的真元经过融合功法的提升，变得无比精纯！
　　甚至，就算是天地灵气都没有办法和他的真元比拟，因为再精纯的灵气之中也是有着杂志的，但是他的真元都是自己修行出来的，所以一点杂质都没有。
　　真元顺着老爷子的身体进入，很快就将残破的身躯给灌满了力量。
　　甚至，还有不少溢出来的力量。
　　这些力量唤醒了老爷子的意识，他睁开眼睛，发出一声舒服的闷哼，然后修行的功法快速的炼化着进入到了自己身体之中的力量。
　　“舒服！”老爷子大喝一声，身体之中充满了彭拜的真元。
　　所有人都感受到了老爷子体内的力量，唐益和唐泰有一点惊慌了。
　　“那天下手的时候，你有没有隐藏你自己的武功招式？”唐益看着脸色变得难看的唐泰，连忙小声问道。
　　“我以为这个老家伙必死无疑！哪里会去在意这么一点小事！”唐泰沉声说道。
　　“什么？”唐益看了一眼唐泰，步子朝着后面退了两步。
　　“你这是要死啊！你不要拉上我啊！”唐益说完就要离开。
　　但是，步子还没有走几步，一股无形的压力就将他们两个都给镇住了。
　　“两位，你们的家主刚刚醒过来，这么着急要去什么地方呀？”林凡笑眯眯的看着两人。
　　唐坤眼神锐利，作为一个人老成精的家伙，他知道自己体内的力量来源是这个年轻人的。
　　只有他知道这力量有着多么精纯，本来是不知道为什么年轻人要帮助自己，不过，在看见一旁两眼都是小星星的孙女之后，唐坤老爷子就知道了。
　　“你们两个畜生，想要去什么地方？”很快，唐坤中气十足的说道。
　　“唐泰，你身为家族的人，却暗中对我出手，你是认为老夫已经要死了吗？还是说这个家主的位置你已经看上很久了？觉得老夫需要让位了吗？”唐坤神色不好看的对着唐泰呵斥道。
　　这个弟弟从小心术不正，想不到在前不久还暗中给了他一下子！
　　虽然不知道他这个样子坐的原因是什么，但是，肯定和唐益那小子脱不了干系！
　　本来以为这两个人会稍微出手抵抗一下，但想不到只是一人一掌，两人就轻松的被制服了。
　　“怪事，这两个家伙好像行动都很吃力？”
　　唐坤满肚子的疑惑，不过想到自己的真元，心中只能以为是因为真元太强，所以才彻底镇压住了两人。
　　唐坤抓住了两人后就冷声说道：“一个是我的弟弟，一个是我的儿子，说吧，几天前攻击我的东西究竟是什么？”
　　两人都是沉默，没有人说话。
　　唐雪见一脸担心的看着唐坤。
　　“爷爷，太好了，你终于没事了！”唐雪见眼中带着泪花。
　　“傻孩子，爷爷没有事，多亏了这位小友啊，不知道小友如何称呼？”唐坤一脸精神的看着林凡问道。
　　“林凡，我们早就见过的！”林凡平静道。
　　要不是他对雪见不错，又有养育之恩，林凡才懒得理会他的死活。
　　看着林凡的样子，唐雪见脸上一红，“这个家伙，要是被爷爷误会了怎么办？”
　　其实，不用她说，唐坤见到两人的神色，就可以断定这两人绝对是有着联系的！
　　不然，一个修为高深莫测的年轻人，干嘛要出手帮自己一个老爷子呢？
　　“这一次多亏了林凡小兄弟了，不然我就要被那两个畜生给害了！”唐坤说道，只是说到最后，语句之中带着凌厉。
　　“看样子老爷子已经知道了！”林凡笑道。
　　唐坤点头，刚才唐泰出手想要逃走的时候，他就已经知道了。
　　而且，他也感受到了，是林凡直接出手镇压住了想要逃跑的唐益。
　　不然，自己是没办法这么简单将他们两个给抓住的。
　　“小兄弟这次可是帮了我唐家堡一个大忙呀！一定得重谢！”唐坤摸着自己的胡子说道。
　　林凡摆手，不以为意。
　　也是，整个唐家，除了雪见，还有什么能被他林凡看得上？
　　“我刚才说的话我是绝对作数的，不知道你有着什么想要的？只要是我唐家有的，都可以给你！”唐坤大方道。
　　林凡这次倒是有点那个啥了，您老这么爽快的要把你的孙女给我，真的好吗？
　　所以他只是笑笑，然后用眼神看了看唐雪见。
　　唐雪见低着脑袋，她可以感觉到自己心中有着一个莫名的声音，让她抬起头来看林凡，但害羞是本能，她不敢抬起头，也怕林凡最后说出一个和她名字不一样的东西。
　　“我要的这个东西，对于您老来说可以说是无价之宝哦！”林凡卖了一个关子。
　　“无价之宝？”唐坤笑眯眯的看着唐雪见。
　　除了自己的孙女，什么东西才是无价之宝？
　　“哈哈哈，好！既然小兄弟这么有诚意，那么不知道我的无价之宝自己会不会同意呢？”说完，唐坤老爷子就盯着唐雪见。
　　唐雪见注视着一老一小两个目光，一下子害羞无比。
　　“爷爷也欺负我！”
　　说完，就直接离开了。
　　“哈哈哈哈！”一老一少看着互相大笑起来。
　　林凡笑的是自己终于成功俘获到了美人的芳心。
　　而老爷子笑的是自己的孙女找到了一个完美的归宿！
　　“不知道小兄弟接下来打算去什么地方呢？”唐坤看着林凡问道。
　　林凡好奇的看了一眼老头，“没事，我没有什么地方要去的！”
　　“哦！”唐坤一脸坏笑的看着林凡。
　　“老爷子有什么吩咐吗？”林凡看着唐坤问道。
　　“没事，既然没有什么事情要去办的，那么就在唐家堡呆着，准备一下婚礼你看如何？”唐老爷子摸着自己的胡子说道。
　　“卧槽？老爷子这个思想觉悟很高啊！不过我喜欢！“林凡心中高兴的想到，不过这种事情，还是要扭捏一下的，不然显得自己太那啥了。
　　“好了，不要给老爷子我得了便宜还卖乖，你去找雪见吧！我要去处理事情了！”
　　看着林凡假惺惺的扭捏，老爷子直接走了。
　　林凡尴尬一笑。
　　“真是不容易！看看雪见去！”林凡化作一道细微的闪电，对准了唐雪见屋子的门缝。
　　自己要当禽兽呢，还是禽兽不如呢？

第429章 玄女心经
　　“算了！去看看而已，我又不进去！”林凡心中想到，一道白光悄无声息的进入到了房间之中。
　　少女心布满的房间就可以反映出来，这个有点骄横的大小姐，其实，就是一个有着童心的少女罢了。
　　“不知道那个呆子要的无价之宝是不是我呢？真是一个傻子！”
　　唐雪见带着心事，靠在镜子前，看着镜子里面的自己，一时间有点郁闷。
　　“如果那个傻子要的是其他的东西呢？”
　　唐雪见突然想到，然后被自己的想法给惊到了，又连忙摇头，“不会的，那个傻子的修为那么高，唐家堡肯定没有什么东西会被他看上的！
　　唐雪见对自己郑重的说道。
　　“诶，你别说，我还真的有一件东西看上眼了！”林凡突然说道。
　　“谁？”唐雪见一脸害怕的看了一眼后面，看见是林凡这个家伙后，脸马上就红了。
　　“你，你怎么进来了？你什么时候进来的？”唐雪见扭捏的问道。
　　要是家伙听见了自己刚才的嘀咕，那自己还怎么见人？
　　“嘿嘿嘿，刚刚进来而已！”林凡笑道。
　　不知道为什么，唐雪见总觉得这个家伙是在掩饰的笑容。
　　“你进来干吗！”唐雪见小声的问道，没有继续纠结这个家伙是怎么进来的。
　　“这不是来看看无价之宝嘛！”林凡淡淡一笑。
　　“无价之宝？我的房间里面哪里有什么无价之宝，你是不是被爷爷骗了？”唐雪见一脸疑惑。
　　林凡走到了她的身后，伸手将唐雪见的腰肢给轻轻抱住，感受着怀中佳人的颤抖，他才轻声说道：“我说的无价之宝就是你啊，傻瓜！”
　　“无价之宝？你在胡说什么呀！”唐雪见一脸害羞的看着林凡说道。
　　林凡嘿嘿一笑，看着唐雪见羞涩的样子，心中就是一种奇妙的感觉。
　　两人都没有说话，房间内的气氛一下子变得有点尴尬，虽然安静了下来，但是那种暖昧的感觉却在不断的释放着。
　　“好了，大半夜的，到人家女孩子的房间来，你就不害臊吗！”唐雪见瞪着眼睛的看着林凡。
　　林凡看了一眼四周，十分暖色的打扮，想不到就算是在这种世界，女孩子的闺房打扮都还是这个样子。
　　“客气啥，这不是马上就是夫妻的嘛！”林凡笑眯眯的说道。
　　看着林凡调戏的眼神，唐雪见脸上的红色的更浓郁了，连忙将林凡给推出去。
　　“胡说八道什么呢！”唐雪见娇嗔道。
　　门，被毫不留情的关上了。
　　林凡尴尬的摸着鼻子，想不到这个撒娇的大小姐还有着这么暴躁的一幕？
　　“既然唐坤已经知道了我的意思，那么，恐怕接下来会有所行动吧？”
　　林凡摸着下巴想到，自己帮助了唐家堡这么多，如果不是为了唐雪见的话，根本不会理会唐家堡的情况。
　　关于这一点，老爷子肯定是知道的。
　　“对了，闲着也是闲着，不如去看看那两人的状态？”林凡想到这里。
　　一个跳跃到了屋顶之上，他的修为深厚，所以就算是从房顶上面走过去，也是一点动静都没有。
　　到了关押两人的房子上面，林凡将一块瓦去掉。
　　唐坤一脸阴沉的看着被捆绑起来的唐泰和唐益。
　　“说吧，是是谁想要老爷子我的命？”唐老爷子将拐杖给撑在地上，语气低沉的看着两人。
　　“父亲！我怎么可能会害你呢？都是族老不安好心啊！”唐益一脸可怜的看着唐坤。
　　唐坤和唐泰是同时成长起来的，但是，唐坤一直都十分的懂事，很识大体。
　　等到唐泰知道了形象十分重要的时候，已经晚了，家族之中的大事情和小事情已经全部都被交给唐坤来打理了！
　　这让唐泰心里很是不平衡，因此，就动了歪心思！
　　唐坤咳嗽几声，他没有想到，唐泰竟然是因为这件事情！
　　“我是你的哥哥啊，唐泰，你要是有着什么不满，为什么不直接说出来？！”唐老爷子说道。
　　“不是我！”唐泰脸上满是惊愕。
　　他已经意识到了，自己被唐益给当成枪使了！
　　唐泰和唐坤乃是手足兄弟，但一直以来，他们的父亲都是对待唐坤要和善的多，但是对于他就要凶狠的多。
　　所以，他一直对于唐坤都是无比嫉妒，但是在唐坤当了家主之后，他还是获得了不少的好处。
　　唐坤没有说话，过了一会才说道：“当年我放在外面，后来父亲回去找我的时候，才发现我的母亲已经死掉了！而且是因为为了保护我才死掉的！”
　　唐泰就这样看着唐坤，心中满是复杂。
　　自己这么多年来，一直想要的究竟是什么东西？
　　难道真的只是一个唐家堡的家主位置？
　　唐坤看着两个不成器的家伙，道：“你们两人我也是不管了，你门自己看着处理，看着办吧！”
　　说完，唐坤就背着手直接走掉了，留下两人目目相觑。
　　一个是自己的胞弟，一个是亲生儿子，他能如何？
　　杀了，下不来手啊。
　　“唐益，你想要干什么？为什么将我当成枪使？！”
　　唐泰一脸无奈的说道。
　　唐坤都已经那个样子了，看样子，是不会相信自己的话了。
　　如果不是因为兄弟之情，恐怕自己今天必死无疑！
　　唐益一脸古怪的说道：“我可没有让你下死手的，这件事，不能怪我吧？”
　　看着唐益的样子，唐泰羞愧难当就这样离开了。
　　唐坤一个人背着手站在门外，看着他离开。
　　林凡打了一个哈欠，就这么简单就结束了，真是很无聊！
　　至于雪见，来自天界，很是不凡，若是修行，前途无量，只是苦于没有合适的功法。
　　想到这，林凡从系统当中兑换了一部顶级功法。
　　一道绚烂的光芒晃动之后，很快，一门功法出现在手。
　　玄女心经！
　　很适合唐雪见！
　　几个跳跃，到了唐雪见的屋檐上面，将一块瓦片给拿掉，下面并没有唐雪见的身影。
　　林凡用真元将功法给包裹着，然后落在了桌子上面。
　　将瓦片给盖上，就回到了自己的屋子。

第430章 蜀山危，镇魔塔颤动！
　　“按照仙侠世界的战力来计算的话，唐雪见现在的修为最多只是不入门而已，但若是修行了玄女九转，那么一切都将完不同！”
　　林凡心中有数。
　　唐家堡的功法，是一门普通到不能在普通的武功罢了。
　　就连武功最高的唐家老爷子的实力，也不过才是神话境出头而已！
　　若是在高武世界，还算不错，但在仙侠世界，那就不够看了。
　　而雪见有着自己帮助，恐怕用不了多久的时间，就能超越他了吧？
　　盘腿而坐，林凡开始修行，真元从他的筋脉之中不断的运行着。
　　很快，整个房间就出现了一大片的白色雾气，这些雾气虽然很大，但是并没有冲出房间，而是在他的控制下，就这样在房间之中缭绕着。
　　林凡坐在白雾之中，整个人看上去飘飘欲仙，一股仙气油然而生。
　　月色下的唐家堡静悄悄的，而在千里之外，却是无比嘈杂。
　　唐雪见回来一趟，就看见桌子上面竟然放着一本书，走上前拿起来一看，上面写着玄女心经四个字。
　　“这是功法吗？”唐雪见好奇的打开了第一页。
　　只是看了一眼，他就被其中的内容给深深的吸引住了。
　　里面的功法十分的精妙，甚至比唐家堡之中修行的功法还要奇妙！
　　“这么玄妙的功法，绝对不是父亲和爷爷放置的！究竟是谁呢？”
　　唐雪见心中震惊。
　　唐家堡的防御这么严谨，竟然还有人可以进入吗？
　　“难道是林凡？也只有那个家伙才有着这种能力无声无息的进入到我的闺房了吧？真是一个坏蛋！不过他竟然会给我送功法？”
　　唐雪见想到那个坏人，心中有着一丝甜甜的感觉。
　　夜色漫长，她连忙开始学习起来......
　　玄女心经主要是修行人的心性的，修炼到了大成时期，更是了不得，可以将自己的真元调整到最温和的状态，到时候不管是修行什么武功，都可以完美的契合在一起！
　　这也是为什么林凡要给他修行这门功法的原因，因为，只有玄女心经才可以压制雪见体内的怪病。
　　照着书上运转起来功法的第一重，内力刚刚运转开来，唐雪见的身体就是一颤，丹田之中一股奇怪的力量突然就喷涌而出。
　　她没有来得及反应，一下子陷入到了昏迷之中，而两股力量将她的丹田给占据，开始一场漫长的拉锯战。
　　林凡并不知道，自己随手抽到的功法给唐雪见带来了这么大的麻烦。
　　因为，他忘记了唐雪见的体质！
　　.........
　　与此同时。
　　蜀山，一座神秘的古塔，上面发出一道道的红色光芒。
　　十八层的古塔开始缓缓颤抖，然后，一个接着一个的魔头开始躁动。
　　“这是怎么了？那边不是镇魔塔吗？”
　　蜀山弟子一脸惊恐的看着发生震动的方向。
　　那个位置，是他们蜀山镇守着的镇魔塔！
　　但是，现在竟然开始颤抖起来，而且还带动了地震。
　　“那边现在是那一位长老在镇守？”一道轻喝传来，徐长卿出现。
　　“大师兄！”一群人看着徐长卿恭谨的说道。
　　“是四长老在镇守！”马上就就有着弟子说道。
　　徐长卿点头，手中宝剑在空中划过，整个人驾驭着宝剑就朝着镇魔塔飞去。
　　镇魔塔门口，一个满头白发的老者颤着身体，手放在镇魔塔的镇压符纸上面，随着符纸上面划过一丝电流，他的身体开始不断的颤抖。
　　从表情可以看出，这个老者已经有点神志不清了。
　　徐长卿驾驶着飞剑落在了地上，一眼就看见了神志不清的长老，喊了一声后，发现长老没有反应，他眉头一皱，一股不妙的感觉从心中传出。
　　“看样子镇魔塔的封印已经压制不住了吗？既然如此，那就放开好了！”
　　徐长卿心中有了决断。
　　继续这样子镇压下去，恐怕整个蜀山都会被镇魔塔给拖累下去。
　　他双手施展法咒，一个个咒语进入到了镇魔塔之中，镇魔塔开始不断颤抖，里面传来了一声声欢呼。
　　这是里面被镇压的妖魔在进行狂欢。
　　几百年了，镇魔塔的防御终于没有办法继续束缚他们的行动了！
　　一阵摇晃之后，镇魔塔的顶端开起来了一个小洞。
　　徐长卿还要继续放大，一个老者突然从天而降，手中浮尘一扫，徐长卿感觉自己的脑海之中一阵清明，整个人一下子清醒过来。
　　“我这是在干什么？”徐长卿捂住的看着自己的双手，他居然完全想不起自己刚才干了什么。
　　“长卿，你刚才被妖怪给迷惑住了，下次记住，不要给他们留下来一点机会，不然就会麻烦不断！”老者摸着自己的胡须说道。
　　“师傅！”徐长卿恭敬的说道。
　　这个老者就是他的师傅，是蜀山的掌门人！
　　“四长老也是被妖怪给迷惑住了，什么妖怪竟有着如此惊人的真元！”
　　老者说完，浮尘对着昏迷的四长老一挥。
　　徐长卿脸色通红的站在一旁，自己多年的修为，想不到竟然会被一群妖怪给迷惑，而且差点铸成了大错！
　　要是将镇魔塔之中的所有妖怪都给放出来，那么六界生灵就将要面临生灵涂炭了！
　　镇魔塔之中，一股红色的力量从空开的塔顶之中一下子钻出来。
　　老者眉头一皱，掐指一算，但是镇魔塔出现，天机已经开始絮乱起来，就算是他的修为，也是没有办法算出来什么。
　　“这次镇魔塔看样子是没有办法轻易镇压了，你需要下山去寻找五行灵珠，才可以镇压住镇魔塔！”老者看着徐长卿说道。
　　“但是师傅，这个东西不是已经出来了吗？”
　　徐长卿指着屹立在地上的高塔问道。
　　老者叹息一声，身体缓缓飘起来，一股强的气息从他的身体之中传出，他使用自己精纯的修为，将镇魔塔的封印给再次激活。
　　“我已经再次封锁住了镇魔塔之中的妖魔，但是你们记住，速度一定要快！最近肯定有着许多妖魔出现，如果遇到打不过的妖魔，切忌不要恋战！”
　　老者说完，身体就消失在了镇魔塔的顶端位置。
　　徐长卿看着消失的师傅，连忙运转飞剑下山，这次的事态，实在是太严重了，必须争分夺秒才可以！
　　空中亮起来一道白光，从蜀山，朝着渝州城飞去。
　　.........

第431章 霹雳堂有问题
　　唐家堡，唐雪见嘤咛一声，从地上醒过来。
　　丹田之中的战斗还没有分出来胜负，可能是因为考虑到了丹田的凝固，所以两股力量都没有继续战斗，而是一人占据了一半的位置。
　　“怪事，我怎么会突然晕倒了？难道是那个病又要来了吗？”
　　唐雪见想到自己身体之中的怪病，身体一颤，如果自己变成了毛茸茸的那种东西，林凡还会喜欢自己吗？
　　她紧握着手，这个就是她的秘密，每到了秋天的时候，她就会变成一种毛茸茸的不明生物。
　　像是妖怪一样的东西，毛发会变得十分的长，这就是老爷子一直没有同意她嫁人的原因。
　　一夜无话，第二天一大早，唐家堡来了一位不速之客。
　　而且，他还带着一个让所有人都想不到的客人！
　　“景天，你们怎么来了？”
　　唐雪见看着景天问道。
　　在景天的旁边，就是那天晚上被林凡给救下来的徐长卿，听说是蜀山的道长。
　　景天尴尬的摸着自己的脑袋，这个，他要怎么回答？
　　难道...说是这个家伙硬要拉着自己一起？
　　徐长卿像是看出来了景天的难堪，于是上前一步道：“天下很快就要大乱，我需要人帮助我，找到一样东西，才可以防患于未然！”
　　徐长卿和景天刚到的第一时间，就被林凡给发现了，两人的气息都没有隐藏，所以直接暴露在了他的神识之下，自然也是听见了两人的对话。
　　“徐长卿这个小子竟然下山了？看样子，蜀山掌门已经出手镇压住了镇魔塔了吧？那么接下来就是去寻找五行珠了！”
　　林凡心中有数。
　　不过，这么简单就想要将雪见给拐走？
　　这是肯定不可能的，我的人，你徐长卿也敢动？
　　一个瞬身，林凡就到了院子之中，大笑一声，将所有人的视线都转移到了自己的身上。
　　看着突然出现的林凡，徐长卿心中骇然。
　　林凡的实力，实在是太恐怖了！
　　无声无息的，一下子就靠近了他这么多，这个距离和手段，要是想要自己的命……
　　想到这，徐长卿打了一个寒颤，忍不住朝着后面退了几步。
　　林凡笑眯眯的看着徐长卿：“原来是蜀山门下的人，不过你来渝州城干什么？难道是为了调查上一次偷袭我们的毒尸吗？”。
　　“毒尸？对呀！渝州城之中还有着毒尸！”
　　徐长卿大惊。
　　镇魔塔的突然出现，都已经让他忘记了在渝州城之中，还有一个幕后黑手没有解决掉！
　　“不知前辈是否知道谁在暗中操控那些毒尸？”徐长卿连忙请教。
　　既然林凡这个样子开口了，那么，他肯定有着线索！
　　林凡笑了笑：“那些毒尸的炼制方法，你可以去看看霹雳堂的人！”
　　徐长卿眉头一皱，霹雳堂？
　　这个门派，好像就是和唐门对立的哪一个吧？
　　难道…前辈是想要让自己将两个门派给牵引进来？
　　“前辈，罗如烈不太可能会干出这种事情吧？”徐长卿小心问道。
　　林凡没有说话，看了徐长卿一眼，才对着雪见说道：“走吧，去吃饭？”
　　唐雪见不好意思的看了景天和徐长卿一眼，然后，重重点头。
　　林凡笑着搂着她的腰肢，一个跳跃，就带着唐雪见离开了院子。
　　只留下来心事重重的徐长卿，还有一脸羡慕的景天。
　　“喂，你们蜀山的功法修行到了鼎盛，是不是也可以和那家伙一样强大啊？”
　　景天羡慕的看着离开的林凡。
　　御剑飞行，这是所有男生心中都有着的梦，更何况是一个屌丝的景天！
　　被景天的话打断了思路，徐长卿看着离开的林凡，心中十分好奇，从林凡的骨龄来看，林凡的岁数应该是不大。
　　但是，他的修为竟如此的高深！
　　“不知师傅知不知道这个人的来历，可惜师傅已经去镇压镇魔塔了，暂时也不知道他的来历！至于罗如烈这个家伙，难道真的是一个伪君子？”
　　想到这，徐长卿开始思量对策。
　　“你想要学习蜀山的功法吗？”徐长卿看着景天问道。
　　景天两眼放光，连忙点头。
　　徐长卿笑道：
　　“斩妖除魔，是我辈义不容辞的事情，上次袭击你的毒尸还记得吧？我们这次就将那些毒尸的幕后黑手给解决掉！”
　　“可是，我们怎么开始呢？”景天问道。
　　“刚才林公子不是已经说了吗？我们就从霹雳堂开始查起！”
　　徐长卿眯着眼睛说道。
　　景天闻言身体一颤。
　　霹雳堂和唐门，这两个门派，就是渝州城最强的两个势力了！
　　要是往常有人说要找霹雳堂的麻烦，景天是肯定不信的。
　　但是，现在蜀山的大弟子，亲口说要对霹雳堂下手，他一点都不怀疑。
　　蜀山的势力可是遍布在天下的，就这么一个渝州城的土著，肯定不是蜀山的对手。
　　紧接着。
　　徐长卿带着景天朝着霹雳堂前去，他们需要潜入霹雳堂，然后找到记录的本子。
　　如果在霹雳堂的财务本上有着不明的开支的话，肯定就是制造毒人，所使用的药材成本了。
　　………
　　一个门槛前面，一只手轻轻在门槛上敲了三下。
　　“什么事情？”
　　从门槛那边，传来一个沙哑的男人声音。
　　唐益确定了一下四周安全之后才小声说道：
　　“蜀山大弟子下来寻找毒人的消息，让罗如烈小心一点，要是被查出来了，不要连累老子！”
　　那边明显沉默了好几秒，之后才传来声音。
　　“知道了，我会禀报的！”
　　说完，就传来一阵脚步匆匆的声音。
　　看样子，那边的人已经离开了。
　　唐益无力的坐在地上，“这个计划要是被发现了，比起暗算唐坤还要作死！”
　　暗算唐坤，只是为了唐家堡内的权力争夺。
　　但是，这次的制造毒人，毫无疑问，是会引出蜀山这一个庞然大物的！
　　霹雳堂。
　　罗如烈接受到了下面传来的信息，当知道是蜀山的人下来了，整个人都陷入到了震惊之中。
　　椅子的把手，被他在不觉间就已经捏的粉碎，“蜀山的人为什么会怀疑到我的头上？该死的！”
　　起身，椅子被他用真元震得粉碎。
　　罗如烈一脸凝重。
　　现在，最关键的是不能被蜀山的发现什么异样才行！

第432章 小子，你太嫩了
　　想到自己留下来的一些尾巴，罗如烈脸上的凝重之色更深了，当即决定马上就去清理掉！
　　那些东西，只要被发现了一点，就会让他陷入泥沼之中！
　　然而，他没有发现，在他离开后，屋顶上面的瓦片被人悄悄放了一块回去，与此同时，一个黑衣人快步从房顶走过去。
　　罗如烈快步走到自己的书房之中，在书房上面趴着一个人，正是过来调查的景天。
　　至于徐长卿，并没有在屋顶上面。
　　看着罗如烈走入书房，景天连忙将瓦片给悄悄去掉一块，看到了在罗如烈对面书架后面躲着的徐长卿，与此同时，徐长卿也是发现了景天的动作。
　　“嘘！”徐长卿将手给放在了嘴唇上面。
　　他靠近了墙角的位置，看了一眼距离头顶不过四五米的栋梁，一个跳跃，就到了栋梁上面。
　　徐长卿的身手很好，声音一点都没有露出，所以罗如烈没有发现。
　　罗如烈现在一心都是在书柜上面翻找自己留下来的罪证，所以，根本没有发现徐长卿的动作。
　　他也不会想到，在霹雳堂这种防守严密的地方，竟然还有人敢偷偷摸摸的潜入到自己的书房之中来窃取信息！
　　“该死，我究竟将那个东西放到什么地方去了？”
　　罗如烈脸上都是汗水，不断翻找着某件东西。
　　他在这边翻箱倒柜，然而，他在外面安排的那些负责防御的人，已经被一群来历不明的黑衣人给全部解决掉了。
　　这些人每一个人使用的都是小匕首，而且匕首上面都萃着剧毒。
　　“所有护卫都已经被解决掉了！”黑衣人对着为首的一人说道。
　　那人点点头，看样子应该就是这一堆人的老大了。
　　“小心行事，罗如烈的身手不弱！”黑衣人头目说道。
　　黑衣人总共有着十个人，每人的身上都有着一把短匕首，上面带着绿色的锋芒。
　　突然。
　　门，被一脚给踢开，罗如烈眼睛眯起，来人的身上带着浓浓的杀机！
　　“什么人？竟然敢在我霹雳堂动手？”罗如烈大怒。
　　多少年了，从来没人敢在霹雳堂之中动手！
　　一掌拍出，强烈的内劲将前方的一切都给震碎，地面出现许多的裂缝。
　　为首的一个黑衣人被这股巨大的力量给撞击在了胸口的位置，当即一口血吐出来，整个人在空中一阵翻滚之后就掉落在了地上。
　　“该死，这家伙竟然这么强？”剩下的的黑衣人都是一脸愕然。
　　与此同时。
　　屋檐之上，林凡带着唐雪见几个跳跃，从空中直接飞到了景天他们的身后。
　　“怎么样？这一出狗咬狗的戏码不错吧？”林凡淡淡笑道。
　　徐长卿一惊，转头一看，看见是林凡和唐雪见之后才放心。
　　“至于吗？心境还是不够呀，这么一惊一乍的！”看着徐长卿的动作，林凡摇了摇头。
　　徐长卿尴尬一笑，你这么突然来一下子，谁受得了？
　　不过，林凡的实力不是他可以招惹的，所以不敢说出来。
　　“你知道下面的人是谁吗？”唐雪见好奇的看着下面的战斗。
　　林凡点头一笑：“当然知道，这世上就没有我不知道的事情！”
　　徐长卿闻言，咳嗽一声，这话是不是有点太狂了？
　　“那前辈知道我为什么下山吗？”徐长卿笑着问道。
　　他打算报复一下林凡，这个家伙已经吓他好多次了。
　　林凡高深莫测的点头，“如果猜得不错的话，你这次下山，肯定是为了传说之中的五灵珠吧？”
　　徐长卿笑着的神色一下子就变了，带着一丝震惊。
　　想不到，真的被这个家伙给知道了？
　　难道，就连镇魔塔失控了的事，他也知道吗？
　　想到这，徐长卿越发觉得，林凡高深莫测了！
　　“看样子，我说的是没有错了，下面打斗的那群黑衣人，雪见你应该知道才对，他们手里带的不就是你们唐门的毒匕首吗？还有腰间那几个鼓鼓的东西，应该就是唐门的暗器了！”
　　林凡笑道。
　　“唐门的人？”
　　徐长卿震惊的看着下面。
　　那群黑衣人竟然是唐门的人，可是，为什么要来霹雳堂刺杀堂主罗如烈？
　　难道……那个毒尸的事，就连唐门也有牵扯吗？
　　徐长卿是蜀山大弟子，脑子灵光，一下子就想到了这事的可能性！
　　莫名其妙的失踪一些人，肯定会被两大势力共同追查，但是，如果霹雳堂和唐门内部有些人勾搭在一起，那么，两家就算派出所有的力量，也没有办法找到踪迹吧？
　　想到这，徐长卿的脸色一下子就黑了。
　　他将剑握在手中，一个跳跃，从屋檐上面跳了下去。
　　那些黑衣人已经将匕首给握在了手中，这些人都是死士，只是为了完成任务，早已经将生死都置身事外了。
　　徐长卿从天而降，手中剑法一转，一道剑光从两拨人中间散开，锋芒的剑气让他们没法前进一步。
　　“什么人？”罗如烈不满的看着落地的人问道。
　　徐长卿转头冷眼看着罗如烈。
　　作为蜀山的大弟子，徐长卿的知名度还是很高的，刚才在空中是没有看清楚，现在停下来了，罗如烈自然也发现了他的身份。
　　“蜀山徐长卿！”
　　罗如烈心中一颤。
　　他做了什么事，自己是知道的，但是现在绝对不能承认！
　　如果我死不承认，就算你是蜀山的，也不能将我怎么样！
　　罗如烈心里很明白。
　　徐长卿目不斜视的盯着罗如烈，问道：“不知罗堂主知不知道最近渝州城中，出现了一大批毒人？”
　　“毒人？当然知道，为了对付这些家伙，我霹雳堂还分配了不少好手下去，就是为了保护渝州城的安危！”罗如烈笑眯眯的说道。
　　看着罗如烈的样子，徐长卿心下一沉，这个家伙这样子，明显就是死不承认！
　　“你们是死士，不知是唐门哪位当家的手下？”
　　徐长卿转头看着这群黑衣人，想从他们的嘴中得到一些有用的情报。
　　看着沉默的几人，徐长卿发现自己陷入到了两难之境，一点办法都没有。
　　“小子，你还是太嫩了，所以你师父才让你下山，来试试这人间红尘！“
　　林凡看着不知怎么办的徐长卿，摇头笑了笑，而后搂着唐雪见飘落而下！

第433章 还想活着离开？
　　“太嫩了？”徐长卿一脸懵逼的看着林凡。
　　林凡却是淡漠一笑，瞥了罗如烈一眼，旋即身上的气息猛地爆发出来，顷刻间压在了罗如烈的身上。
　　罗如烈一下子吐出一口鲜血出来，脸色萎靡，腿脚瘫软，跪倒在地。
　　“好强的力量！这家伙是什么人！？”
　　罗如烈一脸惨白，惊恐的看着林凡，心中满是求生欲。
　　“说吧，将你的阴谋全部说出来，说不定我可以放你一马，饶你一条狗命！”
　　林凡不屑扫了罗如烈一眼。
　　“真的可以放过我？”
　　这句话落在罗如烈的耳中，瞬间让罗如烈心中一喜，不过看向林凡的目光，依旧透着一抹怀疑。
　　“你，没有选择！”林凡淡漠的开口。
　　罗如烈脸色变得纠结，几个呼吸后，最终承受不住林凡的压力。
　　就要开口，这时，一旁的黑衣人厉喝开口：
　　“罗如烈，你做的事情你自己知道什么后果，要是暴露出去，哼！”
　　这话一出，罗如烈的脸色一沉，变得纠结无比。
　　黑衣人见转，嘴角一勾，可目光一扫，却发现林凡冰冷的目光扫来。
　　“我让其他人说话了吗？”
　　林凡冰冷的声音传来。
　　那黑衣人神色一凝，下一秒，便是发现周身上下传来一股莫大的压力！
　　轰隆！
　　顿时间，黑衣人感觉天似乎压了下来，恐怖的压力传来，紧接着，就是骨头寸寸碎裂的剧痛！
　　啊的一声惨叫，那黑衣人直接重重摔倒在地。
　　“多嘴的人！”林凡像是处理了一件小事，嘀咕了一句。
　　林凡这一手，将所有心怀不轨的人全部都给震慑住了，这已经不是凡人武者可以达到的程度了！
　　“好恐怖，一点气息都没有，那个家伙就这样被直接给击飞了吗？”罗如烈心中恐惧更甚，他的实力，不过也就是先天而已。
　　传说境的武者实力已经很强了，但是就连他都没有察觉到林凡刚才有出手的痕迹！
　　这说明，林凡的实力恐怕已经到达了更加恐怖的程度吧？
　　“神话之境？”罗如烈心中害怕的想道。
　　“好了，不要浪费我的时间了，罗堂主还是早点将自己需要说的事情给说完吧！“林凡一脸不耐发的说道。
　　要不是这件事情和唐家堡有着一点瓜葛，他连管都懒得管！
　　罗如烈刚才见识到了林凡的手段，现在林凡一生气，他就十分害怕林凡会无声无息的也将他给做掉，所以连忙招供。
　　“这件事情是我和唐家堡的唐益一起做的！人是我们一起找的，但是那个毒人的毒素都是唐益用唐门的手段弄过来的，我只负责将那些人给偷走而已！”罗如烈毫不由于的将所有事情都给招供出来。
　　“不可能！三叔伯为什么也在？你是不是在诬陷他？”唐雪见一脸不信的看着罗如烈。
　　罗如烈连忙跪下，“不敢啊，我怎么敢欺骗大人呢！真的是唐益主谋啊！”
　　“你们制造这么多的毒人，是想要干什么？”徐长卿问出了心中的疑惑。
　　这些毒人，不过只是比普通的武者要强一点点而已。
　　“我是想要靠着毒人来制造出来混乱，然后趁机夺取天下！”罗如烈心虚道。
　　“呸！就你这个德行，还争霸天下？”景天不知道什么时候下来的，听到罗如烈的话，一脸不屑的说道。
　　罗如烈脸上闪过一丝恼怒，其他人说自己也就算了，你景天算是什么东西，出入唐门的所有人的记录他都有，这个景天，不过就是一个普通的伙计罢了！也敢对自己这个眼神？！
　　“那些毒人全部被你给放到了什么位置？”徐长卿继续逼问。
　　罗如烈目光闪过，不过在看见林凡冷淡的神色之后，连忙说道：“全部都在唐门！都在唐门的地下室之中！”
　　唐雪见眉头皱起，心中带着忧虑的看着林凡。
　　“上一次我去采集甘露被毒人给袭击，是不是就是三叔伯指控那些毒人干的？”
　　林凡点头，那是为了阻止他们获得甘露救治唐坤，如果唐坤还是安好的话，他就一点夺取唐门门主的机会都没有！
　　“想不到竟然是三叔伯干的嘛！他怎么可以这个样子做！那为什么唐泰叔公也要参与进去呢？”唐雪见问道。
　　既然是唐益安排的这么多东西，那么刺杀爷爷的难道也是唐益吗？
　　林凡这回摇头了，“刺杀你爷爷的就是唐泰，但是他刺杀失败了后就已经放弃了，而唐益则是一心想要让唐坤死掉！”
　　唐雪见俏脸红润，这是被气的，想不到两人都是这么狼心狗肺的家伙！
　　一个杀父，一个弑兄！
　　“人心难测，你也不用这么生气！”林凡说道。
　　唐雪见点点头，想起林凡的实力，心中满满的安全感。
　　“我全部都已经说出来了，我可以走了吧？你可是说了要放过我一命的！”罗如烈满脸希冀的看着林凡。
　　林凡点头，“不错，我放过你了，你可以离开了！”
　　罗如烈点头，连忙从地上爬起来就要离开。
　　徐长卿犹豫的看了一眼罗如烈，然后转身看着林凡。
　　林凡看着徐长卿，笑道：“看我干什么？你要做什么，我又没有办法阻拦你！”
　　徐长卿嘴角带着一抹弧度，原来所谓的放过你是这么一个意思啊？
　　“你说谎！”罗如烈知道自己逃不掉了，双手张开，剧烈的真元从他的身体之中喷涌而出，知道自己没有办法离开，他已经决定拼死一搏了！
　　徐长卿眉头一皱，手中的剑才御剑术的操控之下飞到了空中，发出道道强悍的气息。
　　“去！”徐长卿比出来一个手势，那把剑朝着罗如烈刺去。
　　罗如烈大喝一声，双手在身前交叉处来一个手势。
　　这是他的武功，开碑手！
　　巨大的力道，撞击在了飞剑上面，一道寒芒闪过，飞剑直接穿过了罗如烈的咽喉位置。
　　“做了这么多的恶事，还想要活着离开？”
　　徐长卿叹息一声，看着地上的罗如烈的尸体，然后转头看了一眼身后。
　　这些黑衣人都是死士，如果现在不杀的话，恐怕也会成为麻烦吧？
　　林凡看着徐长卿的动作，他有点好奇，这个蜀山的剑侠会做出来什么举动，是直接杀死所有人？
　　还是说将他们给放掉？

第434章 人心叵测啊！
　　徐长卿也是有点犹豫，这些家伙很明显就是死士，如果不解决掉的话，恐怕去抓捕唐益的时候会更加麻烦吧？
　　“怎么？作为蜀山的新一代领袖，连这么点杀伐果断的能力都没有吗？”林凡调侃道。
　　徐长卿眉头一皱。
　　确实，这些人最后肯定都会走到自己的对立面，还不如现在就动手除掉！
　　念头通达，徐长卿没有犹豫，三尺青峰瞬间到了黑衣人的面前，一道锋芒闪过，几人直接掉在地上，一看，呼吸都已经没有了。
　　全都是一剑封喉，一丝血都没有沾染到剑上，而是全部从喉咙位置流淌在了地上，地面被浸湿了一大片。
　　“这个样子就对了，终于有了一点大门派的样子了！”林凡摸着下巴说道。
　　唐雪见不忍的看着地上的一堆尸体。
　　“林凡，我三叔伯真的也参与到了毒人的制作之中？”
　　唐雪见还是不相信，自己那个文质彬彬的三叔伯会做出来这种天理不容的事！
　　林凡看着雪见的眼睛，重重点头。
　　“人心难测，很遗憾你的三叔伯就是罗如烈的同伙，他们的身上应该有着身份的证明才对！”
　　林凡说着，手指头对着地上的尸体凌空一点。
　　那个黑衣人尸体的匕首开始颤抖，然后飞到了空中。
　　在匕首的中间位置，竟然有着一个唐益的刻字！
　　“竟然真的是他，雪见小姐得罪了，我要去唐门，找门主要一个说法！”徐长卿说完手一招，飞剑飞过来，他一个跳跃就飞去。
　　看着徐长卿先一步走了，唐雪见一脸可怜的看着林凡。
　　林凡笑了笑：“放心，他跑不过我！”
　　说完搂着唐雪见，一个跳跃直接追了出去。
　　他的速度，比起徐长卿来要快上不少！
　　徐长卿还在后面，林凡就已经带着唐雪见先到了唐门的门口。
　　唐坤咳嗽几声，在院子之中练武，虽然年纪很大了，但是他的武功并没有荒废下来。
　　“爷爷，你怎么这么快就到处乱走了？”
　　唐雪见到了院子里面看见正在练武的唐坤，连忙上前搀扶，一脸责怪道。
　　“放心吧，我的伤势已经好了很多了，不会有事情的！你们这么急匆匆的，是从哪里回来？”
　　唐坤摆手坐在椅子上说道。
　　“话是这样说，但你也要小心你的身体呀！”唐雪见关心道。
　　唐坤只是笑笑，孙女比起儿子还会照顾人，只可惜，自己的那个儿子已经不在了。
　　而且，雪见也只是景天父母嘱托过来的而已，至于另一个儿子唐益，实在是......
　　不提也罢！
　　“那个叫做景天的混小子呢？”唐坤看着两人身后没有景天，就问道.....
　　林凡这才想起，景天那个混蛋好像没有和他们一起。
　　“该不会被遗留在了原地了吧？”林凡心中想道。
　　这时，徐长卿也到了院子上空，驾驭着飞剑落在地上。
　　唐坤连忙起身，“不知道道长前来所为何事？”
　　徐长卿看了四周一眼，看见林凡和唐雪见已经先他一步来了，想想林凡的修为，一点惊奇都没有。
　　“是这样的，最近在渝州城之中发生的毒人之事，我已经有了一点调查的方向，我觉得，这件事和唐家堡之中的唐益有着关系，所以不知道门主可否将唐益喊出来和我对质一下？”
　　徐长卿恭敬道。
　　唐坤眉头一挑，咳嗽一声，一个应该是管家的人走了过来。
　　“你去将唐益叫来，就说有人要找他！”唐坤道。
　　管家点头，恭敬退下去了。
　　“不知是什么事啊？唐益那个小子从小都是一个书生的样子啊，是不是有点误会？”唐坤笑眯眯的对着徐长卿说道。
　　徐长卿看了一眼林凡，沉声道：“等会他过来后，让他和我对质一下就好了，老太爷放心吧，只是有点嫌疑而已，只要证明没有联系，就不会有事！”
　　唐坤这才放心，对于唐益的人品，他觉得还是可以保证的。
　　但，他注定要失望了，等待了半个时辰，一点消息都没有。
　　一个下人慌慌张张的跑进来，跪倒在地：“不好了老太爷，管家不知道被谁杀掉了，现在尸体就在三少爷的房间上面挂着！但是三少爷不知道去哪里了！”
　　“什么？”
　　唐坤大怒，什么人敢在唐家堡之中杀人？
　　而且，杀害的还是老管家！
　　但，转念一想，他就发现了这事恐怕不简单！
　　徐长卿看了一眼唐坤，然后转身就离开了，他需要去确认一下尸体。
　　林凡和剩下的人跟上，林凡心中已经有数，光靠唐益的实力，恐怕不是老管家的对手，但如果唐益操控毒人攻击的话，那么老管家死也正常。
　　那些毒人的实力都是不弱的，而且最简单的都是绿眼毒尸，据说，还有一种是红眼睛的！
　　这种毒尸的威力更强！
　　“这一出戏真是越来越有趣了！接下来，应该就是五灵珠了！不知道龙葵妹子已经到了什么位置了！”林凡好奇。
　　既然徐长卿已经下山，这就说明魔尊重楼恐怕已经将魔剑给拔出来了。
　　而龙葵，这时应该靠着感应，正朝着景天这边过来才对！
　　......
　　这时候，众人到了老管家死亡的位置，发现老管家被人悬在了屋檐之上，而且他的四肢上都是一种绿色的液体，显然是尸毒！
　　因为，只有尸毒才有这么强大的杀伤力！
　　“果然是尸毒的痕迹！看样子唐益已经跑掉了！”徐长卿叹息道。
　　想不到让老管家过来寻找唐益，反而让唐益警觉，趁机跑了！
　　“我应该跟过来的！”徐长卿有些自责道。
　　唐坤摆了摆手：“这事不怪你们，我会亲自找到那个不肖的东西算账的！”
　　“爷爷不要生气了！”唐雪见心痛唐坤，说道。
　　徐长卿思索了一会，看着林凡问道：“不知前辈知不知道那个家伙去了什么地方！”
　　唐坤也是看向了林凡，有期待，但更多的是不相信。
　　连徐长卿这个仙师都不知道，林凡的实力不如徐长卿，怎么可能知道？
　　只见林凡看向徐长卿，而后淡淡一笑，没有说话。
　　徐长卿却是明白了林凡的意思。
　　“不知前辈需要什么东西！”徐长卿皱了皱眉头，问道。
　　林凡点了点头，徐长卿这家伙还算上道。
　　请人帮忙，怎么可能没一点报酬？
　　“我需要的东西，唐坤老爷子，你也应该知道的！”
　　林凡淡淡一笑，旋即看向了唐坤。

第435章 镇魔塔中的剑！
　　“不知是什么东西？可否直接说出来？如果老朽所有，那么肯定会告诉你！”唐坤微微一顿道。
　　“我需要五毒兽！”林凡笑道。
　　“五毒兽？”唐坤一脸震惊，直接从椅子上站了起来。
　　“这个不是传说中可以解掉百毒的东西吗？但，我不知道这个东西在哪里有啊！“
　　唐坤一脸疑惑。
　　林凡应该不会平白无故问他这种问题吧？
　　所以，他在等待着林凡的下文。
　　“不错，因为五毒兽太神秘了，所以就连唐坤你也不知道，就已经获得她了！”
　　林凡高深莫测道。
　　见众人都是一脸好奇的样子，林凡继续说道：
　　“多年前，唐坤去深山之中的时候，曾经救下一个小虫子一样的生物，因为你以为她必死无疑，所以将她给埋在了地下室之中，那个东西，就是所谓的五毒兽！”
　　“那个就是五毒兽吗？想不到，我竟然救了一个五毒兽？”
　　唐坤脸上满是震惊，想不到自己一个小小的举动，竟然救下来了一个五毒兽？
　　想起雪见身体之中的那个怪病，唐坤连忙问道：
　　“看样子，林凡先生是知道那个东西作用的，那么不知雪见身上的那个怪病，是否可以使用这个五毒兽来救治好？”
　　“我还以为唐坤有什么顾虑，你放心吧，雪见的那个怪病，我已经给她最好的治疗方法了，至于找到这个五毒兽，只是为了有个后路而已！毕竟哪一门功法的效果，我也不是很清楚！”林凡摆手道。
　　“那就好，我找寻了多年，一点办法都没有！”唐坤说道。
　　知道唐雪见的毛病，有东西可以救治了，唐坤十分高兴，脸上满是开心。
　　“那东西就在地下室，走吧，我也好久没有去了，我带你们一起过去看看吧！”
　　说完，就在前面带路。
　　林凡看了一眼唐雪见，拍了拍他的脑袋。
　　“放心吧，不会有事的！”
　　唐雪见脸一红，趴在了林凡的肩膀上。
　　徐长卿看见两人亲昵的动作，眉头一皱，“奇怪了，师傅说的那个有缘人应该不是林凡才对！为什么会发生这种事？”
　　难道......真的是因为天机已经絮乱了吗？”
　　想到这，他带着不安的看向空中。
　　镇魔塔出世，六界，都已经开始混乱起来了。
　　众人在唐坤的带领下到了地下室。
　　林凡轻车熟路的到了泉水的旁边，手朝着泉水里面一抓。
　　一个细微的声音传出，一个绿色的娇小身影，从泉水之宗飞出来。
　　这个小东西有着一对小翅膀，身体看上去毛茸茸的，十分可爱。
　　“哇，好萌啊！”唐雪见少女心爆棚的说道。
　　看着唐雪见眼中的小心心，林凡伸手一挥，一股亲切的感觉从他的身上传出，五毒兽受到了牵引，缓缓飞了过去。
　　“咕咕咕？”五毒兽看着林凡，眼中满是疑惑。
　　这个家伙明明是人类，为什么身上是五毒兽的气息呢？
　　“哈哈！”唐雪见将五毒兽放在了自己手中，五毒兽想要挣扎，却看见林凡的眼神。
　　那是一双带着威逼利诱的眼神，让她一下子就安静了下来。
　　“哎呀，你吓到他了！”唐雪见一脸怒意的看着林凡。
　　林凡尴尬一笑。
　　找到了五毒兽，只是目标完成之一。
　　第二个目标，就是徐长卿的事了。
　　“这个地下室中好像有着一些奇怪的味道？”
　　徐长卿看着四周，低声说道。
　　“奇怪的味道？可能是太久没有打开的原因吧！”唐坤道。
　　“不，不是沉闷的问道，而是毒人的味道！”徐长卿肯定道。
　　他话音刚落，从地下室后门的位置，进来了一群的毒人。
　　这些毒人，每一个人的脸色都是绿色的，而且一个个样子无比的疯狂，就像是丧尸一样！
　　“这个就是毒人吗？”唐坤呆呆看着这些东西。
　　徐长卿神色不变，左手执剑直接出手，一道寒芒划过，这些毒人瞬间死伤了好几个。
　　“奇怪，这次的毒人为了怎么比上一次的要弱了这么多？”
　　徐长卿心中疑惑。
　　他当然不知道，上次是林凡为了获得唐雪见的好感，所以，给他把难度增强到了地狱级！
　　这次没有林凡的坑，当然就要简单的多了。
　　这些毒人，都不是他的一招制敌，很快，就全被徐长卿给解决掉了。
　　“这些毒人竟然会出现在这里，是不是说明外面已经被毒人占领了？”唐雪见担心的问道。
　　“放心，这些毒人的行动能力和思维能力都是很弱的，就像是死人一样！”林凡道。
　　五毒兽从唐雪见的手中飞出来，在空中飞舞了两圈，一道道绿色的光芒落在了这些毒人的身体上。
　　只见，那些绿色的皮肤很快酒全部退去，露出了新生儿一般的皮肤。
　　“这是五毒兽的能力吗？”徐长卿震惊的看着五毒兽，心中十分惊奇。
　　看样子，五毒兽可以解毒万物，这个真的不是传说！
　　“好漂亮，以后我就叫她花楹好嘛？”
　　唐雪见两眼放光的看着飞舞的五毒兽。
　　林凡点头：“你想要叫什么，就叫什么！”
　　.........
　　镇魔塔，蜀山掌派清微镇守着镇魔塔多日。
　　这一天，天上的云层突然被堆积起来。
　　然后，一只弥补着黑气的大鸟从天际落下。
　　从上面走下来一人，这人的身上，带着十分强悍的魔气。
　　“你是什么人？来我蜀山何事？”
　　清微看着眼前这人，对方身上的气息实在是太强了！
　　强悍到，让人心惊的地步！
　　“这个就是蜀山的镇魔塔吧？不知可否借我一用？”重楼看着镇魔塔说道。
　　清微神色一变，怒喝一声，“放肆，这里乃是我蜀山境界，还不速速离去！”
　　重楼摇了摇头，他这次前来并不是为了镇魔塔而来的，而是为了里面的一把剑！
　　手上凝聚着一团黑气，黑气快速潜入到了镇魔塔之中。
　　在镇魔塔的顶部位置，有着一个红衣女子，女子身前有着一把剑。
　　“这是？接引的力量吗？究竟是谁？”
　　龙葵好奇的看着镇魔塔的前端，但，那里只有着一团黑气。
　　那黑气，将这个缺口给全部掩盖住。
　　“不行，什么东西都看不见，但我已经被封印了这么多年，这次一定要出去！拜托你了！”
　　龙葵在心中想道。
　　红色的身影一个跳跃，和那些黑气融合在了一起，然后，快速朝着外面冲出去。
　　“该死！“
　　清微看着镇魔塔的变化，知道这个神秘的家伙，是在释放一个东西。
　　“镇魔塔之中有着什么东西吗？难道...说是那把剑！“
　　清微突然想起，当年他们师兄弟四个人一起出手降服的那一把魔剑。
　　而且，那一把魔剑，也是被封印在了镇魔塔之中！
　　果然，镇魔塔的顶端被打开五秒，一把充满着黑色气息的大剑，从其中飞出来，飞到了重楼的手中。
　　剑入手，重楼感觉到了从其中传来的排斥力道。

第436章 你一定不是他的对手！
　　“不愧是他当年的使用的神剑，就算这么多年了，其中的剑灵还是这么强悍吗？”重楼喃喃自语。
　　可能是感受到了重楼的心思，神剑，竟然发出一阵颤抖。
　　“你是谁？你不是我哥哥，你到底是谁？”
　　神剑之中传来了移动意念。
　　“这么多年了，既然还有意识？”重楼哈哈大笑，“放心，我马上就带你去找你哥哥！”
　　“真的吗？”那道意念，一下子开始变得活跃起来，重楼这次没有回话，一个跳跃到了大鸟上面。
　　“不要走！留下来那把剑！”清微双手不断变化，身后出现了数十把剑。
　　这些飞剑，对准了重楼飞过来。
　　重楼冷哼一声，手朝着前面一拍，巨大的力道拍击在那些飞剑上面，飞剑发出一道道轰鸣，然后全部插在了地上，不断颤动。
　　“噗！”法术受损，清微一口血吐出，气息开始变得衰老。
　　“想不到蜀山已经变得这么没落了！人间最强的势力，也就不过如此罢了！那个家伙的转世之身应该是在人间吧？这次的战斗胜利的一定会是我！＂
　　重楼将神剑扔到了空中。
　　神剑，对于自己的主人有着一种感应。
　　原来，是被镇魔塔给镇压，现在没有了限制，连忙朝着渝州城飞去。
　　重楼在后面连忙跟上......
　　飞剑，从蜀山位置飞出来，一路朝着南方的位置飞，这也让重楼更加的确认了转世之后的对手，就是在渝州城之中！
　　神将停顿在了渝州城的一个院子上空。
　　而在下面，一个小子正在鬼鬼祟祟的收拾着什么东西，而且一边收拾还一边在嘀咕着。
　　“恩？难道就是这个小子吗？但是这人不是凡人吗？”
　　重楼眉头一皱，将身上的魔气给隐去，化作了一个普通人落在了地上。
　　“小子，要买剑吗？”重楼笑着看着景天问道。
　　景天看着突然出现的这个中年人，脑海之中一阵好奇，这个家伙是谁？
　　这里可是霹雳堂的门口，这个家伙的胆子也太大了吧？
　　“你是怎么进来的？这里可是霹雳堂的地盘！”景天小声道。
　　“我看你也是不小心闯入进的，这样，我和这边的人熟悉，你赶紧离开，不然被他们发现就完蛋了！”景天不着声色道。
　　实际上，哪里来的人，霹雳堂的堂主都已经被徐长卿那个家伙给杀掉了。
　　至于景天留在这里的原因，当然是因为霹雳堂这么多年积累出来的财富了！
　　徐长卿这种修行之人肯定是看不上的，唐雪见是唐门掌门的孙女，肯定也是看不上这些钱财，所以他就留下来了，准备将这些财报全部带走。
　　重楼看着景天，他发现神剑的动作更大了，如果没有他的压制，恐怕神剑已经飞入到了景天的身边去了。
　　“果然就是你的主人吗？”重楼叹息一声。
　　想不到多年的对手，现在竟然已经变成了这个样子了吗？
　　他使用力量镇压住神剑，然后，将神剑给放在了景天的身前。
　　看着这个陌生人拿出来一把剑放在自己的身前，景天看着剑的一瞬间，突然感觉到了一阵熟悉！
　　“我为什么会对一把剑感觉如此的熟悉？”
　　景天惊讶的看着这把剑，心中，有着想要将宝剑给买下来的冲动。
　　“老哥，不知道你这把剑怎么卖？”景天笑着说道。
　　他不傻，深怕被宰一刀，所以问的很小心。
　　“一文钱，要就拿走！”重楼淡淡道。
　　“一，一文钱！”景天惊讶的看着重楼，他觉得这个家伙是不是傻了？
　　连忙从身上搜刮了一阵，然后将钱丢在了重楼的手中。
　　神剑刚刚入手，一股熟悉的感觉就蔓延到了他的全身，就像这把剑已经跟了他多年一样。
　　“果然是一把好剑！”景天惊喜看着手中的宝剑。
　　重楼这时候，也变化回了原来的样子，神剑变成这个样子，那么眼前这个家伙一定就是当年的神将了。
　　“想不到，你竟然已经变成了这个样子，但我不相信你会一点后手都没有留下来！“
　　重楼说完，左手之上布满黑气，朝着景天一掌拍来。
　　呼啸的风声让景天瞬间惊醒，但是想要躲开，已经不可能了！
　　“老哥，你这是干什么？不想卖就拿回去啊！干什么动手啊！”景天大惊失色，转身撒腿就跑，一气呵成。
　　“额......＂重楼一下子呆住了，当年的神将，怎么打都不打就这样直接逃跑了？
　　“别想走，景天！来吧，延续当年的一战吧！”
　　重楼大喝一声。
　　身上强大的气息，快速朝着四周蔓延开来。
　　整个渝州城都被这股强大的气息给震慑，那些武者一个个心惊胆战的看着这个位置。
　　唐家堡，徐长卿眉头一皱，“好强的气息，这是谁？最近厉害的家伙，怎么一个接着一个全部出来了！先是林凡，现在又是这个家伙！”
　　“你也感觉到了？你还是赶紧去看看，要是去晚了，景天那个小子，恐怕就没有命了！”林凡高深莫测道。
　　“什么！”
　　徐长卿对于林凡的话已经十分相信了，现在听到他这个样子说，连忙驾驭着飞剑就跟了出去。
　　他这次下山的任务，就是要靠景天来完成，不然六界大乱之后一切都完蛋了！
　　“邪剑仙那个家伙的实力，不知道如何，但肯定不差？”林凡想着邪剑仙的实力，心中有点疑惑。
　　要知道天界的实力可是很强的，天庭之中就算是天仙都有，更何况是地仙？
　　但，这次邪剑仙的能力，却连天界都没有办法对付！
　　“看样子是天庭有着棘手的东西吧！不然也不会让邪剑仙出来嚣张了！”
　　林凡心中想道。
　　唐雪见看着徐长卿就这个样子飞出去，担心的问道：“会不会有事情吧？”
　　“当然会有事，那个家伙十分凶狠，哪里是他的微末道行可以对付的！”林凡肯定道。
　　徐长卿现在不过是神话顶峰的实力，就连地仙都不是，怎么可能是地仙巅峰的重楼的对手呢？
　　“对手这么厉害！”唐雪见惊呼道，却是没有说什么，只要林凡没有危险，那就够了。
　　“走，我们去看看吧。去晚了，可能就得给他们两个收尸了！”
　　林凡笑着开口，接着手一扬，就带着唐雪见直接飞了出去。
　　等到两人到了院子上空的时候，徐长卿已经和重楼开始动手了。
　　重楼一个瞬身躲开了徐长卿的攻击，一拳挥动，直接撞击在了徐长卿的肩膀上面。
　　徐长卿一口血吐出来，几个翻滚在地上一动也不动。
　　“你没事吧？白豆腐！”景天大惊，连忙将徐长卿给背起来。
　　“蜀山弟子？就连你们掌门都不是我的对手，更何况是你？”重楼不屑看着徐长卿说道。
　　徐长卿咳嗽一声，“你不要嚣张，在渝州城之中还有着一个高手，如果他出手，你一定不会是他的对手的！”
　　“哦？”重楼闻言，一下子来了兴趣。

第437章 景天恢复记忆！
　　“哦？”重楼一下子来了兴趣。
　　他就是那种好战狂，一听到有着高手，就十分的想要和人家交手。
　　“那个人是谁？告诉我，我可以放过你！”重楼说道。
　　林凡摸了摸自己的鼻子，难道......徐长卿说的那个人就是自己？
　　不过，自己也不能白白帮助他吧？
　　蜀山半心咒，就很不错！
　　要知道，景天一介凡人，竟然凭借半心咒，一下子打败了魔尊重楼！
　　论瞬间爆发，半心咒简直就是BUG般的存在。
　　一定要问徐长卿弄到手！
　　不过，也可能这样的无上术法，徐长卿也接触不到，若是如此，那就只能找清微了。
　　想到这，林凡一个跳跃到了地上，“他说的那人，便是本座！”
　　林凡一脸平静道，根本不在乎眼前的人乃是魔尊重楼！
　　“本座？”重楼眉头一皱。
　　一般来说，可以带着一个座字的人，都是高手。
　　但，眼前这个家伙明明这么年轻，怎么可能是高手？
　　“你们竟然敢戏弄本尊？”重楼愤怒了。
　　整个天色，都变成漆黑无比。
　　原本，还是白天的天色，一瞬间就变成了夜晚的天色。
　　“好强的实力！”目睹这一切的徐长卿和景天都是大惊失色。
　　他们以为，这个家伙很强，但想不到，这个家伙竟然如此的强！
　　可以让天地都为之变色的人物，这种人，为什么会来到渝州城这种地方？
　　“你就是魔尊重楼吧？”林凡看着无视自己的重楼，心中不爽。
　　“你知道本尊？”重楼眉头一皱，一个无名小卒应该不可能认识自己才对吧？
　　难道他看走眼了，这个家伙也是天界的人？
　　“一点小手段而已，也敢拿出来糊弄人？”林凡看着变化的天色，一脸不屑，手指头凌空一点。
　　天上的夜空像是被撕裂开来一样，一道裂缝从其中出现，然后，朝着两边快速扩散开来。
　　很快，还是夜空的天空，就已经变成了白昼。
　　“轻而易举破解掉了我的法术？这家伙的实力，竟然比我还强？难道年龄也是被他给故意隐藏的吗？这倒是说得通！”
　　重楼心头转动。
　　林凡一脸冷淡的看着重楼。
　　这个魔尊的实力倒是不错，但可惜，遇上的人是自己！
　　要说仙剑三之中那几个人算是顶尖，飞蓬和重楼绝对是顶尖的强者之一。
　　但邪剑仙的力量，还在他们的上面。
　　不过，邪剑仙是靠着其他力量，而景天和重楼都是自己修行的，所以最后邪剑仙就败在了那些吸收的力量之上。
　　拳头握紧，林凡心中轻喝一声，这一拳他只使用了三成的力量，不知重楼能不能抗住。
　　一拳挥出，这一拳的力量甚至超出了人间的法则力量，空间都在不断的颤动。
　　“怎么会？一拳就可以破碎虚空？这种人竟然在人间还有吗？“
　　重楼一点都不敢大意，林凡这一拳带来的震撼，实在是太强烈了！
　　他不断催动着自己的魔功，整个身体在身后形成了一个巨大的虚影，虚影铺天盖地，有着一张巨大的嘴巴。
　　两人看上去就是蝼蚁和大车的差距。
　　但，这只蚂蚁的力量已经到了破碎虚空的程度！
　　只是一拳，魔界的尊者重楼就被砸出血来，然后和徐长卿一样的在地上翻滚了好几圈之后撞击在了墙壁上面。
　　“看样子，我还是太用力了，可惜，我才使用了五成的力道而已，不知什么时候可以让我使出十成的力量！”林凡撇嘴说道。
　　听到这话，唐雪见嘴角一抽，乖乖，五成的威力就这么强大？
　　“这真的是你五成的威力吗？”唐雪见呆呆的看着眼前的一切。
　　地上出现了一条很深的坑洞。
　　这一拳的威力，不光是空间感受到了，就连地面都是感受到了，所以开裂出来了这么的一个坑洞。
　　重楼不是在坑里面躺着的，而是在地上躺着，他的嘴角还带着血渍。
　　“咳咳，想不到还有这种高手，看样子我输的不冤枉，但是前辈，我和景天是三世之敌，还请前辈成全！”重楼抱拳道。
　　看着重楼的样子，林凡嘴角一瞥，“哼，你们怎么样是你们的事，我不会管的！”
　　“前辈，我们可是认识的啊！”景天一听林凡准备不管这件事了，连忙不干了，跑过去，一脸幽怨道。
　　林凡摆了摆手：“你别过来，我们认识不错，但，我好像没有帮你的义务吧？”
　　徐长卿脸色一黑，沉默了。
　　他可是知道，这前辈是不见兔子不撒鹰的，想要让他帮忙，除非有什么东西可以吸引他！
　　“不知前辈需要什么东西！只要是我们有的，一定双手奉上！”徐长卿沉声道。
　　林凡一脸欣赏的看着徐长卿，“你看看，还是白豆腐懂我，我一直觉得你们蜀山的半心咒不错，你觉得呢？”
　　看着林凡一脸渴望的样子，徐长卿有点犹豫了。
　　半心咒，我怎么没听过，难道是蜀山的无上秘法？所以连我这个大弟子，都不知道吗？
　　“前辈，这个法门我不了解。不过我可以回头向师尊讨厌，但你要保证不能流传出去可好？”徐长卿询问道。
　　徐长卿有点犹豫，因为按照林凡这个实力，想要什么东西不行？
　　万一他只是好奇一下，然后自己还要他保守一下秘密，人家直接不出手了怎么办？
　　林凡摸着下巴，沉默了一下，“可以，我不会流传出去的，不过我也不会这样占你的便宜，这件事我会处理好的，不过景天你就跑不掉了！人家千里迢迢的来找你，你还想要躲避吗？”
　　景天一脸懵逼的站在原地，“卧槽？这件事和我有关系吗？”
　　看着景天一脸震惊，林凡思考了一会，手指一点，点在了景天的脑海之中。
　　景天感觉脑袋一疼，前世的记忆，就像是电影一样在他的脑海之中开始播放。
　　“我是姜国的太子？然后战死了？我还有一个妹妹！”
　　景天嘀咕着一些东西。
　　过了三分钟后，景天才清醒过来。
　　他也认识到了重楼，这个家伙就是在几百年前进攻天界的魔头，而自己和他不断交手，但是一直都没有击败过对方！
　　他们两人的战斗一直持续了很久，但，谁都没有办法奈何谁。
　　“我原来有着这么多的身份！可是，我的妹妹呢？“景天嘀咕一句。
　　这时，重楼手中的神剑再也压制不住，他因为被林凡给击伤，所以失去了神剑的控制权。
　　神剑发出一声狰狞，从地上直接飞到了景天的手中。
　　“这是，我的剑？”从神剑上面传来的有着一种十分熟悉的感觉，这是妹妹的味道！

第438章 林凡的打算
　　“妹妹，你在剑里面吗？”景天看着神剑，喃喃自语道。
　　本来，他只是奢望一下而已，但，想不到从剑身之中，竟然真的传出来了意念。
　　“哥哥，哥哥，是你吗？我是龙葵啊！”
　　剑身开始不断的颤抖。
　　旋即，一道红衣的虚影缓缓凝聚在空中。
　　一把雨伞出现在她的头顶上面，将太阳给挡住。
　　太阳刚刚被挡住，身影马上变换了一下，变成了一身蓝色长裙的龙葵。
　　“你是......龙葵！”景天痴呆的看着眼前的这个女孩，思绪像是穿越了许多年一样，伸手触摸在龙葵的头发上面。
　　两人还在回忆之中，这时，林凡走到了重楼的面前。
　　“他现在的状态你也是看见了，根本没有和你再战的实力，你现在还想怎么样？”林凡看着重楼问道。
　　既然获得了徐长卿的东西，拿人钱财，肯定是要替人消灾的。
　　“前辈的意思呢？我决定听从前辈的意思！＂
　　重楼低头说道，前辈使用了一拳，五成的力道，就将他给揍成了这个样子，让他十分折服。
　　林凡点头，一派高人的样式。
　　“既然如此，我代替景天告诉你，等他完成了自己人生之中三件不可能完成的事之后，自然就会和你战斗了！”
　　重楼闻言喜出望外，他原本以为林凡会直接喊他离开，但想不到会给了他再次决斗的机会！
　　“好，我就答应前辈，既然有前辈开口，那么我就先离去了！”重楼起身。
　　他对于林凡十分尊重，在魔界，就是强者为尊的时代，所以就算是林凡的年龄看上去可能并没有这么大，他也还是以前辈的尊称来称呼林凡。
　　看着驾驭大鸟而去的重楼，林凡突然觉得，自己是不是也应该有着一个霸气的宠物，来当做自己的坐骑呢？
　　至于风云世界的火麒麟？
　　在仙侠世界，显然已经不够格了，已经被林凡以一千万的积分回收给了系统。
　　“身为一代高人，竟然没有一个属于自己的坐骑，这怎么可以！”林凡握着拳头，看着远去的大鸟想到。
　　那个大鸟黑漆漆的，实在是不适合他的审美，起码也要弄到一条金龙，才适合做自己的坐骑！
　　“也不知道天宫上还有没有龙的后代，那些龙马就算了，什么时代了，出门都不适合骑马了！”林凡心中想到。
　　景天这时，已经从回忆之中醒过来了，他一脸震惊的看着林凡。
　　知道了前世自己实力的他，对于林凡的力量更加的惊恐，没人比他知道林凡的实力究竟有多强！
　　天庭之中还有着好几个天尊，但那些天尊轻易都不会出手，一出手就是石破天惊，在景天的心中，林凡，恐怕已经达到了天尊的实力！
　　“搞不好，他的实力比天尊还要强！”景天有点震惊自己做出的判断。
　　但，对于气息的敏感，是不会欺骗他的。
　　“前辈，我的实力还可以恢复到当初的程度吗？”景天看着林凡问道，一脸期待的神色。
　　他觉得自己很有必要了解一下，既然前辈帮自己答应了重楼的约定，按照他的脾气来说，是不会拒绝的。
　　林凡点头，“你要相信你自己，连恢复到当年的实力都没有信心，那么，你对于下面的事情，只会感到绝望而已！”
　　林凡帮助景天提前将记忆给觉醒，当然也不是这么好心的。
　　他一直觉得，天庭的事情肯定是有着保留的，而这次大小姐已经变成了他的女人，那么景天最后一定会重新回到天庭！
　　到时候，他就可以跟着一起进入到天庭之中，将这个天庭的实力给摸清楚了！
　　“我的实力已经很强了，就算是魔界和妖界也不会有人是我的是对手，但既然是仙侠世界的天庭，那些传说之中的人物肯定也是存在的！”
　　林凡心中想道。
　　他还需搞清楚天庭现在是多少代，虽然按照传说之中来说，好像天庭是一直存在的，其中的玉皇大帝也是一直都没有变化过，不过，这个可能性应该很小。
　　玉皇大帝也有着七情六欲吧？
　　除非是到了圣人，将自己的七情六欲全都斩杀掉！
　　不然，又有谁可以真正的达到超脱？
　　景天也是满是信心，不就是重新来一次记嘛，要是不能达到自己前世的程度，自己不是辜负了手中的神剑吗？
　　“其实，我觉的以前辈的实力，干掉一个邪剑仙不是轻而易举的吗？”龙葵这时怯生生道。
　　龙葵这句话，让所有人再次将目光看向了林凡。
　　看着景天被自己忽悠，林凡心中十分爽，眼神却看向了一旁的龙葵。
　　说真的，龙葵和雪见两个人真的是各有秋色。
　　唐雪见是一种可爱带着野蛮，但是龙葵就是一种轻灵的感觉，这是一个温婉的女子，只可惜是一个魂魄！
　　“不知那个传说中的女娲后人又是什么样子？”林凡心中有点期待。
　　“你现在也恢复了你自己的记忆，我这次下山，有十分重要的原因！”徐长卿咳嗽一声。
　　他的伤势还没有好，但神剑已经现身，恐怕蜀山的状况也不好了。
　　他必须尽快将这些事告诉景天才可以。
　　“怎么了？”景天看着徐长卿的样子，连忙问道。
　　他也是很好奇，林凡早就说过徐长卿还有事。
　　徐长卿看了一眼林凡，不过，想想林凡的实力，应该不会看上五灵珠这种东西的吧？
　　“小子，不要用你这种眼神看我，我可不是饕鬄！”林凡白了徐长卿一眼。
　　徐长卿尴尬的笑笑，连忙将原因说出来。
　　“你的这把神剑，是从蜀山镇压的镇魔塔之中获取出来的，而在其中还有着一个邪恶的家伙，邪剑仙！这家伙十分强大，如果让他这样子下去的话，恐怕将会生灵涂炭！”
　　徐长卿语气沉重的说道。
　　景天一拍胸脯，“你直接说吧，需要我们做什么！”
　　看着景天的状态，徐长卿点头，直截了当道：
　　“我需要你们和我一起，去将五灵珠找到，然后借助五行灵珠的力量，将镇魔塔给重新封印起来！也只有聚集了五行灵珠的力量，才可以将邪剑仙重新封印起来！”
　　“邪剑仙！有趣的家伙！”林凡眯着眼睛，不知想着什么坏事。
　　“计划就是这个样子，本来是要聚集到五行灵珠，你的记忆才会完全复原的，但想不到有前辈的出手，你的记忆直接就觉醒了，所以事情也变得简单多了！”徐长卿说道。
　　本来一切都是有着规划的，不过，林凡的直接出手，让后备计划全都没有作用了。
　　现在，只能走一步看一步了。

第439章 通天石炸，震惊
　　林凡嘴角一撇，开玩笑，我是那种轻易出手的人吗？
　　帮你们将重楼给解决掉就不错了！
　　还想要我去解决邪剑仙？！
　　“别看我，除非你们还可以付得起代价，不然还是不要想了！”林凡直接拒绝。
　　“您需要什么条件？”徐长卿小心问道。
　　林凡眉头一皱，他需要什么？
　　“我现在的实力，你觉得我需要什么？”林凡好笑的看着徐长卿。
　　沉默，四周都陷入到了沉默。
　　这话说的霸气，但前提，有林凡这个实力！
　　“确实，看样子还是要靠自己了！”景天无奈道。
　　林凡的实力虽然强，不过林凡这家伙实在是太市侩了，实在不是他们可以请得动的。
　　几人在一旁小声的嘀咕着。
　　很快，徐长卿拿出一张地图，在上面画出一个圈，用手敲了敲那个地方。
　　“据我计算，土灵珠就在这个位置！”徐长卿肯定道。
　　“你计算的准不准？”景天一脸疑惑道。
　　徐长卿点头，“这不是我计算出来的，而是我门派的一个人使道具技术选出来的，应该不会错的！”
　　“不带着他一起吗？”景天问道。
　　有这么一个可以搜寻五行灵珠的人跟着一起上路，不是要方便的多吗？
　　徐长卿眼中一亮，“不错，我这就去接他！”
　　说完，就驾驭着飞剑，离开了院子。
　　“就不会提前准备好嘛，临时抱佛脚的家伙！”景天一脸不满的嘀咕。
　　“哥哥，好了，我们也去准备下吧！”龙葵在一旁说道。
　　景天点头，带着从霹雳堂卷积的财宝，也离开了。
　　林凡和唐雪见站在原地，看着所有人都离开了，唐雪见小声道：“那个，我们不和他们一起去吗？”
　　“你觉得呢？”林凡笑道。
　　去，是肯定要跟着去的。
　　但，用这个身份是不是不太好？
　　虽然，他的实力可以干扰一切，但要是影响到了他们的提升可就不好了。
　　“怪了，最近变得有点多愁善感起来，影响他们了，少了磨炼，我再给他们安排点考验，不就好了吗？”林凡想到这，嘴角翘起，身上带着一股霸道的魅力。
　　所谓的霸道就是这样子，既然要干扰人家，那就去干扰，怕什么，大不了后面在补偿就好！
　　不过，林凡的补偿可不是什么好补偿，就怕他们受不了。
　　林凡一脸坏笑。
　　“那么我们还要不要和他们一起去呢？”唐雪见再次问道。
　　看着唐雪见一脸希冀的样子，林凡点了点头，“你想去的话，我们跟过去看看又没事，不过先说好，可以看，但要帮忙的话，可是有条件的！”
　　“行行行，知道你不做亏本的事情！”唐雪见傲娇道。
　　林凡笑了笑，这个不是亏本不亏本的事，而是原则的问题！
　　众人回去整理好了一切。
　　第二天，一早，不约而同的全都到了唐家堡的门口聚集了。
　　徐长卿见林凡带着唐雪见也到来了，一脸惊喜道：“前辈是不是要和我们一起去寻找灵珠？”
　　其他人眼睛也是一亮，要是林凡可以跟着一起去的话，那么，众人的安全一定不会有问题了！
　　“在离开之前，来试试你的血液吧！”徐长卿靠近了景天说道。
　　“怎么测试？”景天好奇。
　　“只需要一点点就可以！”徐长卿说完，将一块小石头拿出来，然后将自己的手指头割破，一滴血就落在了石头上面，石头马上就发出来一道光。
　　将石头放在了景天手中，“就是这样子，按照我刚才的方法就可以了！”
　　景天有点疑惑，不过还是照做了。
　　他的血液落在了石头上面，果然，石头也是发出了光芒。
　　“我和你们一起去看看，但我不会出手，还是要靠你们自己，你手中的那个石头拿过来我看看！”林凡道。
　　徐长卿哦了一声，将石头扔给了林凡。
　　林凡接过来石头，将真元运转到其中，石头只是颤动了一下，然后就没有了反应。
　　“有点意思！”林凡打量手中的石头。
　　这石头，应该是从蜀山的通天石上面获取下来的一小部分。
　　所以，只有着这么一小点，但如果是用来测试一下血液的话，还是可以做到的。
　　“不如我也试试，看看我的血液可不可以通过玉帝的测试？”想到这，林凡将自己的手指头划破，然后滴落在了石头上面。
　　石头发出一道更加璀璨的光芒，然后轰的一声，直接炸裂成了粉碎，变成了一堆粉末飘散在空中。
　　“怎么突然炸开了？”林凡有些惊讶。
　　徐长卿也是无比震惊，这石头虽然只是通天石的一部分，但材料和通天石的材料是一样的，不可能这么不堪一击！
　　除非林凡身体之中的血脉无比高贵！
　　高贵到了连一滴血都没有办法让通天石承受住！
　　“真的会有这么强大的血脉吗？“徐长卿震惊的看着林凡。
　　林凡则是一脸鄙视看着徐长卿，“蜀山的东西质量还真不怎么样！”
　　徐长卿尴尬的摸了摸自己的脑袋。
　　“好了，你就不要为难人家了！”唐雪见求情道。
　　“我们第一站是什么地方？”景天看着尴尬的众人，连忙上前调和道。
　　徐长卿眼神一亮，将地图给拿出来。
　　这是他回到蜀山后重新找人规划好的地图。
　　现在，景天的血脉也已经确认了，确实是可以通过天界的通道的，那么接下来就可以开始寻找五行灵珠了。
　　在地图上确认了自己等人所在的渝州城位置，徐长卿伸手指着不算远的一个山村。
　　“就在这个地方，土灵珠就在这个位置！我们需要到安宁村中才可以！”
　　“走吧，景天还不会御剑，所以他就拜托你了！我带雪见先走一步！”
　　林凡说完，牵着雪见的手就上了剑上面。
　　“真的可以吗？”唐雪见激动道。
　　林凡看着唐雪见这么高兴，笑道：“当然可以，放心上来！”
　　应了一声，唐雪见就站在了剑上面，林凡捏动手势，飞剑很快就腾空飞起来。
　　林凡就这样操控着飞剑，化作一道白光，朝着空中飞去。
　　一行人，浩浩荡荡到了安宁村，天色已经有点昏黑了。
　　“大家都已经走了这么远了，不如休息一会吧？”徐长卿看了看天色。
　　“下面就是安宁村了，直接下去，然后找一个客栈休息就好了！”林凡看着不远处灯火通明的村子说道。
　　景天点头，马上就要到了，要是再休息的话，可就要到天黑了。

第440章 安宁村
　　三分钟后，所有人停落在地。
　　林凡神色跳转，发现龙葵身上的裙子竟然在夜晚之下，散发出来一种奇怪的气息。
　　“这个裙子很漂亮吧？”一旁的唐雪见突然说道。
　　气氛一下子尴尬了下来，林凡摸了摸自己的鼻子。
　　他只是在看那个上面的气息，哪里来的这么多龌蹉的想法。
　　“还可以，不过，比起我家雪见可是差远了！”林凡笑道。
　　“哼，坏人！”唐雪见傲娇的转过头，没有理会林凡。
　　众人只是笑笑，龙葵倒是害羞了一下。
　　到了客栈的门口，里面的掌柜一见他们一行人，连忙摆手道：“各位，都是远道而来的客人吧？”
　　徐长卿点头，“掌柜好眼力，我们要几间上好的客房！”
　　掌柜一听众人要住宿，连忙摆手，眼中带着慌忙道：“不行不行，我这边的客房已经住满了！”
　　“住满了？”徐长卿疑惑的看着展掌柜。
　　是不是他看错了？明明看见那边的牌子，还有好多都是覆盖在桌子上的。
　　景天也是不干了，这个掌柜是把他们都当成了瞎子吗？
　　“掌柜的，生意不是这个样子做的吧？你这些牌子明明都是盖着的，凭什么说住满了？当我们是瞎子吗？”景天发挥自己混混的品格，一脸胡搅蛮缠的说道。
　　掌柜见到自己的把戏被揭穿，只能叹息一声，”各位，不是我不想要让你们住宿，而是上个月十五号，店里面死过人！”
　　“所以，你这里的生意才会一落千丈吧？”林凡淡淡道。
　　掌柜连忙点头，“还是公子明事理，就是因为那件事，所以没人敢到我这里来住宿，说实话，我已经打算关闭客栈了！”
　　掌柜一脸萧条的说完了事，徐长卿看了四周一眼，什么东西都没有，很平凡的一间客栈而已。
　　至于为什么会有人死在这里，那就不清楚了。
　　“这样吧，我们都给你签下来生死契，要是我们不小死了，也不会有官府来找你的麻烦，你看这个样子如何？“林凡笑道。
　　掌柜连忙点头，“那就多谢公子谅解了！”
　　说完，就拿出来笔墨纸砚，放在桌子上。
　　林凡带头在上面签字画押，身后的众人也连忙跟着。
　　掌柜满意的看着上面的这么多签名，“既然公子这么的谅解小人，那么小人这就安排上好的房间！”
　　说完就到处开始找柜子。
　　这时，门口来了一阵声音，一个打扮妇人的女子小心的看着林凡一行人，然后才看向了掌柜。
　　“万玉枝，你怎么又来了！”掌柜看着进来的女子，一脸无奈道。
　　进来的女子眉眼一转，看着掌柜说道：“掌柜放心，小女只是来等人的！”
　　掌柜叹息一声，看着徐长卿他们好奇的目光，解释道：“这个女人叫做万玉枝，是一个苦命的女子啊！”
　　徐长卿点点头，既然是一个有故事的人，那么还是不要过多询问为好。
　　几个呼吸后，一个老爷打扮的人也走进了客栈之中，一眼就看见了着急等待的万玉枝，神色不满的走到了万玉枝的对面坐下。
　　“说吧，你找我究竟是为了什么！”刘老爷摸着自己的小胡子说道。
　　万玉枝眼中带着寒意，不过还是哀求道：“刘老爷，当年我和我的夫君也是救助过你的，现在我的夫君染上了重病，希望刘老爷可以出手相助！”
　　刘老爷眉头一皱，“你想要让我怎么帮你？你的丈夫那个病可是很严重的！要说你这么一直坚守着那个病篓子干什么？不如跟我一起逍遥快活？”
　　“够了！既然刘老爷不肯救治那就算了！”万玉枝神色恼怒，真元差点就压制不住，不过，在看见了佩戴着剑的林凡一行人后，还是将自己的真元给压制住。
　　“这群人来历不明，暂时不能露出来马脚！”万玉枝这样想着，就要离开。
　　“万玉枝，你也不容易啊，我借给你二两银子吧！”掌柜这时道。
　　万玉枝神色一喜，连忙转头，掌柜叹息一声，从柜子之中取出来了银子给了万玉枝。
　　“多谢掌柜，小女日后必有厚报！”万玉枝神色严肃道。
　　掌柜摆摆手，“好了好了，老夫已经这一把年纪了，这种话都已经免疫了，快去给你丈夫抓药吧！”
　　万玉枝再次感谢的看了掌柜一眼，然后就离开了。
　　刘老爷将杯子里面的酒水喝完，在掌柜这里也是开了一间房间，然后就去睡觉了。
　　“这家伙一定是一个坏人！”唐雪见一脸不满的看着离开的刘老爷说道。
　　这时，徐长卿凑上来，小心冀翼问道：“前辈，刚才那个女子是不是妖怪？”
　　林凡只是笑笑，没有说话，“我不知道，就算是知道，也没有理由要告诉你，我只是来陪雪见散心的，其他的事可是你们的！”
　　听着林凡直接拒绝了，徐长卿嘴角一抽，然后退开了。
　　他们回到了房间之中休息，虽然林凡想要和唐雪见一起睡，不过唐雪见就是不肯，说是害羞。
　　徐长卿和景天睡一起，至于龙葵就和唐雪见一起睡。
　　第二天天一早，楼下就发出来一声惊呼，然后就是一声咚的声音，像是什么东西一下子落在了地上。
　　“怎么了？”隔壁的景天一声大叫，和徐长卿一起冲了下去。
　　林凡打了一个哈欠，他一晚上都在打坐，那个晚上偷偷过来杀人的是谁，他也心知肚明。
　　“想不到这个万玉枝竟然会在晚上过来将这个姓刘的杀掉！这样，事情就要有趣的多了，用他的心去救自己的丈夫吗？也不知道能不能成功！”林凡想道。
　　用一个人的心脏去救治另外一个人，这种法术其实在妖界并不新鲜。
　　但是，万玉枝丈夫生的病可不是这么简单的病！
　　徐长卿和景天在底下一脸严肃的检查着刘老爷的尸体，他的胸膛，被人深深挖开，其实说是人有点牵强了。
　　因为都可以看出来，这个位置的心脏，很明显是被人给强行挖空的！
　　这说明，胸膛位置的伤口，是被某种特别尖锐的东西，类似于三叉戟一样的东西给插入其中，然后将心脏位置给挖开！
　　“这应该是妖怪做的！”徐长卿断定。
　　“你怎么知道？”景天问道。

第441章 你们，还需要磨练
　　“你看这个伤口，并不像是正常的伤口，只有妖怪才可以有着这么锋利的利爪！可以生生的撕裂开来人的胸膛！“徐长卿指着刘老爷胸口的伤势。
　　林凡这时走了下来，“如果只是靠伤口的话，恐怕有点牵强了吧？”
　　徐长卿点头，“但是在这个客栈的四周，还有着一股弥漫着的妖气！”
　　“不错，妖气才是关键，既然知道了妖气，你还等什么呢？”林凡笑着对徐长卿说道。
　　徐长卿犹豫了一下，要是他离开，那妖怪又杀回来怎么办？
　　“不管了，我就不信林公子会真的不理会他们的性命！”想到这里，徐长卿连忙朝着妖气最为浓郁的地方跑去。
　　林凡看着他离开的身影，嘴角带着一抹笑意。
　　“不知那个女蜗的后人，紫萱姑娘，漂不漂亮！”林凡想道。
　　不过，剑三之中可以下手的女人还真的不多，可惜龙葵是景天的妹妹，而且早就已经没有了自己的身体，只剩下一具灵魂的身体，就算是想要干啥，也做不到！
　　当然，重塑身体，那就另说。
　　为了绝美惊艳的龙葵，为了以后的性福，再麻烦林凡都认了。
　　另一边，徐长卿直接追了出去，然后一路跟着妖气，到了一间院落之中，透过院子的窗户，他可以看见里面是一个熟悉的背影，就是万玉枝的背影！
　　“果然是她做的吗？”徐长卿轻声说道。
　　万玉枝双手不断的挥舞着。
　　一道道绿色的气息，从她的身体之中朝着病床上的男人飞去。
　　徐长卿想要进去，却发现不远处，有着一股嘈杂的声音传来。
　　“什么声音！”徐长卿心中疑惑，既然万玉枝就是凶手，那么她跑不掉，他决定先去看看那个发出这么大声音的东西是什么。
　　这是一个类似于客栈一样的东西，在吧台上面有着一个穿紫色短裙的女子坐在上面，女子见到进来的徐长卿，美眸之中带着奇异的色彩。
　　“这是谁？新来的？怎么一点事都不懂？”
　　“恐怕是没有见过紫萱姑娘这么漂亮的妞吧！”
　　一群喝酒的人胡言乱语着。
　　看着这群人拼命的朝着紫萱灌酒，徐长卿上去接下来，一杯接着一杯的酒水下肚，徐长卿很快就觉得自己的脑袋开始不受控制了。
　　徐长卿追出去了好久，但是一直到现在都没有回来。
　　酒馆之中，林凡惬意的喝着葫芦之中的酒水，一旁坐着唐雪见和龙葵。
　　景天不断的迈着步子，在酒馆之中到处乱走。
　　“小子，我说你乱走够了没有？就不能坐下来吗？晃得我头晕眼花的！”林凡一脸不满的对着到处乱走的景天说道。
　　景天苦笑，“前辈，白豆腐不知道是不是被那个妖怪给暗算了，我哪里来的心情可以好好坐着不动啊！”
　　“少废话，那个小子没事，你好好给我坐着才是！”林凡不耐烦的说道。
　　见到林凡像是真的生气了，景天连忙找了一个凳子做好。
　　掌柜一脸痴呆的站在原地，一动也不动的像是傻子，他已经被吓到了，他的客栈连续死了两个人了！
　　“这样下去，我的客栈是真的要倒闭了！”掌柜叹息一声说道。
　　林凡看着那边的掌柜，心中突然想起来一个人，就问道：“掌柜的，在安宁村之中是不是有一个号称是圣姑的人？”
　　掌柜眼前一亮，“公子是如何得知的？确实是有着一个叫做圣姑的人！”
　　“没事，我就是好奇一下，早就听别人说过，只是一直没有见过！“林凡笑道。
　　“这个圣姑好像是在安宁村一直等着谁，不过说出来怕你们不信，这个圣姑听说在我父亲还在世的时候就已经在这个位置了，一直到了现在，都还在这里！”掌柜说道。
　　“这样的话，起码有着七十多年了吧？难道那个女子的长相一直都没有变过？说不定现在的那个女子，就是上一任圣姑的女儿吧！”
　　“不太可能，因为现在你就算是去问她当年的事，她也可以如是说来！”掌柜说道。
　　景天脸上满是震惊，这岂不是说那个圣姑已经活了很多年了吗？
　　“前辈，真的有人可以活这么久吗？”景天看着林凡问道。
　　“废话，修仙就是为了长生懂不懂？”
　　“我上次给你的真经，你练习了吗？”林凡想到功法，看着唐雪见问道。
　　唐雪见本来是在惊叹那个圣姑活了这么多年，听到林凡的话就说道：“修行了，我已经到了第一重了，那个功法对我的病真的可以起到压制吗？”
　　她的心中，一直都有着这个疑问，不过从林凡表现出来的种种，她是很相信林凡的。
　　“放心吧，确实可以！”林凡说道。
　　“恩！”唐雪见重重的点头答应道。
　　一天时间过去，什么东西都没有发现，而他们的时间也就这样被耽误了一天。
　　“不行了，已经一天了，白豆腐这个家伙倒地去哪里了？”景天一脸不耐烦。
　　酒馆之中静悄悄的，龙葵看了一眼有点暴躁的景天，“哥哥，不要着急了，他说不定正在回来！”
　　“回来，这个家伙该不会被女妖怪给抓走了吧！”景天嘀咕一句。
　　都在说着徐长卿，他就出现了，从酒馆门口将门给推开，徐长卿带着一脸的迷茫走进了酒馆之中。
　　“嗯，白豆腐，你这是被女妖怪给吸收了精元吗？怎么一脸无精打采的样子？”景天好奇的吐槽道，这个样子的徐长卿，还是第一次见到！
　　一直以来都是这么有精神的，怎么突然就变成了这个样子了？
　　林凡抬头看了徐长卿一眼，“这可不是被女妖怪给吸收了精元，而是被桃花劫给缠身了吧？”
　　听到林凡无意间说的一句话，徐长卿眼前一亮，连忙走到了林凡的身前，恭敬道：“前辈肯定知道是怎么回事吧？不知能不能告诉我那个女子的身份？”
　　林凡笑着摸了摸自己的下巴，“你的身上什么东西都没有了，你让我怎么告诉你？”
　　徐长卿沉默了，林凡在他的眼中就是一个只看利益的商人，既然自己一点利益都没有，他当然不会出手帮忙！
　　“不说算了，至少那个女人对我并没有什么坏心思！”
　　想到这里，徐长卿也是放心了不少，只要不是想要暗算他就好，其他的就随遇而安吧！

第442章 寻找土灵珠！
　　看着徐长卿一脸惆怅的样子，林凡只是笑笑。
　　“诶，坏人，那个道长发生了什么事呀？”唐雪见笑着问道。
　　“不碍事，他只是遇到了一朵桃花而已。“林凡高深莫测的说道。
　　“桃花？”唐雪见一脸好奇。
　　“那个花楹呢？怎么不把它给放出来？一直将它给携带着还是不方便，不如让它出来透透气！”林凡看着唐雪见说道。
　　花楹是五毒兽，天性就是要接近自然的，一直将它给放在乾坤袋之中，肯定不是长久之计。
　　“可是五毒兽不是十分珍贵吗？要是被别人给认出来了，会不会给你带来麻烦啊？”唐雪见一脸担心的问道。
　　林凡一愣，原来唐雪见是因为这个关系，才一直没有将五毒兽给召唤出来啊！
　　想到这里，他心中一暖，摸着唐雪见的头说道：“放心，这天下，可以伤害到我的人，还没有出世呢！”
　　唐雪见点头，将一个袋子给打开，花楹在里面叫唤了几声，然后从其中飞出来，在空中不断挥舞着自己的小翅膀。
　　“花楹！对不起了，这几天肯定把你给闷坏了吧！”唐雪见见到可爱的花楹出来，连忙说道。
　　花楹在空中转了几圈，然后摇了摇小脑袋。
　　龙葵眼中带着亮光的走了过来，“这是什么东西？好可爱呀，我可以摸摸它吗？”
　　“当然可以！”唐雪见大方道。
　　龙葵伸手在花楹的额头上面拍打了几下，花楹只是在原地转圈，一脸活泼。
　　“你看，还是要让她在外面呆着才好，安全可以放心，没有人会这么不识趣的！”林凡霸气道。
　　看着五毒兽出现，徐长卿想起，自己昨天路过的万玉枝的家门口，她当时好像就是在替自己的丈夫疗伤吧？
　　这样看来，她丈夫应该是患病了，而且是十分严重的病状！
　　“前辈，不知我们可以带着花楹出去一趟吗？”徐长卿看着林凡问道。
　　想要让花楹跟着他们走，肯定是要经过林凡的同意的，不然唐雪见也不会借给他们。
　　“带着花楹出去？那是雪见的东西，问我没用！＂林凡心知肚明，只要是去找唐雪见，唐雪见一定会答应的。
　　果然，唐雪见答应了他们，不过，她也要跟着一起过去。
　　“我就不去了，你们去吧！”看着唐雪见回头看着自己，林凡淡淡道。
　　唐雪见只好点头，然后跟着徐长卿他们带着花楹一起过去了！
　　等他们全部走离开了，林凡起身，看了一眼另外的一个方向，一个跳跃就冲了出去。
　　在那个位置，有着一股邪气，这邪气十分重，如果不出林凡的预料的话，应该就是那个邪剑仙了！
　　仙三之中最大的那个BOSS!
　　徐长卿他们到了万玉枝的家门口，万玉枝感应到了他们的存在，为了保护重病的夫君，万玉芝直接出手。
　　锋利的爪子直接撕碎了门槛，朝着徐长卿刺去。
　　“住手，万玉枝，我们是来帮助你的，不是来杀害你的！”
　　徐长卿伸手挥剑，挡住了万玉枝的爪子，趁着这个空档，连忙解释。
　　“哼！我为什么要相信你们？你们人类最狡诈。”万玉枝神色冷淡的说道。
　　他的原型，原来是一只狐狸，而且是修行多年得道的狐狸，靠着锋利的爪子和敏锐的感官来办事。
　　“原来是一只狐妖，难怪有着这种能力！”
　　徐长卿想起来了刘老爷胸前的洞，心中顿时明了。
　　那个洞，是被锋利的狐狸爪子给直接挖空的！
　　“昨晚到客栈动手的那个人果然是你，你先住手吧，我们是过来帮助你的，而不是要杀你！”徐长卿沉声道。
　　万玉枝这次没有动手，站在房顶上面，冷眼看着他们。
　　“我都没有办法拯救起来他，你们可以有着办法吗？”语句之中完全是不信任。
　　“你知道这个是什么东西吗？＂景天这时大声的吼道。
　　他的手指着花楹。
　　万玉枝一眼疑惑的看着花楹，这个小东西看上去应该也是妖怪，但是身体之中竟然没有一点妖怪的妖气！
　　而且，还有这十分浓郁的生命力！
　　“这是什么东西？怎会有着这么强大的生命力？”
　　万玉枝惊讶的看着小巧的花楹。
　　“这个是五毒兽，你应该知道吧？”徐长卿解释道。
　　“五毒兽？不可能！难道是那个传说之中可以解毒的神兽？”万玉枝一脸惊讶，那个神兽不是在几百年前就已经消失在人间了吗？
　　不过，既然对方这个样子说了，就说明自己丈夫的病是有希望了！
　　“既然你们有着五毒兽，那么我丈夫就拜托你们了！只要可以救治我的丈夫，让我做什么我都愿意！”万玉枝沉声道。
　　“不需要你做什么，我们也没有什么资格可以让你去做什么，你起来吧！让花楹去治疗他吧！”徐长卿转头对着唐雪见说道。
　　唐雪见点头，“花楹，你可以去看一下那个人的伤势吗？”
　　花楹点点头，然后飞到了这个男人的身上，一道道玄妙的绿色气息从花楹的身体之中倾斜出来。
　　然后，这些力量，进入到了这个男人的残缺的身体之中。
　　但是，可惜的是虽然绿色气息的力量很强，但，这个男人的身体就像是一个破烂的漏斗一样，刚刚进入其中的力量很快就消散的一干二净！
　　“没有办法，这个家伙的身体之中隐患太多了，力量全部都漏掉了！”花楹变成少女模样的形状说道。
　　“没有办法救治吗？可惜了，林凡没有跟着我一起过来！”唐雪见一脸无奈道。
　　“没事，你已经尽力了！”徐长卿安慰道。
　　万玉枝身体颤抖，就连五毒兽都没有一点办法吗？
　　花楹沉思一会，“其实想要治疗的话还是有着一个办法的，他是中了弱水一样的东西，只要可以借助土灵珠的力量，我就有着把握可以救治好他！”
　　“土灵珠？可那个东西在什么地方呢？”景天问道。
　　花楹摇摇头，他只知道可以使用土灵珠救治人，但是这个土灵珠在什么位置，他怎么可能知道？
　　“我知道！你们过来就是为了寻找土灵珠吧？土灵珠就在后山上面！”这时候，万玉枝突然说道。

第443章 震慑邪剑仙！
　　“你说的是真的？”徐长卿一脸怀疑的看着万玉枝。
　　对于这些妖魔，他的心中一直都有着防备。
　　“后山这么大，我们要找到什么时候？”景天一脸忧愁的说道。
　　这么庞大的位置，想要找到一个珠子，是多么的困难？
　　徐长卿从背包之中拿出来地图，这是通天地图，可以将灵珠的位置给确认！
　　“只要使用这个地图，我们就可以找到土灵珠了！”
　　徐长卿说着左手一抛，地图飞到空中，中间的古藤林一下子亮起来。
　　万玉枝眼神一亮，“就是这个古藤林！土灵珠应该就在里面了！我们赶紧过去吧！”
　　徐长卿点头，不过对于万玉枝的戒备一点都没有落下。
　　他们这边风风火火的去找土灵珠，另一边，林凡也是到了那股邪气躁动的地方。
　　“邪剑仙，你应该就在四周吧？”林凡飞到空中，看着四周空荡荡的地方，沉声说道。
　　邪剑仙的实力其实并没有多强，连景天个废物都可以收拾他，而且现在他的实力应该是还没有恢复吧？
　　果然，四周还是一片死寂，那个家伙并没有理会林凡的打算。
　　不过，林凡可不是这么容易放弃的人。
　　“看样子你是不打算出来了，那么，就让我逼你出来吧！”
　　林凡说完，身后像是出现了一个太阳，这是他使用功力来模拟出来的一个太阳，上面燃烧着的是比三昧真火还要高一个等级的太阳真火。
　　对于一切的邪气有着天然的压制能力。
　　在这个小型太阳的照射下面，就算是邪剑仙躲藏的再好，也躲不过被小型太阳给焚烧的后果！
　　果然，小太阳刚刚出现不久，一声凄厉的惨叫声传出，一道道黑色的气息缓缓凝聚在了空中。
　　这是一个秃头的男子，一双眼睛像是秃鹫一样的锐利。
　　“小子，你是谁？竟然敢打扰我修养声息？”邪剑仙用尖锐的声音问道。
　　他从镇魔塔之中逃离出来，就一直在这个地方恢复着，以他现在的力量，什么都做不成，想要恢复实力，除非天下的人心中都被唤醒出邪恶！
　　所以，他正在使用一个村庄的人来做实验对象，将他们心中的恶念给全部激发出来，然后源源不断的给自己补充力量。
　　但，林凡出来之后一个小太阳，那些真火将他好不容易给布置的一切，都给焚烧殆尽了！
　　林凡撇着嘴，“你现在这么弱，一点让我动手的兴致都没有！”
　　“什么？”邪剑仙大怒，哪里来的张狂的小子？
　　就算是蜀山那五个镇压他的老家伙，都不敢在自己的面前这么傲气吧？
　　他左手一挥，一道黑气快速的朝着林凡冲过来。
　　林凡冷哼一声，那些黑气刚刚到了他的面前，就被凝固起来，然后发出咔擦咔擦的声音，全部碎裂成了渣滓。
　　“留下来，给我当做剑灵吧！”林凡笑道。
　　这个才是他的目的，邪剑仙本来就是一个恶念，如果可以将他用来炼制血魔剑的话，品质至少翻上几十倍！
　　“该死！竟然想要将我给炼制成宝剑剑灵？找死！”邪剑仙大怒，这个小子实在是太张狂了！
　　他浑身上下散发出浓郁的邪气，整个天色都像是变得漆黑一样，黑暗开始蔓延开来。
　　“这么一点伎俩也敢给我张狂？”林凡眉头一皱，三番四次的作死，当自己不会动手吗？
　　身后的太阳，在他的运转之下快速的变大，剧烈的温度在空中不断的升高，这温度要是散开的话，可以将方圆五里之内的所有生命给摧毁的一点不剩！
　　天色被撑开，一般是火焰的光芒，一半是漆黑的黑夜。
　　但黑夜并没有挡住多久，很快，就被太阳给完全的消灭掉了。
　　黑夜消失，邪剑仙吐出来一口血。
　　“不可能！这个家伙的实力竟然这么强？除非是天界的天尊，不然不可能有人有这么强的实力！”邪剑仙心中骇然。
　　这家伙出手的时候根本没有报出来自己的名号，所以，他以为是人界的修士而已。
　　但是，从对方使出来的法术来看，这人绝壁是天界的！
　　只有天界的人，才会有着这么强的真元。
　　知道了林凡的身份，他连忙化成了一缕黑气，朝着西方不断的散去。
　　看着散去的邪气，林凡眉头一皱，这个邪剑仙倒是有着几把刷子，不过这一次就算了，自己只是想要试试这个邪剑仙能不能作为剑灵存在而已。
　　不过，刚刚交手的时候他也发现了，他走的是霸道的功法，但这个邪剑仙不愧是带着一个邪字，身体之中全部都是邪气。
　　要是他需要炼制的一柄魔兵的话还差不多，但他需要的是一把可以充满威力的武器，最好是霸者之兵，那么这个邪气的效果就要差很多了，而且说不定还会起到反作用！
　　“邪气凛然的武器，可不好使用！”林凡叹息一声，操控着血魔剑，离开了这个地方。
　　另一边，徐长卿他们也已经踏入到了古藤林之中。
　　但是，这个古藤林之中的环境十分奇怪，而且他们还遇到了一只十分淘气的猴子！
　　“那个猴子，竟然将我们的东西给拿走了不少！真是太过分了，我一定要抓到他！＂景天气呼呼的说道。
　　龙葵无奈笑笑，只是一只猴子而已，至于这个样子吗？
　　“那个猴子来历恐怕不简单吧，你知不知道那个猴子的来历？”徐长卿看着万玉枝问道。
　　万玉枝摇头，“这个古藤林之中，据说是有着什么东西守护着的，所以我们这些人都不会进来触霉头的！”
　　“这样，只是不知这个猴子是不是就是古藤林的守护着了！”唐雪见说道。
　　“肯定不是，就这么一个猴子，怎么可能是守护者，它的灵力这么弱，你觉得可能吗？”景天看着唐雪见说道。
　　唐雪见嘟着嘴，没有理会景天。
　　那猴子吱吱吱的又跑了出来，从他们面前荡秋千飞了过去。
　　“臭猴子，这一次别想跑！”景天连忙追了过去。
　　剩下的人连忙跟上，这种树林之中要是走散了，麻烦就大了！
　　于是，他们只能跟着猴子，一路前行。
　　猴子可能是故意的，很快，便将他们给带到了一个不知是什么地方的位置。

第444章 意外？唐益的出现！
　　这里有着一颗大树，大树像是一颗古老的滕树，看上去不知道已经屹立在这里多少年了。
　　“精精，这些就是进入古藤林的人类吗？”一道苍老的声音在林中突然响起。
　　众人大惊，一看，原来是身后的那个巨大的滕树变成了一个老爷爷的模样。
　　这老者带着一个和蔼的笑容，就这样看着众人。
　　“小心！”徐长卿轻声道。
　　滕树笑道：“放心吧，老夫并不是妖，不会对你们动手的！精精也只是诞生了灵智而已，对于你们并没有恶意，倒是你们，是从什么地方来的？为什么要到这个地方？”
　　徐长卿和景天对视了一眼，林凡不在，事情只能他们自己拿主意。
　　景天说道：“我们是过来寻找一个叫做土灵珠的宝贝的，不知滕树爷爷知不知道那个东西在什么位置？”
　　“土灵珠？哈哈哈，我当然知道，土灵珠就在我的身体后面！”滕树说道。
　　“您的身体后面？“景天看了一眼，这才发现，原来这个像是通道一样的位置，是被滕树用自己巨大的身体给阻拦住了，所以他们才看不见后面的通道。
　　“土灵珠就在后面吧？”徐长卿问道。
　　滕树老者点头。
　　“不知您老可以让开吗？我们需要获得到那个土灵珠！”徐长卿说道。
　　滕树笑着摇摇头，“想过去的话，不如和我打个赌如何？”
　　“不知您老想要赌什么？＂景天来了兴趣。
　　“我可以猜到你们心中所想的东西是什么，如果我猜到了，那么你们就回去，如果我猜不出来，我就让你们过去，你们看怎么样？”
　　看着滕树一脸自信的样子，徐长卿眉头一皱，这个赌约听上去好像都是对于他们有利一点吧？
　　而且，他们什么东西都不用付出，是不是有点太奇怪？
　　“放心，老夫只是守护这个地方而已，不会对你们下杀手或者坑害你们的！”滕树笑道。
　　“好！既然老人家都已经这个样子说了，那么我们答应就是！”景天一口答应道。
　　徐长卿还没有来得及阻拦，听到景天已经答应了，只能一脸无奈的看着他。
　　滕树点头，赌约就这样开始了。
　　他先看向了龙葵，对着龙葵说道：“你的上一世就是一个亡国的公主，这一世应该只是想要追随着自己的哥哥吧，对不对？”
　　龙葵点头。
　　这个老人说的话全部都对了，而且，就连自己上一世的身份他都知道？
　　这个能力也有点太变态了吧？
　　滕树老人见到自己猜对了，只是笑笑，然后看着徐长卿说道：“你应该是蜀山的弟子，目的当然是维护天下，没有错吧？”
　　徐长卿无奈点头，虽然对方的这个回答像是有一点投机取巧，但是他却没有办法反驳什么。
　　见已经有着两个人败下阵来，滕树更加来劲了。
　　他对着景天说道：“你本来就是想要安安静静的过完一生，但这个乱世却给了你一个另外的选择，天命之子呀！”
　　景天一脸诧异，这个老家伙该不会是神仙转世吧？这个他都知道？
　　“我就不信了，你可以看出来这个小东西在想什么吗？”
　　景天说完，将花楹给举起来。
　　滕树笑着摸了摸自己的胡子，肯定道：“这个小家伙在想着自己的父母在哪里，你说对不对？”
　　花楹连忙旋转，表示滕树说的对。
　　景天见到这个老家伙真的有着几把刷子，一时间有点担忧了，现在只剩一个人了，但是他一点希望都不抱了。
　　连不是人的花楹的想法都被这个老东西给看出来了，唐雪见的想法肯定也瞒不住老者的眼睛。
　　但，让他吃惊的是，老者傻愣愣的看了唐雪见好几秒之后，沉重的叹息一声。
　　“这个小姐的想法我没有办法看透，这次赌约看样子是我输了，我这就让你们过去吧！”
　　说完，身体不断的颤动，巨大的滕树不断颤动起来，产生的动静十分的大，整个地面就像是发生地震一样的不断震动起来。
　　随着滕树发出巨大的声音，他庞大的身躯，开始缓缓的让开，漏出来了一条通道。
　　在通道的尽头位置，就有着一颗带着厚重气息的珠子。
　　徐长卿脸上带着喜色，想不到出来不过几天的时间，就已经将一颗灵珠给弄到手了。
　　“你去拿还是我去？”景天看着徐长卿问道。
　　徐长卿犹豫了一下，“你去吧！”
　　景天点头，走到了灵珠的前面，伸手就要将这颗黄色的珠子给抓在手里。
　　可是，他的手还没有触碰到灵珠，三枚黑色的飞刀从树丛之中一下子飞了出来。
　　三把飞刀，顿时将景天后退的路都给封住。
　　“哥哥！”龙葵大惊，双手一挥，巨大的力量从她娇嫩的双手之中飞出。
　　巨大的力量拍打在了飞刀上面，飞刀颤抖一阵，然后直直的刺入到了土壤之中。
　　“什么人？”徐长卿看着树丛大喝一声。
　　“哈哈哈！”里面传来一阵熟悉的笑声，
　　一个中年男子一个跳跃出现在了他们的面前。
　　“是你？唐益！”徐长卿一眼就认出来了这个家伙。
　　在渝州城的时候，并没有将这个家伙给解决，想不到他竟然也在寻找土灵珠的下落。
　　唐益伸手，一掌朝着景天攻击过去。
　　景天连忙一个翻滚，从土灵珠的旁边滚开了。
　　唐益一把将土灵珠给抓在了手中，“这个应该就是大人要的土灵珠了，想不到竟然长这个样子？多谢你们的帮忙了，帮我把土灵珠给弄到手！下次见面一定带着大礼酬谢！”
　　说完一个跳跃，就要离开。
　　但来的时候容易，离开的时候哪里有那么简单？
　　一道巨大的风声，四周的树木都开始不断的颤抖，强烈的风压铺天盖地的压制下来。
　　唐益轻功都还没有使出来，就被这个巨大的风压给压住，然后惨叫一声直接掉了下来。
　　“什么人？”唐益吐出一口血，从地上狼狈的爬起来。
　　原本华丽的衣服，已经被飓风给全部撕碎。
　　“啧啧啧，看不出来还真是狼狈，如果不是看在唐坤的面子上，我刚才就让你永远的沉睡在这里你信不信？不过，你说的那个大人，该不会是邪剑仙那个狼狈的家伙吧？”
　　林凡从天而降，轻飘飘落在地上。

第445章 徐长卿：女人只会影响我的修炼速度！
　　看着突然出现的林凡，唐益心中震惊无比。
　　因为恐惧，身体都在打着颤。
　　他的实力，经过邪剑仙的提升，可是已经从神话初期直接到了神话后期的程度了。
　　就算是徐长卿全力出手，他也有着自信可以逃脱，但是，想不到林凡只是几下就将他给轻
　　而轻而易举的解决了！
　　“小子，你的实力为什么这么强？”唐益不甘心的看着林凡。
　　“为什么？”林凡一脸玩味道：“可能是因为我太帅了吧！”
　　唐益闻言，身体一颤，一口逆血吐出，整个人一动不动。
　　气血攻心，竟是当场被林凡气死了！
　　“嗯？这是被我帅死了？”林凡眉头一皱，这个世界的人承受能力还真是脆弱啊！
　　“好了，赶紧将土灵珠带着！还发什么呆？”看着还在发呆的徐长卿，林凡不满道。
　　徐长卿连忙回过神，一脸呆滞的将唐益用绳子给捆绑起来，然后，将土灵珠放入怀中。
　　成功获得到了土灵珠，他们可以开始下一个地图的冒险了。
　　这时，那个猴子跳跃了进来，吱吱吱的乱叫着。
　　景天被这个猴子不断的拉扯着，要不是觉得猴子没有恶意，景天早就一脚踢过去了。
　　猴子将他给带到一个偏僻的地方，然后爪子不断的在空中挥舞着。
　　景天莫名其妙的看着这个猴子不断的乱动，不过很快，他就发现猴子好像不是一点章法都没有的乱动，而是在传授给他一种奇妙的功夫？
　　他眼前一亮，很快就将这个功夫给学到手，而且，起了一个相当霸气的名字，叫做飞龙探云手！
　　林凡看着景天，心中鄙视，不过就是一个用来偷窃的武功而已，这个傻小子还这么的高兴？
　　“白豆腐，你上次去了那个位置，有没有见到一个女子？她穿着一身紫色的裙子！”林凡想起紫萱。
　　“那个女子吗？怎么？前辈难道认识她吗？”
　　徐长卿一下子来了兴趣，不知为什么，见到那个女子的第一眼，他心中就有一点悸动。
　　或许是看出了徐长卿心中的小鹿，林凡淡淡道：“你和那个女子是不可能的，我劝你还是尽早斩断情丝比较好！”
　　被林凡给看破了心思，徐长卿身体突然一冷！
　　“好险，我竟然差点被一个女人走入了心中吗？”徐长卿问着自己的内心说道。
　　他自幼在蜀山上面修行，何时对女人这种东西产生了兴趣？
　　要知道，女人只会影响他修炼的速度！
　　这是一个危险的警告啊！
　　还好，多亏林凡提醒了他，不然的话，那个女人恐怕会慢慢的占据他的内心！
　　最后让他难以自拔，毁了他来自不易的修仙之路！
　　“多谢了！”徐长卿抱拳，恭谨道。
　　“小事而已，这次就算是免费的了！”
　　看着徐长卿一脸严肃的样子，林凡心中坏笑，徐长卿这边好处理，现在需要的是让紫萱那个小妞知道，自己和徐长卿在一起是不可能有着结果的就好了！
　　“三世恋人，还是有点棘手呀，不过最后你们也不能在一起，还是不要让大家都伤心好了！就让我当一次坏人吧！”
　　想到紫萱妹子的绝色惊艳，林凡表示勉为其难。
　　毕竟我不入地狱，谁入地狱？
　　至于白豆腐，你还是好好的修仙吧。
　　仙人除了玉帝，大都是打光棍的，这样也利于你今后的仙场发展......
　　徐长卿在一旁对清微长老汇报着这一边的情况，而且也得知了邪剑仙已经从镇魔塔之中逃离出去了。
　　只是不知为什么，好像在半路被什么人给截杀了，所以伤势更加的严重，现在已经消失在了原来的位置了。
　　“被人截杀？我记得林公子前面好像和我们不在一起吧？难道是他的手笔吗？”
　　徐长卿震惊的看着另一边的林凡。
　　毕竟，邪剑仙的实力可不是盖的，连蜀山都无能为力，其他人就更不用说了。
　　“如果邪剑仙真的是被林凡给截杀的，那么，他刚才在的位置应该就是那边了，实在是不可思议，这可是连蜀山掌门清微道长，都奈何不了的存在！”
　　虽然对于林凡，徐长卿一直没有搞清楚他的来历，但是可以肯定的是这个家伙的实力十分强！
　　甚至，就算是他的师尊，恐怕也要在修为上差了不知道多少！
　　别的不敢说，至少，徐长卿知道自己的师傅肯定不是魔尊重楼的对手。
　　但是上次，重楼出手可是被林凡给轻易的击败了！
　　更别说邪剑仙了！
　　“好了，土灵珠也已经拿到了，你们要是没有别的事，我们就先离开了！＂
　　林凡看着众人说道。
　　景天神色犹豫，不过还是没有好意思开口，毕竟林凡已经帮了他们一个大忙了，要是再来一次的话，是不是有点太过于厚颜无耻了？
　　“林凡哥哥，能不能帮帮那个万玉枝？”
　　唐雪见抬起头，看着林凡。
　　林凡眉头一皱，看了唐雪见一眼，他可以感受到这个就是唐雪见想做的事，景天和徐长卿没有干涉过唐雪见的决定。
　　“你怎么突然想要帮助她了？”林凡看着唐雪见，笑问道。
　　“没什么，我只是觉得她很可怜而已！毕竟一个女人要照顾自己无法行动的丈夫......”唐雪见眼神黯然的说道。
　　唐坤身体不好的时候，她何尝不是一个人呢？
　　其实，她只是想起来了自己的遭遇而已。
　　所以，对于万玉枝的情况多了几分恻隐之心罢了。
　　看着唐雪见眼中的黯然，林凡伸手，将她给环抱在怀中。
　　“傻丫头，你竟然想要帮助她，那就帮助她，我又不会阻拦你！”
　　说完摸了摸唐雪见的脑袋。
　　感受着林凡温暖的怀抱，唐雪见将身体贴的更近了。
　　“你看我都答应你一件事了，不如今晚到我的房间来睡？我也好贴身保护你。”
　　林凡笑眯眯道。
　　看着林凡不怀好意的眼神，唐雪见的脸一下子就红透了，将林凡给推开，“想得美！”
　　两人打情骂俏着，看的一群单身狗都是尴尬不已，最后，还是徐长卿开口说道：“我们还是先去万玉枝的家中吧！”

第446章 紫萱：徐长卿这是怎么了？
　　很快。
　　一行人到了万玉枝家中，万玉枝早就已经等着他们了，见到一脸冷漠的林凡，心神不断的跳动，她从林凡的身体之中感受到了一股浓浓的威胁！
　　“好强的修为，这人是......？”
　　万玉枝心中疑惑。
　　花楹从唐雪见的手中飞出去，将土灵珠给拿在手中，土灵珠发出一层淡淡的黄色光辉，像是一个光环一样的落在了床上的男子的身上。
　　男子身体颤抖了一下，然后不断的咳嗽起来，花楹催动着自己的力量，一边操控土灵珠，一边激发男子身体之中的生命力。
　　治疗持续了十多个呼吸，男子的呼吸终于变得正常了，而且心跳也已经变回来了。
　　“好了，已经救治完了！”花楹说完手一晃，土灵珠回到了徐长卿的手中。
　　“想不到你们竟然真的得到了土灵珠，先前是我误会你们了！对不起了！”万玉枝严肃道。
　　看着真挚的万玉枝，景天不在意道：“小事而已，你不用这么在意。”
　　万玉枝点头，“我看诸位应该都还没有吃饭吧？不如留下来尝尝小女的手艺？”
　　“好！”景天高兴道。
　　林凡神色不变，一副世外高人的模样，一脸的冷淡，仿佛对什么都不上心。
　　这个人，就是他们这群人之中的核心！
　　万玉枝肯定的想道。
　　“呦呵，想不到你这里还挺热闹呀！”紫萱穿着一身紫色的长裙，带着笑意走来。
　　她看了一圈房子里面的人，在徐长卿的脸上停顿了三秒后才转移开来。
　　徐长卿只是看了她一眼，然后就没有反应了。
　　“哇，这么漂亮？白豆腐，有没有感觉胸前有什么东西在跳动？”景天调侃道。
　　徐长卿没有理会他，他已经将情丝斩断。
　　紫萱对于他来说就是一个普通的女子，就像是万玉枝一样的普通人！
　　紫萱发现了徐长卿的不对劲，前几天离开的时候，这个男人明显是对着自己有着好感的。
　　可是为什么只是三天的时间，那种好感就消失的一干二净了？
　　“他这是对我有厌恶吗？”紫萱看着徐长卿眼中的冰冷，心中有点伤心的想道。
　　“原来是紫萱姑娘，不知姑娘来我这里干什么？”万玉枝谨慎的看着紫萱问道。
　　紫萱在安宁镇一直都在等待着一个人，难道......她等待的哪个人就在这群人之中吗？
　　万玉枝将饭菜做好，因为紫萱的加入，所以整个场面都有着一点尴尬。
　　林凡虽然对于紫萱十分的感兴趣，但还是一脸冷冰冰的，一点好奇都没有展露出来。
　　“为什么他对我这么冷淡呢？难道他一点前世的记忆都没有了吗？我和上面有着约定，是不能暴露自己的，除非他对我有着喜欢！”
　　紫萱轻叹一口气，当年和清微长老已经说好的，如果不是徐长卿说出他喜欢自己，自己是不能暴露身份的！
　　甚至，连一丝的情愫都不能展露出来。
　　看着冷着脸吃饭的徐长卿，紫萱眼中满是温情。
　　所有人吃完饭后就对着万玉枝道谢，然后就离开了。
　　因为天色已经昏黑下去了，所以为了休息，林凡决定休息一个晚上，明天一早再出发。
　　徐长卿则是带着景天到了一个房间之中。
　　“你有没有觉得这土灵珠是不是有点太轻易到手了？”徐长卿看着景天问道。
　　景天听到徐长卿的话，脸上露出了诧异的神色，“你这是什么话，哪里奇怪了？不是很正常吗？”
　　“不正常，那个叫紫萱的女子，我一直觉得她好像认识我！就像是龙葵当初认识你一样！”徐长卿看着景天说道。
　　景天惊讶的看着他，“你是说，那个紫萱也许认识你上一世的身份？就像是龙葵一样！”
　　徐长卿点头，“不错，我就是这个意思，我有这种预感，一定错不了。”
　　“那你为什么不去直接问她呢？有疑问不是要直接去问才比较好吗？”
　　景天坐在椅子上，沉声说道。
　　徐长卿沉默，“我可能对那个女子有着一丝丝的情愫，但我已经将这一丝情愫斩断掉了，所以我现在不能靠近她，不然只会让我更加的陷入其中罢了！”
　　景天一脸不争气的看着徐长卿。
　　人家紫萱这么漂亮得一个姑娘，配给白豆腐这种不知道爱情味道的人，实在是有点浪费了！
　　“可是你这个样子，她怎么知道你的想法？万一她要是误会了，一直追着你怎么办？你打算就这样耽误人家的一生吗？”
　　景天大声道，对于一个女孩子做出来这种行为，徐长卿还算是一个男人吗？
　　看着景天莫名的怒意，徐长卿有点哑然。
　　这还是认识景天之后他第一次发的这么大的火，而且，还是为了一个陌生的女子！
　　“我现在很乱，不想要去面对什么，只是想要逃避而已！你要喝酒吗？”徐长卿突然问道。
　　“喝酒？”景天更惊讶了，白豆腐不是不会喝酒吗？
　　“你怎么了？不要吓我，好好的怎么想要喝酒了？”景天一脸惊恐的问道。
　　徐长卿没有说话，拿起来酒壶，开始喝酒。
　　他想要灌醉自己，这样，自己就不用再去考虑别的事了。
　　院子之中，紫萱神色带着迷茫的看着清冷的夜空。
　　“小姐一个人在这里散步吗？”林凡的声音传来。
　　徐长卿在他的安排下面，已经开始躲藏紫萱的寻找了，这一切，紫萱自己应该是有着感应的。
　　只是，她不敢去想象罢了！
　　紫萱神色一冷，看着从月色之下走出来的男人。
　　“你是什么人？”紫萱问道。
　　“姑娘为何有此一问？”林凡笑道。
　　紫萱不敢大意，这个男人不光躲开了所有因果纠缠，而且，将原本属于景天的那份因果也给拉扯在了自己的身上。
　　“你想干什么？”紫萱沉默了一会问道。
　　“什么都不干，就想这样静静看看月亮而已，你不必对我有着这么重的戒备！不至于！”林凡摊手说道。
　　“我要是要解决他们的话，你觉得他们还会陷入到你的陷阱之中吗？”林凡反问道。
　　“果然，你从一开始就已经知道了我的计划了吗？”紫萱一双美眸，紧紧盯着林凡。

第447章 林凡的计划！
　　林凡摆摆手，“看破倒是不至于，不过大概的一些情况我还是知道的，你已经等了徐长卿那小子很久了吧？”
　　紫萱神色一下子就变了，变得更加危险，身体四周有着真元汇聚着，如果林凡不能给他一个解释的话，她会毫不犹豫的出手！
　　“不要这么着急。”林凡苦笑道，将自己的双手给摊开，手掌之中空荡荡的。
　　紫萱没有停下动作，还是戒备的看着林凡。
　　“好吧，看来第一次交流就只能这个样子了！”林凡无奈道。
　　紫萱这样子，话也不必说出来了，说出来说不定还会被她给记恨上，自己刷好感度就困难了。
　　看着林凡在空中优雅的漫步，只是几个呼吸就消失在了面前，紫萱最终缓了口气。
　　从林凡身上传来的那股压迫的感觉，实在太强，让她都有一点喘不过气来！
　　“这家伙倒地是什么人！”紫萱神色凝重的看着林凡站着的地面。
　　那个位置，还有着一丝让人心悸的气息。
　　这家伙的实力恐怕已经到了地仙了！
　　甚至，清微老头的真元也比他要稍逊一筹吧？
　　回到房间的林凡打了一个哈欠，真是无趣，想不到自己撩妹的手段还会失败！
　　“下一站应该就是鄂都鬼蜮了，不知这些家伙还会遇到什么事！”
　　林凡想道，在酆都那种危险的地方，正是他狂刷好感度的好机会！
　　“还有四个灵珠，就不信不能将你给搞到手！”林凡笑了笑。
　　徐长卿这时已经通过显示仪联系到了蜀山的五位长老，然后已经开始禀报了。
　　当听到他已经遇到了紫萱这个女人之后，五个长老的脸色都是不太好看。
　　但没有人表现出异常，所以还在汇报的景天和徐长卿都是不知道。
　　“你们要去的下一站就是酆都了，上次你们说的那个叫做林凡的人，我们调查了一番，但是并没有发现这个人的踪迹，甚至其他界面都已经调查过！但都没有他的信息！”清微说道。
　　徐长卿眉头一皱。
　　虽然林凡一直以来，都没有对他们做出来什么不好的事。
　　但是，突然多了一个来历不明的人，也不是好事吧？
　　轻微看着徒弟这个样子，就问道：“你觉得他的修为如何？”
　　“我上次见过他和魔尊重楼交手，我觉得，他的实力要比师父你要高上一点！但是应该相差不大！”徐长卿如是说道。
　　“一般来说是不可能的，你要知道实力到了一个等级之后，就会被天劫给注意到，然后就会进入到天界的视线之中，但就算是我的实力，也没有办法达到！我觉得重楼那实力肯定已经到了！”清微说道。
　　第二天，天一亮，众人就开始朝着酆都鬼域前进。
　　因为这次的路程更加的遥远，而且，还要路过长安那个位置。
　　可惜，胖子茂山并没有随行，因为有着林凡的原因，所以景天并不想将自己的好兄弟给带入到绝境之中。
　　茂山就留在了唐家堡之中，由唐坤照顾着。
　　一行人之中，就算景天暂时没有真元，但有白豆腐关照，所以勉强可以操控飞剑。
　　有了御剑的能力，所以他们在傍晚时分就已经到了鬼域。
　　不过，林凡发现紫萱并没有跟来，安宁村是她一直待着的位置，所以她可以随时行动。
　　但是，如果离开了那个地方，就违背了诺言！
　　“紫萱不会看着徐长卿陷入危险之中不来的，但是鬼蜮之中，重楼那个家伙也是麻烦的很，上次他没有做好准备，这次在鬼蜮之中，恐怕就算是我也不好对付他！”林凡心中有数。
　　重楼的修为在鬼蜮之中，可是地仙九重的实力！
　　这实力，比他现在的修为还要高一点，而且还是在他的地盘，十分棘手！
　　“前面有个客栈，我们就在这里休息吧！这里应该算是鬼蜮的地界了！”
　　林凡指着下面的客栈说道。
　　没人和林凡唱反调，落在地上之后，徐长卿像往常一样去准备住宿。
　　至于房间，这次还是没有变化，虽然林凡很想要和唐雪见一起睡，但这个小妮子就是不干。
　　“真是翻了天了！”林凡冷哼一声。
　　要是就她一个人住的话，还可以晚上冲进去，但是和龙葵一起的话还是算了。
　　被一个魂魄在后面给盯着，这感觉...毕竟有点不好！
　　“紫萱反正是要过来的，不如我早一点将他给引过来好了！”
　　林凡看着漆黑的夜色，心中想道。
　　他在四周到处搜寻着，很快，一只黄鼠狼就进入到了他的视线之中。
　　在鬼蜮之中，这些妖物是特别的多。
　　抓住黄鼠狼，将黄鼠狼的记忆完全剥离，让他彻底的变成一个傀儡。
　　“好了，去给我把徐长卿引出来吧！只要我使用阵法困住他！紫萱一定会上当的！”
　　林凡拍着傀儡的脑袋轻声说道。
　　黄鼠狼发出一阵哀嚎，在他的身上有着一层真元护体。
　　这是为了让徐长卿没法发现他的真身。
　　黑夜之下，一个小心翼翼的黑色身影缓缓的靠近了客栈，眼看就要一个跳跃冲入其中，徐长卿的眼睛突然睁开。
　　“大胆孽畜！”徐长卿大声一喝，身体从二楼直接飞出来。
　　手中的剑朝着前方一划，一道白色的剑气朝着黄鼠狼追过去。
　　黄鼠狼的修为很弱，但是在身体表面还有着林凡留下来的后手，这一剑刺在了黄鼠狼的身体上面，只是留下来了一道划痕而已。
　　看着黄鼠狼远遁而去的身影，徐长卿犹豫了一阵，还是选择追过去。
　　好端端的，不可能有着妖怪横行，他需要去调查清楚才行！
　　一路追着黄鼠狼，到了一个树林之中，眼看就要抓到那个黄鼠狼了，但是黄鼠狼却一下子就消失在了原地，只剩下徐长卿一个人在树林之中。
　　“四周的气息不太对！难道我是被人给暗算的吗？”
　　徐长卿心中震惊，什么人可以算计自己？
　　自己虽然不是林凡那种地仙的修为，但也是神话级别的人物好不好！
　　一般的法术怎么可能将自己给困住呢？
　　四周的树木像是开始旋转一样，形成了一个巨大的大阵。
　　这大阵缓缓旋转着，将徐长卿彻底的困在其中。

第448章 再遇魔尊重楼！
　　“阵法？”徐长卿大惊失色。
　　阵法，在这个世界的传承已经不多了。
　　蜀山之中也只有一招护山大阵而已！
　　被阵法困住，徐长卿只能不断的挥动着手中的剑，困兽犹斗。
　　另一边，紫萱也是感应到了徐长卿的反应。
　　“长卿是遇到危险了吗？
　　心神不安的紫萱，看了一眼鬼蜮的位置。
　　“难道是那个家伙动手了吗？”
　　想到重楼的恐怖，紫萱连忙朝着鬼蜮而去。
　　她违背了承诺，其他人之间的约束也是消失不见。
　　一道黑色的气息，在鬼域之中快速前进，没人发现这个黑雾是什么东西，但不可否认的是，这黑雾十分的快，很快就已经到了客栈的上空，正是魔尊重楼。
　　重楼看了一眼在客栈之中的众人，并没有发现林凡的身影，这时他也感受到了在另外一边的树林之中，有着一股奇怪的气息。
　　他连忙朝着那个位置飞去，这时，紫萱也已经到了，看着一团浓郁的黑气，神色一惊。
　　“是你？”重楼发出一声疑问，朝着紫萱直接飞来。
　　紫萱想要逃走，但重楼的速度太快了，眼看手就要抓到他了，一把剑突然出现，阵法竟然突然打开了。
　　一道道剑光，从四周的树木之宗蔓延出来，将紫萱的路和重楼的路都给完全封锁。
　　“你怎么也在这里？”徐长卿刚刚走出来法阵，就看见了紫萱，这让他有点在意。
　　“阵法是不是你布置的？你到底想要干什么？”徐长卿将手中的剑举起来，对着紫萱问道。
　　紫萱连忙摆手，“不，不是我，我是过来救你的！”
　　“呵呵，这么幼稚的话你以为我会相信你吗？你已经跟了我很久了吧？说吧，怎么样才可以离开我？”徐长卿冷漠的看着紫萱。
　　紫萱身体一颤，她怎么都没有想到，原来徐长卿对自己这么的冷漠吗？
　　“前世今生，那些记忆真的已经不存在了吗？可是，为什么要给我们两人再次见面的机会呢？”紫萱一脸回忆的看着徐长卿。
　　这时，她的身后突然传来一阵劲风，强大的气息将徐长卿给直接镇压跪倒在地上，一口血从其口中吐出来。
　　重楼突然发难，徐长卿和紫萱都还没有反应过来。
　　这一掌，眼看就要攻击在了紫萱的腹部位置，紫萱闭上眼睛，她已经没有任何可以留恋的了。
　　“何必呢？”一声轻叹，一个男子出现在她的身前，一掌和楼对碰在一起！
　　“是谁？”重楼大惊，这个力道......难道是飞蓬已经觉醒了吗？
　　掌力碰撞，巨大的力量朝着四周不断扩散开来，等到气浪散尽之后，露出的是一个熟悉的身影。
　　林凡揉着自己的手，重楼的力量果然更加的大了，和上一次在渝州城之中交手的时候要强很多！
　　“竟然是你？林凡！”重楼等到烟尘散尽之后，一眼就锁定住了林凡。
　　对于这个家伙，他实在是太熟悉了，当初去渝州城抓捕飞蓬的时候，就是被他给阻拦了。
　　“喂，上次你阻拦是因为涉及到了你的私人问题，但这一次，应该没有你的事才对吧？”重楼看着林凡皱眉问道。
　　上一次，是唐雪见被牵扯进来，这一次因为什么？
　　难道，是因为看自己好欺负吗？
　　林凡嘴角带着笑意，“你这话说的，我和徐长卿走了这么远，他有了危险，我出手帮助他一次有什么大不了的？还需要一个合理的解释？”
　　重楼无语了，“不可能，你绝对不是那种随意出手的人，肯定是有着自己的预谋吧？不过这样也好，上次在渝州城之中打的不爽，这次一定要好好试试你！”
　　说完，他双手交叉，一股强大的力量从那他的双臂之中发出。
　　“魔浪滔天！”
　　重楼一声厉喝，四周不断有着波浪拍打着地面。
　　这些波浪只是因为魔气太过于浓郁，所以，才凝聚而成的。
　　林凡看着强烈的魔气朝着这个位置冲过来，伸手一把抱住紫萱，紫萱还没反应过来，腰肢就已经被林凡给抱住了。
　　感受着从林凡身上传来的气息，她眉头紧皱在一起。
　　“放开我！”紫萱冰冷道。
　　“你确定？下去的话可就要死了！”林凡淡淡道。
　　看着地表的沙土已经全部变成了黑色的气浪，紫萱只能咬牙被林凡占便宜，看着地上还跪着的徐长卿说道：“我要去救长卿！”
　　“可以！”林凡一点犹豫都没有，手指头对着跪在地上的徐长卿一点，徐长卿身体像是被什么东西给拖起来一样，直接飞到了另一边，落在安全之地。
　　见状，紫萱没有再说什么，任由林凡抱着自己的柳腰。
　　对于徐长卿，心里的执念似乎也少了一些。
　　林凡淡淡一笑，抱着紫萱缓缓落下，“你在这里就好，至于这头蛮***给我。”
　　紫萱点了点头，看着林凡的目光，隐隐有着异样的神色闪烁，接着掩饰而去。
　　这些年，她太辛苦，也太累。
　　“想不到你这个境界了，竟然还对女色有着欲望？”重楼眉头微皱。
　　“是嘛？要是修行完全没有什么东西支撑着，那才是难受的吧？重楼，一直支撑着你的动力是什么？”林凡笑看着重楼。
　　一代魔尊，实力惊天，重楼只是一声冷哼，“我是为了战斗！”
　　四周的空间，都变的漆黑无比，整个天地就像是要大乱了一样，到处都是浓郁的黑雾。
　　这些黑雾不断凝聚在一起，然后朝着四周不快的扩散出去。
　　等到黑雾扩散了几秒，方圆附近全部都是漆黑一片的了。
　　“让我们好好的过几招吧！林凡！”重楼大喝一声，手中出现了长戟，他紧握着长戟，身体飞跃到了空中。
　　林凡眉头一皱。
　　若是寻常角色，林凡或许不在乎，但现在的魔尊重楼，战意盎然，比之之前，都强大的多，不得不重视。
　　瞬间，血魔剑出现在手。
　　天地灵气疯狂凝聚在血魔剑的上面，血魔剑发出一道耀眼的金光。
　　“剑者，君子也！帝皇之霸道！”林凡淡淡道。
　　“这个武器？”重楼一脸凝重。
　　这里是他的地盘，从地势来说，林凡就已经输掉了。
　　可是，这家伙现在手中的兵器气息，为什么这么强？

第449章 她是我的女人！
　　但，越强的对手，才越有意思！不是吗？
　　想到这，重楼更激动了，手中的长戟挥舞起来，巨大的力道对着林凡砸下来。
　　林凡举起剑格挡住了重楼的这一下，但重楼的力道实在是太强了，他的身形在空中被击落了一点点位置。
　　“这么沉猛的力道！不过，我也不是好欺负的！”
　　林凡冷笑一声，手掌一拍血魔剑。
　　顿时，一道道金龙，起码有着五条金龙将林凡给围绕在中间。
　　“这是什么？”
　　重楼好奇的看着林凡的花招。
　　“好东西！”林凡淡淡道。
　　金龙随着他的宝剑朝着前方一劈，这一剑，有着势如破竹的威力。
　　只是一剑，就给重楼带来了重楼带来了巨大的压迫、
　　重楼使出来自己的长戟绝招，一条凶猛的鳄鱼在他的身后成形，和金龙撞击在了一起。
　　他的血魔剑已经融合了五灵珠，威力无比巨大，所以在触碰到了鳄鱼的时候，金龙只是微微动荡一下，然后有着些许的金光散开。
　　但是，那些溃散开来四周逃逸的金色光点并没有直接消失，而是在空中发出刺耳的声音，然后，这些光点再次汇集在了一起，对着鳄鱼再一次攻击上去。
　　一次不行，那就再来，不知道攻击了几次，鳄鱼终于力竭了，光点形成的宝剑从鳄鱼的头颅之中直接贯穿过去。
　　长戟上发出一道寒芒，器灵遭受到了严重的创伤。
　　“既然伤害到了我的器灵？竟然真的有这么强？”重楼看着受伤的长戟，心中十分震惊，他的长戟，是在鬼蜮之中使用了不少极品的材料炼制而成的。
　　随着他征伐多年，一直都没有受到损伤，但是想不到，器灵会被伤害到！
　　而且，还是被一把看不出来底细的武器击伤！
　　“果然有着几下子，但是就算是不用武器，你的修为应该比我要弱不少吧？＂重楼说完，双手朝着前方一拍，强大的真元像喷泉一样，直接攻击在了林凡的面门。
　　林凡挥手阻拦，两人的真元彻底碰撞在一起，整个山林在发生翻天覆地的变化。
　　地面被两股巨大的力量给压制，开始下沉，四周的树木不断倒地，发出阵阵响声。
　　整个树林，都开始不断的颤抖。
　　林凡眉头一皱，这家伙很明显是打上瘾了，而且是越打用的力量越强，要是继续打下去的话，恐怕整个山林都会直接被摧毁掉吧！
　　“你想要毁掉鬼蜮吗？“林凡冷道。
　　重楼动作一顿，不过，很快脸上露出了狂热，“只要可以和你分出一个胜负，就算整个鬼蜮都毁掉了，那又如何？”
　　说完，手中的长戟已经挥舞起来，带着鳄鱼的咆哮重重刺来。
　　看着躲不可躲的长戟，林凡心下一狠，手中的血魔剑直接消失在手中。
　　“神剑御雷决！”林凡全力催动着自己的真元，金色的灵气形成的宝剑，一瞬间在空中不断散开，变成了很多的血魔剑。
　　漆黑的夜空，一下子散发出来了无数的金光，每一把剑的威力都不是很弱。
　　“好！果然还有着留手！这么强大的威力，那么就来试试我这一招！”
　　重楼大喝一声，双手使劲的抓住长戟，朝着空中画出来一个漆黑的圈子。
　　林凡看着重楼的动作，一挥手，无数血魔剑朝着重楼冲过去，重楼大喝一声，身前的空间像是塌方一样，一下子断裂开来。
　　一个漆黑的洞口出现在他的身前，那些剑全部被这个漆黑的洞给完全吸收掉，源源不断的血魔剑从后方飞过来，但全部都消失在了这个洞口之中。
　　“我倒是要看看你可以吞噬掉多少！”林凡大喝一声，双手舞动，一道金色的光束，从他的双手之中拍出。
　　巨大的金光，带着毁灭的气息重重的撞击在了重楼的身体上面。
　　重楼的身边有着一团漆黑的东西保护着，金色的光柱只是撞击在了这个漆黑的雾气上面，但是并没有击穿这个雾气！
　　“这是什么？护体的东西吗？”林凡皱了皱眉。
　　重楼中了林凡一招，朝着后面快速后退，那个空间已经快要填装不下了，要是继续吸收这些源源不断的金剑的话，只怕那个空间会一下子炸开，空间爆炸之下，恐怕鬼蜮就真的镇守不住了！
　　“如果我们二人继续打下去，恐怕鬼蜮真的要毁掉了！”林凡说道。
　　重楼看了一眼四周颤抖着的空间，叹息一声，鬼蜮只是一个亡灵国度，所以承受的能力还没有人界的承受能力好！
　　“这么废物的一个空间，早点消失也是一件好事！”重楼不满道。
　　“你为什么要救那个女的？”两人打斗了这么久，好不容易停下来，重楼直接问道。
　　“那是我的女人！”林凡高傲道。
　　看着林凡高冷的样子，重楼神色一顿，“不会吧？我记得她可是和徐长卿相守了三世，你竟然想要拆散他们？”
　　林凡神色不屑，“放屁，我是让他们到不了最伤情的一幕！牺牲小爱，才可以挽回人家的大爱，他们两人的身份，想要走到一起，是不可的！最后只能是失败！所以，我插手只是让他们苦海回头罢了！”
　　看着林凡当了第三者，还可以厚着脸皮说自己是为了别人着想的样子，重楼只能笑笑。
　　他要是有着这么不要脸的能力，恐怕，当年进攻天庭就已经成功了吧？
　　“好了，既然已经收手了，你还打不打？不打我就要走了！”林凡看着重楼说道。
　　重楼摆手，“不打了，你手中的剑太强了，现在的我还是差了点，而且再打下去的话，鬼域真的要崩溃了！”
　　林凡点头，化作一道金光，朝着客栈的位置飞去。
　　客栈里，所有人都聚集在了桌子前面，徐长卿的伤势很严重。
　　紫萱想要照顾徐长卿，却被他给拒绝了，最后，还是景天去给他上药的。
　　“你是说那个魔尊重楼又来了？而且还和林凡打起来了吗？”景天看着紫萱，问道。
　　紫萱神色犹豫了一下，最终点头，“他们已经战斗这么久了，应该已经有了胜负之分才对！”
　　话音刚落，房门突然打开。
　　然后，一脸冷漠的林凡从后面走了进来。

第450章 封锁徐长卿的记忆！
　　“林凡，你没事吧？”唐雪见担心的看着林凡，连忙上前到处查看了一番，发现林凡的身上并没有伤势，这才放心。
　　林凡笑着抱了抱唐雪见，“乱想什么，我怎么可能受伤！”
　　“是是是，看把你给能的！就不知道考虑一下别人的感受吗？”唐雪见嘟着嘴。
　　这时，紫萱站起身，“多谢你出手相助了！不然我和长卿恐怕都难逃一劫了！”
　　林凡看着头发杂乱的紫萱，点了点头，“不碍事，重楼已经离开了，而且不会回来了！”
　　“他回魔界了吗？”紫萱连忙追问。
　　林凡点头，紫萱还想要说什么，不过唐雪见走上来，将林凡给挡在了自己的身后。
　　“妖女，你还想知道什么？”唐雪见一脸戒备的看着紫萱。
　　龙葵也是气鼓鼓的看着紫萱，两个女人一台戏，当然是为了抵御另外一个女人。
　　看着龙葵过来帮自己，唐雪见嘴巴翘起，好妹妹，不枉姐姐平常白疼你！
　　看着两人之间的战火味，林凡咳嗽一声，将唐雪见拉了过来。
　　“你和她生什么气！”
　　“我这不是气不过吗？这家伙明明就是在得寸进尺！你不会喜欢上了她了吧？“唐雪见一脸气鼓鼓的看着林凡。
　　林凡脸上的尴尬一闪而逝。
　　他保持沉默，没有回答，但是二女都不笨，哪怕是豪放的紫萱，这一刻脸上都带着红晕。
　　而唐雪见则是气呼呼的，“好啊，你果然喜欢这个妖女！”
　　唐雪见一跺脚，跑回了房间。
　　看着生气离开的雪见，林凡想要说什么，最后还是没有说出来，紫萱悄然看了他一眼，然后也离开了。
　　“唉，早知会发生这样的事，不过来的也太突然了......”林凡叹息一声。
　　这时，景天传出来一声惊呼，林凡瞪了他一眼，“大白天的见鬼了？鬼叫什么！”
　　景天连忙招手说道：“你快过来看看，白豆腐的状态不太对啊！”
　　林凡本来不想理会，不过想到紫萱的事，还是进去看了一眼徐长卿。
　　徐长卿脸色苍白，额头上满是冷汗，处于一种诡异的状态，很不乐观。
　　“前两世，你们纠缠的那么累，最终依旧无疾而终，这一世也是如此，何必呢？或许相忘于江湖，才是最好的归宿。”
　　林凡看着床上的徐长卿，心中叹息一声。
　　他将景天给打发走，说是自己需要聚精会神的医治徐长卿，让他将门外看好，不管是什么人都不能放进来，尤其是紫萱那个妖女！
　　景天拍着胸脯答应就出去了。
　　林凡施展神魂的手段，想要进入到徐长卿的记忆之中，可是因为有着五大长老的封印锁，所以林凡想要进入其中，只能强行破开这个封印锁！
　　“不管了，还是先看看吧。”
　　林凡手指连动，催动真元，开始进入到徐长卿的脑海之中。
　　他这边在行动，显示仪的另一边的五大长老也是感应到了。
　　“大胆，什么人在捣鬼？”清微紧皱着眉头，嘴里开始嘀咕着一种咒语。
　　“咒语？对我可没有作用！”林凡笑了笑，随即将自己的神魂催动出来。
　　神魂飘散在空中，就这样透过显示仪看着蜀山的五大长老。
　　“你们就是蜀山的五大长老吧？”林凡笑道。
　　“你是什么人？为什么要进入到长卿的记忆之中？！”清微连忙问道。
　　林凡看了一眼床上的徐长卿，见他还在痛苦之中，便道：“这记忆锁，是你们下的对吧？我不会击碎掉的，我只是看看他的过去罢了！”
　　“我们没有理由相信你，林凡！要是你对他发动攻击怎么办！”清微微怒道。
　　他们赌不起，要是徐长卿死了，他们的事可就麻烦了！
　　“虽然我不知道你到底在打什么算盘，但这是关系到天下生灵的事情，我们不可以让你进入其中，不过，我可以回答你的三个问题！”清微说道。
　　“三个问题？也行，有三个也够用了！”林凡点头。
　　他也不一定要强行进入其中，就算是进入到了徐长卿的记忆之中，也没有什么作用。
　　毕竟，紫萱的记忆是一直存在的！
　　他总不可能将紫萱的记忆也给封存起来吧？！
　　“我问你们，你们希望徐长卿获得自己的记忆吗？然后和那个紫萱在一起？”
　　林凡淡淡问道。
　　五大长老闻言，一个个都愣住了。
　　“你知道徐长卿的前世？你到底是谁？”
　　清微瞪大了眼睛。
　　“现在，是我在询问你们，而不是你们问我的时候！先回答我的问题再说！”
　　林凡不耐烦道。
　　清微犹豫了一下，和四个长老交换了一下眼神，才说道：“徐长卿是我们这一代最好的弟子，我们不希望他最后和那个妖女走到一起！”
　　“那不就好了，我们的目标，应该是不冲突的，我的目标是将紫萱给带走！”林凡笑了笑。
　　清微闻言，神色一下子呆住了。
　　对方的来意，竟是为了女蜗的后人，紫萱？
　　“那你为什么要查看他的记忆？直接去问那个女人不就好了！”清微问道。
　　“废话，我的目的太明显，所以暴露了，不然你以为我想这样曲线救国啊！”林凡不满道。
　　知道了林凡的目的，几个长老也是放下心来。
　　“我觉得，我们可以合作！”清微说道。
　　“怎么合作？直接说，如果不符合我的意思，我是不会答应的！”林凡淡淡道。
　　看着林凡嚣张的样子，长老们都没有计较，都是人老成精的家伙了，喜怒不于色还是可以做到的。
　　“我们将徐长卿的记忆再次加固，你将紫萱给稳住，不能让她有机会唤醒徐长卿的记忆！”
　　“你觉得如何？这样，应该就不会打扰到你们了！”清微一脸猥琐道。
　　林凡突然感觉头上有一阵黑线，这显示仪里的清微长老，真的是那个德高望重的老者？
　　而不是一个猥琐的老流氓？
　　“这样，是对于你们有着好处，我的好处呢！”林凡淡淡道。
　　“我可以给你忘情水！”清微沉声道。
　　后面的四大长老神色一变，清微看了他们一眼：“这本来就是要给他们最后一刻使用的，想不到，现在反而要提前了！”
　　“忘情水？就是他们最后喝下的那个？三世情缘，一杯水就隔绝掉了！”林凡叹息一声。
　　这一段遗憾的缺失，还是让他来补齐吧！

第451章 紫萱看开了！
　　“可以，这段记忆，我帮你们加固一下，希望你们不要欺骗我！不然，蜀山可承受不住我的怒火！”
　　林凡说完，也不墨迹，手一挥，显示仪之中的画面便是消失不见。
　　“虽然将紫萱带走了，但，我其实也是为了你好啊，没有了情的纠缠，徐长卿，你很快就可以突破到地仙之境了！”
　　林凡看了一眼床上的徐长卿。
　　旋即，他手一挥，一道道仙气钻入到徐长卿的身体之中。
　　不光是伤势全部好了，而且，一直没有动过的修为，也开始增长了一点。
　　虽然是一点，但也省下了徐长卿几年的苦修！
　　想到自己抢了徐长卿的三世恋人，林凡无奈摇了摇头。
　　还是给徐长卿一点补偿吧，不然，自己有点不安心。
　　旋即，他大手一挥，将灵气化形的金剑，完全送到了徐长卿的身体之中。
　　金色的光芒，进入到了徐长卿的身体之中，剧烈的疼痛从皮肤上传来，他疼的发出一声闷哼。
　　“这是什么？为什么我的修为开始增长了？”
　　徐长卿感受着体内的变化，强大的真元在他的体内不断来回动荡。
　　随着真元修为动荡起来，他身上，也是出现了许多的异象。
　　金色的小剑，像是进入到了他的丹田之中，他一直都没反应的丹田，此刻竟然开始出现裂缝。
　　不破不立！
　　只要丹田彻底破裂，徐长卿就可以重新修行领悟，一举突破到地仙！
　　徐长卿闭着眼睛，在床上不断运转功法。
　　他没有注意到的是，自己的身体之中像是有一小把锁，而他不断炼化金剑之中的力量后，这锁便变得更加牢固！
　　“封锁记忆的锁，再给你地仙的修为，我的目的也算是彻底达到了！”林凡想道。
　　徐长卿在这边突破，因为有着林凡的遮掩，所以就算是这般巨大的动静，也没有吸引到其他人的注意。
　　景天趁着夜色，此时已经混入到了鬼蜮的赌城之中去了。
　　现在的情况还不知道怎样，不过，龙葵的身体在鬼蜮中使用起来更加的顺手。
　　一刻钟过去，徐长卿的眼睛缓缓睁开，一股强大的气息从他的身体之中散发出来。
　　“我这是突破了地仙了吗？这就是仙人的力量！”
　　徐长卿感受着体内的力量，嘴角带着一抹笑意。
　　多年苦修，今日，终于到了顶峰吗？
　　林凡站在院子外面，感受着徐长卿的力量，嘴角也是划过一抹弧度。
　　既然已经帮助徐长卿突破了，那么，紫萱那边应该也稳定了吧？
　　想到这，他朝着紫萱所在的院子走去。
　　紫萱神色复杂的站在院子外面，此时，天上的月色有点冷。
　　几天的相处，她已经知道了徐长卿对她是一点记忆都没有了。
　　“等待了三世，想不到，还是这么没有结果吗？”紫萱看着月色，遗憾道。
　　林凡从后面走出，脚下有着一堆碎裂开来的树叶。
　　“看样子，你已经知道了？”林凡淡淡道。
　　紫萱带着复杂的看了一眼林凡，然后，点点头。
　　“你要跟着我吗？”林凡开口道。
　　突然之间的问题，让紫萱顿时怔了一下，脸上充满了犹豫。
　　“我可以跟着你！但，你要保证徐长卿的安全！”紫萱说道。
　　林凡眉头一皱，难道还有着旧情？
　　这可不是什么好事！
　　“放心，我对于他已经没有念想了，我和他就算是在一起，最后也不会有结果吧？其实，我一开始就知道，只是放心不下罢了！”紫萱叹息一声。
　　看着她一脸惋惜的样子，林凡点了点头。
　　至于徐长卿心中的那一把锁，还是继续锁着吧。
　　至少，让他永远都想不起来这些事！
　　“他突破了对吗？”紫萱突然问道。
　　林凡点了点头。
　　“那就好，至少他想修行成仙的目的，最后还是达到了！”紫萱再次叹了一口气。
　　“早点休息吧！”林凡最后道。
　　说罢，转身离开，只留给紫萱一个背影。
　　若不是看紫萱命苦，林凡才不会如此折腾。
　　另一边，景天一个人到了赌城之中，在火鬼王的手中赢下了一把赌局。
　　但，火鬼王却并没有将他放走。
　　“景天，你的能力很强，我很欣赏你，不如留下来吧？“火鬼王看着景天。
　　景天眉头一皱，这个女人什么意思？
　　难道是看上自己了？
　　想到这，他一脸愕然，其实火鬼王长得倒是不错......
　　“我还有事要办！”景天沉声道。
　　火鬼王闻言，神色一变。
　　这时，四周的手下很快将四周包围了起来。
　　“你这是什么意思？“景天神色一变，骇然问道。
　　火鬼王双手抱在自己的胸前，“没有什么意思，就是想强行迎娶你而已！”
　　“迎娶？卧槽！这个女的想玩什么？”
　　景天一脸惊讶的看着火鬼王，发现对方的神色十分认真后，他心中满是复杂。
　　“或许有这么一个女子也是不错的？”景天突然在心中想道。
　　“我可以答应娶你，但我需要一样东西，希望你可以给我！”景天严肃的看着火鬼王。
　　火鬼王见景天答应自己，一脸认真的看着他。
　　“我需要火灵珠！”景天道。
　　“火灵珠？你怎么会想要那个东西！”火鬼王一脸诧异。
　　火灵珠虽然有着强大的火属性，但并不是这么容易使用的吧？
　　而且，五行灵珠乃是天地至宝！
　　这么珍贵的东西，一时让火鬼王犹豫不决起来。
　　“我需要火灵珠！“景天再次道，严重满是坚定。
　　火鬼王见状，再次犹豫了片刻后，点头，“可以，我答应你！”
　　“真的？”景天一脸惊喜，想不到，火鬼王这么简单就答应了？
　　火鬼王一脸幽怨的看着景天：“成亲之后，这一方的鬼蜮都是你的，只是想要一颗火灵珠而已，我怎么会有意见？”
　　“婚礼，就在后天吧？我需要一天时间来准备一下，你有要邀请的朋友吗？”
　　火鬼王笑看着景天。
　　“朋友？当然有，我回去就邀请他们，但在我回去之前，你可以将火灵珠先给我吗？”
　　景天说完，一脸真挚的看着火鬼王。
　　火鬼王犹豫了一下，想到景天的果断，手中带着一道红色的光，光芒落在了景天的手上。
　　很快，景天一脸欣喜的出了赌城。
　　外面，龙葵一脸担忧的看着他。
　　“你没事吧哥哥，怎么这么晚才出来？”龙葵问道。
　　景天笑了笑：“放心，没事，只是被好事砸晕了而已！”
　　“好事？有什么好事？”龙葵一脸疑惑道。
　　“你马上就有一个嫂子了，算不算是好事？”景天俏皮道。
　　“嫂子？”龙葵闻言先是一呆，然后一脸的惊讶。

第452章 景天：我要结婚了，新娘火鬼王
　　景天和龙葵两人一边说着，一边回到了客栈。
　　客栈里，徐长卿脸色沉稳的等着景天，按时间来看，应该就是今天了。
　　这时，林凡带着紫萱走了进来。
　　目光在两人身上流转了一遍，徐长卿没有说话。
　　气氛十分尴尬，不过随着景天的进门，气氛终于活跃了一点。
　　“如何？火灵珠到手了吗？”徐长卿看着景天问道。
　　景天点头，手一挥，一道红色的珠子就飞到了徐长卿的手中。
　　“外表红色，内部有着炽热的火焰，果然就是火灵珠吗？”徐长卿心中放松了一口气，师傅交代的事，终于又完成了一件。
　　只要将火灵珠拿到手，他们很快就可以离开鬼域了。
　　景天带着犹豫，看了一眼林凡。
　　林凡淡淡道：“有事直说，遮遮掩掩，可不像男子汉！”
　　景天咬牙道：“我的婚事就在后天了，想要请各位一起参加！”
　　“婚事？”众人大惊失色，这个小子是不是傻了？
　　跑出去一趟，连婚事都有了？
　　确定这不是开玩笑的？
　　“你那里来的未婚妻？”徐长卿神色一变，问道。
　　景天笑着摸着自己的脑袋，对徐长卿说道：“白豆腐，你可不要嫉妒我，我的对象，就是那个火鬼王！”
　　“火鬼王？”
　　徐长卿一脸惊讶。
　　火鬼王的实力，在鬼域之中可是不弱，而且还有赌场那种存在，可以说有着不少的势力。
　　不过，这样一个人物，怎么会看上景天这种小混混？
　　想起景天现在的身份，徐长卿连忙问道：“那女人怎么看上你的？”
　　景天有一点不好意思，尴尬笑道：“其实，就是和她打了一个赌约，然后她输了，就想要成为我的媳妇了，可能是我的魅力太大了吧！”
　　听到这么不要脸的话，就连林凡的神色都十分精彩。
　　一个混小子，要什么都没有，还有魅力？
　　紫萱在一旁捂着自己的嘴，也是一阵好笑。
　　“那么，你们的婚礼是就在后天吧？刚好这次提前拿到了火灵珠，我们还可以停留不少时间！只是两天而已，倒不是什么大不了的事情！不过这件事，林凡前辈怎么看？”
　　徐长卿恭敬的看着林凡，问道。
　　到了地仙之后，他的气息更强了，但比起一点气息都没有的林凡，他的心中更多的是骇然！
　　重楼的修为，比自己高了不知多少，但在林凡前辈的面前，还是轻而易举的落败。
　　越是到了他这境界，越是可以感受到林凡的那一种无形的气势！
　　“就算是师傅，恐怕都不是他的对手吧？真是一个恐怖的人！”徐长卿心中想道。
　　“当然可以，放手去做就行，你呢紫萱？”林凡转头看着紫萱。
　　紫萱俏脸一红，“听你的！”
　　林凡笑着点头。
　　雪见是那种大小姐的傲娇性格，而紫萱则是乖乖女的性格。
　　看着林凡的手段，景天也只能叹息一声。
　　前辈就是前辈，就连这泡妞的手段，也是比自己要高明不少啊！
　　不过，想想火鬼王的相貌，景天还是很满意的。
　　众人说完事后，就纷纷前去休息了。
　　徐长卿将这边的事给长老们禀告了。
　　“景天那小子被人看上了？”清微神色惊讶的听着徐长卿的汇报。
　　徐长卿点头。
　　他倒是觉得没什么问题，不就是被一个女人给看上了，有什么好稀奇的？
　　清微眉头一皱，想出言，但想想，还有林凡那种神秘的人物存在，最后只能叹息一声。
　　“罢了，那你就去参加一下他的婚礼吧！”说完，手一挥，显示仪显示出来的画面，就这样消失了。
　　“师兄，你不劝说一下？”旁边的老者看着清微的动作，神色惊讶的问道。
　　这好像不是师兄的作为吧？
　　清微叹息一声，摸着自己花白的胡子，“儿孙自有儿孙福，我们还是不要干涉太多才是！”
　　身后众人点头。
　　第二天一早，因为火灵珠已经拿到，众人都是轻松不少。
　　徐长卿看着众人都起来了，坐在椅子上，将茶水拿起来喝了一口，神色不太自然道：“我们或许要借助一下火鬼王的势力了！”
　　景天神一变，“什么事？以我们的能力，难道不够吗？”
　　“不够，在鬼域之中还有第二颗灵珠的下落！雷灵珠！”徐长卿说道。
　　“雷灵珠？”景天眉头纠在一起。
　　“我们需要怎么做？”景天问道。
　　徐长卿为难的看了他一眼，“我虽然知道雷灵珠就在鬼域之中，但却没有办法知道具体的位置，所以，想借助一下本土的势力，看能不能帮忙寻找一下雷灵珠的下落？”
　　“这东西也可以寻找到？难道会有什么不一样的变化吗？”景天一脸疑惑的问道。
　　只是一颗珠子而已，难道还会出现什么不一样的变化？
　　如果没有这个变化，怎么可能找得到雷灵珠？
　　鬼域说大不大，可说小也不小。
　　想要再找到一颗灵珠，哪里是这么容易的！
　　“放心，雷灵珠如果在某个位置，那位置的雷霆一定会多许多！”徐长卿笑道。
　　景天眉头紧皱，虽然才要成亲，但马上就要借助别人的势力，也不太好吧？
　　“这样吧，后天成亲的时候，我跟她说！”景天说道。
　　“不会对你造成什么麻烦吧？不行的话，我自己慢慢找也是可以的！”
　　看着神色不太好看的景天，徐长卿起身说道。
　　“放心，应该只是小事而已，不会有什么困扰！”景天笑道。
　　徐长卿见景天都这样说了，只能点点头，然后离开而去。
　　不多久，众人都离开，景天坐在位置上，一脸惆怅的看着外面的月色。
　　第二天一早，景天就按照约定，去了火鬼王那边。
　　见景天真的按照约定过来了，火鬼王美目之中带着雅然。
　　“你可以不来的，毕竟鬼域这么大，我没法在这地方找到你的！＂火鬼王淡淡道。
　　“如果这样，我不就是违约了吗？”景天摇了摇头。
　　火鬼王点头，“不愧是我看上的男人！”
　　随着火鬼王下令下去，很快，不断有人出去禀报。
　　火鬼王的势力，在鬼域之中也是不小，所以，很快很多有权有势的人物都收到了请帖。

第453章 林凡的贺礼！
　　徐长卿和林凡也是收到了，看着送来请帖的人离开，徐长卿摸着下巴，看着林凡问道：“你说火鬼王会答应景天的请求吗？”
　　林凡没有回话，神色冷淡，“不清楚，我只负责和你们一起过来看看风景，其他事，和我一点关系也没有！”
　　看着决绝的林凡，徐长卿尴尬的摸了摸鼻子。
　　紫萱和唐雪见经过那次的事之后，两人之间一直都有一点尴尬。
　　不过，在林凡看来，就是女人间的吃醋罢了，所以，他决定带两人一起出去游玩一番。
　　紫萱和唐雪见都是一等一的姿色，更何况两人为知己容，所以今日都是打扮的十分漂亮。
　　看着一身紫衣加身的紫萱，唐雪见冷哼一人，她穿着一身红色的长裙，整个人都多了一份调皮的味道。
　　“好了，我们出去吧，不知鬼域有什么好玩的！”林凡笑道。
　　紫萱点头，“你知道鬼域之中有什么特色吗？”
　　“不知道，不过不是说茶馆的位置挺好吗，三教九流汇集，不如我们去打听一下，如果有什么好玩的，我就带你们过去玩！”林凡笑道。
　　“一天都用来陪我们吗？”唐雪见挺着胸脯，问道。
　　看着这小妮子傲娇的样子，林凡笑道：“当然，今天一天，都用来陪你们！”
　　唐雪见闻言，脸上露出了久违的笑容。
　　很快，三人出了客栈，然后走在街上。
　　前面就是一个茶馆，门外全部都是人，看上去，生意倒是不错。
　　两女的姿色都是上等，一举一动都有莫大的魅力，所以整个茶馆的人，在二女进来的时候，都是被两女的魅力给震惊到。
　　一些游荡的公子哥，更是笑嘻嘻的站起身来，准备靠近二女。
　　“漂亮女人，就是麻烦啊。”林凡摇头，心中一笑。
　　他身上的气息压制了不少，不过，还是释放出去了一些。
　　然而，只是这一些，就已经将这些人给镇压住，一点都不敢乱动。
　　“好强的气息，就算是鬼王级别的人物，气息也就这样吧？”
　　“最恐怖的不是这个，是这个家伙的年纪！他是不是有点太年轻了？”
　　众人的议论，并没有逃过林凡的耳朵，不过，并没有听见什么污秽之词。
　　这倒是让他有点意外。
　　按照老套路来，这时不是应该有一些找找自己存在感的恶霸登场的吗？
　　不过，等了几分钟，还是一个小虾米都没有，这倒是让林凡有些失望。
　　却在这时，人群之中出现骚动，一个穿着精致，身姿如同公子一般的人物从楼梯上缓缓走下。
　　“这位公子好，不知在下可以坐在这里吗？”云霆笑眯眯问道。
　　他看见唐雪见的第一眼，就觉得这女子，彻底惊艳到了他。
　　而且，最关键的是，在林凡的身旁还有紫萱，而且对比起来，紫萱眼中的爱慕更加多。
　　所以，他认为这个红衣女子，也即是唐雪见，应该是林凡的妹妹之类。
　　“不能！”林凡淡淡道。
　　云霆被拒绝，神色有点尴尬，不过，他也不是没事找事的人，只是叹息一声，就抱拳道：“是在下有些唐突了，不过，兄台果然是艳福不浅之人！”
　　说完，潇洒一笑，转身就离开了茶馆。
　　“这家伙的身体里是不是有雷电的气息？”紫萱见到那个男人离开，便对林凡小声问道。
　　林凡点头，想不到紫萱这妮子还可以感受到云霆体内的雷电！
　　这份感应力，不愧是修行了三百年的女娲后人，对比之下，雪见的修为就要弱很多了。
　　“雪见，当初给你的功法，你有没有好好修行？”林凡笑问。
　　唐雪见点头，一笑：“我一直用心修行，现在已经到了第三重！”
　　“才第三重，还是有些慢啊！”
　　“如果有不懂的，记得问我！”林凡说道。
　　唐雪见害羞的点头。
　　然后。
　　不多久，林凡从店小二那边打听到了许多好玩的地方，便带着二女疯狂了一天。
　　随着时间一点点过去，林凡可以感觉到，紫萱和唐雪见之间的敌意，似乎减弱了不少。
　　.........
　　赌城之中，到处都是高高挂起的红色灯笼，其中有微弱的红色光芒不断亮起。
　　整个赌城，都是一片喜气洋洋的气氛。
　　因为，今天是火鬼王的大婚之日，所以没人敢在这个时候捣乱。
　　林凡他们到的时候，桌子都已经摆好了。
　　其实，这个世界的酒席什么的，也是和平常的没有什么差别，就是邀请一些人来吃酒而已。
　　“水鬼王，派人送来了珍珠财宝一箱。”
　　下面的人，不断汇报着这些客人带来的礼品。
　　林凡带着二女来到了会客大厅之中，所有人的目光，一下子被二女今日精心打扮的装扮给惊艳到了。
　　“这两人不会是过来捣乱的吧？今天可是火鬼王的婚礼啊，他们竟然打扮的这么漂亮？”
　　一些人稀稀疏疏的说着什么。
　　这些话，落到林凡耳中，林凡冷哼一声，强大的气息瞬间释放出去。
　　感受到这一股恐怖的气息，这些人面面相觑，知道林凡不是他们可以惹得起的存在。
　　一个个连忙闭嘴，跑的远远的，深怕林凡找麻烦。
　　·气息虽然只是出现了一瞬，但还是将火鬼王给惊动了，她直接冲了出来，一双美眸瞬间盯着林凡。
　　“不知阁下前来所为何事？”火鬼王脸色严肃的看着林凡，问道。
　　从林凡刚才释放出来的气息来看，他的实力，比自己要强大不少！
　　林凡只是笑笑，“放心，只是有一些嚼舌根的，我给他们一点教训而已！”
　　火鬼王看了一眼林凡身旁的二女，心中顿时明了。
　　其实这种事在鬼域之中倒是屡见不鲜的事。
　　“不知阁下是过来道贺的吗？”火鬼王美眸一转，轻声问道。
　　林凡点头一笑，拿出一个盒子。
　　在盒子之中，是他封存起来的一缕剑气，就算魔尊重楼的一招，凭借这缕剑气，也是可以抵消！
　　“这就是我的贺礼，对了，只能使用一次！”林凡笑道，将盒子甩出。
　　火鬼王一脸紧张的接住盒子，盒子刚刚落在手中，她就从其中感受到了一股无比恐怖的气息，这让她内心大骇！
　　好可怕的气息！
　　这盒子里究竟放了什么？

第454章 云霆身上的雷灵珠！
　　“多谢前辈！”火鬼王连忙恭敬的对着林凡道谢。
　　随手就能如此贵重的礼物，眼前之人的修为，绝对已经达到了天仙的层次！
　　林凡没有说话，就这样淡淡的走到了另外的一边桌子。
　　火鬼王见状，连忙吩咐人在林凡的旁边加了两个座位，紫萱和唐雪见对视了一眼，先继落座。
　　看着离开的火鬼王，林凡笑道：“想不到景天那个混蛋还可以有着这种福缘？”
　　说罢，他看了看身旁的雪见，看着雪见俏脸微红的样子，林凡脸上的得意更浓了。
　　景天这姻缘，可是因为他才找到的，那小子是不是应该谢谢自己？
　　“坏人，你看着我干吗？”唐雪见红着脸道。
　　“没事，只是有点想法而已！”林凡笑道。
　　紫萱在一旁只是笑笑，对于林凡的性格，她也有了很多感触，对待敌人很是霸道，但有时还是会像是一个绅士一样温柔。
　　很快，婚礼有条不絮的开始，火鬼王和穿着一身红袍的景天，开始拜堂成亲。
　　然后，便是洞房了，这里倒没有所谓的闹洞房的意思，而且火鬼王的名声这么充满威慑，也没有人敢去触他霉头。
　　“坏人，你看那个家伙是不是之前出现的那家伙？”唐雪见突然说道，而且，还伸出手指着一个男子。
　　林凡眉头一皱，唐雪见在鬼域之中还有认识的人？
　　他转头一看，发现竟是那个对唐雪见有点意思的家伙，云霆。
　　林凡眯着眼，手指轻轻旋转，一道流光从他的手指头之中直接飞出去。
　　流光刚刚触碰到云霆，他的身体就是一颤，身体之中镇压不住的雷霆快速颤动起来，四周空中都开始充满了雷霆的气息。
　　“哪来的电流？”徐长卿站起身来，一脸诡异的看着四周。
　　步入了地仙境界的他，实力更加的强大，感应能力也是增强了不少。
　　所以，在电流出现的时候，便是马上发现了一脸迷茫的云霆。
　　“雷电应该是从这家伙的身体之中释放出来的，但，这个家伙为什么可以使用雷灵珠的力量？”徐长卿好奇的看着云霆。
　　云霆的实力，距离神话也只差了一丝而已，在鬼域之中实力倒是不错，但在徐长卿眼中却如此而已。
　　“不对，这家伙的实力是假的，他的修为被什么东西给掩盖住了！”徐长卿心中一颤。
　　那家伙体内的丹田竟然颤动了一下，在丹田的表面，像是有雷电不断划过。
　　看着布满雷电的奇异丹田，徐长卿眉头紧皱。
　　这家伙身上的雷电并不像是修行功法出来的，如果不是修行功法的话，雷灵珠应该和这个人脱离不了干系吧？
　　“他是不是发现了什么？”云霆也是发现了徐长卿的眼神，两人眼神在空中相对。
　　云霆和徐长卿对视在一起，两人之间好像有着火约味产生。
　　“这位兄台，不知你一直注视着在下，所为何事？“云霆看向了徐长卿。
　　徐长卿意识到自己的失态，起身抱拳道：“抱歉，刚才是在下失态！”
　　云霆只是笑笑，并不在意，小心问道：“在下和阁下是不是认识？”
　　“没有吧？”徐长卿笑道。
　　看着徐长卿的样子不像是作假，云霆就要转身离开。
　　这时，徐长卿突然伸手，一把抓住了云霆的手，刚刚触碰到云霆的手，他的身体就是一颤。
　　从对方的手臂之上，竟然传来了一股电流，瞬间将他的手电麻。
　　“你在干嘛？”云霆神色一下子变得阴冷了，一双眸子，带着冷意打探的看着徐长卿。
　　徐长卿感受着手上的酥麻感，心中吃惊，不过更加确定了自己的猜测。
　　他已经到了地仙境界，除非是雷灵珠那种神奇的宝物，不然，一般东西根本伤不到自己！
　　“阁下的身上应该有着雷灵珠吧？我想要！”徐长卿不适合拐弯抹角，所以，直接将自己的来意说了出来。
　　云霆诧异了一下。
　　“你想要，是你的事，我给不给是我的事！“云霆挥手道。
　　徐长卿眉头一皱，若是强抢的话，对于蜀山的名声总归不太好。
　　可，他真的需要雷灵珠。
　　“如果阁下愿意割爱的话，我愿意用相同价值的东西来交换！”徐长卿沉声道。
　　看着对方一脸严谨的样子，云霆眯着眼，雷灵珠是他的东西，而且离开了雷灵珠，他的修为恐怕也要降低不少。
　　“对不住了兄台，我也需要雷灵珠！＂云霆抱拳道。
　　“你确实需要，你不想做个普通人吗？身上一直带着雷霆的力量，恐怕不好受吧！”徐长卿一双眼睛早就看出了对方身上的弊端。
　　雷灵珠虽然给他带来了诸多好处，但，坏处也不小！
　　从刚才轻轻触碰对方，就可以感觉到对方身体之中的电流，这家伙应该连身体触碰都没法做到！
　　“既然你看出来了，那么，我们可以换个方法！！”云霆转身道。
　　“什么方法？”徐长卿松了一口气，只要对方不拒绝，一切都好说。
　　“我的身上天生就有这些强大的电力，想要将电流给去掉，就需要火鬼王手中的火灵珠！”云霆说道。
　　“火灵珠？”徐长卿眉头一皱。
　　“将雷灵珠换成火灵珠吗？这样的话，我岂不是赔进去了一颗灵珠？”徐长卿有点拒绝的说道。
　　云霆眉头一挑：“并不是，我只是需要火灵珠的净化能力，来将雷灵珠的副作用全部驱逐掉！”
　　“不要火灵珠？”徐卿问道。
　　云霆重重点头。
　　看着他一脸真挚的样子，徐长卿犹豫了一下，还是将火灵珠拿了出来，摊开放在手掌之中。
　　“这，就是火灵珠？”云霆眼中带着一抹炽热。
　　只需得到这珠子，他体内的电流就可以消散了！
　　直接伸手，云霆想触碰一下火灵珠，徐长卿眉头一皱，手臂轻轻一挥，拍开云霆的手。
　　云霆一愣，看着戒备的徐长卿，只是笑笑。
　　“在下轻浮了，我只是想看看这个火灵珠是否名副其实罢了！”
　　“不碍事，不过火灵珠既然我已经带着诚意的拿出来了，不知雷灵珠是不是也可以拿出来给我一观？”徐长卿看着云霆。
　　云霆叹息一声，手在身体之中摸索一阵，旋即，掌中摊着一颗蓝色的珠子。
　　这珠子一看就知不凡，在其光滑的体表，似乎有若隐若现的雷霆不断划过。
　　虽然只是一闪而逝，但徐长卿和林凡还是可以确认，这个就是雷灵珠！
　　将手凌空放在了雷灵珠的上面，感受着其中充沛的雷霆力量，徐长卿满意的点头。
　　“你需要怎么做？”徐长卿转头看着云霆，问道。
　　两人刚刚认识不久，就这样将火灵珠交给云霆，他肯定是不放心的。

第455章 再见邪剑仙！
　　云霆犹豫了一下，看着徐长卿说道：
　　“就在赌城这里吧，我知道这里有些空余的房间，我到里面去，你在外面帮我护法，你觉得如何？”
　　“可以，你的雷电驱逐之后，雷灵珠必须要给我！”徐长卿眼中一亮，连忙提出来自己的要求。
　　云霆有点犹豫，雷灵珠在修行的路上帮助了他不少。
　　“行！身外之物而已，只要可以解决掉我的麻烦，我就将雷灵珠给你！”云霆一咬牙，答应了徐长卿的要求。
　　徐长卿满意点了点头，旋即，两人悄悄离开酒宴，朝院子位置走去。
　　看着离开的二人，林凡喝了一碗酒，笑看着他们离开。
　　虽然他们交流的声音很小，但还是逃不过林凡强大的神识。
　　林凡看了一眼院子的位置，对紫萱道：“你们先待着，我过去看看院子里的情况！”
　　紫置笑了笑，“放心去吧！”
　　唐雪见也是点头嫣然一笑。
　　林凡见状，起身离开，与此同时，他身上的气息悄悄隐藏起来。
　　以他的手段想要隐藏起来，就算是重楼，也没有办法找到他的踪迹。
　　将气息完全隐藏，他便是悄悄摸到了后院门的位置。
　　在里面，他可以感觉到有着两股暴躁的气息，正在不断纠缠在一起。
　　然后，不断有噼里啪啦的声音从其中传出。
　　院子之中，拿到火灵珠的云霆坐在院子之中。
　　面前的石桌上摆放着火灵珠，云霆手中的力量缓缓的进入到火灵珠之中。
　　从火灵珠的表面升起一丝丝的丝线，这些丝线，将云霆的身体包裹在其中。
　　一道咔擦的声音传来，徐长卿不由侧目一看，原来是火灵珠的虚影出现在了云霆的头顶。
　　那些火红的真元源源不断的进入到了云霆的身体之中，云霆闷哼一声，承受这股滚烫的力量，他也是十分的难受。
　　时间慢慢过去，这些力量将云霆身体之中的雷霆之力给吸收的差不多了。
　　“怎么样？还没有完成吗？”林凡带着笑，走进了院子。
　　见到是林凡，徐长卿刚刚提起来的心才放下去。
　　“你怎么知道的？”徐长卿一脸疑惑的看着林凡。
　　林凡露出来一个高深莫测的笑容。
　　两人还在交谈之中，一股强大的气息，却是铺天盖地的从天上传来。
　　感受着这股强大的气息，重楼眉头一皱，下一刻，身上的魔气如同潮水一般不断朝空中散去，整个身体一下子飞到空中。
　　这一股魔气，将笼罩在鬼域上的那股气息一下子给抗衡住。
　　两者就像是在空中进行不断的拉锯战一样，你来我往，互不相让。
　　空中刮起了一道道黑色风浪，随着风浪消失，一个身穿黑袍的神秘人出现在空中。
　　“上次是我大意了，这次我的实力恢复了不少，应该可以将上次丢失的面子拿回来了！”
　　邪剑仙看着自己已经凝聚出来的双手，心中冷道。
　　上次，他被林凡击伤，凝聚的身体差点直接消散，让他怒气冲天，但那时的他只能自保，根本没实力报仇，但现在不同了。
　　他的修为，已经恢复了一大半，现在的实力，乃是地仙九重！
　　强大的实力，让他对于找林凡报仇的信心，更加的足！
　　感受着从空中突然爆发出来的强悍气息，整个鬼域众多修为高强的人，都是陷入了震惊。
　　“好强的气息，这是谁？”林凡也是眉头一皱，竟是地仙九重的修为！
　　就算是他，现在也没达到这境界！
　　“难道是魔尊重楼那个家伙？”林凡心中想道。
　　重楼实力极其强大，而且，刚好那家伙的基地也是在鬼域之中，可如果真的是那家伙的话，为什么好端端的，到空中爆发出来自己的气息？
　　很快，林凡否决了自己的想法，因为从那一股陌生的气息中，他竟然感受到了一丝熟悉的感觉。
　　“这个气息好像是......邪剑仙？有点意思，邪剑仙竟然来鬼域了！”林凡笑了笑。
　　与此同时，云霆身上的紫色雷电，已经被火灵珠驱逐的差不多了。
　　站起身来，云霆喜色道：“这次真的是多谢二位相助！不然我这体质，真的是......”
　　看着云霆一脸复杂的样子，徐长卿笑了笑，抱拳道：“举手之劳而已，你客气了！”
　　随后，他也是感受到了空中那股强烈的气息。
　　“这气息......为什么我会有着一股熟悉的感觉？难道是重楼那个家伙吗？“徐长卿看了林凡一眼，问道。
　　林凡摇了摇头：“不是那家伙，是其他人，也是你最后的目标！”
　　徐长卿闻言一怔，很快便是明白了林凡的意思。
　　最后的对手，除了邪剑仙！还有谁？
　　“你们自己小心，这家伙搞不好是回来找场子的，我去看看他有什么花招！”
　　林凡冷笑一声，身体消散在了原地。
　　林凡的速度奇快无比，很快便是到了空中，见到了一袭黑袍的熟悉面孔！
　　正是邪剑仙！
　　邪剑仙虽然将身体完全遮掩在那一身的黑袍之下，但，身体之中那一股邪气却是若隐若现，让人为之侧目！
　　“邪剑仙，果然是你，我还以为是谁，不过，你的脸皮还真的是厚啊，上次被我打的半死，竟然还敢出来？”林凡嘴角带着一抹不屑。
　　邪剑仙闻言，长袍之下的脑袋微微抬起。
　　一双眼睛带着浓郁的黑气，直直盯着林凡，浓郁的杀意冲天而起：“原来还是你！”
　　上次，他便是败在了林凡的手上，若不是他逃得快！恐怕此时已经灰飞湮灭了！
　　此仇此恨！不共戴天！
　　他今天，势必要让林凡知道，敢招惹他邪剑仙会有什么后果！
　　看着邪剑仙沙哑的声音，林凡只是笑笑，却是根本不把邪剑仙放在眼里！
　　虽然，现在邪剑仙的境界是地仙九重！比此时的自己还要高，但林凡依旧不惧！
　　毕竟，他的境界虽然还是地仙，但实力却是已经达到了天仙层次！
　　“邪剑仙，你以为你上次是凭借自己的实力逃走的？”林凡笑了笑：“我只是不想秒了你，想陪你多玩玩罢了！”
　　林凡笑罢，继而一挥，血魔剑便是出现在手。
　　“上次我能虐你，这次，也不会例外！”

第456章 想法，将邪剑仙炼化成剑灵！
　　对于林凡，邪剑仙也是不敢托大。
　　上一次虽然是灵魂体，但，就算是地仙九重的重楼他都可以逃脱，却还是被林凡重伤。
　　“林凡，不要嚣张，上一次是因为老夫的实力没有完全恢复，所以才会在那个村子之中遇到你，但是这一次不一样了！我的实力已经恢复了六成！”邪剑仙一双眼睛带着猩红的说道。
　　“一道半死不活的灵魂体而已，也不知是谁给你的胆子！”林凡不屑道。
　　邪剑仙生平第一次被人讽刺，身体一震，多久没有人敢这样和他说话了！
　　“找死！”
　　瞬间，他直接出手，左手一扬，整个鬼域原本白昼的天空，瞬间被一层黑暗快速占据起来。
　　随着黑色气息越来越浓郁，整个天空，密密麻麻都是黑气。
　　“我说怎么敢再次回来，原来是修为恢复了不少！不过六成就到了地仙九重，这个麻烦的家伙不愧是仙三的大BOSS，要是全部恢复的话，恐怕是天仙中期吧？”
　　林凡心中想道。
　　邪剑仙的实力极其强大，他也是不敢托大，身体四周真元不断涌动，一双眼睛紧紧盯着邪剑仙。
　　邪剑仙冷哼一声，一掌直接拍击而出，朝着林凡打去。
　　强大的修为，让整个空间都快承受不住，空间不断发出颤抖声，随时都有可能碎裂开来一样。
　　看着若隐若现的空间裂缝，林凡眼睛眯起，这家伙的实力增长速度，让他都有点心悸。
　　当然，也就是如此而已了。
　　林凡嘴角划出一抹弧度，“邪剑仙，你的实力要是只有这么一点，那么你今天恐怕要失望了！”
　　邪剑仙不为所动，这个该死的林凡，如果连林凡都解决不了，他怎么统一六界？
　　双手之中不断有着黑气若隐若现，两团黑气十分的浓郁，从其中传出来的压迫也是极强。
　　将黑气给凝聚在一起，邪剑仙大笑一声，身后出现一头由邪气完全凝聚而成的邪龙！
　　这邪龙有着一个巨大的脑袋，一双猩红无比的眼睛，将邪剑仙给缓缓拖起来，邪龙一出现，整个天地之间的天色都是变得更加漆黑。
　　隐约甚至可以感觉到在空中有道道雷霆不断翻滚。
　　林凡眼睛眯起，这邪龙的力量虽然很强，但在他看来，还是太弱了！
　　“邪剑仙，看样子你确实要让我失望了！”看着全力施展的邪剑仙，林凡不屑一笑。
　　血魔剑缓缓漂浮起来，在外表之上，有着一层金光不断颤动。
　　最开始，血魔剑是紫色的，但融合了五灵珠之后，血魔剑的材质发生了翻天覆地的变化！
　　不仅是材质，就连蕴含在剑中的帝皇剑气，也是翻了几百倍！
　　真正达到了仙器这一层次！
　　随着这层金光缓缓凝聚起来，血魔剑发出一声剑鸣，一道强大的气息就这样从其中传开。
　　在这一股气息的压迫之下，就连天地都是为之变色！
　　感受着血魔剑之中的巨大威力，邪剑仙双眼之中带着一丝危险的光芒。
　　“这林凡的武器果然不简单！上次，自己就是被这个武器之中的帝皇之气给重伤，这次一定要小心！”
　　这样想着，邪剑仙双手一拍。
　　吟！！！
　　脚下的黑龙发出一声巨大的咆哮，风浪不断朝着鬼域四周挂刮去。
　　重楼脚下踏着一只黑色的巨大妖兽，朝着鬼域赌城快速赶来。
　　看着眼前的赌城，哪怕是以重楼的修为，也是感觉到了一丝心悸，那一头巨大的黑龙，还有一把金黄色气息充满着帝皇之气的血魔剑，两者都不是凡物。
　　下面，无数人在观看着这一场战斗！
　　徐长卿紧紧握着自己的配剑。
　　“那个家伙就是邪剑仙吗？好强大的气息！”徐长卿心中紧张无比。
　　也不知道神秘莫测的林凡是不是他的对手！
　　“如果不行的话，只能联系师傅他们了！”徐长卿这般想到。
　　空中的战斗还在继续，黑龙发出一声咆哮，巨大的眼睛之中带着忌惮！
　　那把剑带给他的威压，是常人没有办法可以感受到的。
　　林凡操控着血魔剑，血魔剑发出一声清脆的剑鸣，高高飞到空中！
　　四周的云层，都被他照射成为了金黄色。
　　“斩！”
　　操控着血魔剑，林凡出手了。
　　一道巨大的金黄色剑气，铺天盖地的威压，朝着黑龙咆哮而去！
　　黑龙对着空中咆哮一声，巨大的黑色龙爪重重的拍击在了金色的剑气之上！
　　两者碰撞，就连空气都是感受到了一股沉闷，一下子炸裂开来。
　　巨大的响声让下方黑压压的人群发出不时的惊叹。
　　黑龙痛苦的咆哮一声，那些金黄色的气息就像是可以免疫他的邪气一样，重创了他。
　　只是一剑，强大如黑龙这种完全由邪气凝聚出来的生物，都是被血魔剑给重伤。
　　看着发出痛苦怒吼的黑龙，邪剑仙只是眉头一皱，一道更加浓郁的邪气从他的身体之中飞了出来，然后，全部传入到了黑龙身体之中。
　　黑龙接受了邪剑仙的力量，爪子上面还闪烁着的暗金色，竟然有着愈合的迹象。
　　“微末手段，也想要抗衡我的血魔剑？呵呵！”林凡依旧不屑一笑。
　　与此同时，林凡涌动真元传入血魔剑之中，少顷，血魔剑更加巨大。
　　本来不过三尺的青峰，现在竟然变成了三百仗的高度！
　　血魔剑之中蕴含的皇道剑气，对于这些邪气，可以说是及其克制的。
　　血魔剑之中传来的毁灭气息，让邪剑仙心中产生了一股不妙的感觉。
　　下一秒。
　　“魔杖！”邪剑仙轻声一喝，顿时，一柄黑色的法杖出现在他的手中。
　　“魔焰滔天！”邪剑仙单手对着空中一指。
　　霎时间，那个位置的空间就像是碎裂开来。
　　一道道强悍的力量从空间之中不断翻涌。
　　这些，都是鬼域之中的本源力量。
　　本来鬼域是重楼的基地，这些力量他也是可以动用的，但要说动用的程度，恐怕就算是重楼，都是不如邪剑仙！
　　“有意思，居然可以动用鬼域之中的本源力量！”见状，饶是林凡都有些惊讶！
　　这应该和邪剑仙的体质有关，他是由蜀山几大长老的邪念凝聚而出！
　　是独属于六界之外的生灵！
　　想到这里，林凡笑了笑，原本想着直接灭杀掉邪剑仙的，现在，却是有了其他的想法！
　　独属于六界之外的生灵，将之炼化成剑灵！
　　绝对可以使血魔剑的品质暴涨无数倍！

第457章 原来，这才是他真正的实力！
　　嗡嗡嗡！
　　与此同时。
　　那一道道强悍可怕的力量，自那一处虚幻的空间之处传来！
　　林凡一双眼睛紧紧盯着哪一处空间虚幻的地方。
　　里面偶然露出来的力量，就连他现在的修为，都是有着一种害怕的感觉。
　　这些力量，应该是本源力量了！
　　本源力量，乃是天仙境界，才能有的手段！
　　邪剑仙能以地仙之境动用本源力量，应该和他独属于六界之外的体质有关！
　　这也是林凡想要将邪剑仙炼化成血魔剑剑灵的原因！
　　就在这时。
　　突然的。
　　“远来是客，可是，阁下运用我鬼域的本源之力，是不是有点过分了？“
　　一道沉喝传来，重楼的身形出现在了空中。
　　见到魔尊都是亲自动手，下面的人更是惊呼出声。
　　魔尊重楼，在鬼域之中才是真正的掌控者！
　　可以说，鬼域这些年来的发展和实力，和重楼强大的修为都是脱离不了干系的！
　　他，就是鬼域之中的神！
　　事实上，在鬼域之中扎根多年，重楼也是可以操控隐藏在鬼域之下的本源力量！
　　这些力量拥有着滔天的魔气，就算是邪剑仙的本身是邪念，他操控的本源并没有邪剑仙的多，但因为他是地主，所以，想要压制住这些翻腾的邪气，还是很容易的！
　　大手一挥，那些若隐若现的空间本源，竟是被重楼给全部镇压住。
　　“你来找谁的麻烦我不管，但想损害我鬼域之中的本源之力，是绝对不行的！“
　　重楼眯着眼睛，看着邪剑仙，一点都不客气的说道。
　　“重楼，你不过是地仙九重而已，有什么资格在老夫的面前嚣张？＂
　　邪剑仙看着重楼，沉声道。
　　重楼不怒反笑，多少年了，在鬼域之中，除了林凡，还有人敢对他出手？
　　不过，他也知道邪剑仙的实力不弱，如果今天的战斗换成是其他的地方，他肯定不会出手管的，但发生在他的鬼域，他就必须要出手！
　　“出手吧，让我看看你这个大放厥词的家伙，究竟够不够格！”
　　重楼阴冷着脸，沉声道。
　　林凡在一旁，饶有兴致的看着争锋相对的邪剑仙和重楼两人！
　　倒是不急着出手。
　　鹬蚌相争，渔翁得利，不是吗？
　　另一边。
　　邪剑仙不可置否的笑了笑，他忌惮的看了一眼还在空中漂浮着的血魔剑，然后手一挥，巨大的黑龙发出一声不甘咆哮，然后朝着重楼暴冲而去。
　　“呵呵，畜生找死！”重楼看得出来，这邪气化作的恶龙，身体之中已经产生了一股自己的灵智。
　　可是，想要靠着这么一点灵智就来对付他这个魔尊，是不是有点太看不起他了？
　　手上凝聚着一团黑气，重楼一拳猛击在了黑龙的脑袋上。
　　恶龙吃痛，带着震惊的目光，被重楼一拳就给砸到了地上，整个大地都是为之一震。
　　“不行，看样子，我得亲自出手了！”邪剑仙看着一招都接不住的恶龙，心中叹息一声。
　　他这次前来，只是看看能不能从林凡这里找回场子。
　　可是，却想不到把另外一个地仙九重的家伙给引出来了。
　　如果是在全盛时期，对付一个地仙九重的家伙，不过是反手之间的事，但是，如今的他被镇魔塔给损耗了千年时间，修为还需要一段时间才可以完全恢复！
　　“既然是你自己找死，那就不要怪我了！”
　　一声轻喝，从邪剑仙的身体之中散发出去一股恐怖的波动。
　　这些力量，是在天仙之境才可以调动起来的本源之力！
　　所谓本源，指的是整个空间的本源，整个世界的本源！
　　这，才是所有力量的原型，也是天仙之境最强的手段！
　　将本源之力聚集在一起，以他现在的能力，也只可以汇聚这么一点的本源之力！
　　“这么一点应该不够，不过吓一吓这个家伙还是可以的！”一掌轻轻挥出。
　　这一掌轻飘飘的，甚至，一点气息都没有，但在林凡和重楼的眼中，这一掌的威力无比强大。
　　虽然看上去是轻飘飘的，但仔细感受，重楼可以感受到就算是空间，都没有办法承受住这一股压力！
　　“就算是鬼域的空间都没有办法抵抗住的力量吗？”重楼身体之中的修为全部聚集在一起，这家伙想要一招定胜负吗？
　　三叉戟出现在手，重楼双手紧紧握着三叉戟，一个跳跃，三叉戟的上面发出一道强大的气息，蕴含着恐怖的一击，刹那间和邪剑仙轻飘飘的一掌碰撞在了一起。
　　两者碰撞所发出来的巨大力量，就连林凡都要避让一分！
　　本源之力，对抗重楼的最强一击。
　　空中发出一声沉闷的怒吼，风云变色，整个天空变成了两半，其中一半全部被邪气占据，而另一边则是被重楼的魔气占据。
　　两者碰撞，一时间竟然变成了僵持之势，竟是谁都没有办法奈何谁！
　　“好强的力量，想不到鬼域之中还有这种高手守护！”邪剑仙心中想道。
　　就算是这么多的本源之力，都是奈何不了这重楼吗？！
　　而林凡，比之这重楼恐怕只强不弱，可恶！
　　与此同时，恶龙咆哮一声从身后飞过来，将邪剑仙托住。
　　“今天就这样吧，下次见面，没有人会是我的对手的！”
　　邪剑仙冷哼一声，驾驭着黑龙就要离开。
　　林凡见状，冷笑一声：“邪剑仙，想来就来，想走就走？问过你林爷爷吗？”
　　说罢，手持血魔剑，对着准备要逃的邪剑仙，一剑暴斩而出！
　　唰！
　　霎时间，一道可怕的金色剑气，其中加持着至强的皇道剑气！
　　这一剑的威力之强，甚至，隐约可以比拟本源力量！
　　这！
　　这道剑气一经斩出！重楼的脸色顿时大变！心中掀起了惊天骇浪！
　　此时此刻，重楼终于是明白了林凡的真实实力！
　　原来，之前林凡和自己战斗，根本没使用多少实力，他只是在玩而已！
　　什么？
　　看着这一道剑气急速射来，邪剑仙黑袍之下的脸色，也是露出了骇然。
　　他万万没想到，只是地仙七重的林凡，居然能拥有这般可怕的力量！
　　这等可怕实力，绝对可以比拟半步天仙了吧？！
　　来不及多想。
　　邪剑仙手指对着黑龙凌空一指！
　　一些本源之力融入黑色邪龙的体内！
　　嗡嗡嗡！
　　霎时间，他脚下的黑龙疯狂的咆哮！
　　下一秒，对着那道金色剑气暴冲而去！

第458章 前往魔界
　　轰隆！
　　一声爆响！
　　黑色邪龙直接被金色剑芒正面击中，恐怖的威势直接将之摧毁成了虚无！
　　“可恶！”邪剑仙瞳孔猛的一缩，对于林凡的实力感到心颤！
　　下一秒！
　　二话不说！
　　邪剑仙直接催动了所剩的本源之力，整个身体化为一股黑烟，向着远处天际暴掠而逃！
　　面对林凡，他发自内心的怕了！
　　根本没有一战的想法。
　　唰！
　　黑烟的速度极快极快！
　　饶是林凡见状也是眉头一皱。
　　看着转眼便消失在视线中的邪剑仙，林凡摇头苦笑，这邪剑仙别的本事一般，逃命的手段倒是还行！
　　罢了，将邪剑仙炼成剑灵倒是不急！反正有的是机会，而且，他手中的血魔剑是极为克制邪剑仙的存在，在他面前，邪剑仙注定蹦达不起来！
　　重楼看着空中不过是几个呼吸就已经结束的战斗，再次被林凡的实力，深深地震撼到了！
　　“怎么不继续追击？就算是不能杀掉那个家伙，也可以重伤他吧？”重楼一步到了林凡的身后，疑惑问道。
　　林凡只是笑笑：“罢了，这家伙虽然很强，但还没有到达对付不了的时候，而且我的修为马上要突破了！”
　　“突破了？地仙八重？”重楼眉头一挑。
　　想不到林凡的修为竟然会进阶的这么快。
　　要知道，当初第一次相见的时候，在渝州城交手的时候，林凡只是比自己要强一线而已。
　　但，现在的林凡，实力已经比他高很多了！
　　虽然说不能在几个呼吸之间拿下他，
　　而且，林凡的后手实在是太多了。
　　尤其，是那一把金黄色的剑，整个天地之间都是没有那一把剑的来历。
　　但那把剑的强大，在重楼看来，就算玉帝使用的天帝之剑，也只有一拼的能力吧？
　　“想不到，这么快就又要突破了！”林凡叹息一声。
　　他的修为，已经在地仙七重很久了，这次的松动还真是不容易！
　　地仙之境，想要精进一次修为，不光需要功法的强大，也是需要机缘的。
　　比如这一次的修为松动，就让他感受到了进阶的机会！
　　“我需要一个安静一点的地方突破，就先走一步了！”林凡看着重楼，说道。
　　重楼点头，林凡的身体缓缓消散在了空中。
　　“这家伙的年纪应该不是很大，居然已经到了地仙八重的修为了？真是一个恐怖的家伙！”重楼心中叹息一声。
　　身为魔尊，他是桀骜不驯的，但对于林凡的修为，是真的服气，这么年轻就有如此强大的修为！
　　“还有那个充满邪气的家伙，究竟是谁？什么会给我一种熟悉的感觉？＂重楼看着邪剑仙逃遁而去的方向，发出一声呢喃。
　　林凡的身体快速在许多地方出现，因为速度太快，所以这些空间之中都像是留下来了他的分身一样。
　　所有的分身全部都消失，他出现在了一处森林的位置。
　　“封锁！”
　　空间封锁，地仙之境就可以动用的一种能力，不过，和同等境界的人交手的时候，这能力就有一点鸡肋了。
　　大家都可以动用封锁的力量，你就是封锁起来又能怎么样？
　　不过，只要是在地仙之下，无论如何，都没有办法破坏空间封锁的。
　　一步迈入空间之中，林凡闭上眼睛。
　　闭上眼睛，林凡缓缓运转自己的修为，强大的真元通过丹田，朝着筋脉前进。
　　浩浩荡荡的修为汇聚成江河一般，不断的流淌在他的身体之中，地仙八重只要达到了，地仙九重之境也就不会远了。
　　在仙剑三世界，林凡的打算，最低也是达到天仙一重的修为！
　　只要将邪剑仙击败，他就可以将他的灵魂力量炼化，到时一举突破到天仙之境，就可以离开这个地方了！
　　随着林凡在修行，另一边，徐长卿等人也是聚集到了雷灵珠，而且景天的婚礼也是结束，火鬼王对于他们的目标也是清楚。
　　火鬼王知道了景天他们是为了五灵珠，现在只剩下了最后的两颗灵珠了，鬼域之中的许多大势力都是送来了情报。
　　房间之中，徐长卿对着显示仪之中的清微长老汇报了一切，包括了邪剑仙和林凡的大战，也是一点都没有保留。
　　“想不到那个叫做林凡的小子修为竟然如此强悍？如果日后和邪剑仙打起来，说不定会成为一个不小的助力！”清微摸着自己的胡子说道。
　　“但是师傅，林凡对于这些事是一点心思都没有，如果没有打得动他的砝码让他出手，基本上是不可能的！”徐长卿看着在商量的五个长老，直接说道。
　　“砝码？”清微眉头一皱，他们蜀山哪里拿得出什么东西可以打动地仙八重的强者？
　　“这件事缓缓再说吧！”请微笑着说道。
　　“我们现在怎么办？剩下的两颗灵珠，一点消息都没有吗？”徐长卿问道。
　　剩下的两颗灵珠隐藏的十分深，就算是清微，也只是知道大概的位置而已。
　　“现在或许应该前往天界一趟了！”清微说道。
　　“天界？”徐长卿眼前一亮，前往天界？
　　但是，不是说六界的通道全部都被封锁住了？
　　他们怎么才可以前去天界？
　　清微可能是看出了徐长卿的疑惑，手指一点，一道地图出现在了空中。
　　清微手指头点在这个位置，“这个位置是魔界的位置，其实，魔界是和天界是相连在一起的！”
　　“魔界和天界竟然是连接在一起的？”徐长卿震惊无比，魔界和天界不是应该是相对的吗？
　　怎么可能连接在一起！
　　“不要惊讶，重楼的实力很强，可以勾搭出这么一条路，当年，他就是通过这么一条通道，前往天界发动战斗的。”清微笑着说道。
　　“所以，我们要先前去魔界吗？”徐长卿问道。
　　清微点头，想要前往天界，就需要先去魔界，然后通过魔界的神魔之井，他们就可以登天，前往天界！
　　得到消息的徐长卿，和景天他们商量了一下，决定直接前往魔界！
　　因为留给他们的时间，真的已经不多了！

第459章 这就是天界！
　　至于林凡还没有回来，他们犹豫了一阵，还是决定动身，毕竟林凡在的话，也不会帮他们什么！
　　这时，龙葵看着唐雪见还有紫萱，问道：“我们明天就要朝着魔界出发了，不知你们要不要和我们一起？”
　　紫萱有点犹豫，林凡还没有出来，知道那个男人做事的霸道，没有经过他的允许，紫萱也是难以做出来决定。
　　看着犹豫的二女，龙葵也是没有办法，将二女一起带着，是景天想的办法，只要带着她们两个，林凡迟早会跟着一起的。
　　“不如我们跟着去看看吧？我对于这个天界很好奇！”唐雪见看着紫萱，问道。
　　紫萱犹豫了一阵，说道：“你既然想看的话，就和他们一起去好了！我留在这里，等他出关好了！”
　　看着紫萱的神色，唐雪见点头，她对于这个天界，心中有着一种期待的感觉，她隐约感觉在天界之中会有着自己的一场机缘！
　　唐雪见和景天他们一行人，就这样前往了魔界。
　　而紫萱则是选择留在了赌城，火鬼王也是没有办法跟着过去，那是天界，不是魔界，他这种魔头，会被那些神仙给打死的。
　　就在一行人离开的第七天，一道略微消瘦的身形也是回到了赌城之中。
　　院子中，落叶在地上铺满一层，紫萱呆呆坐在秋千上面，双目出神，不知在想什么东西。
　　林凡缓缓走到了她的身后，将她的秋千轻轻推动起来。
　　突然摇晃起来的秋千让紫萱吓了一跳，不过看见是林凡之后，嘴角就带着一抹笑容。
　　“你回来了？”紫萱轻声问道，声音轻柔，温柔至极。
　　林凡点了点头，“回来了，雪见那个丫头呢？怎么没有出来看我？”
　　听到林凡说唐雪见，紫萱连忙说道：“她说她想要看看天界，所以和景天他们一起过去了！”
　　林凡眉头一皱，在天界之中还有着雪见的因果，那个被天帝贬值的仙草，夕瑶！
　　“这丫头，还真是让人担心！我带你一起过去吧！”林凡笑道。
　　“去天界吗？”紫萱问道。
　　林凡点了点头，目光之中带着火热，看的紫萱俏脸一红。
　　“你的修为快到地仙了吧？”林凡问道。
　　紫萱点头，紫萱的修为是三百年的苦修，底子十分深厚，不过可能是怕她压制不住自己的修为，所以，在她的身体之中有着一道封印，将她的修为一直压迫在地仙之下！
　　但如果猛然爆发的话，恐怕地仙一重的徐长卿也不会是她的对手！
　　“这封印已经不需要存在了！”林凡握着紫萱柔滑的小手，靠近她的脑袋说道。
　　紫萱脸红扑扑的，精致的脸上像是上了一层粉红色的光晕一般。
　　看着此刻的紫萱，林凡悄然一笑，这时的紫萱可以说是美的让天地失色了！
　　对准那一抹嫣红，林凡将自己的嘴唇盖在了上面，打下了属于自己的记号。
　　被林凡偷袭，紫萱身体一颤，不过并没有反抗，两人就这样，轻轻抱在了一起。
　　她闭着眼睛，感受着林凡身上传来的那种味道，这是安全的气息！
　　林凡带着紫萱开始出发，而另一边，徐长卿他们也已经抵达了神魔之井。
　　“这就是神魔之井？行不行呀？一个破井就是通往天界的通道？怎么听都是无稽之谈吧！”景天看着在地上的井，嘀咕道。
　　徐长卿眉头一皱，没有说话，他也是不太敢确定，毕竟一口枯井，真的可以通往天界？
　　显示仪颤动了几下，清微几人出现在显示仪之中，看了一眼徐长卿一行人所在的位置，但却没有发现徐长卿嘴中的那个神秘人，这让清微有点忧虑。
　　“看样子你们已经到了神魔之井了，三颗灵珠的力量，应该是足够将这个神魔之井的气息给激活出来了，你们小心一点，我开始施展真元，送你们前往天界！”清微隔空对着枯井一点。
　　三颗灵珠缓缓飞起来，在空中不断旋转，一道道强悍的灵气波动从其中不断传出来。
　　随着这些强悍的波动进入到了枯井之中，枯井之中像是有着什么东西碎裂开来的声音一样，然后，在其表面出现了一道道波动。
　　这些波纹像是有生命一样，缓缓散开，然后枯井一下子消失了。
　　就这样直接消失，一个漆黑的通道出现在了原地。
　　“好了，通过这个通道，你们就以直接前往天界了！”
　　清微满意的看着灵珠的效果，一挥手将灵珠全部收齐，看着徐长卿说道。
　　徐长卿恭敬行礼，然后催动自己地仙的修为，强悍的修为从他的身体之中喷发出来，然后将所有人都给包裹住。
　　“想不到长卿的实力也是到了地仙，真是上天保佑！”
　　看着徐长卿身体四周的强悍真元，清微连连点头，心中也是暗喜不已。
　　徐长卿将真元包裹住众人，然后第一个朝着黑洞走去，虽然，在黑洞之中有着一股神秘莫测的力量，但是对于清微等五个蜀山长老来说，是无比的信任。
　　所以，徐长卿一点也没有犹豫，直接进入了其中，剩下的人也是紧跟其后。
　　黑色的洞口随着众人的全部离开，也是再次变了回去，成为了一口平凡无奇的枯井。
　　天界，一处花园之中，徐长卿一行人到了这个地方，看着四周鸟语花香的仙境，景天一脸惊叹。
　　“这里就是天界吗？好美！”
　　景天呆呆的说道。
　　“你们是从魔界过来的吗？”
　　就在这时，一道苍老的声音传来，语气之中充满着一股沧桑的味道。
　　众人连忙看去，只见一个穿着白色长袍的老者，一步步朝着他们走来。
　　老者穿着一身白色长袍，手背身后，身上有着一股祥和的气息，让所有人心中都是变得平静无比。
　　“这老人家好强的气息！”徐长卿有些呆愣的看着眼前的老者，心底一阵惊叹。
　　从气息来看，便是魔尊重楼都比他不如！
　　老者给他带来的这种古井无波的感觉，他只在林凡的身上感受到过。
　　“不知这位老人家是？”少顷，徐长卿不敢大意，连忙上前，微微躬身恭敬问道。
　　老者淡淡扫视了所有人一眼，最后，将目光落在了景天的身上。
　　“飞蓬！欢迎回到天界！”老者淡淡说道，脸上带着笑意。

第460章 天帝：你这是威胁吗？
　　“飞蓬？”
　　景天大惊失色，他也是从记忆之中，才知道自己是天界的飞蓬将军。
　　但是，这个老者只一眼，就看出来他的身份？
　　“老人家你是怎么知道的？”景天骇然问道。
　　老者淡然一笑，“要是连你都认不出来，老夫怎么做这天界的一主？”
　　“您是天帝！”徐长卿沉声说道，带着不敢相信。
　　为什么天帝会在这里专门等待着他们？
　　他们应该没有什么是可以被天帝这种人物看上的吧？
　　“放心吧，我并没有什么意思，只是见到当年的飞蓬回来，有点好奇，所以过来一看罢了！！”
　　天帝转眼在唐雪见身上停顿了一会，然后才说道。
　　虽然有点好奇，为什么夕瑶的化身并没有和飞蓬在一起，但是以天帝的修为，自然连一丝不自然都没露出来。
　　“不知你们前来天界是为了什么？”天帝眉头一皱，才想起来一行人来到天界的目的。
　　天界，已经很多年没有人外人前来了。
　　现在突然来了一群人，要说没有什么目的的话，天帝是绝对不相信的。
　　徐长卿神色一怔，连忙将邪剑仙出现的事全部告诉了天帝。
　　天帝听完之后，脸上带着一丝苦涩，“想不到，那邪念还是成了一个大麻烦，不过多亏了你们蜀山的镇压，不然恐怕天地浩劫早就发生了！”
　　“既然天帝已经知道了这件事，不知有什么办法可以对付邪剑仙？”
　　徐长卿双眼带着期盼的问道。
　　天界这么浩大，作为天帝，应该有一些独特的办法吧？
　　要是，他可以直接出手镇压住邪剑仙，一切都要简单多了。
　　谁知天帝只是苦笑一声，“没有办法，邪剑仙是天下的邪念所化，不是这么容易对付的，你师父说的没有错，只有聚集五行灵珠，说不定，才可以和他一战！”
　　“只有这个办法吗？但剩下的两颗灵珠，我们根本得不到什么有用的消息！”徐长卿一脸的苦恼。
　　本来，以为到了天界，应该可以借助天帝的能力。
　　但，想不到天帝也是一点办法都没有。
　　“当年，魔界攻击我天界，我聚集了太多力量抵抗，现在元气还没有恢复，这时对战邪剑仙只有失败一路罢了！”天帝摇头苦笑道。
　　“邪剑仙的实力这么强悍吧？他不是应该和重楼一个境界得吗？”徐长卿惊讶道。
　　他还记得，在赌城的时候，重楼可以和邪剑仙交手，这样看来，邪剑仙的实力应该也就是地仙九重。
　　“你想多了，天下邪念所化，实力怎么可能才是地仙之境？邪剑仙的全盛时期，是天仙之境！而且是天仙二重！”天帝沉声道。
　　天仙二重的实力，比他还要强悍一点！
　　当然，前提是全盛时期，现在的邪剑仙还没有恢复到天仙的修为！
　　众人好不容易到了天界，所以，天帝给他们安排了地方休息。
　　一行人前脚刚走，天帝就感觉到了枯井之中，又是一股奇异的力量传来。
　　“怪事，今天的枯井怎么又来客人了？”
　　天帝看着不断翻滚的空间通道，轻声嘀咕了一句。
　　平常，就算是一百年，都是难以遇到有人从通道之中出现。
　　但想不到，今天却出现了这么多！
　　随着空间通道稳定下来，空间之力消失，林凡带着紫萱，出现在了天帝的面前。
　　以林凡的修为，一眼就锁定在了天帝的身上。
　　不过，他马上就发现了，这个天帝竟然只是一道分身而已？
　　“你是天帝吧？”林凡看着天帝沉声说道，以他现在的实力，就算不用上敬语，天帝也不会说什么。
　　“地仙八重？人界竟还有这种修为的人？”
　　天帝一脸疑惑的看着林凡。
　　林凡的气息，比他的分身要强悍的多，目光流转，天帝问道：“这位小友，不知是何人？”
　　“不过是一个旅行者而已，天帝不用在意！我前来也没恶意，只是为了夕瑶而来！”林凡笑道。
　　“夕瑶？”
　　天帝瞳孔一缩，当年，那件事就算是他的亲信知道的也是甚少。
　　但是，这个年轻人为什么会知道？
　　“你知道夕瑶的事情？”天帝沉声问道。
　　林凡点头，“夕瑶就是当初喜欢飞蓬的那个少女吧？想必，你也是看见了，前面那个叫做唐雪见的少女，其实就是夕瑶当初的一份灵智所化而已！”
　　“那又如何？”天帝眼睛眯起，他对于林凡的目的，倒是有一丝兴趣了。
　　林凡摸了摸自己的下巴，“唐雪见是我的女人，但夕瑶不能出现，不然的话，要是让那个混小子动了凡心，我可是要麻烦一阵！”
　　“你这是威胁吗？”感受着林凡体内的强悍修为，天帝眼睛眯起。
　　林凡笑着摆手，“当然不是，在下只是一个要求，至于答不答应，当然是看天帝你的了！”
　　天帝笑着点了点头，莫名得罪一个修为强悍的家伙，肯定是不明智的。
　　这林凡明显知道他会做出什么选择，所以，才会这么有恃无恐。
　　“可惜了，飞蓬，地仙九重很强悍，但对于天界来说，还达不到那个程度！”
　　一番思考后，天帝做出了自己的决定。
　　“你旁边这位，是女娲圣人的后人吧？”
　　天帝说罢，打量着紫萱。
　　紫萱现在还是一脸迷茫，因为，刚才两人之间的交流，都是通过神魂交流。
　　修行到了地仙之境，已经是可以运用灵魂的力量了。
　　使用灵魂交流，也是让那些隐私一点的秘密，全部避开了紫萱。
　　不过，女蜗后人这话，倒是直接说出来了。
　　林凡看了一眼紫萱，发现她一脸的迷糊，笑道：“不用担心，我们只是来找雪见的！”
　　紫萱虽然不知道两人说了什么，不过见到两人的面色都是没有什么变化，心中也是安心了不少。
　　对于这个掌控天界的天帝，她还是有点忌惮的，害怕林凡会和这个神秘的老者结下来什么恩怨。
　　知道紫萱的意思，林凡露出笑容，不到逼不得已的时候，他当然不会去招惹天仙一重境界的天帝了！
　　“他们一行人去了什么地方？”林凡问道。
　　天帝看了他一眼，然后道：“难得来一次天界，天界之中的灵气也是要浓郁的多，不如你们在天界好好游玩几日吧！”
　　“既然天帝都已经这样邀请了，在下当然是恭敬不如从命了！”林凡笑着抱拳。
　　天帝点头，然后一指头点出，一道奇异的空间波动出现在他的面前，示意林凡和自己一起过去。
　　然后一脚，他的身体就消失在了空中。
　　林凡看了一眼，也要跟上，这时紫萱拉住他的衣角。

第461章 天帝的忌惮
　　“怎么了？”林凡转头问道。
　　“不会有什么诈吧？”紫萱两只眼睛闪烁着。
　　“放心，以我的实力，他还奈何不了我！”林凡不在意的说道。
　　见林凡有信心，紫萱虽然有点犹豫，但还是相信了这个男人，跟着一起进入了空间之中。
　　这个通道，直接通到了一处空间之中，在这个空间之中，徐长卿他们正在交谈着什么。
　　“他们全部都在这里！”天帝轻声说道。
　　林凡看了一眼，就发现了一身红色衣服的唐雪见。
　　“这个小妮子，不声不响的跑了！一定要好好的教训她！”
　　林凡嘴角一扯，对着紫萱说道。
　　紫萱只是笑笑，林凡也只是说说，她知道，林凡是不会出手的。
　　唐雪见看着天界的景色，突然觉得身后一凉，连忙转头一看。
　　一个熟悉的怀抱，直接将她抱了起来。
　　“怎么？想看天界的景色不等我一起吗？”
　　本来，还想挣扎的唐雪见，听到这一道熟悉的声音，身体一颤。
　　眼中泛着水花，“谁让你一个招呼都不打！”
　　唐雪见嘟着嘴。
　　林凡笑了笑，他的修为突破的很是突然。
　　重楼那家伙肯定没有告诉她们，所以，也难怪唐雪见会对自己生气。
　　“我有急事，所以暂时离开，这不是好好的回来了！”林凡摸着唐雪见的手。
　　“坏人，少使坏！”唐雪见挣扎开林凡的使坏，俏脸滚烫的走到了紫萱的身旁。
　　紫萱看着唐雪见的脸，笑道：“你现在的脸，就像红苹果一样！”
　　“姐姐又取笑我！”唐雪见害羞道。
　　林凡大笑一声，四周的人，也是发现了他。
　　“前辈，你的修为又增长了吗？”徐长卿震惊的看着林凡。
　　如果说，原来的林凡像是一个深不可测的大海。
　　那么，现在就连一点的气息都没有泄露出来。
　　林凡扫了徐长卿一眼，笑着点了点头。
　　“好强的修为，这实力，就算和天帝比起来，也是相差无几了吧？”徐长卿内心震撼。
　　另一边。
　　景天一脸好奇的看着天界之中的景色，目光突然被一副铠甲吸引住了。
　　“这铠甲好好看，是什么来历？”景天看着天帝，问道。
　　因为不知道天帝的名讳，景天觉得直接喊天帝有点太失礼，所以直接避开了称呼。
　　见景天谈起铠甲，天帝笑眯眯的站起身来，指着铠甲，说道：“这铠甲就是你当年穿的！这一身铠甲，可以让你的防御瞬间到达一个顶峰的层次！”
　　“铠甲？”景天眼中带着火热。
　　“不知我可以试试吗？”景天小心问道。
　　在触碰铠甲的时候，他可以感觉到从铠甲之中，竟是传来了一股亲切的呼唤。
　　所以，不自觉说出了这番请求。
　　天帝诡异的看了他一眼，然后点头。
　　景天闻言，内心激动无比。
　　将铠甲刚刚穿在身上，然后，景天的气势一下子就变了。
　　景天本来就是一介凡人，身上一点气势都没有，但现在的气势，一下子变得浩瀚无比。
　　不过，因为刚刚掌控，所以他对于自己气息的掌控，并不能做到林凡和天帝的程度。
　　“想不到，你以前的实力竟然这么强！”徐长卿震惊的，感受着从景天身体之中传来的力量。
　　这股力量，甚至比他的师傅清微道长，还要强悍许多！
　　“要是这力量可以借用的话，想必就算是邪剑仙，也可以抗衡吧？”
　　想到这，徐长卿连忙将目光看向天帝。
　　天帝眉头一皱，徐长卿还没有说话，他就伸出手掌，然后看着景天说道：“铠甲很合身吧？不过，你也招惹过来了一些麻烦！”
　　“麻烦？”景天一脸疑惑。
　　众人都还没有感应到，林凡却迈步朝前面走了一步，看着前方的空间之中隐约溢出来的魔气，笑道：
　　“重楼，你倒是很着急啊！就连魔气都不隐藏一下！这里可是天界！”
　　重楼哈哈大笑，魁梧的身躯，从空间之中踏出，通道的那种力量，并没有让他的肉身有一点的狼狈，整个人看上去，一样的威武不凡。
　　“魔尊重楼，想不到你竟然直接到天界来了！”
　　天帝一脸严肃的看着重楼。
　　他现在的修为，还没有完全恢复，靠着分身的实力，根本不是重楼的对手。
　　而且，重楼的修为似乎比当年还要强劲的多！
　　“想不到几个岁月而已，你的实力竟又一次的深厚了不少！”天帝沉声道。
　　“天帝？”看着这个苍老的老头，重楼疑惑的喊了一句，然后肃穆道：“我这次是为了飞蓬前来，没有要攻击你天界的意思，所以，你不需要阻拦我！”
　　天帝看了一眼景天，然后点头，“飞蓬，他既然是为了你前来的，那么，你就上吧！”
　　景天神色一变。
　　他可是知道重楼的厉害，这可是可以和林凡这种变态交手的家伙！
　　他真的会是对手吗？
　　虽然，穿上铠甲，已经让他的实力恢复到了飞蓬当年的实力。
　　但，景天却是一点信心都没有。
　　“哥哥！”龙葵双目注视着景天，等待着他的决定。
　　景天牙齿一咬，连强者的心都没有，怎么可能成为无上强者？
　　想到这，他将手中的剑举起，“来吧，重楼！”
　　看着气息突然一变的景天，重楼哈哈大笑。
　　“好，不愧是我重楼的对手！就是要有这种魄力！”
　　笑罢，他转头看着林凡：“这次，你应该不会插手了吧！这是我和飞蓬之间的战斗！”
　　林凡点头，“放心，我又不是多事的人，自然不会干扰你们之间的战斗的！”
　　重楼点头，这才放心。
　　看着林凡只是几句话，就让重楼有这么重的警戒心，天帝也是对林凡有些忌惮。
　　“这家伙的真正实力，只怕不比重楼弱多少！”天帝心中想道。
　　不过，他还是很疑惑，六界之中所有人，都有一种同出一地的血脉之力。
　　但，从林凡的身上，他竟然感受不到任何血脉！
　　这说明，林凡不是六界之中的人！
　　不是六界之中的人，难道超脱了六界？
　　天帝猜测之间，重楼和景天两个宿敌，也是彻底的交战起来。

第462章 邪念起，邪剑仙现！
　　拥有了飞蓬鼎盛时期的强大实力，景天的力量，也是瞬间跟着一起暴涨。
　　强大的力量从手中的神剑之中传输到身体之中。
　　“来吧，重楼！”景天大喝一声。
　　巨大的神剑带着一道惊天剑芒，猛然朝着重楼刺去。
　　重楼冷哼一声，三叉戟在空中旋转一圈，带起强大的气浪。
　　三叉戟的气浪化作了一头巨大的鳄鱼，这头鳄鱼气息无比的强悍，整天界都是开始缓缓变色。
　　天帝感受着两人出手的力度，神色一变，现在的天界，可是比起数百年前的要虚弱的多，两人之间的巅峰交战，说不定真有可能将空间保护罩击碎！
　　景天眉头一皱，他的实力都来源于那一副铠甲，所以，根本还没有完全掌握这一股力量。
　　本来，只是一个有点基础的凡人，突然之间获得这么强大的一股力量，怎么可能完美的掌控？
　　重楼高高举起三叉戟，对着前方的虚空重重的斩下来。
　　景天不敢大意，神剑举起，嘴中发出一声怒喝。
　　巨大的力道，从三叉戟上面传来，让景天的身体如同炮弹一般直接被击飞出去。
　　疾风带着的呼啸，不断在耳边徘徊，景天嘴角带着一抹血渍，重楼的实力从千年前到了现在，早就比原来还要深厚。
　　但，他的修为却没有达到顶峰，更别说还要更进一步了！
　　“麻烦了，我的修为根本不是这家伙的对手！”
　　景天心中清楚，重楼的实力，究竟有多么强劲。
　　观看的天帝，也是看出来了景天的情况，只能叹息一声。
　　“看样子果然是没有办法，这一股强大的力量，哪里是这么容易就可以掌握的！”天帝说道。
　　“那么，景天还是打不过重楼吗？”徐长卿担忧问道。
　　天帝点头，地仙九重，足以傲立于天地之间了，哪里是这么容易击败的？
　　“如果不行的话，恐怕我要亲自出手了！”天帝说道。
　　“就算是你出手，也不是重楼的对手，你的本尊，应该是受伤了吧？所以没有办法出现！”林凡眼神闪烁的看着天帝。
　　天帝眉头一皱，然后点头，既然林凡已经看出来了，他也无需在隐藏什么了。
　　龙葵听到几人的话，心中十分着急，这时，她的身上突然感觉到了一股奇怪的念头。
　　“你是谁？”
　　龙葵感受着身体里面的邪气，连忙问道。
　　“小女孩，不要害怕，我可对你没有什么坏心思，想帮助你的哥哥吗？”
　　一道苍老的声音传来。
　　这声音，让龙葵感觉到了一阵熟悉。
　　她感觉，自己在什么地方曾经听到过这个声音。
　　“你是邪剑仙吧！”龙葵眼神带着一阵疑惑。
　　邪念颤抖了一下，然后笑道：“不愧是从镇魔塔之中出来的，果然可以感觉到我的存在吗？”
　　一道漆黑的念头，将龙葵的念想给占据住。；
　　龙葵感觉脑袋一疼，一股奇特的想法从脑海之中出来。
　　千年之前，她曾经和自己的哥哥并肩作战过。
　　因为这样，她也是有着一种特殊的能力！
　　邪剑仙在传授给她一种化身的能力，她可以使用这个能力，进入到景天的神剑之中！
　　唤醒神剑的力量！
　　只要觉醒神剑的力量。
　　就算是重楼，都不会是景天的对手。
　　“千年之前，我没有做到，这次，谁也没有办法阻拦我！”
　　龙葵一双眼睛看着在战斗的两人，心中的念头，无比坚定。
　　她的身体一下子变成了红色，红色的身体化作了一道风，朝着战场飞去。
　　正在战斗的景天，也是感受到了龙葵的力量，一双眼睛紧紧看着龙葵。
　　“你在干什么？还不赶紧退去！”景天大喝道。
　　场上的力量无比强劲，以龙葵的力量，根本承受不住的！
　　龙葵没有说话，双眼之中满是倔强。
　　千年前，她被哥哥打断了双腿，还是没有帮助到他。
　　现在，就算是燃烧掉她的魂魄，也要帮助哥哥！
　　红色的身影几个呼吸之间，就已经到了景天的面前。
　　景天伸手想要阻拦，但，红色的身影直接穿过了他的身体，进入到了神剑之中。
　　随着这一道红色的光芒进入到了神剑之中，神剑发出一声震鸣。
　　千年前，那股强大的力量，再一次从神剑之中觉醒。
　　感受着景天身体之中那一股沉睡之中苏醒力量，就算是林凡都是为之侧目，不过，他是看向了那一把神剑。
　　“那把剑是什么材料制作的？竟然可以承受这么强的力量？”
　　林凡看着一旁的天帝，问道。
　　景天的那一把神剑，让他都有一点心动了，不过可惜，要是血魔剑可以完全激活的话，一定不会弱于那把剑！
　　听到林凡的话，天帝仔细想了想，不太确定道：“我也不清楚，那东西好像是飞蓬使用了一些强大恶魔的身躯来炼制而成的！”
　　“用恶魔的身体炼制成的吗？果然强悍！“林凡想道。
　　神剑被龙葵的魂魄所唤醒，强大的力量之下，就算是重楼都没有办法对抗。
　　再一次发生碰撞，重楼直接后退，嘴角带着一抹血红。
　　“想不到，你可以将我给逼退到这种程度！”
　　重楼将嘴角的血渍擦去，不甘心道。
　　“重楼，千年之前的战斗，今天是时候分出来胜负了！”
　　得到神剑的相助，景天的气势越来越惊人。
　　感受着那一股强大的气息，重楼心中有着一股危险的感觉。
　　两人都在酝酿最后一招。
　　不过，这时候，异变突然发生，神剑之中的龙葵突然发出一声惨叫。
　　随着她一声惨叫，神剑的力量一下子全部消失掉，甚至，连景天身上的战甲，力量也是完全消失。
　　天帝神色一变，大手凌空一抓，将没有真元的景天给抓回来，一双眼睛带着警惕的看着重楼。
　　“你不要这样看我，我没有做手脚！”重楼看着天帝的目光，冷声说道。
　　这种小手段，他才不屑使用！
　　“哈哈哈哈，多亏了你们二人的战斗，我才可以将这一缕最强怨气给聚集到手！”
　　邪剑仙巨大的身体出现在了空中。
　　“邪剑仙！你竟然还敢出现在天界之中？”
　　看见是邪剑仙出现，哪怕是天帝，心中都是带着心悸。
　　邪剑仙忌惮的看了一眼天帝，冷道：“想不到，你还没有死！”

第463章 天地浩劫，妖魔横行
　　天帝冷笑一声，当年的战斗，他们是两败俱伤！
　　“你都还没死，我怎么会死？”
　　“哼，你就算不死，现在的实力也不是我的对手！既然你也在这里，刚好将你的分身灭掉！”
　　邪剑仙看着天帝，冷冷说道。
　　以他的能力，当然看得出来天帝的实力还没有回复，只是一具分身而已。
　　一掌拍出，整个空间都是一震。
　　“这个力量......绝对比地仙九重的修为要强，这家伙看样子已经将人界给扰乱了！”
　　林凡感受着邪剑仙的力量，心中想道。
　　天帝见到邪剑仙直接出手，大喝一声，身后出现一方大印，玉玺在空中出现，一股浩荡天威从之上散发出来。
　　和浓郁的邪气发生了激烈的碰撞，玉玺被阻拦，天帝吐出一口血在玉玺之上！
　　这是他的精血！
　　他要拼劲最后的力量了！
　　“就算是拼尽一切，也要让你重伤！不然天下大乱！”
　　天帝眼中带着决然。
　　强大的力量，从他的身体之中出现，分身的力量被他给发挥到了极致。
　　强大的虚影融入到了玉玺之中，玉玺高高飞起。
　　对着邪剑仙重重压下去。
　　感受着这一招强大的力量，就算是邪剑仙的神色，都是一片骇然。
　　这股力量，太强了！
　　聚集所有的力量，和这一股力量碰撞在一起。
　　邪剑仙发出一声惨叫，身体被玉玺重重盖住，一口血吐出，身体快速消失在了虚空之中。
　　“这家伙死了吗？”
　　知道那一招的强悍，徐长卿呆呆呢喃道。
　　“呵呵，哪有这么容易，这次又是两败俱伤而已！”林凡淡淡道。
　　天帝的分身被毁，他的实力要想恢复，需要更长的一段时间。
　　不过，天界之中的灵气充足，如果没有什么变故的话，他的实力会在邪剑仙之前恢复！
　　“可惜，邪剑仙拥有整个人界的邪念作为资源，他的实力，会恢复的更快！”林凡心中想道。
　　等到邪剑仙的邪念到了最高层次，那个时候，就是他可以吸收邪剑仙的时候了！
　　邪剑仙强大的灵魂力量，绝对可以让他直接突破到天仙之境！
　　“两败俱伤？难道这么强大的力量，都没有办法让那个家伙消失吗？”
　　徐长卿震惊道。
　　林凡只是冷笑，这么容易就消失，还可以困扰六界上千年吗？
　　景天身上的气息全部消失，就连整个人都是陷入到了沉睡之中。
　　感受着天界之中的花草之灵，林凡摸着下巴。
　　虽然，邪剑仙进化到最强是没事，但天仙之境的邪剑仙，自己对付起来也会复杂些吧？
　　大手一招，一道力量冲入到花草之上，缓缓漂浮出来一道身影。
　　从面相来看，这女子的相貌竟然和唐雪见十分相似。
　　不过，和唐雪见不同的是，她身上有着一股出尘的气质。
　　看着地上穿着铠甲昏迷过去的景天，夕瑶神色一变，“飞篷？”
　　轻声呢喃一句，一颗珠子，从她身体之中飞出。
　　“风灵珠？”徐长卿目光一亮，难怪最后的两颗灵珠这么难搜寻！
　　原来，在天界之中，而不是在人界之中！
　　“这位小姐不知道是谁？”徐长卿看了一眼。
　　也是发现了唐雪见和夕瑶的长相，心中很是好奇。
　　林凡走去，淡淡道：“他只是昏迷而已，你不用担心！”
　　夕瑶神情一愣，看了一眼林凡，再看了看地上躺着的景天，然后点头。
　　风灵珠在她的身体四周环绕一圈，就要消失。
　　“这是风灵珠吧？他们在搜索五灵珠，你的风灵珠可以给他吗？”
　　林凡看着夕瑶，问道。
　　夕瑶摇头，风灵珠是她的本源之力所化。
　　如果失去风灵珠，她会变成一道幽魂。
　　“飞蓬已经消失了，不会再回来了，他是飞蓬的转世，你要是愿意的话，可以跟他一起！”林凡说道。
　　“天帝不会答应的！”夕瑶沉声道。
　　当年，她的作为，已经违反了天条，所以被天帝贬为了花草。
　　“放心，那老头子暂时已经没有管你的能力了！”林凡笑道。
　　夕瑶疑惑的看了林凡一眼，对于林凡的话，她不相信。
　　天帝的修为高深莫测，只要自己一消失在天界之中，他肯定会马上发现。
　　林凡叹息一声，强大的力量从他的身体之中散发出来。
　　感受着这股强大的力量，夕瑶神色一变，她可以感受到这股力量的强悍。
　　“天帝，这女子我就带走了！既然你已经犯错一次，这次就当做是弥补吧？”
　　说完，林凡大手一挥，天界之中的通道缓缓出现。
　　没有等到天帝同意，林凡就带着众人直接消失了。
　　等到他们全部消失了，一个苍老的身影出现在原地。
　　身影就是天帝的本尊，他看着离去的众人，叹息一声。
　　“邪剑仙出现，还有一个神秘莫测的年轻人，这，就是所谓的天地浩劫吗？”
　　众人念头一转，就已经回到了地面之上。
　　“这个就是风灵珠了，现在，只剩下最后一颗灵珠，水灵珠了吧？”
　　林凡将风灵珠给了徐长卿。
　　徐长卿连忙接住，调动显示仪想要联系蜀山。
　　但是，发现不管真元怎么催动，显示仪的另外一边，一点反应都没有。
　　“不用尝试了，蜀山现在应该没有人留守！”
　　林凡看着徐长卿的动作，沉声说道。
　　“发生了什么？”徐长卿一双眼睛紧紧看着林凡。
　　蜀山是养育他的地方，他必须要回去！
　　“天地浩劫，妖魔横行，蜀山现在应该被一群妖魔鬼怪攻击着！不过，你放心，以清微的还有其他四个长老的实力，应该可以扛得住！”林凡淡淡道。
　　徐长卿点了点头，但心中还是无比担心！
　　清微等人的实力，在人界来说确实是强悍。
　　但，对比起来邪剑仙，还是差了很多！
　　就算天帝用自己的能力和邪剑仙火拼到两败俱的程度，但想要对付轻微等人，还是很容易的！
　　林凡没有继续劝说，转头看着紫萱。
　　“最后一颗灵珠，应该在圣姑的手中吧？”林凡看着紫萱，问道。
　　听到林凡的话，所有人都看向了紫萱。
　　紫萱咬着自己的嘴唇，然后，在林凡的目光之下，点了点头。
　　“景天的伤势，靠着风灵珠没有办法完全治愈，还需要水灵珠在一旁的辅助，所以，让圣姑过来吧，天下大乱，她就算在女娲庙，也没有办法躲过去的！”
　　紫萱点头，念头转动，一道意念朝着一个不知名的方向前去。
　　“走吧，先去蜀山！”林凡看着众人说道。

第464章 五灵珠齐聚！
　　徐长卿驾驭飞剑，在前方带路，只要等到那个所谓的圣姑来了，就可以将五灵珠全部聚齐，可以对抗邪剑仙了！
　　女娲庙，圣姑接受到了消息之后连忙运转真元，朝着蜀山而来。
　　一路上，可以看见街上的人们已经完全陷入到了疯狂的状态。
　　到处都是喊打喊杀的人类，就连官府都没有办法镇压住，反而，让这些人更加暴动。
　　看着下方的暴动，圣姑叹息一声，六界已经多少年没有这么大乱过了。
　　“人形的邪恶被完全解开了吗？真是恐怖！”圣姑看着下方的动静，呢喃自语。
　　这一番疯狂的场景，就算是修行之中的人，恐怕也只有震惊吧！
　　一路飞行到了蜀山，蜀山弟子已经全部回到了山中，因为邪剑仙已经恢复到了鼎盛时期，所以，邪剑仙一定会前来进攻蜀山！
　　因为镇魔塔还在蜀山之中，只要彻底摧毁掉了镇魔塔，邪剑仙就没有害怕的东西了！
　　圣姑到了蜀山，清微长老等人马上前来。
　　“阁下就是圣姑吧？不知水灵珠是否带来了？＂清微看着行色匆匆的圣姑，轻声问道。
　　圣姑冷眼扫视了在场的一圈，“蜀山不愧是人界之中的领袖门派，想不到实力竟然这么强悍！”
　　这句话倒是不假，清微本人可是地仙六重的高手。
　　剩下的几个长老，实力虽然弱一点，但联手起来也是不弱！
　　听到这话，清微只是摸了摸自己的胡子，和善的笑笑。
　　“这就是水灵珠，不过，紫萱去了什么地方？”
　　圣姑手一伸，一颗蓝色的珠子带着一股清凉气息飞了出来。
　　珠子直直飞入到了清微的手中，见到最后一颗灵珠终于到手，清微脸上也是带着压抑不住的笑容。
　　“多谢圣姑的援手了，这一份情谊，我蜀山会记得的！”清微说道。
　　圣姑不在意的点了点头，她现在的心思都在紫萱的身上。
　　不过，紫萱那妮子好像并不在这地方。
　　“水灵珠也给你们了，紫萱在什么位置？让徐长卿将人给我交出来！”
　　圣姑沉声道。
　　随着她说话，身体之中有着一股强大的气息不断传出。
　　这股气息倒是不强，但是却带着一股沧桑和厚重的感觉。
　　“不愧是女娲的后人，身体之中的厚土气息竟然这么浓郁吗？”林凡拉着紫萱的
　　手走出来，看着圣姑笑着说道。
　　圣姑见到林凡眉头一皱，在看见他拉着紫萱的手之后，眉头皱的更深了。
　　“紫萱，你为什么和那个家伙在一起？这家伙是谁？”
　　圣姑语气之中带着斥责。
　　紫萱不好意思的看了一眼圣姑，她不知道怎么告诉圣姑。
　　见到紫萱娇羞的样子，圣姑心中怒火更胜。
　　然而，还没有说话，一股强大的气息突然压迫过来。
　　“咳咳！”圣姑咳嗽一声，朝着后面退了两步。
　　这股气息力量实在是太过于庞大，让她心中无比的震惊。
　　“难道是林凡施展出来的？”圣姑心中震惊，但却没有在说什么。
　　“清微长老，赶紧汇集五灵珠吧！”
　　看着圣姑不在继续纠缠下去，林凡转头看着清微说道。
　　清微连连点头，对于林凡的出手心中也是十分感激。
　　圣姑的实力也是在地仙之境，要是和他们蜀山一言不合战斗起来，也是一件棘手的事情！
　　召集五大长老，五个人共同施展真元，准备将五灵珠催动起来。
　　五颗灵珠在天上不断飘飞，一股股强大的力量从五颗灵珠之中传出，不断朝着四周压迫过去。
　　“五灵珠的力量，想必那家伙也感受到了吧！如果要是来阻拦的话，就更好了！”
　　林凡心中想道。
　　徐长卿出去打探消息了，打探的，当然是邪剑仙的消息。
　　等到他回来的时候，脸上带着一股劳累。
　　“打探到了什么有用的没有？”林凡看了他一眼，淡淡问道。
　　徐长卿看着林凡，知道林凡对于消息也是很看重，不敢托大，连忙说道：
　　“邪剑仙那家伙将其他几个界面的妖魔鬼怪全部联合在了一起！只有鬼域那边的妖怪没有出现，其他位置的妖怪，全部都已经到了他的麾下了！”
　　“呵呵，看样子这家伙图谋甚大啊！”林凡淡淡道。
　　徐长卿点头，虽然他是地仙的修为，但却并不是无敌的。
　　这次和邪剑仙一起过来攻击的妖怪之中，起码有四五个地仙之境的！
　　“你师父他们已经在汇集五灵珠的力量了，拥有了两颗灵珠的治愈，景天应该已经清醒过来了，让他准备好再次穿上铠甲吧！”林凡淡淡的说完。
　　说罢，林凡消失在了原地。
　　看着来去如风的林凡，徐长卿很想问他，最终会不会出手。
　　不过，想想林凡的脾气，还是作罢，叹息一声，连忙去了后院看景天。
　　林凡一步出现在了紫萱的房间之中，唐雪见也在其中。
　　“你们两个皱着眉头干什么？”
　　看着两个女子都是紧皱眉头，像是担心什么。
　　“邪剑仙的实力已经恢复了吧？人界可以扛得住吗？你会不会出手帮助他们？”
　　紫萱出言问道。
　　唐雪见倒是没有什么要担心的，她只希望，林凡不要将自己给拉扯进去就好。
　　林凡知道紫萱的意思，她不忍心看见天下变成这样子，毕竟这是女娲后人的义务！
　　“放心，我知道你的意思，最后如果逼不得已的话，我会出手的！”
　　林凡看着紫萱，说道。
　　紫萱听到林凡答应，这才放下心来。
　　她可不认为靠蜀山在人界的力量，就可以和邪剑仙抗衡！
　　只有她才知道，全盛时期的邪剑仙，实力究竟有着多么的恐怖！
　　天仙之境，随便一个招式，都可以牵扯出天地大势！
　　蜀山三百里外，一个个相貌奇怪的妖怪，正朝着蜀山进发。
　　为首是一个黑袍人，正式邪剑仙，他的身后是一群妖魔鬼怪。
　　其中，有着怨气凝重的恶鬼，也有妖气弥漫的大妖。
　　“那重楼，真以为自己无敌了吗？竟敢拒绝大人的提议！”
　　一个鬼怪不满的说道。
　　“聒噪，重楼的实力可是地仙九重，就算是大人也不愿意得罪他！”
　　另外一个妖怪看了一眼四周，快速的说道。
　　“呵呵！不至于，大人可是到了那一层境界的！”
　　“那重楼听说当年率领大军曾经攻击过天界！只是后来好像被天界的高手给击退了！”

第465章 邪剑仙：还有谁？
　　听着身后众人的讨论，为首的邪剑仙，不屑的看着这一群乌合之众。
　　“不要妄谈！重楼的实力，要杀你们，还是轻而易举的！”邪剑仙不屑道。
　　听到邪剑仙说话了，身后的那些妖怪一个个老实无比，要知道，这位可是杀人不眨眼的主！
　　之前，他们就见过，一个地仙一重的大妖拒绝了邪剑仙的邀请，谁知邪剑仙二话不说，直接一招就将那尊大妖当场拍成了齑粉！
　　这事之后，没人再敢冒犯他的威严！
　　“前面就是蜀山了，将你们的气息都给我释放开来，我要让蜀山颤栗起来！！”
　　邪剑仙望着前方的蜀山，嘴角勾起一抹邪笑，沉声道。
　　随着他的话音刚落，一股股强悍的气息，从身后的大军之中不断散发出来。
　　强烈的威压，就像是洪水一般，朝着蜀山不断压迫过去。
　　此时此刻，整个蜀山都已经陷入到了黑暗之中，到处都是一片死寂。
　　清微站在山顶的位置，眼睛一眯，就看见了如同潮水一般的妖魔大军。
　　“终于来了吗？各位，携手战斗吧！”清微凝重着脸色，沉声道。
　　他身后，是徐长卿，还有景天等人。
　　无一例外。
　　每个人的脸上都是谨慎。
　　他们很清楚。
　　这次，如果失败的话，人界就会彻底沦陷在邪剑仙的手中了！
　　而如果人界沦陷，恐怕天界和鬼域，也是会很快的步入后尘！
　　“重楼的援军还要多久？”清微紧张的看着徐长卿问道。
　　“通过空间通道，他们应该还要半刻钟才可以！”
　　徐长卿看了一眼显示仪，快速说道。
　　“想不到魔尊重楼，会出手帮助我人界！”清微叹息一声。
　　早在几天前，重楼就已经亲自到了蜀山，说他将会派出大军协助人界，一起对抗邪剑仙。
　　林凡冷笑一声，“要是他不来的话，他的机会就没有了！”
　　“恩，邪剑仙攻破人界，将会获得更强的念头！到时他的实力只会更强！”
　　清微凝重的点头。
　　魔族大军压境，随时都会发动攻击。
　　强大的气势，让整个蜀山都陷入到了恐慌之中！
　　“长老，我带着一些弟子在前线进行抵抗吧！”徐长卿上前一步，抱拳说道。
　　看着徐长卿出列，清微犹豫了一下，然后说道：“你的修为不过地仙一重，一定要小心！不需要你在前线，后面有你出手的时候！”
　　徐长卿点头，他不是那种意气用事的人。
　　然后，他带着一群弟子，将下面的大军看的清清楚楚。
　　只要他们有着一点异动，蜀山就会全力抵抗！
　　邪剑仙带着四个不知道本体是什么的东西，从空中直接踏空而来。
　　“清微长老，多年不见，不知你还记不记得本座？”
　　一个妖怪到了清微的面前，一脸笑意的问道。
　　清微眉头一皱，脸上带着一片凝重，这个老鬼竟然也过来了！
　　“想不到邪剑仙连你都请来了！”清微沉声道。
　　此人的本体是一尊树妖，实力无比强大。
　　起码已经活了上千年！
　　实力，更是已经达到了地仙七重的境界！
　　就算是清微比起来，也差了一重！
　　“地仙之境，每一重的修为都差了许多，让我看看，你这些年有没有一点长进！”
　　说完，手一挥，一道道藤蔓从他的身前不断蔓延开来。
　　从虚空之中，朝着清微凌空碾去。
　　“好强！各位师弟，与我一起出手，抵抗这个家伙！”
　　清微看着身后的众多长老，沉声道。
　　五大长老，共同出手，刚好可以对抗这个树妖。
　　“想不到，偌大一个蜀山，就只有这么一点能力，那么镇魔塔今天我要强拆了！”
　　看着一个树妖就将蜀山五个长老都给阻拦住，邪剑仙大笑一声。
　　目光一凝，一股强大的力道从他的手中猛然迸发而出。
　　目标，赫然是屹立在地面之上的镇魔塔！
　　“不能让他摧毁镇魔塔！镇魔塔如果破灭，会有更多的恶魔飞出来！”
　　清微看着邪剑仙出手的目标，沉声说道。
　　“知道了！”
　　圣姑发出一声轻喝，强大的气息从她的身后凝聚而出。
　　这是一个雍容的女子，背后还有一个光环一般的东西环绕着。
　　“这是女娲虚影？”
　　林凡心中震撼。
　　想不到女娲的后人，竟然还可以施展出来女娲的虚影？
　　以林凡的眼力，可以看得出来，这虽然只是一道虚影。
　　但，其中强悍的气息，竟然也是到了天仙之境！
　　“呵呵，有点意思，不过可惜，要是圣人亲自，本尊马上离开，如果只是虚影的话，那么，本座就要冒犯了！”邪剑仙冷笑一声。
　　与此同时，一股强大的气息，从他的身体之中释放而出。
　　朝着那女娲虚影重重压去。
　　圣姑眉头一皱，强大的气息，让他的真元都感觉到了一丝堵塞。
　　“噗！”
　　很快，一口精血从她的嘴里吐出，精血散开，在空中形成了一片血舞。
　　血雾散开，女娲虚影的威势，变得更加的强大。
　　但可惜，邪剑仙的本身就是天仙二重的修为！
　　就算是虚影爆发出和天仙二重一样的一击，还是没法对他造成什么实质的伤害。
　　“散去吧！”
　　邪剑仙咧嘴一笑，紧接一挥手。
　　巨大的虚影缓缓撒开，竟是如同粉末一般，直接消失在空中。
　　随着女娲虚影消失在空中，圣姑一口鲜血吐出，身体快速朝着后面飞退。
　　“好强的力量，就算我燃烧精魄，恐怕也不会是他的对手！”
　　圣姑摸着自己的胸口，在这里，还有刚才邪剑仙一掌的一点余力。
　　哪怕是一点余力，也让她重伤！
　　这，就是天仙之境的威力！
　　恐怖如斯！
　　“你们如果就这么一点实力，那么镇魔塔就要被我彻底摧毁了！”
　　看着不堪一击的圣姑，邪剑仙哈哈大笑。
　　他的目光在众人之中扫视了一圈，直到看见了林凡，大笑瞬间停止。
　　林凡！！
　　又是林凡！！！
　　他邪剑仙，天下地上无所不怕，却是三番两次载在了林凡的手上，甚至，几次差点身死，狼狈而逃！
　　这一切，全拜林凡所赐！
　　之前，怪就怪他实力不够！技不如人！
　　但，现在，他的实力已经恢复到了巅峰！
　　他不信，现在，自己还不是林凡的对手！
　　“怎么？三番两次的和我作对，这次，你还要阻我？”
　　邪剑仙一双冰冷森寒的目光，死死盯着林凡。
　　虽说，他不相信自己到了天仙之境，还不是林凡的对手。
　　但，毕竟他在林凡的手上已经载过两次了，甚至，两次都被他给重伤。
　　所以，对于这个神秘的男人，他的心中，说实在的，还是有一点恐惧的。

第466章 嚣张的邪剑仙！
　　“放心，还不到我出手的时候！“林凡淡淡一笑。
　　对于邪剑仙，林凡根本不看在眼里。
　　之所不出手，是想看看蜀山等人的实力。
　　若是什么都要他林凡出手解决，蜀山、天界、景天不都成了吃白饭的了？
　　邪剑仙目光流转。
　　天仙之境，就算是对付天界之中的那个老不死的，他都是有着极其大的把握！
　　更别说只是对付一个毛头小子了！
　　不过，因为之前的凄惨，不到万不得已，他还是不想招惹林凡。
　　“没人出手的话，我就继续了！”邪剑仙沉声道。
　　手掌挥动，空间层层发出破碎的声音。
　　他的手掌划过之后，那些空间都有黑洞不断跳跃。
　　人界的空间并不是很坚韧，就连天仙之境的威力都没有办法承受！
　　“天下兴亡，匹夫有责，我来试试！”景天大喝一声。
　　身体之中，迸发出一道耀眼的金光。
　　随着这一道金光亮起来，铠甲和神剑全部加持在他的身上。
　　强大的气息，从他的身体之中释放出来。
　　“地仙九重？看样子我上一次的感应是没有错的，不过，这个修为始终都不是你的，只是你一个人，还是挡不住我的！”
　　邪剑仙看着气息深厚的景天，淡淡道。
　　若是景天自己修炼到地仙九重，邪剑仙还忌惮一点。
　　但，借助他人的力量，强行提升到地仙九重，实在是不值一提！
　　随着他说话之间，邪剑仙一指点出，这一指头上面带着浓浓的邪气。
　　只是一下，景天连反应都没有反应过来。
　　就已经被这一指给击飞，吐出一口血，在空中几个翻滚，才稳定下来自己的身体。
　　“好强的力道，如果不是铠甲护体，我的肉体会在一瞬间被虚空给完全吞噬！”
　　景天心中骇然，这家伙绝对是他见过的最恐怖的一个家伙！
　　哪怕是天帝那个老人的实力，也是不如这个邪剑仙！
　　“景天，这点实力就想要学习英雄，还不太够格！”
　　邪剑仙冷眼看着景天说道。
　　景天想要反驳，一口逆血再次吐出，胸前被染成一片血红。
　　“地仙九重，要是不杀的话，倒是也是一个麻烦！不如顺手解决掉吧！”
　　想到这，邪剑仙小心的看了一眼林凡。
　　见林凡并没有要出手的意向，这才将手掌对着景天，然后轻轻反转。
　　强大的力道通过空间，瞬间密布景天的四周。
　　景天的身体开始不断颤抖，肉体根本承受不住这么一股强大的撕扯力道！
　　“住手！邪剑仙，你想要干什么？”一道大喝声传来。
　　一道黑色的身影出现在邪剑仙的前方。
　　地仙九重的修为爆发开来，将空间力量生生打回去。
　　“重楼？想不到你不来助我，还跑去破坏我的好事！”
　　来人的气息，除了魔尊重楼还有谁？
　　看着地上的景天，重楼一把将他从地上拉起来。
　　“我不知道你是谁，但你现在是这一套铠甲的主人，希望你不要辱没了他！”
　　重楼说完，双手一拍，三叉戟出现在他的手中。
　　强大的气息，从他的身体之中释放出来。
　　“重楼，你是想和我作对吗？”邪剑仙冷眼看着重楼，问道。
　　他早就已经通知过了重楼，但重楼一直都没有消息。
　　想不到，重楼竟然会到人类的那一边去！
　　“真是有点辱没你魔族的身份了！”邪剑仙淡淡道。
　　“呵呵，口舌之争罢了！”
　　重楼大喝一声。
　　身后，一条黑色蛟龙出现。
　　他的气息更加的强烈，蛟龙发出一声咆哮，朝着邪剑仙飞去。
　　邪剑仙没有动作，身体下面突然出现一条充满着黑色的气息缠绕的巨蛇。
　　巨蛇吐出蛇信，巨大的蛇嘴，朝着蛟龙脖子要去。
　　巨蛇的气息比蛟龙还要强悍一倍多！
　　蛟龙根本不是巨蛇的对手，被巨蛇牢牢缠绕起来，不断发出怒吼声。
　　“于事无补！”
　　邪剑仙淡淡道。
　　随着他的手掌朝着下方一压。
　　一股巨大的力量，从巨蛇的身体之中释放出来。
　　这股巨大的力量，将蛟龙给牢牢的束缚住，然后使劲一拉。
　　在一声怒喝之中，蛟龙消失，大片血雾出现在原地。
　　巨蛇带着一抹人性化的享受，将这些力量吞噬到了自己的身体之中。
　　这些力量，让她的气息更加的浓厚！
　　蛟龙战死，让重楼的气息开始变得絮乱起来。
　　“飞蓬，我二人一起动手，五灵珠还需要一会的时间！”
　　重楼看着邪剑仙说道。
　　景天点头，一人用剑，一人用三叉戟，将邪剑仙拦截下来。
　　重楼一马当先，将巨蛇给拦截起来，强大的三叉戟带着一股毁灭的力量，和巨蛇撞击在一起。
　　巨蛇发出沉闷的大吼声，地崩山裂，大地不断颤动起来。
　　重楼眉头紧皱，巨蛇的力道，让他有点吃力。
　　飞蓬操控着神剑的力量，对着邪剑仙重重砍去。
　　“就让你们看看，天仙之境的力量！”
　　邪剑仙嘴角带着一抹笑容，身体缓缓飘散到了空中。
　　他的身体在空中发出咔擦的声音，如同镜子一般碎裂开来，变成了一团黑洞。
　　强大的吸力，从黑洞之中不断的传出。
　　方圆百里的生物都抗衡不住，开始被这一股巨大的吸力给拉扯住。
　　“该死！”重楼嘴角带着血渍，分出一部分力量来抵抗这个吸力。
　　他根本就不是巨蛇的对手！
　　至于一旁的景天，也是动弹不得，只能坐以待毙。
　　最后，邪剑仙大手一挥，直接将魔尊重楼和景天，狠狠拍在地上。
　　两人纷纷吐血，脸色苍白，再也站不起身来，整个人都瘫在地上，生死不知。
　　接着，邪剑仙再度挥手，黑洞又一次出现，将魔尊重楼和景天两人，再次吸过去，像是玩物一般，随意把弄。
　　“哈哈哈，魔界第一高手魔尊重楼，天界第一神将飞蓬，都不过是我邪剑仙的手下败将，土鸡瓦狗，不值一提！”
　　邪剑仙看着这一幕，一脸欣喜，仰天大笑：“哈哈，放眼六界，谁又是我的一手之敌？从今日起，我邪剑仙，才是真正的主宰，六界之中，唯一的主宰！无敌的存在！哈哈哈！”
　　“是吗？”
　　就在邪剑仙得意之际，清冷的声音突然响起。

第467章 林凡出手！
　　林凡一步踏出，云淡风轻，看着邪剑仙，满是嘲讽：
　　“邪剑仙，你知道姓什么了啊！只是可惜，喜极生悲啊！”
　　意味深长的声音落下，林凡果断出手。
　　景天和重楼虽败，但勇气可嘉，林凡自然不能见死不救。
　　若是两人连出手的勇气都没有，那么，他们死了也就死了，林凡根本不会理会！
　　随着林凡出手，空中的那个巨大的黑洞，瞬间停止旋转。
　　“血魔剑，去！”林凡单手一指。
　　血魔剑带着呼啸的锋芒，直接钻到黑洞之中，里面传出一声闷哼。
　　邪剑仙被血魔剑伤到，黑洞瞬间开始不稳定。
　　然后，在轰的一声之中碎裂成为碎片。
　　“你竟然出手了！”
　　邪剑仙一双眼睛冷冷看着林凡。
　　林凡笑道：“你都已经出手了，我为何不能出手？”
　　“好！既如此，我就将当初受到的屈辱拿回来！”邪剑仙沉声道。
　　他一直以来，对于林凡都是带着忌惮。
　　但林凡已经挡在了他的身前，想要一统六界，只能将林凡解决掉！
　　“天魔乱舞！”
　　邪剑仙大喝一声。
　　无数黑气从他的身后源源不断飞出。
　　这些黑气就是无数魔头，经过邪剑仙的炼化，全部暂时驻留在他的身体之中。
　　随着他的真元催动，这些魔头再一次飞出来。
　　“景天，重楼，你们挡住那些魔头，我倒要看看，天仙境界有着多强！”
　　林凡淡淡道。
　　重楼和景天对视一眼，两人瞬间拦截住了那些魔头。
　　这些魔头，虽然聚集在一起，气息很强大。
　　但一旦分散开来，根本就不是两个地仙九重的对手。
　　“你一定要和我作对吗？现在离开，我可以当做什么都没有发生过！”
　　邪剑仙一双眼睛紧紧盯着林凡。
　　林凡淡然一笑：“你觉得，都已经到了这个时候，我们之间还有余地吗？”
　　邪剑仙眉头一皱，大手一挥，强大的气浪朝着林凡冲击而去。
　　林凡退了一步。
　　“化身千万，血魔剑，斩！”
　　随着他的轻喝，他的身体一瞬间变成了几百个，几百个林凡。
　　每一个，手中都拿着血魔剑。
　　一道道金光，从血魔剑之中释放出来。
　　这些金光，一道道飞到空中，然后全部凝聚在一起，散发出无比强大的气息。
　　“天魔波！”
　　邪剑仙大喝一声，两个魔头一下子爆炸开来，化作绵延不绝的音波，朝着空间不断拓展开来。
　　血魔剑的金光，和充满黑气的音波，两者发生了激烈的碰撞。
　　没有想象之中的山崩地裂，也没有什么空间都被打碎的场景。
　　整个世界，都像是一下子安静下来。
　　然后，天魔音波的攻势被无声的瓦解。
　　余波继续朝着邪剑仙冲击而去。
　　邪剑仙眉头一皱，想不到，林凡随手一击，竟会这么的麻烦。
　　“果然不好对付，不过，天仙之境的修为，可是要碾压你的！”
　　想到这，邪剑仙的灵魂力量一瞬间释放出去。
　　强大的灵魂波动，让整个空间都是为之一顿。
　　“这就是天仙之境的灵魂力量吗？不愧是天仙，好强的灵魂！”
　　林凡心中火热。
　　双眼如同带着火焰，盯着施展灵魂的邪剑仙。
　　邪剑仙注视着林凡，见林凡并没有被他的灵魂力量给直接击溃，心中无比震惊。
　　“怎么可能？就算是天帝那老家伙，也不敢和我的灵魂进行碰撞，为什么这家伙却一点影响都没有？”
　　邪剑仙心中一下子无比的忌惮。
　　地仙到天仙，无非就是灵魂力量的升华。
　　从原本的身体力量最强，变成了可以操控灵魂的力量。
　　但现在，灵魂力量的消失，对于一个地仙一点作用都没有。
　　“既然这样，那就硬碰硬试试吧，我的身体也是到了天仙之境的极致！”
　　想到这，邪剑仙的身体瞬间出现在了林凡的身前。
　　手掌变成鹰爪一般，猛然朝着林凡抓去。
　　林凡朝后面退了一步，一把抓住邪剑仙的手。
　　邪剑仙瞳孔一缩，想不到林凡的速度，竟可以跟上他？
　　“不可能，这家伙不可能也是天仙的修为，果然无比诡异！”
　　邪剑仙大惊失色，手臂想要抽离开来。
　　“来都已经来了，不如多玩一会！”林凡淡淡笑道。
　　他的手臂，朝着前面一抓，将邪剑仙朝着他的位置拉动了一点。
　　一脚带着猛烈的呼啸声，对准邪剑仙的身体踢过去。
　　邪剑仙一点躲闪的意思都没有，这一脚，竟直接穿透了他的身体。
　　“我都已经忘记了，你这家伙是灵魂体，而不是人体了！”
　　林凡见到一脚踢空，一点惊讶都没有。
　　“散！”
　　见林凡还有后手，邪剑仙轻声念到。
　　语音刚落，他的身体就消失在了林凡的手中。
　　一下子，出现在了十步之外。
　　“虽然我不知道你是什么来历，但今天你要是阻拦我，我就连你一起杀了！”
　　邪剑仙一双眼睛带着浓郁的杀气，盯着林凡道。
　　林凡笑了笑，
　　“想要杀我？那也要看你的实力究竟到了什么程度！”
　　“好！天魔解体！化邪为念！”
　　邪剑仙大喝一声。
　　他的身体开始随风而涨，很快就变成了一个巨大的巨人。
　　这巨人穿着一件黑色的飞蓬，活脱脱就是一个邪剑仙的放大版！
　　“你要是现在退去，我可以放过你！”
　　邪剑仙看着在自己眼中如同蝼蚁一般的林凡，淡淡道。
　　强大的力量，在他的身体之中不断流淌。
　　让他的信心也是一下子飙升起来。
　　现在他的力量，要对付林凡，只需一脚就足够了！
　　“想要我放弃的话，这点实力，还是不够啊！”
　　林凡看着巨大的黑影，嗤笑的摇了摇头。
　　邪剑仙目光闪烁，眼中带着一股凶光。
　　随着一道凶光闪过，一拳头朝着地上的小黑点砸去。
　　拳头带着强大的气压，朝地面压迫而来。
　　地面不断碎裂开来，许多碎屑都飘散在了空中。
　　“果然恐怖，不过，还是差了点！”
　　林凡嘀咕一句，他的身后空间开始不断颤动。
　　一个巨大的金黄色的太阳出现在他的身后。
　　太阳缓缓升起，无尽的光芒从他的身后释放出来。
　　剧烈的光芒，让邪剑仙的拳头还没有攻击到林凡，邪气就已经全部消散。
　　“这是什么东西，竟然可以焚烧我的邪气！”
　　邪剑仙阴晴不定的看着林凡。
　　随着金黄色的太阳出现，整个空间之中都是出现了一股炽热无比的力量。
　　“好热，好强的力量！”
　　众人的目光，都看着这一轮太阳。
　　太阳的力量随着上升的高度开始暴涨。
　　等到它已经到了邪剑仙的脸前，一股不弱于他身体之中的威压也是释放出来。
　　“天仙之境的威压！”
　　邪剑仙心中大怒。
　　“要是有这个力量，为什么林凡一直到现在才施展出来？当初我的残魂应该没有办法逃走才是！”
　　邪剑仙心中十分不解！

第468章 我全都要！
　　当初，他刚逃出来的时候，就和林凡交手过。
　　但那个时候的林凡，根本没有使出来这一招！
　　“你原来一直都是在隐藏吗？”
　　邪剑仙抬头，看着那一双清秀的目光。
　　“想不到几千年的等待，最后失败的还是我！”邪剑仙叹息一声。
　　看着邪剑仙落败的样子，林凡的太阳并没有停下。
　　太阳的光芒，将四周的黑暗全部都给驱散掉了。
　　本来，被这些妖孽给聚集起来的强大的妖气，让整个天地都是变得一片漆黑。
　　但现在，随着太阳的出现，那些黑暗竟然全部散开。
　　一点黑气都没有，天空再次变成了蓝色，还有着白色的云朵作为点缀。
　　“邪剑仙，你的能耐应该都用完了吧？”
　　林凡看着落败的邪剑仙，淡淡道。
　　邪剑仙眼中十分平静。
　　输了，就是输了。
　　“不错，我输了，但你打算怎么做？我是邪气的念头，就算将我封印起来，只要我聚集到了足够的邪气，我还是可以重新恢复过来！”
　　邪剑仙冷静道。
　　“那是他们，你才可以逃走，你觉得，到了我的手中，还有活下去的可能吗？”
　　“你想要干什么！”
　　邪剑仙眼中开始出现一抹疯狂。
　　强大的力量，在他的身体之中就像是一个压缩机一样，开始疯狂压缩在一起。
　　“想要自爆？你觉得可能吗？”林凡不屑道。
　　大手一挥。
　　强大的力量，直接将邪剑仙的灵魂逼退。
　　本来，已经开始压缩的身体，再一次的反弹回去。
　　“想不到，我竟连自爆都没有法做到！”
　　邪剑仙眼中带着绝望，一屁股坐在了地上。
　　林凡大手对着后山一挥，聚集成功的五灵珠飞到了他的手中。
　　“五灵珠到手，不如将镇魔塔也给炼化！”
　　想到这，林凡感受着镇魔塔里面传开的恶鬼的咆哮。
　　接着眉头一皱，这些冤魂，这么多年下来，竟然还有这么凶狠的气息！
　　“镇压！”
　　林凡心中大喝一声，五灵珠缓缓飞入到了其中。
　　有了五灵珠的镇压力量，那些恶魔才稍微平息下来。
　　随后，就是不断有凄惨的叫声从其中发出，让人毛骨悚然。
　　“进来吧！”
　　看着地上的邪剑仙，林凡淡淡道。
　　邪剑仙抬头看了林凡一眼，目光中带着绝望。
　　镇魔塔发出一股强大的力量，邪剑仙的身形缓缓消失在了地上。
　　“还好，这家伙没有抵抗，我的真元已经被那一轮太阳完全消耗掉了！”
　　林凡心中叹息一声，还好邪剑仙并没有继抗的意思。
　　他被林凡的手段给震惊到了。
　　却忘记了，林凡不过是地仙之境的修为。
　　真元根本不是无穷无尽的，使出这么强悍的招式，已经很是逆天了。
　　哪里来的力量，再次和他对抗。
　　不过，这家伙的高傲已经被林凡彻底击碎。
　　不然，也不会这么容易就认输。
　　见邪剑仙被林凡轻松解决掉，空中各处战场也完全停了下来。
　　“树妖，看样子你们这一边已经落败了！”
　　清微一掌劈空，将面前的这修为强悍的树妖给击退。
　　树妖脸色难看的看了场上一眼，邪剑仙的修为可是天仙之境！
　　没人比地仙还懂得天仙的恐怖了！
　　那已经超脱了基本恐怖，而是上升到了灵魂方面的恐怖了！
　　“那家伙太恐怖了，蜀山这次，我们记住了，下次再见，就没有这么好运了！”
　　古树放下狠话，然后，随着一群妖魔很快消失了。
　　本来，阴云密布的蜀山，这一刻也是快速融化，温和的阳光照射在地面上，所有人都感觉到了一丝暖意。
　　“多谢这位朋友了！这次要不是你出手，恐怕我蜀山伤亡惨重啊！”
　　清微对着林凡抱拳说道。
　　林凡看了一眼四周，蜀山经历这样的一次大战，伤亡也是十分严重。
　　不过，好在重楼带过来支援的魔族大军，让蜀山的伤亡多少还是减少了许多。
　　不然，恐怕损伤更加严重！
　　林凡接下来了清微的大礼，笑道：
　　“多亏了镇魔塔和五灵珠的效果，不然，我也没有办法抓到邪剑仙，不是吗？”
　　清微看了一眼林凡手中的镇魔塔，笑道：
　　“不知你带着镇魔塔想干什么？”
　　“我想将镇魔塔带走，就是不知道清微长老答不答应了！”林凡笑道。
　　“带走？”清微眉头紧皱。
　　身后的几个长老闻言，脸色都是大变。
　　“镇魔塔中有万千恶魔，要是不小心释放出去了，恐怕会造成天地大难啊！”
　　“你觉得，以他恐怖的修为，有恶魔可以跑出去吗？”
　　清微眯着眼睛问道。
　　那长老一时间停住了，无言以对。
　　就连邪剑仙那种强大无比的家伙，都被林凡抓到了。
　　其中，镇压的妖魔再强，难道还有比邪剑仙还要强横的吗？
　　但是，镇魔塔始终都是蜀山的标志之一。
　　就这样白白送人，实在让他们心中不舍！
　　“镇魔塔要是给了他，那么五灵珠呢？”
　　一个长老突然问道。
　　清微看了一眼这个长老，然后小心的看着林凡。
　　林凡笑道：“五灵珠对我来说有用处，所以，恐怕也不能给你们了！”
　　“这个，镇魔塔可以割舍，但五灵珠不知能不能留下来？”
　　这一下子，连清微都有点犹豫了。
　　五灵珠无比强悍，要是可以留在蜀山，可以提升蜀山不少实力。
　　对于这种东西，五个长老都是有点不想放手。
　　“你觉得呢？”林凡笑了笑。
　　让他将五灵珠留下来，这是不可能的。
　　镇魔塔之中有着无比浓郁的邪气。
　　他需要使用五灵珠将其中的恶念完全镇压住。
　　这样，才可以放心的将镇魔塔和邪剑仙的能力完全炼化。
　　看着沉默的林凡，清微身体颤抖了一下。
　　这家伙虽然外表看上去十分秀气，但一举一动都带着一股霸道的味道。
　　要是真的将他给惹恼怒了，说不定到时候麻烦的还是蜀山！
　　“你们够了，这位小友帮助蜀山度过了一次大劫难，就算将五灵珠和镇魔塔送他，也是他的战利品罢了！”清微沉声道。
　　林凡呵呵一笑，这老家伙还挺识趣。
　　刚刚还这么舍不得，一下就变得这么大义凛然了！
　　“老家伙虽然不要脸，不过，脾气还是很对我的胃口！”
　　林凡嘴角带着一抹弧度。
　　剩下的几个长老，看着清微的决定，只能叹息一声，然后离开。
　　见所有人都离开了，清微沉声道：“既然这位小友都已经开口了，五灵珠和镇魔塔就交托给你了！我希望以后不会在人界看见其中的妖魔！”
　　林凡点头：“放心，以后你什么都看不见，因为，他们马上就要被我完全炼化！”
　　清微带着一脸肉疼的离开了，他需要去看看蜀山的伤亡程度。

第469章 忽悠邪剑仙！
　　“你将镇魔塔拿下来干什么？”
　　圣姑掠到林凡身边，一脸好奇的看着林凡。
　　在她看来，那个镇魔塔就是一个麻烦而已。
　　而且，还是源源不断的麻烦！
　　直接丢在蜀山，让他们来抵抗这个麻烦，不是更好吗？
　　为什么要把麻烦拉到自己的身上，这一点，圣姑想不清楚。
　　“呵呵，这就是我的机缘！”林凡高深莫测的说道。
　　“哼，林凡，想这么容易的就将圣女带走，是不是有点看不起我女娲庙了？”
　　圣姑还有点生气，林凡不声不响就将紫萱拐走。
　　虽然，不知紫萱为什么不去找徐长卿，而是和这神秘的年轻人在一起。
　　但，她看得出紫萱是自愿的，并没有强迫紫萱，所以，也就没有多说什么。
　　听着圣姑的唠叨，林凡苦笑，身体一下子消失在原地。
　　见直接就消失的林凡，圣姑一脚踩在地上，“该死的林凡，跑的还真快。”
　　紫萱在一旁笑道：“你就不要和他生气了！”
　　圣姑无奈的看了一眼紫萱，然后，没有说话了。
　　两人之间一下子就沉默了下来。
　　“这家伙的修为这么深厚，不知是从哪里来的，要是以后你要离开的话，记得和我说一声！”
　　圣姑过了一会，才淡淡说道。
　　听到圣姑的话，紫萱身体一颤，想说话，却发现圣姑已经消失了。
　　清心寡欲，圣姑恐怕已经回庙宇之中了！
　　蜀山后山，一处密室之中，林凡出现在其中，手中出现镇魔塔。
　　“九层魔塔，看上去果然不凡，为了避免邪剑仙还有着逃跑的可能，我就将镇魔塔炼化掉！”
　　林凡看着手中的镇魔塔，对着空中一甩。
　　镇魔塔飘到空中，然后一下子变得巨大无比，瞬间变成了一座真正的巨塔。
　　看着这个巨大的石塔，林凡身体化作一道气，进到其中。
　　他没有直接避开，但身上的气息无比强大，让那些原本骚乱不安的妖魔，一瞬间安静了下来。
　　“这就是镇魔塔的新主人吗？好强的修为！”
　　“好像被镇压的那个是邪剑仙吧！”
　　“太恐怖了，邪剑仙的实力恐怖无比，还是被这个家伙给镇压了！”
　　一群妖魔小声的嘀咕着什么。
　　林凡身体直接出现在最后一层，邪剑仙一个人坐在那里，桌子上还放着几个杯子。
　　“你来了？”邪剑仙抬头看了一眼林凡。
　　林凡没多说什么，一屁股坐在了凳子上。
　　“看不出来，你还是一个喜欢安静的人！”
　　林凡看了一眼四周的打扮，沉声道。
　　“你来，为了什么？”邪剑仙没有理会林凡语气之中的调侃，而是沉声问道。
　　他不相信林凡会不知道这里面是什么地方。
　　但，林凡还是这么轻易的进入到了其中！
　　“我想将镇魔塔炼化，但怕你在里面给我造成什么阻碍！”
　　林凡喝了一口桌子上的茶水，淡淡道。
　　“呵呵，我都已经被你封印在这个地方了，你还怕什么阻碍吗？”邪剑仙笑道。
　　“你说呢？”林凡一双眼睛看着邪剑仙。
　　“我不会动手的，我知道你想要什么！你是想要我大成的灵魂体吧？”邪剑仙说道。
　　“看样子，你也知道我的意思了！”林凡笑道。
　　邪剑仙点头，“你想要突破天仙之境，但修为差了许多，所以，你想要借助我的灵魂力量，将自己的力量给提升上去！”
　　“这么疯狂的想法，就算是我，都从来没有尝试过！希望你可以成功！”邪剑仙说道。
　　“你不想反抗？要知道，我可是会让你彻底消失的！“林凡有点诧异。
　　“反抗也不会成功吧，我可以自觉配合你的能力，但我希望，你可以给我留下一丝念头，这样，我就可以找一个人夺舍重生！”邪剑仙看着林凡，淡淡说道。
　　林凡思索着，他可以直接吸收邪剑仙，不需给他留下来什么念头。
　　但那样吸收，邪剑仙有反抗的能力，会给他造成不小的阻碍。
　　“可以，我可以帮你重生，不过，我会带你离开这个世界！”林凡淡淡道。
　　邪剑仙的神色一下子停顿了。
　　“带我一起离开？为什么？”邪剑仙好奇道。
　　林凡应该没有什么理由，需要带他一起离开吧？
　　而且，要知道他可是和林凡作对的，难道林凡是一个好人？
　　看着邪剑仙吃惊的样子，林凡只是淡淡一笑，“怎么？有点不敢置信？”
　　“差不多，你有这么好心？”邪剑仙淡淡问道。
　　“当然不是，你应该看出来了，我不是这个世界的人，到了新的世界，自然需要一定助力，只是人带不过去，但你邪剑仙这种东西，应该问题不大！”
　　林凡想了想，忽悠道。
　　他可是清楚，血魔剑还缺剑灵。
　　而邪剑仙也够强大，若是炼化成血魔剑的剑灵，岂不正好？
　　“果然如此，我就觉得这个世界大道残缺的厉害，到了天仙，很难再进一步，只是就算到了新的世界，我又能如何。只是一个神魂而已？”邪剑仙问道。
　　“放心，到时帮你重新找一个肉身就好了，到时你就不用使用灵魂的力量了！当然，你要是需要重新修行神魂的话，我也没有意见。”林凡说道，继续忽悠。
　　先榨取邪剑仙的剩余价值，然后，才将他炼化成血魔剑的剑灵。
　　坑不死人，不偿命，林凡一向如此。
　　邪剑仙点头，思考了一会后，说道：“需要我怎么帮你？”
　　“镇压住镇魔塔之中的那些家伙，不要给我造成任何麻烦！”林凡冷声道。
　　“行，我知道了！”邪剑仙有些激动的点头。
　　林凡身体开始消散，他盘腿坐在空中。
　　他需要开始聚集力量。
　　这时，镇魔塔之中的那些不安分的家伙，一点躁动都不能放出来！
　　不然，会对他造成一些麻烦。
　　当然，就算造成麻烦，也只是小麻烦。
　　但林凡总归不想出什么纰漏，浪费他的时间。
　　邪剑仙也是知道事情的严重，虽然，对于林凡来说，他心中很是复杂。
　　但至少林凡不像是其他人一样，要将他斩尽杀绝。
　　而且，林凡还会给自己重新找一个身体。
　　这样看来，他的对手之中，林凡算是对他很不错的！

第470章 突破，天仙！
　　“既然你这么相信我，那么，我就算是帮你一次又怎样！”
　　邪剑仙身体之中一股强大的威严传出，整个镇魔塔一下子安静下来。
　　那些凶狠的家伙，一个个像是绵羊一样温顺起来。
　　天仙之境的灵魂力多么的强大，如果不是有五灵珠抵消不少。
　　就算林凡对抗起来，都是极其的艰难！
　　五灵珠不断转动，一道道绚烂的力量，从灵珠之中不断飘散出来。
　　这些力量像河流一样的缓缓流动，进入到林凡的身体之中。
　　林凡紧闭着眼睛，感受着这股力量的流动，眉头皱起。
　　“这些力量虽然很多，但有点太过于班杂了，我需要更加精纯的力量才可以！”
　　想到这，他的念头对准了邪剑仙。
　　“邪剑仙，将你的灵魂力量运输给我！助我一臂之力！”
　　林凡的眼中带着火热，只要吸收了邪剑仙的灵魂，他的实力，必然可以突破到天仙之境！
　　只是，不知可以达到天仙之境的第几重！
　　“来吧，让我看看我的运气如何！”林凡心中大喝一声。
　　邪剑仙盘腿在空中，和他对立着持空，身体之中浩荡的灵魂，朝着林凡的身体冲击而去。
　　强大的力量，直接冲到了林凡的神魂之中。
　　就像干涸的土地，一瞬间就获得了如同洪水一般的强大能源。
　　这些能源开始朝着整片的土地散去，不断滋润着整个地面。
　　感受着神魂力量越来越强大，林凡古井无波的脸上，也是浮现出了笑容。
　　这些力量并没有完全消失，而是缓缓的流淌，甚至流淌到了他的四肢之中。
　　所有神魂力量就像是溪流一样，朝他的最终源泉汇聚起来。
　　很快，丹田之中就被这些力量源源不断的塞满。
　　林凡也是感受到了天仙的境界！
　　“一瞬间突破才行，要是形成拉锯的话，这些力量就要白白损耗不少！”
　　林凡心中有数。
　　这些力量看似庞大无比，但如果接连冲击这个壁障的话，恐怕要消耗不少的力量。
　　这就不是他的意思了，而且，这种突破的方法也是有点消耗过大。
　　“邪剑仙，我需要你的全部力量！不要有所保留，一瞬间全部给我！”
　　林凡对着邪剑仙大喝一声。
　　邪剑仙眉头微微皱了一下，就算林凡的身体再怎么强悍，但这可是天仙二重的全部神魂力量，他的身体，真的可以承受的住？
　　一咬牙，他决定相信林凡。
　　强大的神魂，从他的身体之中一瞬间彻底爆发开来。
　　如果说，刚才的力量就已经到了洪水的程度。
　　那么，他现在迸发出来的力量，只有海啸才可以比拟了！
　　巨大的力量就连林凡都是接不住，只能任由这些力量带着轰鸣撞击在天仙之境的壁障上面。
　　“轰！！！”
　　身体之中传来的恐怖的声响。
　　让林凡嘴角带着一抹血渍，他闷哼一声，开始极力运转起来功法，想大幅度将那些力量全部消化。
　　这些力量，实在太多，壁障只是撑住了三秒，就彻底瞬间崩溃。
　　力量瞬间通过天仙之境的壁障。
　　度过了天仙之境，林凡的气息，更加强悍。
　　身体，也是因为晋级而变得更加坚韧。
　　这些神魂的力量没有办法突破他的身体，只能被他全部留在身体之中。
　　“突破了吗？”
　　邪剑仙看着气息一瞬间压制过自己的林凡，嘴角带着一抹笑容。
　　只要林凡成功了，那么，他的使命就完成了。
　　身体开始变得虚幻，他现在的力量，已经不够支撑他维持一个身体下去。
　　哪怕，这身体只是一个虚幻的身体
　　“我的力量快要枯竭了吗？”
　　邪剑仙看着自己的双手，喃喃说道。
　　“不，我没有吸收完，给你留了一个念头！”林凡沉声道。
　　他的眼中就像是有着一片海洋正在颤动一样，只一个眼神，就让邪剑仙心中一阵惧怕。
　　“这就是天仙之境的威势吗？果然不是我的灵魂之境可以比拟的！输给你，我算是服气了！”邪剑仙说道。
　　“神魂分化！”
　　林凡轻声一喝。
　　从他的手指头之中，飞出一丝幽暗的类似于种子一样的东西。
　　这小光点进入到邪剑仙的身体之中，让他的身体变得更加凝实。
　　“这一股力量，你的实力果然已经到了天仙之境了吗？”
　　邪剑仙睁开眼睛，感受着身体之中那股虽然已经虚弱，但依旧浩瀚的力量。
　　林凡没有理会他，而是站起身来，一股强大的气息从他的身体之中传出。
　　“镇魔塔，对于地仙之境来说，也算是一件强悍的法宝，你将它炼化了吧！”
　　林凡指着镇魔塔，说道。
　　“那不是你要留下来炼化的吗？”邪剑仙脸上带着惊愕。
　　“不需要了，我领悟到了比他还厉害的能力了！天仙之境，原来可以进行空间封锁了吗？”林凡轻声道。
　　“空间封锁？”
　　邪剑仙身体一颤。
　　这个能力，为什么就连当初的天帝都没有？
　　“难道，林凡一举突破到了更高深的层次了吗？不可能！”
　　邪剑仙心神大震。
　　其实，这能力算是林凡不小心发现的。
　　神魂力量，一瞬间超过肉体的力量，要是他没有一点手段的话，现在的身体早就已经承受不住这一股巨大的力量，而自爆了。
　　空间封锁，就是他对付那一股强大的灵魂力量的手段。
　　他使用封锁的能力，将灵魂力量完全封锁在了丹田之中。
　　让他们完全冲击在了天仙之境的壁障上面！
　　这才一举突破，到了天仙之境！
　　“天仙二重，果然强悍！就算天帝那老头，现在也不是我的对手了！也是时候离开这个世界了！”
　　感受着身体之中的力量，林凡满意的笑了笑。
　　进来时，还是地仙七重，现在就已经达到了天仙二重！
　　这进步，可以说是十分大了。
　　“天仙之境，我已经可以修行仙术了，就是不知天帝那有没有库存！”
　　林凡嘴角勾起一抹笑意。
　　天仙之境真正比地仙之境强大的，就是仙术了。
　　地仙之境再强，其实，也就是人类的顶峰状态。
　　但到了天仙，是真正成为了仙班之中的人物！
　　“不知天界有什么好东西，帮助天帝那老头解决了这么大一个麻烦，他要是不拿出一点好东西来感谢我，怎么也说不过去吧？”
　　林凡目光转动，将主意给打到了天界的上面。

第471章 天界的好东西不少吧？
　　怎么说天界也是六界之中最强的，要说没一点底蕴，是不可能的！
　　回到蜀山，林凡发现蜀山到处都是一片忙碌的样子。
　　每一个弟子脸上都是大战余生的兴奋。
　　“百废俱兴呀！”林凡轻声念到，身形消散。
　　等到再次出现的时候，已经到了蜀山的大殿之中。
　　见到林凡的突然出现，大殿之中，本来在商议的人，一下子停了下来。
　　“你回来了？”
　　清微见到是林凡，笑着打招呼，不过，在感受到了林凡身体之中澎湃的力量之后，他的目光一下子紧张起来。
　　“你，你突破天仙了！”清微的声音有些颤抖。
　　林凡没有说话，淡然的点头，然后看着紫萱和唐雪见说道：“走吧？”
　　紫萱看了一眼唐雪见，唐雪见俏脸一红，走到了林凡身旁。
　　“这妮子！”紫萱摇头苦笑。
　　“怎么？你们还有事瞒着我？”
　　林凡看着唐雪见的样子，就知道她们肯定有着什么事需要自己帮忙。
　　紫萱一脸苦恼的看着林凡，然后咬着牙说道：“我需要回去接受女娲的传承！”
　　“传承？但是圣姑那家伙不是还没死吗？要你这么着急接受传承干什么？”林凡好奇问道。
　　紫萱目光闪动，“她说她要去天界之中待着，所以，让我将女娲的传承带走！”
　　“那家伙看样子也是在圣庙之中呆腻了，所以想跑了，也行，你过去接受传承吧！毕竟是圣人留下来的，也算是好东西了！”林凡笑道。
　　紫萱点头，一脸小女人的样子。
　　“你呢？”林凡好奇的看着唐雪见。
　　唐雪见这样子，应该也有事求自己吧？
　　“我想回去看看爷爷！”唐雪见小声道。
　　她对唐坤的恩情一直都忘记不了。
　　现在，什么事都没了，自然要回去再见一次唐坤。
　　“也行，你自己回去可以吗？”
　　唐雪见高傲道：“当然可以，玄女功法，我可是修行到了第四重了！就算是白豆腐，都不是我的对手！”
　　“哦？这么自信？”林凡抓住唐雪见的手，神魂力量悄然潜入到她的身体之中，过了一会闭着的眼睛睁开，脸上带着一丝哑然。
　　玄女功法竟然这么强悍？
　　这倒是意外之喜，修行这么短的时间，唐雪见的修为竟已经到了地仙之境！
　　从气息来看，甚至，还要压制徐长卿一头！
　　“好，地仙之境，行走六界都是可以的了！”林凡点头道。
　　虽然，有他保护，二女不会有什么大麻烦，但他不能让人家就这样干等着他吧！
　　所以，她们愿意修行，林凡当然不会阻拦。
　　二女直接离去。
　　林凡也要离去了，清微眼神闪烁，几次欲言又止，就是没有说出来。
　　“清微长老是不是有事要和我商议？”
　　林凡看着这老头，终于忍不住说道。
　　这老头一分钟之内看了他好几次，自己一直等着他说话，结果，他一直都说不出来。
　　“那个，多谢小友对于我蜀山的多次相助，也多谢你让长卿到了地仙之境，那五灵珠既然已经用完了，不知是否可以归还于我蜀山？”清微小声道。
　　说出这话，他也感觉自己的脸颊有点发烫。
　　镇魔塔，是蜀山最强的法宝之一，但已经被林凡带走，也不好讨要。
　　但，五灵珠不是没什么作用了吗？
　　难道，就不能归还给他们蜀山吗？
　　林凡感受了一下五灵珠的气息，发现这些灵珠的上面，都有邪剑仙的气息，只能苦笑着摇头。
　　看着林凡摇头，清微神色也是不太好看，果然还是不行吗？
　　他神色难看的看了一眼身后的四个长老，他们脸上，也是不太好看。
　　看着五个人的脸色，林凡苦笑，“这样，你们也不要着急取舍了，我先去天界一趟，如果发现什么好东西的话，就给你们带回来！”
　　听到林凡的话，清微等人对视之后，也只能无奈答应。
　　“既如此，那就拜托小友上心了！”清微抱拳道。
　　这也是没有办法的事，要是没有林凡帮助他们的话，他们现在，恐怕已经全部挂了，更别说林凡只是拿走一个镇魔塔和五灵珠而已！
　　两个东西，本来就是用来对付邪剑仙的，现在邪剑仙既然已经被灭，就算全部给林凡，也是应该的。
　　林凡看着勉强答应的几人，只能不好意思的笑了笑。
　　强取豪夺这种事，还挺需要厚着脸皮的。
　　“看样子还真的要去找找天帝那老头，就是不知这老头会不会这么好说话了！”林凡心想。
　　不多久，林凡到了天界。
　　走入这片空间，林凡再一次感叹天界的繁华。
　　感受到林凡强大的气息，天帝老头出现了。
　　不过，这次的他已经不是分身了，而是本尊。
　　“想不到几日未见，阁下的实力竟然已经追上我了，真是让老夫汗颜啊！”
　　天帝表面笑道，其实，内心多少是有些不爽和忌惮的。
　　毕竟，林凡的实力达到了天仙，这就具备了威胁他天帝位置的资格了！
　　林凡也笑了笑，他可以感受到，从这老家伙的身体之中，有多强的力量！
　　“不愧是天帝，这实力就算比起我来，也是不逞多让了！”林凡忌惮的看了一眼天帝。
　　天帝倒是没有什么反应，一直都是笑眯眯的。
　　要不是可以感受到他身体之中的恐怖气息，林凡说不定会把他当成一个慈祥的老人。
　　“不知小友这一次前来是为了什么？”天帝问道。
　　天仙之境的修为，足够他重视了。
　　“我来是想问一下，在这天地之间，有没有什么可以帮助人修行的东西！”
　　林凡说道。
　　“帮助人修行的东西？”天帝眉头一皱。
　　这东西要看具体指的是什么东西了。
　　如果是平常的东西，那么，在天界之中是有很多的，但要是那些十分稀有的......
　　“不知小友说的这些东西，是什么等级的？”天帝好奇问道。
　　要是那种特别稀有的，就算有，怎么可能会借给别人？
　　他天帝，又不是什么慈善家！
　　看着天帝的样子，林凡嘴角勾起一抹弧度。
　　果然没有来错，从这个老家伙的表现看来，天界果然有他需要的东西。
　　“不需要很高，不过我还需要一样宝贝，最好是可以镇压邪气的！”林凡说道。
　　“不是很高？”天帝犹豫了一下。
　　“在天界之中，有着一方天池，进入其中可以淬炼身体，但只能对天仙以下的人有用，天仙之境对于天池的淬炼效果来说，还是太低了！”天帝说道。
　　“这样......”林凡沉思了一会，继续问道：
　　“那不知有没有压制邪气的东西？”
　　天帝目光闪烁，“这我倒是真帮不上忙了，要是有的话，也不需要人界的人去想办法了！”
　　“这倒也是，要是说到镇压的话，我觉得也没有比五灵珠还强的东西了！”
　　林凡点头，对于天帝的话，倒是没什么怀疑的。
　　“既如此，不知天帝愿不愿意将天池打开，让我送几个人进去修行一番？”
　　林凡神色淡然的问道。
　　天帝嘴角抽了抽，tmd，那是老子天界的东西，给你使用？
　　你怎么不上天！
　　而且，还送几个人进去？
　　就算是天界，也只有最优秀的人，才可以使用天池淬炼身体而已！
　　而林凡居然口气这般的大！甚至，语气之中隐隐有些威胁的意思？
　　这让天帝有些怒了。
