本书名称: 最强躺赢
本书作者: 喷火萌
本书简介: 上中无敌霸两路，下野手段染残酷。
躺赢神教保辅助，教主觉醒尽杀戮！
（段位黑铁，娱乐之作，请勿较真！）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017210340

本书书友群
　　最强躺赢书友群：908504108

【1】白银之王
　　“回来了？上号，咱们宿舍五黑！”
　　“大哥，咱们都是一个宿舍的兄弟，什么怨什么仇啊，你这么报复我？早上我还帮你签到了，你忘了？”
　　“这话说的，我这不是增强咱们宿舍兄弟的感情嘛！”
　　“今天晚饭我请了，杨深然大哥，饶了我吧！我只不过是一个区区的钻石玩家，不配和您一起玩游戏啊！”
　　“呦呵！你这是怪我游戏玩的菜呗！”
　　杨深然坐在宿舍床位上，说道：“说了多少次了，又不是我送人头，又不是我想死，这不是因为对面一直杀我嘛！对面不杀我的话，我可能死吗？你们不想着怎么针对对面的人，总是怪队友，莫名其妙，我真不知道你们到底是哪边的？”
　　“你！你为什么能这么理直气壮的说出这种话！”
　　众人最后把目光齐齐看向了一侧上铺的位置，那里坐着一个看起来有些瘦弱，长得也有些黑的男生。
　　“黄俊君，一切就看你的了！”
　　杨深然也把期待的目光看向黄俊君，说道：“对啊，你和他们不一样，你可是咱们宿舍唯一的最强王者啊！”
　　黄俊君闻言，也是无奈。作为实力超强的一个英雄联盟玩家，他可以说是整个宿舍里唯一一个愿意带着杨深然开黑的人。甚至还愿意开小号和杨深然打排位。
　　要知道，其余几个敢和杨深然打排位的，最后都是被杨深然活活的给打自闭了。
　　这或许就是最强王者的自信？不过黄俊君有时候也发现，就算是最强王者，也有无能为力的时候。
　　比如看到杨深然第一件出装就是复活甲的时候，任谁内心都是无奈的，你到底是多怕死啊！
　　不过究其原因，这还是得怪黄俊君自己。除了开小号打排位，黄俊君也会经常大号带着杨深然打匹配。
　　以黄俊君的实力，匹配出来的对手早已经不是杨深然这种水平的了，所以白银级别的杨深然到了这种局面里，就是一个提款机！
　　“行吧，上号。”黄俊君说道。
　　“好的！这就是做人的差距啊！看看人家看看你，看看隔壁大老李！”
　　杨深然看着自己这几个钻石白金的菜室友，无奈的摇摇头，然后登录上了自己的账号，荣耀的白银框十分惹眼。
　　就在这个时候，忽然宿舍断电了。
　　“什么情况？停电了，我的天，差点我就开游戏了，差点！”
　　杨深然看了看其他人，又走出去看看，发现整栋宿舍楼都停电了。
　　大学生活就是这样，没有了电，几乎就少了一大半的乐趣。
　　“走吧，咱们出去网吧玩怎么样？隔壁街新开了一家网吧，配置不错，环境也好，我一直想去了。”
　　“可以，反正闲着也是闲着。”
　　“我不去了，我睡觉了，太累了。”
　　杨深然把电源关掉，跟着几个舍友往外走。出了学校没多远，果然就看到了一个网吧，装修的还不错。
　　进了门，里面坐了不少人，几乎都是在玩游戏。前台是一个女网管，染的是银色短发，长得挺好看。
　　舍友马云飞说道：“看到没，这个女网管在是在网吧开业的时候，COS了瑞文，老帅了，真好看。我以为是假发，没想到居然真的是染了银色头发。”
　　黄俊君则是非常冷淡的过去：“网管，开五台机子。”
　　“这个家伙脑袋里只有游戏吧！”马云飞吐槽着。
　　杨深然说道：“淡定，我怀疑你就是嫉妒他是最强王者。也是，像你这种黄金段位的人，说出来的话也是一股傻瓜的味道。”
　　马云飞要气炸了：“你这白银段位说出来的话，和一个智障晚期患者也没区别。”
　　杨深然反问：“开黑不？”
　　马云飞怂了：“不了，我主要是不喜欢排位，我喜欢大乱斗。”
　　女网管看着几个人絮絮叨叨，问道：“你们几个玩不玩啊？身份证拿过来。”
　　第一次上这个网吧，所以几个人按个把身份证交过去，充了钱。
　　马云飞还忍不住的问了一句：“瑞文小姐姐，你本名叫什么啊？”
　　女网管笑了：“怎么？想泡我？”
　　杨深然揽着马云飞捣乱道：“没有，我们副业是搞人口普查的，得了，都开机了，别浪费网费了。”
　　女网管忍不住笑了，不过没有多说什么。
　　五个人坐成一排，开机上号。这才是学生时代该有的样子嘛！
　　杨深然去了一趟洗手间，出来的时候，其余几个人已经上号了。这时候就听到网吧的音响里面开始语音提示。
　　“欢迎19号机，来艾欧尼亚黄金段位的大神光临本网吧！”
　　“欢迎20号机，来艾欧尼亚白金段位的大神光临本网吧！”
　　“欢迎21号机，来艾欧尼亚白金段位的大神光临本网吧！”
　　这三条还算普通，等到黄俊君上号之后，系统声音就是：“欢迎22号机，来艾欧尼亚最强王者段位的大神光临本网吧！”
　　整个网吧都轰动了一下！不少人凑过来，看着正在22号机上号的黄俊君。活着的最强王者，确实是让人忍不住注视一下。
　　杨深然坐在一旁，挠挠头。妈耶，一会把自己白银段位念出来，自己好像有点尴尬。不过......还好吧，毕竟自己可是有最强王者的室友啊！
　　于是杨深然上了号，但是等了有五分钟，也没有听到系统广播。
　　坐不住的杨深然直接到前台，看着女网管问道：“瑞文小姐姐，我问一下，咱们广播是不是坏了？”
　　女网管愣了一下，低头检查了一遍，说道：“没坏啊，你丢了什么东西吗？那我帮你喊一下？”
　　“不是不是！”杨深然说道：“那为什么我朋友上号，他们都提醒，我上号却安安静静的。”
　　女网管想了想，试探的问道：“敢问你可是白银级别的高手？”
　　杨深然傲然：“正是！”
　　女网管笑了：“不好意思，本网吧英雄联盟最低通知段位是黄金，不管是单双排，自由排，还是云顶之弈。或者你吃鸡排名在......”
　　后面的话杨深然已经没有在听了，因为他整个人已经自闭了。
　　“你们这是歧视！白银玩家难道就不是人嘛！”
　　“我就是白银之王！”

【2】你行你上
　　宿舍一伙人整整在网吧玩了一天的......大乱斗。
　　真不怪杨深然的舍友，主要是杨某人真的太坑了！
　　再加上黄俊君需要打自己最强王者的维护局，所以杨深然也就只能和其余几个舍友玩。而剩下几个人，真的是怕了，直接选择了大乱斗。
　　终于，在大乱斗的模式下，在宿舍几个哥们的不懈努力下，杨深然总算是躺赢了好几局。
　　玩游戏的时间很快，一转眼天都黑了。几个人都累了，也饿了。
　　“我们回去吧。”马云飞伸个懒腰。
　　黄俊君也在热心观众的围观下，总算是打完了自己的排位局，不过他却没有回去的意思，他说着：“你们先回，时间差不多了，我要看个直播。”
　　“行吧，那你看吧。杨深然，咱们走吧，吃晚饭去。”
　　杨深然摇摇头：“我还想玩一会，你们先回去吧。”
　　“你们两个，那行吧，不过我可不给你们带饭。”马云飞几个人下了机，说说笑笑的离开了。
　　杨深然坐在最里面的位置，和黄俊君还隔着一个空位，不过他也没换。
　　这时候，女网管则是走了过来，还拿了一瓶水，放在了黄俊君的桌子旁边，笑着说道：“五杀没少拿啊，奖励都充到你网费里面了，挺厉害啊。嗯，这瓶水我送你了。”
　　杨深然干咳了一声：“咳咳。”
　　女网管看着杨深然，笑着问道：“哦，对不起，我广播还没修好。”
　　杨深然撇撇嘴：“那无所谓，主要是你当我光了。我是祖国的花朵，不晒太阳能行吗？虽然天黑了，我也得接受天地之灵气，吸日月之精华。”
　　女网管无奈：“那什么，我一会也送你一瓶水，你别耽误我说事。”
　　黄俊君问道：“什么事？”
　　女网管说道：“过段时间，我们这有一个英雄联盟网吧联赛。我关注你一下午了，很厉害啊。要不要考虑加入我们网吧的战队？有厚礼哦！”
　　黄俊君点点头：“我想想吧。”
　　看着黄俊君兴趣缺缺，女网管下了血本：“还可以得到我的联系方式！”
　　黄俊君点点头，面无表情：“哦，我不感兴趣。”
　　“你......”女网管抿抿嘴，尴尬了。
　　“我还要看直播，不好意思。”黄俊君直接下逐客令了。
　　杨深然在一旁偷笑，等女网管走了，才问道：“你果然是一心只有游戏的人啊！对了，你要看什么直播啊？”
　　黄俊君说道：“你也不关注比赛，说了你也不知道。”
　　杨深然说道：“问题就是，你不说我怎么知道？”
　　黄俊君想了想，说道：“就是一个对局，职业战队和喷子战队。你不关注比赛，应该不知道，是这样的......”
　　黄俊君就把这个前因后果讲了一些。其实不是多复杂的问题，就是在之前的一次职业联赛上，某个战队的成绩实在是太差了，创造了历史最差成绩，32强！
　　这一下子，群情激愤，很多人在留言，吐槽战队成绩太差。也有很多喷子直接开骂，反正就是各种大战。
　　这件事闹的沸沸扬扬，于是那个职业战队的高层，就做出了一个令人窒息的操作。
　　他们从在论坛贴吧的评论里面，随即找出五个评论了“我上我也行”的网友，邀请他们和职业战队，打一场线上的对局。
　　你说你上你也行？那你上啊！看你行不行！
　　这其实明显就是个闹剧，是官方的嘲讽。但是怎奈这模式实在是太新颖，太有趣了，以至于关注度越来越高，高到最后官方都注意，甚至也引起了外网的关注。所以事情越来越正规了。
　　今天就是职业战队大战喷子战队的时候，在直播之前，直播间热度已经高涨。黄俊君讲完，就全心全意的开始关注直播了。
　　杨深然无奈的摇摇头，站起身跟女网管喊了一句：“瑞文小姐姐，我要离这个傻子远点。给我换到那边最高档的区，一小时二十块的那个。”
　　“靠，你小子这么有钱！”黄俊君吐槽了一句，继续安心看直播。
　　杨深然则是到了最贵的游戏区，到了最安静的角落上了机。但是他没有先上游戏，而是打开了聊天软件，进入到了一个正在聊的热络的群里。
　　戴上耳机第一句，就是一个大嗓门。
　　“辅助来了，辅助你终于来了，我还以为你一听要和职业战队打比赛，这是怂了！”
　　“别说那些了，直播开始了。新来的这个是辅助对吧，行，我私聊你了，给你发的就是比赛专用账号，这样是为了保证游戏没有作弊。为了保持平衡，官方会把你们的网速调节到一样的程度，差距太大会暂停。这个比赛号，你们打完就会收回。这里面是全皮肤，买东西也不会限制，你们可以先买改名卡，给自己改名字。”
　　组织者的语气很明显不怎么好，毕竟他自己也看不起这些人，虽然只是说了一句“我上我也行”而已，没有骂人什么的，但是就是觉得歧视。
　　等组织者不说话了，这五个人才开始互相介绍起来。
　　“我是上单，是德玛西亚的钻石玩家。我真的觉得，我上我也行。”
　　“我中单，我段位不高，也是钻石，应该不会太丢人。唉，我都后悔了，为什么要评论。”
　　“我是adc，看起来我厉害点，我是大师，但是上个赛季的，这个赛季其实没怎么打，光敲键盘了。”
　　这家伙，官方也是不长眼，你找几个白银啊，黄金之类的多好，结果不是钻石就是大师。
　　“我是打野，不好意思，在下祖安的最强王者，我是真的觉得这个职业战队的打野，菜啊！”
　　这个声音就是最嚣张的那个，不过听到段位之后，大家也就释然了。人家最强王者，凭啥不嚣张啊！
　　“天啊，膜拜大神！”
　　“最强王者，可以啊！老哥666啊！”
　　“别到最后，我上我真行啊！哈哈！”
　　不过轮到杨深然这，他就尴尬了。
　　“我辅助......来着艾欧尼亚，段位是白......白银......”
　　死寂！
　　隔了一会，才听到那个嚣张的打野说道：“没关系，看我操作就行了。白银怎么了？主要是快乐。这也就是游戏有平衡机制，要不然......哼，信不信我一个人能喷他们六个，加上教练？不是我吹，祖安第一钢琴家就是在下，我特么......”
　　杨深然听着耳机里面这位祖安钢琴家在极限输出，心中感叹，果然是祖安打招呼的方式啊！
　　不过......白银怎么了？白银就会坑？曾经的杨深然也奇怪，自己怎么那么坑。直到有一次，他躺赢游戏之后，发现了自己居然多了一个金手指。
　　躺赢一局游戏，可以变强一分钟！强到可以碾压一切职业选手的那种！

【3】我行我上
　　杨深然心里苦！
　　别人金手指都是预见未来，或者重生什么，但是杨深然很无奈，他长了这么大，运气一直也就不温不火，好不容易有点不同寻常的地方，居然还是在游戏领域！
　　哭了，真的要哭了！
　　毕竟杨深然一直觉得，游戏这玩意也就是放松一下而已，他的梦想是当一名电影导演啊！
　　最尴尬的是，就算金手指是游戏上的，你多少给点力啊！结果搞了半天是靠躺赢换的！
　　更冤枉的是，杨深然只不过是一个无知的复制党，随手复制了一个评论，居然就得到了官方点名，邀请来打这场比赛。
　　杨深然为了这局比赛，这两天好不容易才躺赢了二十局，可以获得二十分钟超强操作的时间。
　　但是二十分钟过后，他依然是个菜比，白银段位的小垃圾。
　　心里苦啊！
　　杨深然调试着设备，然后无奈的按照要求，改了名字。
　　对面的战队名字叫做SL，虽然是职业战队，但并不是LPL的，而是LDL发展联盟的。
　　而这边五个网友组成的战队，在祖安那位打野玩家的建议下，名字叫做：dbcdgnzpl战队。
　　是不是很迷糊？是不是记不住？
　　那位打野玩家说道：“就是‘达坂城的姑娘真漂亮’首字母，别问为什么叫这个，我也不知道，忽然想到了。不同意的我们饶舌比比怕不怕，加油吧，奥里给！”
　　杨深然忽然有点后悔，自己这二十分钟要不然还是别浪费了，这还有没有个正常人！
　　不过好在，官方及时出面，因为这个战队名......太长了！
　　“啊？长吗？那我也不知道怎么办了，你们看呢？”打野不说话了。
　　“要不然叫复仇者联盟好了，咱们都是复仇者对吧。”
　　“神经病啊，到现在才想这个啊！再说你不担心有人告你侵犯版权吗？”
　　杨深然头疼，无奈道：“要不然就叫wswyx战队吧！我上我也行！”
　　“这个好，我同意！”打野玩家同意了。其余几个人一想，也差不多，于是名字就定下来了。
　　不过官方事情真多，还是说名字太长了。因为时间原因，直接改成wsw战队了。
　　杨深然无奈：“我看官方都是等着咱们出丑呢！”
　　打野说道：“哼，这点小九九。他们是职业战队，有配合懂奉献。咱们是路人。他们还有教练，咱们今天才见面。我说他们就是想让咱们丢人在大家面前，所以搞这些真的贱！”
　　杨深然忍不住鼓掌：“不亏是祖安来的，这是传说中的菲斯戴奥吧！Skr！”
　　虽然大家都知道怎么回事，但还是觉得要争一下，于是临时选择了打野当队长，一来是他段位最高，二来是说不过他，三来是他会饶舌啊！
　　杨深然作为辅助，也是无奈了，上了官方的号改了名字，然后开始各方面的调试。
　　不过在此之前，杨深然还特意看了一下那个祖安打野的ID，改成了“wsw、太极”。
　　上单的ID叫wsw、真行。中单的ID叫wsw、也行。这两个绝对是商量好的，专门来嘲讽的。ADC的ID就简单多了，叫wsw、加特林。真的是简单粗暴！
　　“你是在暗示谁？”上单吐槽ADC的名字：“又暗示我们澡子哥？人家UZI，你加特林，要脸吗？”
　　“咋了，狗子我偶像，要不然我为什么玩ADC。”
　　这时候，祖安打野发话了：“靠，辅助这个ID太骚了吧！我以为我叫太极，已经很有逼格了。完了，输了呀！”
　　众人一看，原来杨深然的ID叫：“怀念北大读书时光！”
　　“兄弟，你真的是北大的！”中单都颤抖了。
　　杨深然理直气壮：“不是！”
　　“强！我也改名！”祖安打野也改了：“怀念清华读书时光。”
　　于是众人纷纷改名，把比赛的事情忘到脑后了！
　　......
　　直播间里，已经是弹幕满屏幕了。
　　在短暂的广告之后，终于出现了主持人的画面。
　　漂亮的主持率先说话了：“大家好，我是LDL的主持人小薇。今天很高兴能主持这场比赛。那么我们也邀请到了两位重要嘉宾，给大家做个自我介绍吧。”
　　旁边的西装男自我介绍：“大家好，我是SL战队的教练马克。”
　　最后是一个年轻男生，戴着眼镜：“大家好，我是IG战队的打野乐颜。”
　　“欢迎两位！”主持小薇热场一下，说道：“因为SL也是一只靠打野带动节奏的战队，所以我们就邀请到了IG的打野选手乐颜作为我们的技术讲解。而这一位嘛，就不用说了，SL战队的教练。只不过我很奇怪，为什么马克教练你怎么不去现场呢？”
　　马克说道：“我们是职业战队，如果打这种路人局，还需要我这个教练的话，那干脆战队解散算了！”
　　主持小薇笑道：“哇，这么厉害的嘛，咱还是别这么说了。”
　　马克说道：“我刚刚接到了老板的电话，老板的意思是，如果能输给路人，那干脆战队名额就卖掉算了。其实我也这么觉得。但是......我们肯定不会输！”
　　“哇，那马克教练自信满满啊！”主持小薇稳定了一下局面，生怕马克说出什么不好听的话，她马上转头问道乐颜：“那乐颜选手身为LPL级别的打野，不知道你对这次的对局，有什么看法呢？”
　　乐颜推了推眼镜：“其实我更看好SL，毕竟是一个团队，打路人局没问题的。我觉得没有什么可分析的吧。”
　　小薇笑着点点头，感觉气氛有点尴尬，缓和道：“那好，其实这一次的比赛，或者说是水友赛更合适。本来也没有太多的对抗性，毕竟......其实大家都知道的。不过我们还是期待大家能在赛场上找到自己的感觉，毕竟这只是游戏，对吧。既然这样，让我们先看一下两边选手的对战情况。”
　　等面板切换出了，首先是主持小薇忍不住笑了，而弹幕更是疯狂的开是刷起来。
　　SL战队这边没事，主要是wsw战队这边的ID一个个太有意思了。
　　上单：怀念复旦读书时光。
　　打野：怀念清华读书时光。
　　中单：怀念南开读书时光。
　　ADC：怀念家里蹲读书时光。
　　辅助：怀念北大读书时光。

【4】膨胀扳选
　　“敢情现在喷子都是学霸吗？我服了！”
　　“弹幕能不能和谐点？好歹人家还敢上了。”
　　“扯淡呢，以为这是考试嘛，我看着这些人就是哗众取宠。”
　　“坐等职业战队暴打，真以为他上他行啊！想太多了弟弟们！”
　　“我北大校友在此，你们不许放肆，没错，我也是北大毕业的！”
　　“我还美国常春藤呢！一个个的就知道搞这些没有用的，虚空学霸？”
　　“前面的弹幕，你是在暗示谁呢？嗯？”
　　弹幕里热闹极了，直播间解说席三个人也是笑了。
　　“开始整活了啊！不亏是......特别原因组成的战队，输人不输阵。”主持小薇说道：“那直到现在，这个战队名也出现了，全称是wswyx战队。就是‘我上我也行’的首字母拼音。马克教练您觉得？”
　　马克冷冷笑着：“我没有什么想法，看输赢就行了。”
　　小薇点点头，没有多问，而是说道：“好，那接下来直接开始了扳选环节，那我们把镜头，交给解说席。”
　　直播的画面一转，里面的声音就变了，出现了两个男人的声音。
　　“大家好，我是解说大山。”
　　“大家好，我是解说凯旋。这次又我们两位为大家解说这场别开生面的比赛，那么现在开始到了双方的扳选阶段，那让我们来看看大家的精彩表现吧！”
　　比赛直播正式开始！
　　而在网吧这边的杨深然已经看到了当前的画面。本以为比赛画面会有什么不同，但是没想到，其实和平时差不多。只不过扳人方面，会分成两个阶段。
　　这一场是BO1的对局，因为喷子战队......不对，应该说是“我上我也行”战队算是客场，所以有优先选边权，这是由杨深然这边选择方位。
　　在众人的讨论下，最后选择的是在蓝色方，这边享有可以先扳先选，虽然给对方留了一手针对，但是也有助于杨深然这边拿到适合的英雄。
　　没办法啦，毕竟是路人战队，也没有配合，所以与其选择什么套路，还不如选择自己最擅长的英雄，这样或许会有奇效。
　　上单复旦问道：“我有关注过SL战队的比赛，他们主要是靠野辅带动节奏，有点凤凰队的意思，当然也仅仅是有点那个意思。所以我建议主要针对打野英雄。”
　　打野祖安玩家说道：“嗯，你们扳你们不喜欢的，我都还行。不过一选给我抢盲僧吧，如果没扳的话。我盲僧有自信的。”
　　上单复旦答道：“好，那我就扳掉齐亚娜了，这个新英雄很烦的，有控有隐身，我还不知道怎么打。”
　　于是“我上我也行”战队的第一扳给了齐亚娜。
　　而SL战队那边显然很膨胀，第一选给了盖伦。
　　看到盖伦，解说两个人都不知道怎么说好了。盖伦最近的版本很强，但是比赛上拿出来的还是少，除非是下路和猫咪配合，但是显然杨深然这边不可能玩这种套路。所以很明显是轻视。
　　但是解释必须要站在中立的角度上，于是两个开始瞎编。
　　大山：“嗯，挑战者战队这边的齐亚娜还是很稳的，这个英雄最近的胜率也是很高的，而且是摇摆位，可以打中。”
　　凯旋：“而SL这边也可以，盖伦最近的版本还是很强势的。毕竟对方是挑战者战队嘛，或许会真的用盖伦，玩一手人在塔在，对吧！有可能的！”
　　弹幕齐刷666，真能圆场！
　　第二扳，杨深然终于说话了：“我建议哈，你们最好扳掉像是机器人、锤石、泰坦这样的带钩子的辅助，毕竟我......我段位白银！”
　　杨深然的这句话，直接让四个队友心都凉了半截！
　　打野祖安玩家无奈道：“行吧，我们要对白银段位的高手保持应该有的尊重。那......锤石吧，机器人的可能性应该不大，看他们第一扳，应该是有点瞧不起咱们的意思，所以大概会选一个激进的辅助，或者锤石这样功能性强大的辅助。”
　　于是第二个扳掉的是锤石。而SL战队更快，第二个扳掉的是阿木木。
　　“妈蛋，欺人太甚！”不亏是祖安来的，打野开始暴怒：“这是瞧不起我啊！不行，我忍不了！”
　　杨深然看着对面的扳人，也是笑了笑，可以啊，这是搞事情啊！不过人家是职业战队，确实有这个资本。
　　“有意思，那咱们就陪他们玩玩！”杨深然笑道。
　　那个ADC玩家家里蹲都要哭了：“哥，你一个白银段位的，为什么能理直气壮的说出这种话啊！别闹啊！咱们只要别输的难看就行了。”
　　上单和中野也连连同意。
　　杨深然皱眉：“只是一局游戏，怎么样也没有什么损伤，那还有什么可怕的？干脆拼一局怎么了？我也是击杀过最强王者的！”
　　中单南开问道：“你确定？我告诉你，对面这五个人虽然段位没有最强王者，但是大师和宗师，还是有的。”
　　“嗯，大乱斗击杀过最强王者，怎么了？”杨深然说道：“好了，我们选择自己擅长的，实在不行就玩四保一好了，咱们打野可是王者呢！怕什么，大不了就输掉而已。咱们输掉了，没什么，他们输掉了，战队都没有了。他们比咱们更紧张才对！”
　　打野祖安玩家笑了：“哈哈，虽然你说的话很扯，但是合我脾气。对啊，咱们有什么可担心害怕的？”
　　多年的躺赢经验，让杨深然深知如何稳定自己队友的情绪。毕竟玩游戏不能凯瑞，那起码也得维护好队内关系，要不然去哪抱大腿？还别说，杨深然这几句话还真管用，大家马上就轻松起来了。
　　杨深然继续说道：“第三个，就扳掉酒桶吧。省的对面万一拿出亚索酒桶的骚套路，咱们如果是常规阵容，就真的打不过了。”
　　“可以啊，没想到你白银手懂的还不少！”
　　杨深然笑道：“看看比赛嘛！哎，对面扳掉了提莫，可以，对面这些人很膨胀啊！”
　　杨深然这边是欢乐的气氛，而SL战队这边，则更加欢乐。
　　“听说那个辅助是其中段位最低的，妈的，给我针对他！”
　　“还用针对？我估计咱们能在线上就打爆他们。”
　　“咱们争取在二十分钟前碾压这群喷子菜比！”
　　“没问题！别给他们看见咱们高地的机会！”
　　“虐菜局，把那个最菜的辅助留给我！”
　　“他们第一手选择了......盲僧！”
　　“小学僧上线咯！”

【5】心态爆炸
　　“哦，这边挑战者战队第一手选择了盲僧，很自信啊！”大山评价道。
　　解说凯旋也说道：“是的，不过我还是觉得有些着急了，第一首先抢打野，虽然显示出了极强的自信，但是也容易被针对。”
　　大山笑道：“你觉得SL战队有针对的想法吗？看刚刚的扳人就知道，SL更加的有自信啊！”
　　凯旋随即笑道：“也是，果然，SL这边的两个选择也非常的快，第一手直接选择了潘森。确实，改版之后的潘森获得了极大的增强，而且也算是摇摆位了，不亏是职业战队，这个选择讲道理，我给九十分。”
　　大山说道：“SL这边的第二个选择，给了皇子。这个选择，有意思哈。看了皇子是打野了。”
　　“接下来挑战者这边是怎么选择的吧！”
　　气氛很是热闹，但是杨深然这边却都有点紧张的气氛。
　　上单复旦说道：“看了是皇子打野，潘森是中上摇摆。这个版本潘森确实强。”
　　杨深然说道：“皇子也能打上单吧......”
　　上单复旦无奈的说道：“好吧，你是白银段位，那我告诉你，皇子之前确实可以上单，但是后来削弱了几次，在线上补兵和消耗受到限制，所以只能在打野上发挥光芒了。”
　　打野祖安玩家说道：“先别教学了，到了咱们了。我看拿一个泰坦怎么样？或者再来个石头人。”
　　上单复旦说道：“给我选个......莫德凯撒吧，如果是潘森上单，我觉得我打不过。不过我可以用莫德凯撒猥琐发育一下。”
　　“行，第一个给上单莫德凯撒了。”
　　这时候ADC说道：“那给我也选一个可以混点的影响，ez怎么样？”
　　杨深然说道：“别了，我就感觉ez没伤害。这样吧，拿个卡莎，发育起来就是版本强势，发育不起来，也比普通的ADC灵活很多。”
　　“那我直接卢锡安吧！你会玩锤石吗？”ADC问道。
　　杨深然反问：“我会玩倒是会玩，但是到什么程度就说不上了。唉，锤石不是没了？”
　　“额......怕了怕了！”ADC无奈的说道：“那你看你会什么，就选吧，给我选卢锡安吧，这是我本命英雄。”
　　于是杨深然这边的二三选择分别是铁铠冥魂，圣枪游侠。
　　而SL的第三个选择也非常快，直接选择了ADC位置的霞。
　　这时候，进入第二轮扳人。
　　依旧是杨深然这边开始，ADC家里蹲直接把洛给扳掉，毕竟霞洛的组合确实很强，而且霞也是版本强势的ADC之一，大招还有无敌状态。
　　对面依旧嚣张，随手就扳掉了猫咪悠米和时光老头，看来是不给这边可以混的可能性。
　　最后一个扳位是在杨深然手上，看着对方的情况，杨深然想了想，有些犹豫。
　　打野祖安玩家说道：“扳掉疾风剑豪亚索。一个会玩的亚索，造成的压制力实在是太强大了，对面这么膨胀，如果潘森上路的话，中单大概会选出刺客作为节奏带动者。”
　　杨深然犹豫了一下，但最后还是坚定了自己的选择，扳掉了妖姬，随后说道：“虽然亚索很强，但是对面的阵容缺少AP伤害，所以我还是觉得妖姬可能性更大一点。”
　　“呦呵，你这个白银段位的还能想到这一层，厉害！”中单南开说道：“那我中路玩一个稳健点吧，我用瑞兹吧。”
　　“瑞兹，我觉得可以。”杨深然说道：“按照正常的规则，应该是一二一的选择，最后一选应该在咱们这边。但是这次对面还是被照顾了，变成一边以选，所以最后的针对位在对面。我想这就是对面扳人这么嚣张的底气之一，大家可别被骗了，对面贼的很！”
　　杨深然这句话倒是提醒了大家，虽然并不是在一起打游戏，但是在天南海北的众人连连点头。也就在这种不知不觉中，杨深然慢慢变成了说话最多的人，而不是一个被边缘化的白银菜鸡，虽然他确实菜！
　　杨深然这边中单选择了瑞兹，而对面则是选择了一个很稳健的发条魔灵。果然，和杨深然预想的差不多，最后还是会选出AP中单来补充伤害。
　　这时候两边都剩下辅助没有旋转着了。
　　杨深然看着屏幕里面的众多英雄，一时间还真的有点不知道怎么选择。
　　语音里传来队友们着急的声音：“时间马上到了，你还犹豫什么啊！直接选个有控制的英雄就行了。泰坦、日女、石头人、阿木木什么都行，总是带控制就行了。”
　　杨深然如梦初醒，连忙在列表里面找石头人在哪，但是倒计时已经到了三二一的时候，确实来不及了。
　　如果超出时间不选是算违规的，这个都知道。杨深然一咬牙，直接点了鼠标就近的一个英雄，直接选择了确定！
　　“靠！什么情况！你这个是......”四个队友都惊呆了！
　　不仅仅是队友，连对面SL战队的人都凌乱了，还私下里问着：“哎！对面是什么情况？这个阵容我怎么忽然就看不懂了呢！”
　　“我想估计是害怕了，瞎选的吧！不过这也太离谱了，难道是搞事情，其实是铁男辅助？”
　　“谁知道呢！”
　　比起这几位，最痛苦的其实是解说。
　　大山和凯旋真的是愣了一下，不知道怎么形容。
　　最后没办法，是大山先开口的：“我已经可以预想到，弹幕应该爆炸了。确实，这个最后的选择......是辅助吗？”
　　凯旋说道：“我也觉得最后一选应该是辅助才对，怎么......什么情况？是不是选错了？我解说虽然没多久，但是也是老玩家了，用这个打辅助，真的是少见。”
　　大山说道：“不是少见吧，反正我是真的没见过。可能是......瑞兹或者铁男辅助？”
　　杨深然不知道自己随便的一选，居然动静闹的挺大。最可怕的，耳机里面安静了，四个队友都不说话了。
　　杨深然问道：“你们怎么不出声？是我耳机坏了吗？”
　　“不是......”打野祖安玩家是忍着没骂出声来，咬牙切齿的说道：“是游戏还没开始，你已经成功的把四个队友打自闭了！”
　　杨深然尴尬的挠挠头，强行解释道：“那亚索风吹起来接大招，这也算是稳定控了！”
　　“你听听！你听听！这说的还是人话吗？嗯！”
　　“气死我了都，你特么怎么有脸说出这种话！”
　　“我长这么大就没有见过这么嚣张的人！”
　　“不行了，给我真气的完完的了！”
　　四个队友心态爆炸！

【6】解说自闭
　　“好，我们看到SL战队这边最后的一手辅助，给到了新英雄涤魂圣枪，塞娜。”
　　“但是这已经不重要了！”解说大山说道：“现在所有人的关注点，应该就在挑战者这边的辅助了，亚索这个英雄，我觉得没得说了，大家太了解了。”
　　凯旋说道：“这是整活了！不过讲道理，我觉得挑战者这边没为什么问题，就是面对职业战队的时候吧，其实很多玩套路的东西，未必好用。因为毕竟是职业队。还不如选出自己擅长的英雄。”
　　大山笑道：“这话说的也是，不过我们还是看一下，这个位置的更换，我想起身如果盲僧辅助，亚索上单，铁男打野的话，其实也可以。或者瑞兹上单，亚索中单，铁男去辅助的话，也是可以的。”
　　凯旋说道：“打脸了，已经锁定了，就是亚索辅助！”
　　“那......”大山耸耸肩，表示自己圆不回来了。
　　弹幕也是各路大神疯狂节奏。
　　“孤儿亚索，这局绝对是虐杀局！”
　　“可惜喷子战队看不到表情，都是匿名的，有点好奇。”
　　“本来就是娱乐局，没想到真的娱乐了。可以，我先排位挂机看一会。”
　　“靠，前面挂机的别走，你打排位挂机还要不要脸，我就烦你这种人。如果是我对面的，当我没说！”
　　“开始了，哎呦，官方搞事情，还有胜利方预测。就凭这个快乐风男，我也一定要投票给......职业队！垃圾亚索！”
　　“+1，垃圾亚索，设计师请抓紧删英雄！”
　　与此同时，这个世界上最希望设计师删掉亚索的，其实还是杨深然的几个队友。
　　对局开始了，众人从血泉出来，但是除了杨深然自我感觉良好以外，其余的几个队友都听无奈的。
　　上单复旦：“行吧，我问你，你亚索玩的怎么样？”
　　杨深然：“毕竟人和人的评价标准不一样，不过就我来说吧，挺快乐的！”
　　“我尼玛......”打野祖安玩家真的是忍着自己的暴脾气，说道：“可以，不送就行。就算是输掉，咱们也得有个漂亮的姿势，要是被虐了，那太丢人了！”
　　下路ADC家里蹲只能无奈的说道：“后悔了，不应该拿卢锡安的，我应该用维鲁斯，千里之外Q补兵！辅助啊，你......我哭了，你呢？”
　　中单也是无奈：“等我瑞兹吧，如果我起来，应该没问题。嗯，我觉得。”
　　杨深然看到大家都不信任自己，连忙说道：“你们放心，我绝对不送！。”
　　话音未落，只听闻召唤师峡谷里传来一声响亮的声音。
　　“第一滴血！”
　　耳机里面传来几个队友的哀嚎：“哇哇，呜呜！不带这样的！我特么心态崩了呀！”
　　杨深然看着自己已经发黑的屏幕，愣愣神，说道：“唉？我的屏幕好像坏了。”
　　打野祖安玩家咬牙切齿：“你是不是觉得自己很幽默？”
　　杨深然答道：“我这个人幽默只是一点点，主要还是很浪漫的。”
　　“你给我报坐标，我特么要和你单挑！”
　　杨深然默默调低了语音的音量。
　　怎么说呢......唉！
　　“兄弟们，不怪我。我这不是一级为了防止对方反野，这就去插个眼嘛！”杨深然说道：“但是没想到潘森一级居然学W技能！嗯，好像是W，改版之后我没玩过。反正是控住了。对面那个辅助贼菜！真的太菜了，居然不带引燃带虚弱！这种菜比，我都没话说！”
　　四个队友都懵了！
　　“我怎么糊涂了呢？怎么听你这语气，好像一血是你拿了对面的呢？你哪来这么多理直气壮的话啊！”
　　“我这不是把咱们家野怪保住了。仅仅是付出了一个人头的代价，而已！”
　　杨深然的理直气壮，让几个都开始怀疑人生。不过现在他们也顾不上喷杨深然了，因为已经开始对线发育期了，要专心玩游戏了。
　　杨深然再次复活，孤零零的往下路线上走。当杨深然的亚索到了线上的时候，对面两个人已经二级了，而自己家的卢锡安也二级了。
　　“牺牲小我，完成大家。你看我没上线，你拿的经验也比对面多。”杨深然说道：“你肯定先三级。”
　　下路ADC家里蹲无奈道：“你一级升的Q吧？二级先点W风墙，对面有些激进。塞娜这个英雄有点不好解决，而霞也要有倒钩了，你小心。”
　　杨深然小心翼翼的打了一个兵，触动了辅助装备的效果，然后无奈的说道：“我辅助装备出圣物之盾了。唉，现在版本改的越来越坑，而且对我是极大的削弱。最开始的上古钱币，只要在一定范围内就自动加钱。我每次都是在塔下赚钱就行了，都不用动。”
　　家里蹲忍不住问了一句：“那你ADC怎么办？”
　　“他和对面两个人打架啊！”杨深然理直气壮的说道：“但是后来上古钱币改成要自己去捡钱了，这就难受了。现在更完蛋，上古钱币都没了，我还怎么混！”
　　家里蹲憋了很久，才无奈的说道：“所以......你出了圣物之盾，觉得自己出对了？”
　　杨深然问道：“不对吗？”
　　“唉......”家里蹲无奈了：“你出钢铁护肩，或者幽魂镰刀都行。你不知道现在圣物之盾不加攻击力，而是增加法强嘛！你看看你属性面板上，一个亚索有5点法强，离谱不离谱！你就问你离谱不离谱！”
　　杨深然一愣，改版之后的装备，他其实还真的没有怎么细看，结果这一看可不要紧，家里蹲说的没错啊！自己的亚索数据里，居然带着5点法强。而这5点法强，就是圣物之盾给的效果。
　　【圣物之盾】
　　+30生命值、+5法术强度、+2金币/10秒。
　　唯一被动—战利品：附近有一名友方英雄时，普攻会处决低于50%最大生命值*远程英雄为30%）的小兵，并为该友方英雄提供击杀金币。（这个效果每45秒获得一层充能。最多拥有3层充能。）
　　任务：使用这个装备赚取金币将会使其转化，提供唯一主动—布置守卫。
　　（过量的小兵击杀会导致小兵提供给你的金币奖励越来越少。）
　　只能持有1个金币收入型或打野型装备。
　　杨深然：“......”
　　当然了，现在最尴尬的是，不仅仅是家里蹲发现了这一点，连视频直播的导播切换数据的时候，也发现了这一点，并且把还特意展现了一下。
　　最痛苦的是，其实还是大山和凯旋两位解说。两位解说表示自己太难了！就算是一边倒的碾压局，但是解说还是要站在公立的角度上，不管选手多菜，也得强行吹一波“不亏”、“问题不大”、“稳住能赢”、“国产之光”之类的，但是现在这个局面，到底怎么把尴尬的话题圆回来？
　　玩AP亚索？我呸你个糟老头子坏得很，我看你就是来给我们解说生涯增加污点的！
　　杨深然在把队友心态搞崩之后，也把解说给搞自闭了......

【7】麻辣臭锅
　　“其实法强亚索，主E技能的话......”
　　“辅助，你再敢说话，我马上就死在你面前！”
　　杨深然没办法了，主要是......没办法解释啊！对了，杨深然忽然想到另一个问题。
　　“话说，咱们的比赛是不是直播啊？对吧？我记得我直播。”
　　“是的，辅助，就算你是北大来的，你也完了。如果现在导播把你五点法强的画面切出去，你绝对火了！”家里蹲忍不住想笑。
　　“老哥，我现在可是你的辅助，你特么都笑出声了！”杨深然无奈道：“这设计师的问题，首先亚索这种英雄就不应该设计出来。”
　　虽然局面很惨，但是语音里传来欢快的声音。
　　杨深然本来想直接施展自己的凯瑞模式，但是悲催的他发现了一个问题，就是平时游戏和比赛，是完全不一样的计算方式，差不多是十比一。
　　也就是说，平时游戏躺赢十局，那就能获得十分钟的超强时间。但是如果放到比赛里，就只有一分钟的时间。当然了，可想而知，如果比赛躺赢一局，那同样在比赛里就是一分钟，放在普通游戏里就是十分钟。
　　为什么这么坑？杨深然也不知道，别问，问就是设定。关键问题就是，现在杨深然从信心满满，到了无奈自闭，因为他好不容易攒下的躺赢二十局，从二十分钟变成了两分钟。
　　“这种垃圾比赛，也算是比赛啊！”杨深然很无奈。
　　如果只有两分钟的火力全开时间，那杨深然可不能在对线期就用了，只能等着打团了。但问题是......
　　“辅助，我求你了！”ADC家里蹲要哭了：“你回家吧，对面知道错了，你别再上去被消耗了，他们知道自己错了，你回家吧！”
　　杨深然看着自己残血的亚索，说道：“行吧，我先回去补补血。”
　　家里蹲语重心长的说道：“哥，我叫你哥了。我没有别的意思，我的意思是你能不能学一学冠军辅助啊？”
　　杨深然愣了：“冠军辅助？谁啊？学是吗？”
　　“学学冠军辅助宝蓝啊！人家都说了，辅助是站在ADC身后的。我求你了，你就在我身后好了，别送了！”家里蹲作为一个ADC，表示自己太难了！
　　下路很明显是劣势，也因为杨深然和家里蹲两个人太劣势了，导致只能塔下猥琐发育，所以没有给对面打野抓人的机会。
　　中路的瑞兹打发条，看起来瑞兹应该是中单南开的本命英雄，和发条打的有来有回，不过在补兵上还是被压了一点。
　　上路就比较惨了，现在版本的潘森太强了，再加上对面的上单操作也没问题，导致上路的铁男完全被压制，只能化身防御塔之子，去补进入塔下的兵。还好在铁男现在的英雄机制下，倒是能勉强防守。
　　不过上单复旦表示自己真的是压力像是负了个蛋，压力太大了！
　　“打野，来上路一下吧，这潘森太强势了，我完全不能出塔了。我感觉对面要抓我了，野区黑漆漆的，太吓人了。”
　　“放心，别的我不敢说，在野区的节奏，我绝对能掌控！”打野祖安玩家自信满满，此时他已经刷完了野区，然后笑着说道：“你们看一下对面打野的补刀，再看看我的补刀。”
　　杨深然顺手点开一看，真的是吓了一跳，自己家打野的补刀居然远超对面打野的，而且对面打野的等级才三级，但盲僧都五级了！是全场最高！
　　“什么情况，你比线上补兵发育的还好啊！”杨深然不理解，因为他有时候玩打野的时候，他的等级永远是全场最低的，和辅助差不多。
　　咳咳，当然了，现在杨深然的等级也是全场最低，刚到三级。主要是回家两次，太伤了！
　　而中单则是一语道破：“兄弟们，咱们遇见大神了。你们刚刚扯皮所以没看到，我看到了，咱们的打野兄弟二级不抓，去反野。他们打野打红的时候，他先是绕开视野，然后到草里藏着，最后拼惩戒拿下红BUFF，而且差一点就单杀了对面的打野。现在对面打野是没闪现的。”
　　“这么强嘛！”杨深然不禁感叹。想想也是，作为职业战队的打野，自然不可能隐身。但是现在都没抓，很显然是自己的节奏出了问题。
　　打野祖安玩家冷笑：“在野区，我就没怂过谁。我在祖安的外号知道吗？麻辣臭锅！”
　　“卧槽，臭锅可还行！敢问锅老师本人知道吗？”杨深然都被逗笑了。
　　“别不说这个，线上都给我稳住。别的我不敢保证，但是野区这边我还是了解的。实不相瞒，我家里是开养鸡场的。养的是野鸡！所以要去山里面抓鸡。我从小就在山里面抓鸡，所以都摸清套路了。这个游戏的野区和我在山里抓鸡差不多，对面都是我养的鸡！”
　　“辣个男人？”杨深然忍不住说道：“可以的，养鸡场少主！”
　　打野祖安玩家还想放嘴炮，却忽然闭嘴了，因为他看到对面的打野正在打红区上半野区的石头人。
　　因为大型野怪被盲僧刷的差不多了，所以只留下那些小玩意给对方。
　　皇子的发育很差，虽然是职业战队的打野，但是职业战队主要是配合。这个祖安打野虽然嘴炮，但是实力没得说，在野区是真的压制对面的打野的。所以现在杨深然几个人都知道，如果有一丝可以赢的希望，那就看到盲僧的情况了。
　　事实上，他真的很强！
　　就在盲僧想上的时候，却看到状态比较差的发条居然在野区出现。
　　“中单没了不报位置吗？”打野问道。
　　中单南开连忙说道：“不好意思，我以为他是回家了，没想到居然去上路了。看样子对面也着急了，发条状态一般，居然开始抓人了。”
　　杨深然眼观六路，看着发条是半血，刚想说瑞兹打的不错，却发现瑞兹已经是丝血了。
　　中单说道：“他想塔下强杀我，差点！不过他被塔打了两下！”
　　杨深然说道：“上单撤退吧，打野你也撤回了吧，对面打野和中单过去了。”
　　打野祖安玩家却说道：“铁男，你能不能给我牵制潘森一分钟的时间？”
　　“一分钟？那还可以，你想做什么？”
　　打野祖安玩家冷笑：“我要拿双杀！”
　　说时迟那时快，盲僧直接从草里走过去，直接E技能拍地板加上平A，因为有红BUFF，再加上发条残血，所以直接就剩下差不多三分之一的血量了。但是发条也不傻，直接QWE连招，保住自己一命，而皇子也被打的半血。
　　这时候皇子也反应过来，直接对着盲僧EQ二连，速度极快。
　　盲僧直接插眼W躲开皇子的击飞，速度更快，简直就像是一个瞬发技能。然后走位扭掉发条的球，此时发条已经没有蓝了。
　　就在所有人觉得盲僧必死的时候，盲僧却做出了极限操作。直接从上半区红BUFF的地方闪现过墙，到石头人那边。
　　皇子刚刚打石头人，却没有打完。盲僧直接惩戒回血，同时调整位置一个预判盲Q，直接Q中了发条。
　　两连Q过去WA加上红BUFF效果还有等级差，直接吃掉残血的发条。
　　此时盲僧只有四分之一的血量了，而皇子差不多还是满血。
　　“我还能秀！”养鸡场少主，麻辣臭锅自信满满。

【8】强悍盲僧
　　“回来吧！回来吧！他们知道错了！”
　　杨深然看到拿下中单人头，觉得已经很赚了，但是没想到打野祖安玩家还不过瘾。
　　皇子虽然血量足，但是等级伤害和装备都不行。盲僧身上有红蓝BUFF，虽然是残血，但是还有装备和等级的优势。
　　皇子显然也是不行给盲僧秀的余地，所以直接平A。皇子对一个目标的第一下平A是有额外伤害的，盲僧的血量再次减少。
　　盲僧不慌不忙，依靠自己红蓝BUFF的加成和装备优势，开着W直接对着打。
　　这时候上单着急了：“盲僧快走，我感觉潘森快六级了，我留不住了！”
　　“不着急，稳住！”打野的盲僧血量更少了，还好对面还没升级打野刀。
　　皇子的Q技能好了，所以直接Q。盲僧看准时机，居然依靠走位躲过了Q的伤害。
　　中单瑞兹也着急了：“走吧！不能杀了！”
　　“差点伤害，我技能差一点。”盲僧和皇子拉开距离，皇子也紧追不舍。但是因为刚刚Q技能用了，所以E技能好了也没办法二连。
　　盲僧往上路走，而对面的上单潘森也不恋战，把铁男打成残血也不杀了，直接去找盲僧的位置。
　　盲僧到了三角草却往对方红BUFF那边走。潘森吃不准位置，所以没有直接上，而是从河道那边走，预判盲僧会打爆裂球果从龙坑那下来。
　　对面也不傻，皇子追击盲僧，不断的提供位置，而潘森直接去包围，不给盲僧逃跑的机会。这时候杨深然这边的上单是残血，中单还赶不过来。对面的却是上单和打野的包剿。
　　很显然，对面的预判是对的。事实上，盲僧也确实是那样做的，走到爆裂球果的位置，直接点。然而击飞的位置却不是龙坑之下，而是红BUFF外围的草丛。
　　杨深然忍不住说道：“靠，你这失误了。”
　　皇子这时候技能差不多了，直接对着草丛EQ两连，但是进入草丛之后，却发现没有盲僧！
　　“人呢！”
　　对面的打野和上单一愣。下一刻，皇子身上就多了一个被盲僧Q技能击中的标记。
　　下一秒，盲僧直接从红BUFF那边飞出来，AEA不断攻击。皇子没技能也没蓝量了，闪现之前被抓的时候也用过了，想走也来不及了，直接被盲僧收下人头！
　　如果从队友视角去看，就会看到盲僧在被爆裂果实被打到对面红BUFF外物的草丛那一刻，他速度极快的W到红BUFF里面的眼位上。而那个眼，则是刚刚盲僧击杀发条的时候，为了躲皇子EQ连招而插眼W的眼位。
　　极限距离，让盲僧直接逃脱掉皇子的伤害，随后预判Q击中，过去直接依靠细节走位和平A，还有BUFF和等级优势，击杀皇子！
　　这细节操作倒是不是说多么逆天，但是这份沉重冷静，真的是难能可贵。
　　“卧槽！666666啊！打野大哥！”铁男激动了。
　　中单瑞兹也要过来：“打野爸爸坚持住，我来了！”
　　杨深然看到盲僧秀的贼激动，手一抖，结果屏幕就黑了。
　　“靠！”ADC家里蹲崩溃了：“大哥，你咋反向风墙啊！又死了！打野才杀了两个，你就又送了一个！”
　　杨深然尴尬了，只能无力的辩解一句：“我其实是是均衡教派的。必须维持力量的均衡！”
　　家里蹲气的直咳：“你装你妹的虚空行者啊！”
　　而盲僧这边杀掉了皇子之后，直接六级了。潘森杀心虽然起了，但是上单已经传送上线，中单也到了，他也不敢托大，绕了一圈找不到盲僧位置之后，直接回家了。
　　打野祖安玩家哈哈大笑：“基本操作，你看，咱们人头这样不就反超......唉？唉！辅助亚索，你特么又送了一个！”
　　“必......必须维持力量的均衡！”杨深然说出了这种话。
　　“我特么......”打野祖安玩家气道：“不行，张嘴我说不出来，你等我一会有时间打字，看我喷死你！我总算知道阿卡丽和影流之主为什么背叛均衡教派了，特么的那是活该啊！”
　　杨深然说道：“没事，我主要是在关键时刻站出来，对吧！我其实可以凯瑞的，但主要是你这么强，我没必要啊！对不对啊！”
　　“虽然很不情愿，但是被夸了终究是开心的。”打野祖安玩家说道：“等了，两个人头，我起来了。别送，稳赢。”
　　“对面是职业队啊，不是路人局。我看咱们还是很危险的。”杨深然说道：“主要咱们这边短板太明显了。下路确实打不过。”
　　家里蹲忍不住了：“我刀呢？把刀给我，这意思还怪我呗！”
　　“行了，别争了，这个黑锅我背了，大家和谐游戏！”杨深然很是洒脱。
　　“慷慨激昂？那黑锅本来就是你的！”
　　游戏气氛终于轻松一点了，盲僧也依靠自己的优势开始进行反野和gank。一个节奏飞起的盲僧，确实把对面大部分的精力给牵制了。
　　也对于刚刚这场精彩的小团战，也让比赛直播的人气猛涨。毕竟谁也没想到，原本以为的虐杀局，居然还有这样精彩的击杀。
　　“这盲僧，可以啊！有那味了！”
　　“本来以为是虐杀局，是职业队真的菜吗？我感觉我上我真行啊！”
　　“想多了，你看线上被打的多惨啊！特别是下路，那亚索真的是菜到笑死人。”
　　“对，主要是这个盲僧确实厉害，真的，基本上再强一点，就赶上我了呢！”
　　“有意思，我先挂机了，看看直播继续排位。强者的排位就是这么朴实无华，且枯燥。”
　　“不是，你们别光顾着夸盲僧啊，也分出精力喷一下那个菜比亚索啊！”
　　而解说大山和凯旋把刚刚的精彩操作讲完之后，也忍不住称赞。
　　大山说道：“我感觉，这次比赛之后，估计会有人联系这个打野了吧？”
　　凯旋笑道：“这个大概是想多了，不过确实，刚刚这波操作没毛病。如果亚索没有在下路送了一个人头，我觉得会更好。”
　　“哈哈，这个就没办法了。下路看得出来，实力差距太大，我就看到这个亚索站在ADC前面过，但还是死了，真的是有点......下饭啊！”

【9】面对疾风吧！
　　事实上，怎么说呢......
　　游戏前期的时候，队友们还在说杨深然送人头有点厉害，但是随着游戏的时间在增加，对线期慢慢结束，大家都稍稍发育起来之后，情况就变了。
　　毕竟是职业战队，虽然不是LPL的，但也是发展联赛里面的，不是什么阿猫阿狗。实力加上团队合作，各路线开始抓人，导致杨深然这边各路开始死人。
　　反观杨深然，在逃跑这方面有极高的天赋，反而是逃跑了几次。但是这样下来，大家也死的差不多了。
　　但是只有一个人例外。
　　盲僧！
　　打野这个祖安玩家，实力真的是没得说。不仅仅是杨深然这边，包括看直播的观众，还有对面的对手都看得出来，这个玩家的硬实力极强，甚至可以说是盖过了对面的几个职业选手。
　　对资源的掌控，抓机会gank能力，偷发育能力，还有拿人头能力都极强。对面除非动用三个人差不多才能抓死盲僧。但是盲僧太鸡贼了，就像是真正的养鸡场少主一样，总是敏锐的找到对方的位置，根本抓不着！
　　杨深然几个人也开始紧紧的跟随大腿盲僧，几次小团战在盲僧的精彩操作之下，总算勉强打的有来有回。
　　呵呵，有来有回是抬举了，实际上是被打的勉强小亏。
　　不过在前中期的时候，对面抱团抓人或者抱团推塔的时候，盲僧先后拿到了两条峡谷先锋。
　　自从S10赛季改完，这个峡谷先锋就能拿两个了。盲僧依靠这两波峡谷先锋，总算是带破了对方上路的高地塔和水晶。
　　当然了，虽然对面破了一路，但是杨深然这边更惨，三路高地全都被打没了。好不容易等到复活，对面已经信心满满，大龙都不拿，就直接抱团推进，打算一波了。
　　耳机里气氛有些压抑，大家都知道，看来是输了。
　　杨深然看着自己亚索0/13/3的战绩，舔了舔嘴唇，觉得自己貌似是有点坑。主要自己就两分钟，对面之前一直抓，这也不到关键时刻，这玩意怎么也用不上了。谁曾想，在绝对节奏之下，根本也没有可以用的机会了。
　　“妈蛋，别服输！”打野祖安玩家还真是一个暴脾气。
　　几个人唉声叹气：“没办法了，你一个人强也没办法了。”
　　杨深然没说话，不过菜是原罪，说什么也没有用。
　　打野祖安玩家说道：“他们上路兵线不行，我去偷塔的话，以我现在的攻击力，大概需要一分钟。但是这一分钟必须没有人干扰我。你们能帮我拖延一分钟的时间吗？”
　　上单复旦：“我......我好像不能，最多大招牵制一个。”
　　中单南开：“老哥，不好意思，我太脆皮了，也没伤害，不行啊。”
　　ADC家里蹲也无奈：“我更脆皮了，对面随便来个人，都能整死我。”
　　只有杨深然顿了顿，说道：“我觉得既然到来这，就拼了吧。脆的就出肉，或者弄个金身，临死也拖延时间。好在咱们水晶好了，他们超级兵没有那么多。”
　　“你一个亚索也好意思说这种话！”
　　杨深然答道：“面对疾风吧！”
　　众人：“......”
　　只有打野笑了：“可以，虽然你菜，但是不服输的这个劲头我喜欢。来吧，咱们分工一下。我去偷塔，你们就是牵制。只要别让任何人来打扰我，我就能保证在一分钟内推完。相信我，我现在都六神装了，打野刀也卖了，换了装备，没啥问题。”
　　中单南开说道：“我用瑞兹去野区开大招，帮你传送一下，还能省点时间。”
　　“行，然后你感觉回去守住高地。”
　　“就这么办！”
　　终于到最后的时刻，对面五个人齐齐的来中推了。
　　盲僧已经悄无声息的到了对面的野区，准备去上路推。不过这时候就算被发现，这些人也不会回去的。因为他们知道，直接中推的话还是他们更快。
　　杨深然和三个队友，看着自己装备栏近乎尴尬的装备，再看着对面汹涌而来的大军，每个人都坚定起来。
　　“你是想做一秒钟的英雄，还是一辈子的懦夫？兄弟们，和你们游戏很开心，我先去了！”
　　上单复旦也不废话，看着对面ADC点塔，直接大招过去给上。不出意外的话，大招结束的时候，就是他死亡的时候。
　　卢锡安和中单瑞兹把技能打空，也没有造成对面多少的伤害。于是两个人直接兵行险招，直接绕开去清兵，看能不能把小兵打没，拖延一下时间。
　　杨深然看着自己卖了辅助装备才勉强凑齐的电刀、移速鞋和一把吸血鬼节杖，内心也是知道，是死是活，就在此刻了！
　　“盲僧，谢谢你这么完美凯瑞，想带我们躺赢。你不就是想要一分钟吗？”
　　杨深然声音低垂：“好，我给你！”
　　下一刻，杨深然目光幽深！
　　......
　　“比赛应该是结束了。”
　　大山看着局势，说道：“盲僧在上路露头了，但是对面就拼尽全力在中推。盲僧虽然厉害，但是在推塔这方面，和五个人还是有差距的。”
　　“挑战者这边也破釜沉舟了！”凯旋说道：“关键是剩下的四个人也根本阻挡不了对面的五个人啊！铁男直接开大，但是伤害太高，直接开金身拖延时间。天啊，真的是拼了！”
　　“瑞兹和卢锡安也拼了，完全是不要命的打发了，但是......哎呀，还是要死掉了。”
　　“真的，单反还能有一个人能站出来，或许他们真的能创造一个奇迹，路人赢了一个职业战队！”
　　“是啊，可惜啊！不过真的很精彩了，我很尊重他们。而且......等一下，那个亚索也上了！”
　　“虽然是送死了，但是尊重......靠，没死！”
　　“什么情况？秀起来了吗？”
　　不仅仅是解说，连直播间的弹幕也在这一刻爆炸了。
　　对面中下两路的兵线过来，只见亚索像是幽灵一般，直接在兵线中穿梭！无缝E！
　　无缝E太快了，亚索根本就没有停顿的意思，直接在兵线和人群中穿来穿去。甚至因为实在是太快了，躲过了无数的技能。
　　潘森的控住因为刚刚打卢锡安用掉了，而Q技能根本没打中。皇子直接EQ没打到，大招也没盖住。发条就更别说了，根本抓不住像是泥鳅一样的亚索。至于霞也没有硬控，塞娜甚至连平A都是慢的。
　　铁男、卢锡安和瑞兹全死了，但是杨深然的亚索却还在！他像是开了挂一样，躲避了除了平A以外的非指向性技能伤害。最可怕的不是无缝E，而是他心里能有计划的从兵线中完美穿梭，然后不时的Q出来。
　　虽然亚索的伤害很低，但是两座门牙塔还是在帮他打伤害。而亚索依靠仅有的吸血鬼节杖在保命，然后努力的拖延时间。
　　耳机里面队友都急的疯狂大叫：“靠，这么久才过去不到十秒！亚索，你撑住啊！”
　　杨深然则是看准时机，直接风吹起三个人，但是没有接大招，而是快速近身到了被门牙塔打残血的潘森面前，直接EQAAA，居然运气极好的打出三个普攻暴击，直接把潘森击杀！
　　“没有潘森的W稳定控住，这个亚索真的要无所畏惧了吗？”
　　“靠！什么情况，这就要翻盘了呀！”

【10】逆天翻盘
　　“他知道自己大招没有伤害，所以压根就没想贪心的去接大招，而是真的把大招当成一个控制技能，拖延对方三个人，然后去击杀唯有有硬控的残血潘森。”
　　“这什么脑子啊，什么算计啊！不管是净化还是水银弯刀，都没办法解除击飞状态。因为击飞状态就是可以说联盟最强硬控了。”
　　“关键是谁能想到啊！他前面那么长时间菜的......和一个弱智一样。不好意思，我真的要这么说。因为现在这个，这是什么情况！”
　　“也正是因为这样，导致SL战队的五个人很蔑视亚索，甚至第一时间都没有去集火，甚至潘森抗塔也是托大了。”
　　“神经刀吗？潘森死掉了，但是还有四个人。”
　　两个解说都怀疑人生了。
　　耳机里面传来各种叫喊，网吧里好像也有些惊呼，不过杨深然已经不再关注这些了，他面无表情，或者说是表情里带着一些冷意，眼神死死盯着屏幕，两只手操作极快。
　　在杨深然眼里，现在时间好像变慢了，他能敏锐的发现每个对手的技能，并且判断弹道，然后再用E技能疯狂位移。而那些小兵好像全都有了序号，只需要看着规定的路线走，虽然不可能毫发无损，但是也不会死掉。
　　放出一个W的风墙，亚索在风墙两侧穿梭，这下子更厉害了，连对面ADC的普攻都打不到亚索了。
　　但是发条的Q还是擦到了亚索的一点，仅仅是这一点点，还是让亚索的血量骤降！
　　不过亚索下一刻直接虚弱给ADC，闪现到了辅助塞娜面前。塞娜是对面五个人里面唯一被打残的人。刚刚潘森是顶塔残血的，而塞娜是被卢锡安和瑞兹打残的。剩下的人都是满血。
　　亚索就是欺负塞娜普攻慢，还是残血，直接技能加平A，又收掉辅助的人头。
　　双杀！
　　“双杀了！亚索牛比啊！”
　　在推塔的打野祖安玩家也激动了：“挺住，我都到对面门牙塔了。”
　　杨深然只是冷漠，没有回答队友的话，而是继续盯着屏幕。
　　因为杨深然的亚索忽然发力，让对面完全措手不及。毕竟如果亚索前面一直厉害，也不会这样。主要是前面太菜了，现在又忽然这样，真的是谁也没预料到，所以都懵圈了。
　　直到死掉两个人，剩下三个人才忽然醒悟，自己太激进了，所以想退出防御塔范围，从长计议。
　　而发条因为刚刚Q技能伤到了亚索，导致也被防御塔打残。这时候亚索直接突进，再次躲过了皇子的EQ两连，这下子皇子就到了另一边的位置。
　　发条看着亚索过来，直接金身。
　　而亚索却好像早有预料，直接反向一个风，Q积攒的风吹向皇子和霞。霞好像是太着急了，居然直接就把大招按出来，躲过了击飞。而皇子却已经吹上天了。
　　亚索依旧没有接大招，而是靠着吸血鬼节杖想吸点血。这时候却天上降下来一个光环。
　　居然是救赎的治疗光环！
　　家里蹲笑道：“你这个坑比辅助，逼的我ADC出了一个救赎。不过还好死了也能放，给你加血了。”
　　也是在救赎的光环里，这时候发条金身结束，救赎给亚索加血也给发条造成伤害，而亚索也沉积QA，直接带走了残血的发条。
　　三杀！
　　不过杨深然知道，自己只不过是忽然发力打断了对方的节奏，如果真的硬碰硬，他肯定也得完蛋。不是实力不行，主要是装备太烂了，没办法。现在这几个击杀，还是靠防御塔先打伤害呢！
　　好在对面水晶刚好，对面才推过来，所以没有超级兵。要不然杨深然也拿超级兵没有办法。
　　这边杀掉了发条，而那边皇子和霞也打掉了一座门牙塔。
　　不过还剩下皇子和霞之后，他们就醒悟了。刚刚潘森和发条死得冤啊，抗塔不说，闪现也没好，所以直接死了。塞娜是被别人打残的。
　　但是皇子和霞现在认真起来，亚索想找到机会可就不容易了。而现在的皇子和霞已经退出了防御塔，准备整理兵线再一举击杀亚索，直接赢得胜利。
　　而这时候，好消息就是在杨深然的拖延之下，盲僧也带掉了对面的一座门牙。
　　在SL战队这边的训练室里面，所有人都知道不能再拖延了。
　　“不能再这样了，对面盲僧在推，你们赶不回去。现在必须直接强推才可以！”
　　“可是这样不稳啊！”
　　“知道不稳，但是现在没办法了，必须推塔，盲僧已经在推第二个门牙了。”
　　已经死掉的辅助选手看了看训练室的角落，说道：“要不然让李愚试试？李愚挺强的，反正线上比赛，换个人也不知道。”
　　打野皇子的玩家忽然恼怒，一张口说出来的中文磕磕巴巴，一看就是韩国外援：“不行，他不行，凭什么？他就是一个替补，就好好坐着好了，别打扰我们比赛！”
　　玩ADC那个人没有说话，不过看了角落里面那个人一样，冷冷的表情，显然也是这个意思。
　　“还是别违反规则了。”角落里面的那个人站起来，勉强的笑了笑，然后出了门。
　　辅助看着心里也是无奈。李愚原本是SL战队好不容易挖来的一个高手，谁都知道他有多厉害。可是在没比赛前，就和队伍里面的韩援有了矛盾。结果最后战队把李愚按到了冷板凳上，甚至训练赛也不带他。
　　谁都清楚，李愚被驱逐出俱乐部，是早晚的事情。虽然他很强，但是他不善言辞，到哪都被欺负。
　　“现在已经没有退路了，也别想整理兵线了。亚索没伤害，你们两个直接上去，皇子抗塔。”
　　“喂，别看李愚了，你们快看屏幕啊！别分心！”
　　但是这句话说晚了，在皇子和ADC在这争执的时候，对面的亚索继续动了。
　　杨深然眼睁睁的看着对面的两个人停顿了一秒，不知道是不是网络问题，可是他没有犹豫。
　　直接出手，Q再次击飞了两个人，大招跟上，然后再靠电刀的暴击和平A，直接把分心的霞给击杀。
　　因为太速度了，导致霞根本就没来得及操作。甚至霞的选手只是看了李愚一眼，回过头发现自己屏幕已经黑了，气得大叫。理亏的他无处发泄，最后把事情都怪在李愚身上：“都是他让我分心，我今天非要揍他！”
　　而就剩下的韩援皇子看着屏幕上那个“四杀”的提示，还有耳边那四杀的提示音，还有想起刚刚的事情，心态也是彻底爆炸了。
　　因为他刚刚打算过去抗塔让ADC推塔，ADC就直接暴毙了。但是他是EQ两连过去的时候被亚索风吹起来的，所以平白无故的受到了防御塔的伤害。
　　骑虎难下，皇子不知道怎么解决亚索，也没办法退出，于是准备强行去杀。
　　而杨深然这边看到残血的皇子犹豫之下又带兵过来，也不犹豫，直接E上去开始秀。
　　“五杀！”

【11】东方养鸡场
　　“赢了！惊天翻盘！”
　　“这个亚索简直秀翻天了！”解说大山激动的说着：“在最后时刻，两个队伍开始进行换防御塔的时候，这个亚索忽然发力。我们可以看到，他的装备很差，可以说是非常差。但是他还是秀起来了。”
　　解说凯瑞也说道：“是的，不过还是要注意，就是这个亚索的计划非常的明确。首先他知道自己的装备很差，所以根本没有贸然出击，先是骗了一波技能，然后在队友的呼应下，引诱大意的敌人进入防御塔。我们可以看到，这几个残血其实大多数都是防御塔的伤害。”
　　“是的，到了残血的时候，他才忽然收割。而且风墙挡住了不少关键技能，Q的击飞对于他来说，变成了一个稳定的控制技能，前后两波风吹出去，都是牵制了对方的火力。”
　　“主要SL战队还是着急了呀，看到对面盲僧在推塔，其实以他们的能力，按部就班就可以稳定的把挑战者这边的防御塔推掉，赢得比赛。但是他们实在是有些轻视了这边的实力。”
　　“不是轻视吧，讲道理，以亚索这前几十分钟的表现，是个人都会轻松吧。谁知道这个亚索是玩兵法的，在最后一分钟才疯狂的站出来。实话实说，如果亚索最开始表现的就是这样的水平，那么SL战队绝对会用职业的合作碾压过去，不会出现这种的乌龙。”
　　“总之，最后的胜利方属于挑战者战队，哦，他们的战队其实叫wswyx战队。就是‘我上我也行’，万万没想到，他上他真的......”
　　解说大山看到凯旋这么不给面子，连忙岔开话题：“好了，那现在我们把镜头交给评论席。”
　　直播的画面一转，就变成了主持小薇，SL战队教练马克，还有特邀解说IG战队打野乐颜三个人的画面。
　　但是气氛有些尴尬！
　　万万没想到啊！原本是SL战队的一个营销策划，最后直接玩砸了！本来想证明职业比赛不是喷子们随便说说就能赢的，但是谁也没想到，关键时刻这个亚索出现了！
　　小薇能感觉到马克气得发抖，但是处于主持人的职业素养，她还是要主持才行。
　　“那好，非常欢迎回到我们这边。这次的比赛可以说是非常的反转啊，出乎意料的精彩。前中期，SL战队都是占据了绝对的优势，挑战者战队这边是靠着打野的两个峡谷先锋，才推掉了SL战队这边上路的水晶。而挑战者战队这边三路全破。”
　　小薇先肯定了一下SL战队，然后才说道：“当然电子竞技充满奇迹，就是在前期最坑的辅助亚索，在所有人都不看好的情况下，最后秀了起来，拿到了五杀。这个结果......额，乐颜你怎么看？”
　　乐颜推了推眼镜，说道：“我觉得挺荒唐的吧，也很可能是套路。不过前期那么能送，最后哪个五杀，也算是功过相抵了。我其实更在意的是这个打野吧，盲僧很厉害的，前期都是他一个人站出来的。”
　　小薇继续问道：“那你觉得这次之后，会不会有职业战队会邀请他打职业呢？”
　　“应该会吧。”乐颜说道：“不过比赛还是五个人的游戏，还在于团队配合。有的时候队伍里面有大腿的话，确实是可以为所欲为。这次没有这个盲僧，挑战者这边前期就崩盘了。”
　　乐颜说的头头是道，特别是对于在大腿这边的理解，他是相当的清楚。毕竟是有shy哥就是可以为所欲为的男人，说出这种话都是充满了自信。
　　“那......”小薇看着SL教练那个脸色，都不知道怎么问好了，毕竟是赛前放出豪言，输了就解散战队的，结果现在变成这样。
　　“我没什么好说的，技不如人。”马克脸色难看，生硬的答道。
　　直播的弹幕里已经开始疯狂的口嗨。
　　“从今天开始，我就说我上我也行，怎么了！”
　　“离谱，这个亚索是真离谱，这个五杀更离谱！”
　　“最离谱的是SL战队输了吧，搞什么呢！这就是职业队？”
　　“我预言一下，这个打野大概会被招揽了吧，真的挺强的，意识操作都有。”
　　“我在这想艾特一下RNG的人啊，卡萨不在了，看到这个盲僧没有？安排！”
　　“别扯淡了，一场而已能看出什么？万一到了比赛再拉垮，分分钟自闭了。”
　　弹幕里面闹翻天，直播也在这种谁也没想到的情况下落下帷幕。
　　当然了，接下来的影响力肯定会越来越大，不过这已经不是这些当事人能管的了的事情了。
　　“我的天啊，辅助你可以啊！”
　　“之前是扮猪吃老虎啊？我的天啊，你早凯瑞啊！”
　　“装呢！你跟我们在这耍大刀呢！你可真的是整活啊！”
　　耳机里传来队友们开心的声音，杨深然屏幕上的胜利文字，这才笑道：“这都是洒洒水，我主要想的是，队友这么强，我可以凯瑞，但是没必要啊！”
　　打野祖安玩家也是气笑了：“可以啊，兄弟，玩的不错。一会加个号吧，回头一起玩玩。”
　　杨深然笑道：“可以，不过我告诉你，我平时都是靠躺赢的，只有在极少数情况下，才能站出来凯瑞。就像刚刚这样，那都是万中无一的机会，你是运气好！”
　　“可以，没毛病，我就喜欢挑战自己！”
　　杨深然退了游戏，不过和打野加上了扣扣。
　　“东方养鸡场销售柳济阳，请求加为好友。”
　　万万没想到，这个家伙还真的是个养鸡的！杨深然哑然失笑。
　　“我是刚刚的打野，怀念清华读书时光，你叫我柳济阳就行了。”
　　“我刚刚的亚索，你叫我杨深然吧。”
　　“行，我先下了，改天一起。”
　　杨深然客气的回复一下，然后下了游戏，伸个懒腰。起身就看到黄俊君还在看比赛。
　　“不是完事了，咱们走吧！”杨深然说道。
　　黄俊君点点头，一边下机一边说道：“刚刚的比赛太绝了，最后没想到亚索居然凯瑞了，真的是太有意思了。那个打野挺厉害的，如果能较量一下就好了。”
　　“哈哈，没准什么时候就能遇见呢！”杨深然和黄俊君肩并肩出了网吧，天色都有些黑了。
　　“明天又是充满希望的一天啊！”
　　“不好意思，明天整天的课。”
　　“哦，没希望了......”

【12】天道好轮回
　　总是说，只有在经历路程的时候，人才会忽然有很多的想法。
　　此时此刻的杨深然也是如此。因为短暂假期所以回家的他，就坐在火车上，在思考一个很严肃的问题。
　　“我为什么不能坐飞机？”
　　遥想当年，小乔初嫁......哦不对，是遥想当年，杨深然还是个孩子的时候，看着隔壁小朋友玩着各种各样的玩具，就羡慕的不得了。
　　而这时候，老杨就会语重心长的站在杨深然旁边，给杨深然做心理疏导工作。
　　“孩子，等你老爸我这点事完成，你想买什么就东西，咱们就有钱了！”
　　事实上，老杨还是挺有能力的。白手起家的企业家，一步步走到了在国内小有名气的程度，怎么说也算得上的有钱人了。
　　但是万万没想到，男人有钱就变坏啊！
　　老杨看着自己身边的朋友，孩子每天骄奢淫逸，最后堕落，马上就警醒了，于是给杨深然定下了“男孩要穷养”的规则。
　　直到今天，杨深然成年了！
　　“等拿到钱，我马上就退学了！我花钱，我要坐飞机！要把学校外面的网吧买下来，让他们就算是白银段位，也要广播！唉？我都退学了，我还买什么网吧啊！”
　　杨深然其实也不是什么花钱大手大脚的人，毕竟小时候也是穷过来的，老杨会赚钱，但是杨深然从小也是看着家里从一穷二白到慢慢有钱。
　　但是事情是这么个事情，还得划分一下情况，那就是老杨的穷养政策，让杨深然这么多年都憋着一股劲呢！
　　当然了，杨深然到不是真的想出去挥霍什么的，他其实一直有一个终极梦想，那就是......当导游！哦不，当导！演！
　　杨深然此时已经开始算计，自己从家里得到钱之后，自己的第一部影片应该拍点什么了。
　　就抱着这样天真的美梦，杨深然回到了家。
　　然后在老杨面前，杨深然的美梦......破碎了！
　　“拍电影？当导演？”老杨刚挂断了一个电话，就说道：“我看你不是为了电影去的吧？我怎么不知道你还有这种梦想？你难不成是喜欢什么女明星了吧！”
　　杨深然说道：“怎么可能！我可是一个完全正直的年轻人！年少有为，我就是想为祖国的电影事业添砖加瓦！”
　　“我看你就是馋人家身子，你下贱！”
　　杨深然欲哭无泪：“咱们不是说好了，十八岁之后，对我的经济封锁就没有了嘛！”
　　“是没有啊，但是也不是让你瞎胡闹啊！”老杨语重心长的说道：“放心，你的钱有，保证你平时花销够了。但是我是真怕你最后当了败家子啊！所以我打算给你找点事做做，省的你一天天就知道挥霍。”
　　杨深然摆摆手：“不存在的，这不公平。”
　　“我是你老子，这就是公平。再说其实这么多年，我也反思自己，虽然说穷养会让你知道钱的不易，但是也让你眼界不会太高。我其实有时候担心，你会不会变成太斤斤计较的人。现在一看，果然。”
　　杨深然气蒙了：“怪我咯！”
　　“所以啊，我准备给你找一份事业，让你开阔一下视野，顺便培养一下你的能力。”老杨说道：“公司这边我没打算让你来，你什么也不懂，过来瞎指挥，反而添乱。巧的是，我前几天我的一个朋友找我谈了个事情，他那边有一个俱乐部要转让，而且是打折卖呢！我一看也不贵，就买下来了。送给你。”
　　杨深然问道：“俱乐部？豪车俱乐部？”
　　“想得美！”老杨说道：“是一个电子竞技俱乐部，这可是现在一片蓝海领域其实我也想过往那边扩展。不过这些都是年轻人的天下了，正好你就帮我去探探吧。”
　　杨深然有点不祥预感：“这个俱乐部，叫什么？”
　　“叫......SL电竞俱乐部吧！”老杨想了想，说道：“本来我早就想买了，但是他一直不舍得。但是之前这个俱乐部成绩太差了，前不久不是有个线下什么的比赛，职业队输给了普通人。所以我这个朋友一气之下，干脆解散俱乐部！顺便就转手卖给我了！”
　　杨深然欲哭无泪啊！
　　什么叫天道轮回！什么叫自作孽啊！如果前几天杨深然没有最后凯瑞，那么SL战队赢了，是不是SL老板就不会气急败坏的贱卖俱乐部，老杨也不会马上买过来，自己也不会......也就没有后面的这点事情了！
　　如果那样，自己是不是现在已经拿着钱，乐呵呵的去当导演，开心想第一个电影应该拍啥！女演员应该请啥了！
　　靠！
　　都怪自己赢了比赛，结果像是蝴蝶效应一样，一下子就变成现在这个情况了！
　　杨深然坐在沙发上，觉得自己真的是够够的了！这命运怎么就不愿意向着自己呢？
　　“总之，我不期望你能给我带来什么惊喜，但是希望你能在这其中得到历练。当时，学校的课程还是别太耽误，这个你自己看吧！”老杨是说道：“起码我觉得，这个比你拍电影，可强多了！”
　　杨深然：“呵呵呵......英明啊！”
　　老杨说道：“现在电子竞技真的是挺火的，可惜我不懂。运营的人我帮你指派，你就给我好好的干活就行了。”
　　杨深然想了想，忽然问道：“等一下，那如果我经营不善，最后也完蛋了，怎么办？”
　　老杨摆摆手：“没事，你有失败的资本。不就是一个俱乐部，本来也是给你练手的。大不了最后失败，就卖掉呗！”
　　杨深然心里明白了，如果俱乐部自己经营失败，那最后的结果就卖掉。如果俱乐部卖掉，那自己岂不是就证明不是一个当老板的材料，那就可以去拍电影了？解放了？
　　没毛病啊！合情合理啊！SL俱乐部不就是因为比赛太差，最后输给路人，被老板给卖了！
　　至于说什么俱乐部能经营成功？不好意思，这件事杨深然压根没想。毕竟他是第一次接触这些，莫名其妙当了俱乐部老板，这样一个愣头青能把俱乐部经营成功？他自己都不信！
　　杨深然握握拳头，心里的小目标就这么愉快的决定了。
　　自己一定要努力把电竞俱乐部经营破产，然后卖掉！
　　想做一个混吃等死的富二代，怎么这么难呢！

【13】正式接手俱乐部
　　一家电竞俱乐部最值钱的地方是什么？
　　虽然有很多的选择，什么场馆、人员、资源、行政、训练之类的，但是这些也只是对于俱乐部老板而言。
　　真正值钱的其实只有一个：名额！
　　没有名额的电竞俱乐部，那充其量就是个民间组织。而有了名额，就代表是官方承认的专业的俱乐部。
　　那么SL俱乐部唯一值钱的地方，其实也就是这个名额了。
　　英雄联盟LDL发展联盟的名额而已！
　　要不然以SL俱乐部的场馆、人员、资源、行政、训练之类的而言，能卖出钱去，那实在是有点可笑了。毕竟这么一个不怎么样的俱乐部，如果真的有人想成立，那简直是分分钟可以成立一个。
　　但是名额不一样，名额只有那些，有的人拿到，有的人就拿不到。
　　所以说卖俱乐部，那其实说到底都是在卖名额。就像LPL这么多年不断联盟化的改革，还有很多俱乐部的出现和被兼并，说到最后还不是为了名额分配的更公平。
　　事实上，LPL是成功的。近两年LPL的崛起，和健康化的制度不无关系。反面例子可能就是LCK了，虽然韩国赛区很强，选手很厉害，但是他们的职业体系比起LPL确实要差一些。
　　所以这个事情现在落到了杨深然面前，差不多还是一样的。
　　杨深然想把这个名额卖出去，但是一个差不多的俱乐部，家里肯定是不让卖的。只有把这个俱乐部搞的完全失败，让家里觉得这个方面不适合自己，自己才能解脱出来。
　　然后就把这个名额卖出去！
　　一个低级的俱乐部才值多少钱？要知道一个发展联赛的名额，少说几百万总是没问题的吧！这要是LPL的名额，就算上千万也会有人买的。
　　因为这些原因，杨深然对于SL俱乐部并没有任何的期待。毕竟真正值钱的也不是这个。
　　对了，说起这个名字，既然换了老板，那以后也不能叫SL俱乐部了，也得换个名字。至于叫什么......杨深然还没想好呢！
　　不过老杨的动作确实快，购买的速度让杨深然都在怀疑他是不是早有计划。
　　此时此刻，杨深然就站在SL俱乐部大楼外面，做了一天的车才到，让杨深然脑子浑浑噩噩的。
　　除了杨深然，还有几个同行的人，都是老杨派过来搞接手工作的。毕竟让杨深然搞这些，简直是开玩笑。
　　坐在SL俱乐部大厅，杨深然看着有人陆陆续续的往外搬东西，也是心里感慨。
　　如果这些人知道，让他们之前老板气急败坏，让他们输掉比赛的那个亚索就坐在这里安安静静的喝茶水，那会是个什么场景。
　　这次来跟着接手工作的是老杨派过来的一个女主管。
　　女主管名字叫苏菲，听说是个海龟，张口就开始ABC，工作能力雷厉风行就是长的有点黑，三十来岁女强人看着谁都扬起眉，一点小瑕疵都能找出来讨论个是与非，让SL俱乐部这群人脸色看起来都很衰......
　　不过到杨深然这就不一样了，好歹也是老杨的传人，怎么说也得把气场给摆好。
　　“苏菲阿姨，你歇会吧。”杨深然客客气气的，没有摆架子。
　　“正好，我有一些事问你。你先看看着。”苏菲给杨深然一大摞资料。
　　杨深然看着这个就脑袋疼，问道：“能不能跟我说一下，毕竟我这个不是很直观。”
　　“资产方面不用你操心，只要是人员方面。”苏菲说道：“之前SL的合同算是作废了，不过他们倒是希望我们能继续接纳这些人员。主要是队员的选择，你可以看一下。”
　　杨深然这才看了看，说道：“这里还有韩援？”
　　苏菲点点头：“有三个韩援，我不太懂这里面上单、打野之类的意思，但是两个是选手，还有一个是分析师。”
　　杨深然说道：“别的不说，首先韩援就不要了。这个战队之前的比赛我也看了，输了很惨啊！最后时刻那个亚索是拿不了五杀的，结果是打野皇子最后犹豫之下送出去的。不行，这种人不能要。”
　　杨深然确实是很想卖掉俱乐部，但是有些事情还是要搞清楚。像是这种明显骗钱的家伙，他可没打算留下来。
　　“好的，那外籍选手我会想办法解决的。那还有几个选手你看看。”
　　杨深然一想起前几天的比赛，那五个人嚣张的扳选就来气，还有那个得瑟的教练，一副来虐菜的样子。
　　也不知道这种“我上我也行”的水友赛是谁想出来的，有这个精力好好打比赛，居然还想着洗白。
　　杨深然倒不是说觉得喷子是对的，网上骂人还一副优越感，也是无语。但是SL战队输了之后，吃相也太难看了。胜败这种事确实说不准，但是一副谁喷我谁来试试的样子，也够可笑的。
　　想到这，杨深然说道：“前几天那场比赛，参与的人全都不要，包括那个教练，分析师什么的。全都不要。”
　　苏菲看了一下，苦笑着说道：“那我可要提前跟你说明白，按照你这么来，你可能到手的就完全是一个空壳了，几乎没有什么人了。”
　　杨深然说道：“那我也不要那种输不起的人。”
　　“行吧。”苏菲勾勾画画，说道：“那最后就剩下一个替补选手没有参加，叫李愚，他可以留下来吗？”
　　杨深然闻言，心里想着，那这个俱乐部正式成员都这么菜，可见这个替补成员肯定是更完蛋！既然没有参加过之前的比赛，说明还是明白人。一个这么菜的明白人，太适合自己的战队了！
　　杨深然觉得这种人肯定会在比赛上拉垮，然后输掉比赛，最后让自己成功把俱乐经营倒闭的！
　　“可以，那就留下这个叫李愚的吧。我正好和我的新队员聊一聊。”
　　苏菲点点头：“行，那除了这个李愚，其余人我就全清退了。”
　　“好，正好让我见见他。我相信他一定不会让我失望的！”
　　杨深然表面这说明，心里已经乐开花。SL战队本来就菜，那这个替补肯定更菜！卖掉俱乐部有希望了！
　　杨深然很开心，根本不知道自己唯一留下的李愚，就是SL俱乐部唯一最强王者段位的选手。

【14】我们是队友
　　李愚常常在想，自己从一个刀塔2职业玩家，转行到英雄联盟成为一名练习生，到底是不是正确的。
　　在SL电竞俱乐部，原本是有两个分部的。一个是刀塔2分部，一个是英雄联盟分部。
　　别看SL俱乐部的英雄联盟战队在职业赛场上不咋地，但是SL刀塔2战队其实......更不咋地。
　　基本上，在刀塔2里面，SL战队除了李愚一个人很强以外，其余人真的很差，差到职业联赛都进不去。
　　于是SL俱乐部的刀塔2分部被取消，李愚是个随遇而安的人，那时候英雄联盟兴起，他也不想离开SL俱乐部，所以就转玩了英雄联盟。
　　但问题是，随着韩援时代的降临，生性有些木讷甚至说执拗的李愚，和队伍里面的韩援选手完全看不惯，然而他一个人的声音太小了。
　　即使是前不久那样职业队对战路人局的比赛，李愚还是没有任何的出场机会。因为合同的原因，他无法离开SL。甚至他预感自己大概会被驱逐出去。
　　但是今天，事情好像有了不可思议的转折。
　　看着俱乐部里面的人员一个个收拾行礼，李愚却还是认真的打着他在这个俱乐部里最后的一局英雄联盟。
　　即使是峡谷之巅最强王者段位的单双排，李愚还是游刃有余，把对面不知道哪个战队的职业选手打的节节败退，但是最后因为大龙资源的措施，功亏一篑。
　　李愚看着电脑屏幕上的“失败”图标，只是笑了笑。即使没有比赛的机会，他也每天刻苦排位。输赢本就是常事，他在乎的是比赛，可惜......他没有比赛。
　　私聊框里也不是没有人询问过李愚要不要加入职业战队，但是李愚却一直拒绝。
　　或许是名字里带着一个“愚”字吧，他就像是一个愚者。因为他真的是一个执拗的人，执拗到认定了自己签好的合同，怎么也不会毁约。这是他从小到大的准则，他愿意为自己的选择负责到底，不自暴自弃，不自怜自哀。
　　“还是输了。”
　　李愚退了账号，关上电脑，看着战队里其余人已经整理好的背包，而李愚的背包其实早就整理好了。
　　辅助选手看着那个韩援居然还没整理好，问道：“需要我帮忙吗？”
　　那个韩援笑了笑，说着半生不熟的中文：“你觉得新老板会把现成的选手放走吗？马克教练是不好意思，所以提前走了。但是我们不是，我们有实力的。”
　　李愚摇摇头，懒得和这些人计较。他对韩援没有歧视，但是就事论事，韩援还是分两种，一种是良心韩援，一种是骗钱韩援。
　　有些事情心里明白就好了，李愚不会对有良心人外援有任何歧视，但是如果仅仅是想来骗钱，不好意思，以李愚的性格，你也别想看到一点好脸色，人家就是瞧不起你。
　　场面有些尴尬，唯一的老好人辅助也只能苦笑，这时候原本的俱乐部CEO过来了，看到大家都在，先是尴尬的笑了笑，然后才说道：“新老板那边对人员有安排了。”
　　韩援笑了：“我说的......对吧！”
　　“额......”战队的CEO尴尬的说道：“事实上，结果就是除了李愚留队，其余选手全部清退。包括......我这个战队CEO。”
　　“窝贡伯嘿呦？”（韩语：你说什么？）
　　别说这几个选手了，连李愚自己也愣了一下。
　　“我留下？”李愚挠挠头：“确定吗？我的合同......”
　　“嗯......”战队CEO说道：“这已经是最终的结果了，我想去商谈一下了，我也想尽力给大家争取一个未来，但是......我没想到我自己都留不下。总之，俱乐部里面的所有人全都清退了，包括做饭阿姨和门口保安。”
　　场面一时间很尴尬，原本最被抛弃的李愚，现在反而变成了唯一留下的人。
　　辅助选手对着李愚说道：“恭喜你了，不用再去找别的战队了。”
　　战队CEO对着李愚点点头，然后对其他人说道：“大家的合同还在，虽然是清退，但是还是会为大家提供别的选择。总之......哦，对了，李愚，新老板要见你。”
　　韩援选手不服气了，气的连中文都说不出来了，说道：“茶干嘛，来都普来！”（韩语：等一下，我也要见。）
　　战队CEO很无奈：“见不了了，总之......李愚你先过去吧，在大厅那。剩下的，收拾一下吧，车子已经在外面等候了。”
　　就这样，李愚从天上地下逛了一圈，然后就莫名其妙的到了杨深然的面前。
　　杨深然看着李愚这个有些不善言辞的样子，心里更加满意。看看，看看这个沉默寡言的样子，这样的选手肯定是因为特别菜，被打自闭了，所以才这样。一看就是个菜鸡，这样的话，对于自己搞垮俱乐部，卖掉名额的期待是越来越近了。
　　杨深然大致看了一眼李愚的资料，上面写着的段位是最强王者。可是杨深然不信啊，毕竟如果真的那么强，为什么前几天比赛的时候不让这个人上呢？听说就是个做冷板凳的，那可能很强嘛！
　　李愚则是看了看杨深然，也有些愣了：“你是新选手吗？老板是？”
　　“咳咳......”杨深然干笑一下：“不瞒你说，我其实是个哑巴，能说话都是被逼的。唉，这么说吧，比起老板，我更喜欢介绍为......你的队友。”
　　“队......队友......”
　　李愚听到这个称呼，心里一热。几分钟前，他还在为自己的未来担忧，甚至战队里没有几个人想让他上场，更别谈队友了。
　　太久了，这一声“队友”简直是说到了李愚的心底里。那种雪中送炭的感觉，真的是让李愚在此刻就决定，以后不管发生什么，都要好好比赛，努力凯瑞！
　　一定要让这个给了自己希望的新老板、新队友赢得更多的比赛，让他的俱乐部越办越好，让俱乐部被转卖的事情不再发生！李愚很认真！
　　而此时此刻的杨深然，则是想到SL俱乐部这么烂，还卖了几百万，心里正期盼着早点再次转手卖掉呢！
　　什么？努力拿冠军？不好意思，真不是杨深然不思进取，主要杨深然这个破技术，就别来耽误祖国电竞事业的美好明天了吧！
　　还是去祸害娱乐圈吧！

【15】就是任性
　　“你好，正式介绍一下，我叫杨深然，战队的辅助选手。”
　　“你好，我叫李愚，SL......哦，现在是不是要换名字了？总之，我是战队的选手。至于打什么位置，我其实比较喜欢上单，但是如果可以让我上场的话，其余的位置也可以。”
　　杨深然叹了口气，看看，多惨！这SL战队给人家孩子逼成什么样了？为了可以上场，连位置都可以听从安排。
　　当然了，杨深然也不想坑人，于是也就实话实说：“我得给你交代一个底，首先就是，我的游戏水平很低，不瞒你说，一区白银段位。”
　　李愚愣住了。
　　“额......我知道这样打比赛有点夸张了，但是事实就是这样。所以我想提前跟你说好，你是要是觉得能接受，咱们就这么定了，你肯定是首发。比赛输赢无所谓，不会因为输了让你背锅。”
　　杨深然说道：“当然了，如果你觉得不行，我也不强求。毕竟我这段位确实夸张了点。我不会隐瞒过去，然后耽误你职业生涯的。”
　　杨深然是这么说的，也是这么想的。不能因为自己想卖了战队，就把别人的职业生涯当成玩笑话，陪着自己走向沉沦。
　　杨深然可还有后路，但是这些职业选手可没有。而且职业选手的巅峰期就那几年，如果还被浪费，简直太不是东西了。杨深然还做不出那种不够意思的事情。
　　所以有什么事情，提前说出来了，省的最后闹的不愉快。杨深然只是想卖名额赚钱，没必要搞阴险手段。
　　“我作为战队的老板，兼辅助选手，就是这样的情况，挺可笑的，但是也是实话。”杨深然说道：“如果你觉得可以带我，那咱们就签新合约。如果不行，我也会安排推荐别的战队的，我虽然刚入这一行，但是家里面有相关的资源。”
　　李愚想了想，问道：“真的是白银？”
　　“白银，青铜铸就的白银。”杨深然的回答很奇妙。
　　青铜铸就的白银？那不就是一个段位在白银，真实实力就在青铜的家伙？这大概是杨深然唯一耍的心眼了。主要是白银起码比青铜好听，还有......他真的是白银！
　　按照其他人的想法，看到职业战队里面混来了一个白银选手，那肯定分分钟就走人的，这个是没疑虑的。
　　但是李愚却是一个执拗的人啊，真男人就是敢担当，他之前为了自己的合约，甘愿在SL战队坐冷板凳，差点毁掉自己的职业生涯。
　　现在上场比赛的机会是杨深然给的，他刚刚还决定要好好发挥，不辜负这份身为队友的信任，现在就会变卦吗？
　　当然不会！
　　所以李愚愣了一下，只不过是因为白银这个夸张的段位，但是反应过来之后，他还是坚定自己的初心。
　　“我愿意留下来。”
　　杨深然都惊奇了，问道：“为什么啊？我可是货真价实的白银，能坑哭你的那种！”
　　李愚却理所应当的说了一句话：“你刚刚不是说，我们是队友吗？既然是队友，我为什么要嫌你坑呢？”
　　杨深然闻言，先是笑了笑，笑的是世界上怎么会有这么好骗又执拗的人，然后又是有点唏嘘。
　　这种感觉就像是在宿舍里打游戏一样，虽然自己很坑了，虽然舍友们也吐槽，但是每次出去玩还会带着自己，一起打个匹配什么的。无关利益，只不过因为是一个宿舍的兄弟。
　　“好，那定下来了，你就是咱们战队的上单选手！”杨深然过去和李愚握手。
　　李愚也很开心，自己终于能打比赛了，于是问道：“那其余选手吗？咱们新战队叫什么？”
　　杨深然愣了。
　　“额......其余选手，我还在选拔，你知道的，我喜欢精益求精！”杨深然信口胡说：“至于新战队名字嘛，我其实还没想好。得了，先把你合同的事情弄好......苏菲姨，请来一下。”
　　过了一会，苏菲过来：“怎么了？还有什么事情？”
　　“哦，上单选手签合约，咱们就别条条框框的了，自由点。”杨深然说道：“别的俱乐部签合约，都签个几年，最少也有一年。但是咱们就别这样了，咱们俱乐部没有合约时间限制，如果想走，随时能走。当然了，咱们不能按年薪了，按月发工资好了。”
　　苏菲愣了：“你确定？据我所知，全世界的俱乐部都没有你这样的。”
　　“当然确定！”杨深然说道：“毕竟我是职业选手，我自然知道职业选手的不容易。暂时了，我这么坑，和我在一起打比赛，肯定很压抑，万一抑郁症了呢？所以自由点，想走随时能走。”
　　苏菲劝道：“但是如果走的凑不齐五个人，那比赛怎么办？”
　　杨深然说道：“那是我活该！总之就这么定了！”
　　李愚在旁边看的感动，讲道理，全世界再也找不到这样的合约了，宽松到不像话。虽然按月发钱莫名其妙了点，但是随时能离队这种事，简直是太夸张了。
　　虽然不到转会期，可能职业联赛不让，但是这种自由的方式，简直是前所未闻。
　　更何况李愚可是被SL俱乐部的多年合约，差点害的断送了职业生涯，所以他对这种自由的合约，更是感同身受。也更加让李愚确定，自己这一次终于找到了最心仪的俱乐部！
　　苏菲暗叹，没想到初入职场的杨深然，收拢人心的手段就这么厉害，不亏是杨总裁的孩子，厉害！
　　但是实际上......
　　杨深然想的却不是什么人性化合约，他其实内心巴不得队友因为自己太坑，所以都提前离队。那凑不齐五个人的职业战队，不解散转手卖钱，还留着干什么？
　　杨深然这么做，完全是为了他自己可以早日搞垮俱乐部，不用受合同的限制啊！
　　这样多好，不耽误别人的职业生涯，也不耽误自己的搞垮计划，两全其美！
　　好的，现在战队的上单选手已经有了，辅助也有了。那么还剩下三个选手，应该找谁好呢？这个得想想了......
　　至于什么战队CEO、主教练、副教练、分析师之类的......不好意思，杨深然统统不要！
　　对外就宣称是任性，对内嘛......万一来个厉害的教练让战队变得更强怎么办？咱们不给他机会！就算是SKT功勋教练电竞王力宏哭着喊着要来，咱们都不给他机会！
　　没别的，就是任性！

【16】初具规模
　　“怎么忽然这么吵啊？”
　　外面忽然有些吵，让专心思考怎么搞垮俱乐部的杨深然有些心烦。
　　苏菲说道：“好像是之前说好的清退合约有些问题吧，我去看看。”
　　李愚有些担心的说道：“他们会不会闹事？”
　　杨深然说道：“闹事？前不久的比赛......我也看了，打成那样，还不如我白银呢，还有脸闹事呢！”
　　李愚干笑道：“虽然他们确实菜，但是总比白银强很多。”
　　杨深然很无语，这个李愚，真的是愚啊！有这么给自己老板拆台的吗？再说了，自己只不过是喜欢低调，要是知道那个亚索是自己，是不是得吓死几个！
　　苏菲的工作能力没得说，没几分钟就回来了。
　　“让他们都走了，不过他们好像给你下了战书。”
　　“跳梁小丑。”杨深然不在意：“早晚打他们脸。”
　　杨深然想着事情，虽然他想输掉比赛，卖掉俱乐部。但是也不是说什么垃圾队伍都能输。就像那几个家伙，下次真的遇见，怎么也得强行碾压他们才行。
　　我只是想输，不代表我不能赢。
　　看看，现在这些白银段位的家伙多膨胀！这种不是人的话也能说的出来！
　　“接下来，我想想其余的选手吧......”
　　杨深然脑子里第一个想到的，就是同宿舍的黄俊君。
　　虽然想好了是输掉比赛，但是也不能太没有牌面。出去买选手吧，杨深然是不舍得那些钱，因为自己是以输为目的的，花钱输比赛，那也太贱了。还不如找几个熟悉的家伙，全当是开黑了。
　　所以黄俊君是第一个选择，首先段位是最强王者，技术也没问题，而且是一个宿舍的兄弟，如果让他来比赛，他肯定会很开心的。
　　平时黄俊君没少带着杨深然躺赢，这就是报恩的时候啊！至于黄俊君会不会坑？没关系啊，坑了更好！大不了就出肉嘛！
　　于是杨深然直接给黄俊君打电话了，总之先把他拉上贼船。
　　不一会，电话被接通了。从里面嘈杂的声音来听，这个货肯定还是在宿舍打游戏呢！
　　“喂，哪位？”
　　“哪位你妹啊！我是你哥！王七蛋！”杨深然没好气的说道。
　　“你才王八蛋呢！哎呦喂，欠打了是不。你给我悄悄的！”黄俊君说道。
　　“别闹，我有正经事！”杨深然准备直入主题。
　　黄俊君明显不信：“速度说，我正玩着呢！游戏刚开。对了，你借给我三十块呗，宿舍网费没有了。”
　　“我有一个地方，电脑全都是高配，打游戏还管饭，你来吗？”
　　黄俊君笑了：“哪啊？你跟阎王爷有商务合作啊？”
　　“卧槽，小黄狗给你脸了，现在都敢跟我比比赖赖了！”杨深然气道：“本来想以普通人的身份和你相处，但是换来的却是疏远。不装了，我摊牌了！我要成立一只英雄联盟战队！你来吗？”
　　“医生那边怎么说？”
　　“我没病！”杨深然气道：“我给你发个地址，路费我报销，你过来看就行了。”
　　“没事，只要你报销路费，咱们就是好兄弟。中单我包了，别说职业队，大魔王来我也不惧！哎！居然禁我的劫，王八蛋！挂了......”
　　“这不靠谱的！”
　　杨深然很无奈，但还是把地址发过去了，顺便转账路费。按照黄俊君的性格，只要路费到位，他还是愿意出来走走的。
　　如果黄俊君来到这，以他的性格肯定是原因留下来的。所以中单这个位置，没啥问题了。
　　嗯......接下来就打野吧。说起打野，杨深然笑了。
　　巧了，就是说命运早有注定。前几天一起打比赛的那个祖安玩家，叫柳济阳的，很厉害啊！可惜最近杨深然太忙，没怎么玩。倒是偶尔聊聊天，关系还不错。
　　毕竟是一起奋战过的队友，杨深然决定试试这个家伙。听他说那次比赛之后，倒是有不少人联系他，希望不是太晚。
　　杨深然在扣扣上问了一句，他回复的也很快。于是杨深然直接问语音方便吧，他那边就把语音打过来了。
　　“第一次和男生一对一连麦，人家心里有些紧张吼吼！”
　　“老弟，咱们别这么恶心。”杨深然说道：“自从上次之后，你忙坏了吧？”
　　“哦，是啊。打游戏不消停，之前也有人问过我打不打职业，现在好了，每天都有问。”
　　柳济阳也很无奈，他只是想打游戏，职业这种事他其实没想过。虽然有动心，但是他不是很喜欢拘束的感觉。最主要的是......他有一个条件，所有的战队都拒绝了。要不然他早同意了。
　　杨深然打算先套近乎：“大神啊，最近我排位一直掉，不知道大神什么时候有时间？什么时候带我飞？给我一个辅助，毁灭你一个梦想！”
　　“小兄弟啊，你这个忙啊，我怕我帮不了！别说是我，就是上帝来了，他也只能摊摊手，说哦亲爱的朋友，他也无能为力啊！除非出个法律，规定除了你以外，所有人打游戏都只能用一只手！否则的话，唉。很难啊......”
　　柳济阳不亏是祖安来的，这骂人不带脏字的！
　　杨深然真的想把这个家伙给一刀捅死！但是想着自己的战队大计！不得不忍耐下来，君子报仇十年不晚，你小子别落在我手里！
　　于是忍耐着自己想杀人的冲动，和和气气的说道：“我们不是说好了做彼此的天使吗？”
　　“额......”柳济阳无语了，顿了一会才问道：“那个...没什么事我先挂了，我这边还和美国的总统有个聚会，你是不知道美国大龙虾包饺子多难吃......”
　　“不闹了，其实我真有个事情。”杨深然说道：“我这边也有一个职业战队。”
　　“呦呵？可以啊！”柳济阳笑了：“不过你那个亚索也没得说。”
　　杨深然无奈了，说道：“不是我加入了一个战队，是我成立一个英雄联盟职业战队，养鸡场少场主的打野技巧真是让我十分敬仰。可以把大龙当猪养。那个......”
　　杨深然还没说完，对面忍不住了：“停停停，你说什么？你要成立一只，英雄联盟职业战队？逗我吧！”
　　杨深然只好简单解释了一下，然后问道：“怎么样？要不要过来啊！报销路费。”
　　柳济阳则是想了想，说道：“其实你也知道，最近很多职业战队都联系我了，但是一来我觉得从练习生当起太磨叽，二来则是有一个所有人都不能接受的要求。只要你答应，我可以过去打比赛。”
　　杨深然说道：“首先，你来就是首发，没有替补。输赢无所谓，咱们就是开心。合约不按年签约，随时能走，自由。你还有什么要求？”
　　“我想如果真打比赛的时候，我的意思是LPL那种级别的比赛，我可以给我们家养鸡场打个广告，别的战队嫌伤害战队形象，太low......”
　　杨深然直接答应：“行啊！没问题！你自己打广告，咱们这边不拦着。”
　　这有什么？杨深然表示洒洒水啊！毕竟他是要在LPL上打广告，可问题是......这破战队能进LPL吗？根本不可能的事情啊！答应了又怎么样？
　　当然，这是杨深然的想法。而柳济阳这边则是深受感动：“好兄弟，就凭你这么够意思，我绝对不会离队，再坑都带你躺赢到LPL上！”
　　杨深然以为他是口嗨，可柳济阳这个人......向来喜欢说到做到。

【17】S1我用滑板鞋上王者
　　这ADC选手啊，是个大问题！
　　上单、打野、中单和辅助齐了，但是唯有这个ADC选手的选择，让杨深然很头疼。
　　头疼到什么程度？这个问题的头痛程度，仅次于战队名到底是叫“必须输”还是叫“不能赢”！
　　讲道理，其余几个位置都是自己单人线，辅助的好坏都看不到。但是ADC可是和辅助严密配合的，遇见杨深然这种辅助......
　　杨深然只是在俱乐部这边稍稍打个瞌睡，就做一个噩梦！
　　他梦见自己居然有幸和uzi一起打下路，但是这游戏打着打着，就从uzi打下路，变成了uzi打杨深然了......别说，这小胖子在梦里面揍人还真狠啊！
　　不过还好是uzi啊，这要是梦见了死亡宣告......那就真的是死亡宣告了！
　　“也就是我这两年脾气好，换前两年，我特么连你凳子一起扔出去！”
　　“克里斯，关门！”杨深然从梦中惊醒，一身的冷汗啊！
　　所以......到底是什么人能不对杨深然发脾气呢？
　　思来想去的杨深然，最终露出了猥琐......为所欲为的笑容。
　　“有了！”
　　杨深然想到了什么，直接拿出手机，找出一个号码打过去。
　　电话很快被接通，里面传来了一个男生的声音：“大表哥啊，你放过我吧！我没钱啊！”
　　“公羊表弟莫慌，我这是有好事找你！”
　　杨深然露出了意味深长的笑容。
　　到底什么样的ADC才不会抛弃这么菜的辅助呢？简单啊，主要让这个ADC和你是亲戚就行了啊！就这么简单啊！
　　这是杨深然的表弟，当然了，他不姓公羊。他其实也姓杨，叫杨佑佶。不远不近的亲戚，但是从小确实是在在一起玩的。外号叫“公羊”而已。
　　为什么叫公羊？都怪杨深然这个爱起外号的恶趣味。杨佑佶谐音就是羊有鸡，嗯......那肯定是公羊啊！如果是羊无鸡，那就是母羊！
　　因为这个外号，杨佑佶真的是恨死杨深然了，但是没办法，表兄弟之间还能较真吗？虽然杨深然一直想亲上加亲，不想当他表哥，更想当他爸爸。当然，家里人确实不让。
　　玩笑归玩笑，总之关系没得说。连这么多奇葩的外号都能忍了这么多年，那不就是坑他几局比赛，他能说什么？没毛病啊！
　　至于杨佑佶的段位......
　　杨深然问道：“你玩英雄联盟吗？”
　　“不玩啊！”杨佑佶说道：“我玩的是绝地求生啊！吃鸡啊！英雄联盟那种垃圾游戏谁玩啊！反正我是不玩。不跟你多说了，我真还有事呢。”
　　“等一下！”杨深然说道：“你想不想当英雄联盟的职业选手？”
　　“不想！挂了。”
　　“等一下！”杨深然换了个说法：“你想不想成为绝地求生的职业选手？”
　　“那当然想了！”杨佑佶答道：“让我干什么都行！实际上我已经开始和一个俱乐部在谈了，4AM你知道吧？他们说我有天赋，韦神就在那个队。”
　　“4AM？没听说过。韦神？我只知道英雄联盟有个韦神。但是这些不重要！”杨深然说道：“我这边接手了一个电竞俱乐部，准备成立绝地求生分部。你觉得是到别人的俱乐部打工好呢，还是在咱们自己家的俱乐部好呢！”
　　“真的假的！你家让你动钱了！”
　　“当然是真的！”杨深然开始忽悠：“因为是刚成立嘛，所以还是有一些困难的。你来嘛？”
　　杨佑佶上钩了：“我肯定去，表哥，以后你就是我亲哥。”
　　“但是吧......”杨深然开始了套路：“但是毕竟是刚成立，咱们俱乐部要慢慢的扩展。所以打算先成立英雄联盟分部，然后再成立绝地求生分部。这样的话，我的意思是你要不然先到英雄联盟分部打比赛，等到绝地求生分部成立了，你再过去。”
　　“啊？”杨佑佶懵了：“什么？怎么还是英雄联盟？”
　　杨深然继续忽悠：“你想不想当英雄联盟的职业选手？”
　　杨佑佶：“我不想啊......”
　　杨深然问道：“你想不想当绝地求生的职业选手？”
　　杨佑佶：“我当然想啊！”
　　杨深然说道：“对吧，我没有让你当英雄联盟的职业选手啊！我就是招你过来打绝地求生的。但问题是，绝地求生分部成立需要时间，你难道要在这段时间里在俱乐部点外卖吗？”
　　“当然不能点外卖啦！那还不如玩会游戏呢！”杨佑佶说道。
　　“对啊！你是我表弟，我可能让你去点外卖吗？”
　　杨佑佶：“当然不能！”
　　“你是我表弟，我能让你在俱乐部里面坐吃山空，把自己大好年华都花费在等待上面吗？”
　　杨佑佶很感动：“表哥，你对我真好。还是自己家心疼咱，我肯定去你的俱乐部。”
　　杨深然暗喜，不过还是装模作样的说道：“对吧，你刚刚不是说了，为了成为绝地求生职业选手，做什么都行。我就让你在这个过程中等一等，等待的过程中不无聊，还可以打打别的游戏。这难吗？吃得苦中苦方为人上人啊！这点英雄联盟的苦都吃不了，你怎么在绝地求生吃鸡？”
　　“这......”杨佑佶有点混乱，这是两个游戏啊，但是怎么感觉说的这么有道理呢！
　　杨深然说道：“甚至为了让你不耽误青春，我还给你发工资。你看，你一个职业绝地求生选手，不打绝地求生，只是随便打英雄联盟，都还有工资，你多幸福啊！不是自家人，我能这么坑......坑心费力的帮你捞好处！你品！你细品！”
　　“表哥，你别说了！”杨佑佶感动的不行：“以后我就是你的公羊了，不，我叫公羊传了，我要把表哥你的丰功伟绩全都记录下来，写成史书。真的，不说了，虽然从小到大你欺负我，但是你关键时候还是自家人啊！”
　　杨深然语重心长：“不经历风雨，怎能见彩虹？没有人随随便便成功！加油吧！对了，你会玩ADC吗？”
　　“ADC吗？我在绝地求生里面玩的就是狙击手，S1用滑板鞋上过王者，应该没问题！”
　　“行，那我给你地址，你来报道一下吧！”
　　杨深然挂断了电话，心里满满都是负罪感啊！妈蛋，自己连亲表弟都骗，自己简直不是人......简直不是一般的聪明人，嘿嘿嘿嘿！
　　唉？等一下？他说自己在S1用滑板鞋上王者？
　　靠，这个混蛋连自己表哥都骗，还是人嘛！

【18】战队定名！
　　其实好多时候，游戏高手都是共通的，只有菜比是永恒的。
　　别以为换个游戏可以风生水起，那根本就不可能。真的完全不可能。
　　就像职业赛场里面的六级前最强辅助方块龙，那之前可是地下城与勇士国服第一白手。韦神也是英雄联盟里惊才艳艳的天才形选手了，这种老干爹战队也是统治了一个赛季的存在，后来到了绝地求生在4AM战队依旧是国际强队。
　　远的不说，就说近一点的。李愚，曾经是刀塔2的高手，转到英雄联盟来还是实力超群。黄俊君之前是玩地下城与勇士的，也是他那个区的格斗王，后来到了大学才开始玩英雄联盟的。
　　杨佑佶虽然没怎么玩过英雄联盟，但是能让绝地求生4AM战队挖掘去当种子选手，那天赋自然就不用多说了。所以转行到英雄联盟，只要稍稍适应一下英雄，实力也是很强的。
　　当然了，杨深然没想到这个混蛋居然这么强！
　　杨深然本想杨佑佶没玩过英雄联盟，在比赛里和自己一起失误，那战队解散简直是顺理成章，顺便黑锅都给杨佑佶了，都是自家人，不坑白不坑。
　　但是杨深然万万没想到，杨佑佶那么强，甚至等下次见面的时候，这个混蛋已经准备冲刺王者段位了......
　　其实杨佑佶从小到大玩游戏都很强，小时候魂斗罗杨深然用三十命都不能过关，杨佑佶一条命通全关！后来玩拳皇什么的，就是那种游戏币的街机游戏，杨佑佶每次去玩都被别人围观，就是厉害。
　　以至于杨佑佶他爸想想看杨佑佶有没有去游戏厅，只要去人多的地方看看就行了，回来打的那个惨啊！
　　杨佑佶从小都是游戏高手，就像杨深然从小都是游戏菜比一样。这些都是鲜活的例子
　　杨深然觉得不公平啊，真的不公平啊！
　　因为杨深然之前也是玩别的游戏转过来的。比如......QQ飞车、QQ炫舞、CF这样的。
　　不嚣张的说，杨深然的QQ炫舞水平，可以单手弹奏五颗星难度的歌！不客气的说，杨深然的QQ飞车水平，在组队道具赛里得获胜不难！不夸张的说，杨深然就是CF里运输船之王！他从来不打爆破模式，因为死不起。
　　额......
　　小的时候，杨佑佶他爸天天着急，生怕杨佑佶有网瘾。但是老杨却不着急，为什么呢？因为杨深然不可能有网瘾。
　　玩的这么菜，天天被人虐，这玩意可能有瘾吗？别说是网瘾了，怕是都能给杨深然打出心理阴影了！
　　但是不得不说，英雄联盟是个神奇的游戏，这么多年，杨深然只有在这个游戏里面，才能找到比自己更菜的人！真的是不容易啊！
　　不管怎么说，这个ADC选手是解决了。杨深然倍感欣慰。
　　因为搬走的人都差不多都走了，俱乐部里空空荡荡的，杨深然是真够狠，连做饭阿姨和门口保安都没留下。
　　既然一切重新开始，那就贯彻到底吧。
　　夜晚，原SL俱乐部内，杨深然和苏菲还有几个工作人员开始忙了。李愚那个家伙又继续开始了排位，杨深然也不管他。
　　“合约这边已经拟定好了，不过还没有打印，你先看一下条款。”苏菲真的是个工作狂人，带着自己的团队加班要把俱乐部的事情给收尾。
　　杨深然则是拿过来看了看，他不是那种完全不懂的愣头青，仔细看了看相关的重要条款，然后点点头：“行，可以按照这个来了。”
　　“还有一个问题，就是新的俱乐部名字。”苏菲说道：“我明天回去找相关地方去报备，包括赛事的组织者，所以战队需要一个官方的名字。SL战队肯定是不行了。”
　　杨深然想了想：“要不然等其余人来看看？”
　　苏菲笑了：“你记住，你是队员，但你也是老板。拿出主见来，不仅仅是这一次，以后都是如此。”
　　杨深然知道苏菲这是为自己好，毕竟人总是成长的。于是想了想，他否定了“不能赢”和“必须输”两个名字，太明目张胆了！
　　苏菲说道：“可以结合战队特色，或者是你喜欢的座右铭，或者是对你有意义的字母。嗯，正式战队的名字，最好是以两到三个字母为佳，当然了，这是缩写。”
　　杨深然想了想，说道：“我不喜欢英语，这玩意不熟啊。至于说特色......不客气的说，这个战队的特色大概就是辅助选手了！因为他很可能是史上最弱的职业战队辅助选手。”
　　“这......”苏菲尴尬道：“你自己决定，你的俱乐部，你是老板。”
　　杨深然想了想和游戏相关的东西，忽然灵光一闪：“每次打游戏，在快要结束的时候，都会打出‘GG’两个字母，那战队名就用‘GG’好了！”
　　天才啊！杨深然觉得自己是天才啊！这个GG可不是给对手的，而是他给自己战队的啊！希望自己的战队快点GG，然后自己就可以转手一卖，美滋滋的数钱啦！嘿嘿嘿！
　　“GG战队？”苏菲忍不住笑了。
　　杨深然奇怪：“这名字很好笑吗？”
　　苏菲摇摇头，说道：“不是，只不过......代沟了。在我年轻的时候，那时候网络聊天刚刚开始流行，没有微信，扣扣也不是一家独大的时候。那时候进入聊天室，都会问一句‘这里有GG吗？’或者‘这里有MM吗’这样的话。”
　　“什么意思？”杨深然没明白。
　　“很多年前的网络用语，GG就是哥哥，MM就是美眉。”苏菲笑道：“所以以后介绍你们，就问‘你们是GG战队的吗？’这样其实也不错。”
　　杨深然无奈啊，哭笑不得：“那干脆叫帅哥哥战队，或者好妹妹战队，哈哈！”
　　“GG战队其实也行，不过没有全拼的意思吗？”苏菲笑道。
　　“全拼？”杨深然苦恼了：“没有什么全拼的意思啊，额，就叫‘团灭发动机’好了！”
　　“团灭发动机战队？”苏菲即使是不懂比赛的人，也是倒吸一口凉气，差点说出恐怖如斯了。
　　“对，就是团灭发动机战队。虽然英文缩写不是这个，但还是用GG作为缩写名字，就是任性！”杨深然说道：“没问题吧！”
　　苏菲笑了：“你是老板，你说的算。”
　　“好，GG电竞俱乐部，成立啦！”

【19】首届队友互相伤害大会
　　如果不是老杨派人来协助，那么杨深然同学大概一年也学不会什么叫做经营。
　　涉及的东西实在是太多了，各种文件合同就一大堆，就算杨深然不是一个完全的外行，最后也是被看的迷迷糊糊的。
　　接下来的几天，战队的其余成员陆陆续续的到来。
　　上单选手李愚本来就在俱乐部，杨深然的舍友黄俊君也很快，第三个到的是表弟杨佑佶，最后到的是养鸡场的少主柳济阳。
　　杨深然已经提前建了群，大家一起聊聊天，互相认识一下。在网上一个个口嗨的像是个臭流氓，但是见了面，到还都是一个个人模狗样，人五人六的，看起来正经多了！
　　不过都是年轻人，聊了聊，把陌生的感觉去掉之后，就健谈起来。于是众人的话题从原本的学业啊，生活啊，慢慢的就开始聊到搞对象、谁是处男这种问题上去了。
　　杨深然很难过啊，主要是这些人聊的嗨，但是他还得忙着把最后的合同什么的弄好。
　　等杨深然回来的时候，看见几个人其乐融融的样子，也是无奈了。
　　有时候男生之间的友谊就是这么简单，聊得来，仅仅是聊得来，就可以成为好朋友。如果再来一个共同爱好，那仅仅需要一个爱好，大家就能变成好兄弟。
　　男人啊，永远是幼稚的。不过这种信任，又是男人最可贵的品质。没有勾心斗角，没有什么利益问题，因为喜欢一起打游戏的感觉，所以这些人凑到了一起，甚至就那么简单的相信了杨深然，根本没想杨深然是骗子的问题。
　　杨深然感动之余，决定带着几个兄弟出去吃顿饭，庆祝战队正式成立！
　　嗯......最终，杨深然决定，GG战队第一次全体聚会，就在马路对面往前不远的兰州拉面举行！
　　太特么儿戏了！
　　杨深然也很无奈，在饭桌上端起水，先干一杯。
　　“兄弟们，虽然俺是俱乐部老板，其实本质上还是打工的。后面的金主只给正常运转的钱。我特么还嘴欠，把做饭阿姨都给换了，新的还没定。所以现在吃饭什么的是额外支出，这些暂时都是俺自掏腰包。俺那点微薄的生活费实在不够去大饭店奢侈的！”
　　杨深然说的是实话，老杨这个人不是那种特别封建的家长，没有对杨深然有什么特别的经济压力。但是只有一点，他很注重契约精神。
　　工作是工作，生活是生活。工作有工作的态度，生活有生活的态度。
　　私下里，如果杨深然说自己想要个什么东西，哪怕贵一点，老杨也不会吝啬。这么多年虽然没让杨深然挥霍什么钱，但是基本过的还是美滋滋的，不是那种完全穷养，那太夸张了，亲爹干不出来那么绝的事情。
　　但是如果一件事涉及了工作，那就是完全不同性质的问题了。
　　老杨的原话是：“你说要几万十几万，你吃喝玩乐都可以。但是如果你要说做什么事业，那这就算是生意的范畴。在生意里，我可不会讲什么父子。你要用你的策划来打动我，否则，我不会给你投资一分钱。生意里，不能讲感情的。”
　　老杨就是个很公事公办的人，公事和私事是要分开的。这是契约精神的一种，也是商人立足的根本。言传身教之下，杨深然也很理解，所以他在之前计划合同的时候，也想的周到。
　　不过现在说什么都没有用，在俱乐部没有正式运转的时候，伙食费暂时由杨深然垫付，回头可以报销。不过说到底也是自家的钱，转一圈只是为了遵守规则。
　　当然几个人也不在意，有得吃就不错了，大家也不是为了吃才凑到一起的。
　　看着大家眼巴巴看着自己的样子，杨深然心里很感动，不亏是兄弟，看看大家渴望听到我讲话的眼神。
　　“那我简单说两句......”
　　黄俊君说道：“先点菜吧！”
　　杨深然：“额......”
　　李愚性子直，也说了：“怎么还没做好，我都快饿死了。”
　　杨佑佶说道：“是啊，怎么还没到。我饿死了！”
　　柳济阳点点头：“我刚下火车就来了，早就饿了。”
　　靠！敢情刚才眼巴巴的看着，不是期待自己的演讲，而是都在盼着吃饭！
　　杨深然内心是崩溃的！于是为了缓解尴尬，干咳两声，说着：“作为战队的建立会议，那么作为发起人的我，咳咳，我要发表一下讲话！”
　　众人熙熙攘攘，看菜单，玩手机，刷微博，加好友，完全没有注意杨深然的动静。
　　杨深然站起身，这样显得庄重一些，故作严肃的说道：“作为战队的建立会议，那么作为发起人的我，咳咳，我要说两句。伟大的太祖说，我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。我们还要......”
　　继续熙熙攘攘，看菜单，玩手机，刷微博，加好友，依然、依旧、完全没有注意杨深然的动静。
　　靠，我特么心态崩了啊！
　　杨深然感觉自己这个老板是真的没有牌面啊，于是改口说道：“虽然只是面馆，但是我保证，每个人加一个煎蛋，一份肉！十块钱一份的肉，加！”
　　掌声忽然热烈，杨深然愣了一下，那种受欢迎的感觉让他陷入了恍惚......这些人......尼玛的都是没有感情的饭桶嘛！
　　鼓掌之后，大家继续该干啥干啥，杨深然灵机一动，说道：“我想加个菜，你们要啥？”
　　还没等杨深然说完，只听见几个人急促的声音。
　　“大盘鸡！”“大肉串！”“溜肥肠！”
　　柳济阳这混蛋当即站起来，给大家开始表演了报菜名：“我要蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿......嗯，家常便饭，简单点得了！”
　　家常便饭，简单点得了？这货也好意思说的出来！
　　杨深然默默的坐下来也开始玩手机了。不跟着人玩了，难怪这些人玩游戏都厉害，敢情连心都是黑的，满满的全都是算计，全都是套路，全都是吃人不吐骨头的混蛋啊！
　　行，那行了，现在吃点亏，回头比赛里让你们哭！信不信我杨深然一个人，能打哭你们四个？等着瞧！
　　总之，在GG战队正式成立的第一天，大家就结下了梁子，哦不，是结下了深厚友谊。
　　以至于这只战队后来没有解散的原因之一，就是因为五个人的仇还没有报完！

【20】自我介绍
　　玩笑归玩笑，到最后还是杨深然主持了起来。
　　“咳咳，好了，不闹了。这里有的同学，也有我的表亲，也有我偶遇的大神，不管怎么说，真的是缘分啊。大家都还不是很熟，所以还是先自我介绍一下吧。”
　　杨深然刚想继续说话，黄俊君就说道：“我建议取消白银段位以下的发言资格！”
　　柳济阳点点头，说道：“我看可以，不好意思，在下祖安文科状元，最强王者段位。”
　　杨佑佶这个混蛋啊，这时候得瑟起来，对着杨深然说道：“表哥，那个......哎？刚刚听说你好像......哎呀，我好像不能和你对话啊！”
　　“造反啊你们！”杨深然哭笑不得，可是看了看，李愚的段位是最强王者，黄俊君是最强王者，柳济阳也是最强王者。对了，自己表弟可不是！
　　“公羊表弟，你不是才转到英雄联盟这个来？你连段位都没有吧！”杨深然嚣张的笑起来：“滚蛋，你连白银都不是。”
　　杨佑佶脸色大变，就在杨深然想继续说什么的时候，杨佑佶叹口气：“唉，本想以普通人的身份和你相处，没想到换来的却是......我不装了！我摊牌了！”
　　“这词我咋这么熟呢？我之前好像也说过。”杨深然气道：“你摊牌能咋地？”
　　杨佑佶说道：“表哥，为了不给你丢人，我这几天没闲着，天天打游戏，打排位啊。要不然我前几天就到了。不过在我不懈努力之下......算了，你看我掌盟。”
　　杨深然有种不好的预感，看了看杨佑佶的手机，只见上面显示的段位是......傲视宗师！
　　“什么玩意？”杨深然皱眉：“我只知道超凡大师之后，就是最强王者。傲视宗师算什么东西？你特么连自己表哥都骗嘛！”
　　黄俊君扶额，柳济阳扶额，李愚扶额，杨佑佶目瞪口呆。
　　“表哥......你认真的吗？亏你还玩这个，傲视宗师可是S10赛季新增的段位，这种超凡大师和王者之间啊！”
　　黄俊君缓解尴尬：“你指望一个上黄金都哭天喊地上不去的家伙，知道钻石以上的段位吗？这不是开玩笑，太遥远了！”
　　李愚愣愣神，说道：“夏虫不可语冰。”
　　“我去！李愚我以为你是老实人，没想到老实人说话更扎心！”杨深然哭笑不得：“行吧，那......反正宗师你也是倒数第二菜的。”
　　“表哥，我才打排位几天啊！”杨佑佶无奈道：“而且我差不多晋级了，再赢一局，基本就是王者了。我从小就是游戏天才，你知道的。当年你可是用了三块钱，买了我一个穿越火线军衔下士的号，三块钱买扣扣号的事情，你忘了！”
　　杨深然脸都黑了，黑历史啊！绝对的黑历史啊！
　　穿越火线是按照军衔划分的，这个军衔不是看技术，其实就是看经验值。玩多了，自然军衔就上去了。
　　但是杨深然总输啊，他永远都是上等兵4，再升下士不知道为什么贼困难。于是杨佑佶这个混蛋，居然骗自己亲表哥，花了三块钱买了一个扣扣号。
　　虽然三块钱不是很多，但是花三块钱买个扣扣号这种事，一般人能干得出来！
　　“胃疼......”杨深然感觉自己的末日就是今天了，当初只是想玩个下士的号，又不想自己练级。没想到......杨佑佶这话混球，真的是家门不幸啊！
　　欢乐的气氛充满了整个饭局！
　　果然，电子竞技，菜就是原罪！
　　“表弟啊......”杨深然叹了口气，语重心长的说道：“我是真想当你爹啊！然后踹死你！”
　　柳济阳鼓掌：“可以，这小嘴，说话和抹了蜜一样！这就是祖安打招呼的方式？”
　　众人沉浸在一种活跃的气氛中。
　　这一群人说说笑笑的，本来说好的自我介绍，结果饭菜都上了，居然还在扯淡，完全没有介绍。
　　最后还是杨深然说道：“不闹了，重新介绍一下。毕竟是咱们第一次聚会。小黄，你来。”
　　黄俊君点点头，说道：“我叫黄俊君，名字有点绕口，你们可以叫我小黄。”
　　杨深然终于找到机会了，说道：“在宿舍我们都叫他小黄狗，大家也可以这么叫。或者什么阿黄，大黄，都行！”
　　黄俊君无奈了，杨深然还真的是报仇不隔夜的！
　　“行吧，叫我小黄，阿黄也行。”黄俊君说道：“我是杨深然的舍友，来自西北，陕甘宁知道吧！咱是红色的传承。以后就是大家的队友了。我打中单或者打野都行。”
　　杨深然也不闹了，说道：“你是中单，之前说好的，不会变，你放心。不过我提前问好，打职业这件事，你们家里知道吗？这种事最好还是让家里知道一下。”
　　黄俊君点点头：“我说了，不过没说打职业，就是说当代练。反正带着你打游戏，和代练差不多，都是带着别人赢游戏。”
　　杨深然笑了，没有说话。
　　柳济阳这时候说话了：“大家好，我祖籍河南，不过在南方长大，两湖一川，无辣不欢。离得远所以来的最晚。我叫柳济阳，是打野选手。现在变成职业选手了，还有点不确信。家里有个养鸡场，这是真的。你们叫我阿柳，或者阿阳，都可以。”
　　“太肉麻了！”杨深然说道：“反正你是打野，哪一路需要gank你得随叫随到，你就是战队里面的秘书啊！养鸡的秘书，你就是鸡秘书了！这么定了！”
　　柳济阳懵了：“靠，你报仇也太快了吧！”
　　杨深然笑了：“让你刚刚笑，鸡秘书，这就是天道轮回！对了，你家里同意你打职业吗？”
　　柳济阳耸耸肩，说道：“我读大学呢，不过家里对我专业本来就不满意，开养鸡场的，天天学母猪的产后护理，那能行吗？所以我来打职业，他们没意见。”
　　杨深然点点头。
　　李愚说道：“我就不用说了，我本来就是打职业的。家里没意见。我是之前俱乐部的上单选手，要不是这次换了老板，我都上不了场。”
　　对于李愚，杨深然是很信任的。因为之前SL对李愚的态度，杨深然也知道一些。李愚加上他性格原因，所以他认定的事情，就算再难也会坚持到底。
　　杨深然笑了：“行了，咱们以后就是一个战队的兄弟了。”
　　李愚点点头，说道：“我叫李愚。嗯，在队里的位置是上单。额......没了。”
　　杨深然点点头：“那你玩挖掘机应该挺厉害的。”
　　李愚笑了：“真的我不会，不过挖掘机上单，我可以试试。”
　　杨佑佶说道：“到了我，我叫杨佑佶......”
　　其余几个人齐声说道：“公羊！”
　　“靠！表哥，你把我外号传播的这么快！”杨佑佶心态崩了。
　　杨深然哈哈大笑，来啊，来啊！互相伤害啊！

【21】从今天开始为了冠军而努力！
　　等终于把“公羊”这个恶毒的外号给自己表弟按上之后，杨深然才心满意足的让杨佑佶继续自我介绍。
　　杨佑佶无奈了，说道：“我叫杨佑佶，东北人。这位，杨深然是我表哥。不过他只能算半个东北的，我们两家虽然是表亲，但是离得远。俗话说有表面兄弟，所以我们两个就是表面表兄弟！”
　　杨深然气笑了，说道：“小时候我爸总是四处做生意，到哪里哪就是家，反正是北方人就没错了。我就不用自我介绍了，都知道的。”
　　柳济阳说道：“就我一个南方人啊！不过我发现大家好像都是来自能喝酒的地方啊，西北的，东北的，改天可以拼一下！”
　　杨深然说道：“大家还真的是五湖四海聚到一起。”
　　柳济阳说道：“来时候的火车票你给报一下子......”
　　“你等会，肯定给你报销！”杨深然气道：“我身为老板的牌面呢！给我安静点，鸡秘书！”
　　“靠！”柳济阳不说话了。
　　“不过说实话，咱们俱乐部的做饭阿姨不好找啊，这口味不好调和！”杨深然说道：“行吧，那这个事再议。对了，公羊，你家里让你打职业吗？”
　　杨佑佶气道：“我都差点在4AM签约了，你说呢！”
　　“哦，那好吧！”杨深然说道：“实不相瞒，战队的名字已经定好了，现在就告诉你们，就叫斧头帮战队！”
　　“卧槽！”
　　“尼玛！”
　　“我尼玛！”
　　“大表哥！”
　　杨深然说道：“其实成立斧头帮，是我一直以来的梦想！小学的时候我就成立了斧头帮，可惜后来被老师发现了，被强制整改成了粉红斧头学习兴趣小组！好了，现在你们是我的队员了，也是粉红斧头学习兴趣小组的一员，那你是副组长，你是策划部长，你是后勤保障部长，你是司机，你是保姆，你是厨师！”
　　“什么鬼！保姆厨师是什么鬼啊！”李愚这种老实人都忍不住了。
　　看着几个人有一种马上要退出的感觉，杨深然连忙说道：“开玩笑的啦！其实真名叫团灭发动机战队！简称GG战队！”
　　众人：“......”
　　杨佑佶：“表哥，要不然咱们还是说说斧头帮战队的事情......”
　　“滚犊子，反正我是老板，我说的算！”杨深然清清嗓子，说道：“总之，咱们战队就是这个阵容了！哈哈，我身为老板，兼任队长，兼任辅助选手，非常开心在这个庄重时刻发言，真可谓是巨蛇腾飞展雄风，华夏一派绿葱茸。喜迎新春歌盛世，花团锦簇万里红。民族团结大发展，幸福和谐醉春风。锦绣前程多豪迈，跃马扬鞭更从容。改革开放特色路，科学强国富裕路。岁岁丰收小康路，迎春接福吉祥路。仁义礼孝文明路，盛世年华和谐路。五六民族辉煌路，巨龙腾飞复兴路！”
　　众人的内心是崩溃的，什么鬼啊！这说的什么啊！一套一套的。
　　“你们可能觉得我坑，其实我还是有厉害的地方的。”杨深然说道：“不瞒大家，国服第一敖兴，就是我。真的，如果不是拳头公司宣布放弃这个英雄，如果真的有这个英雄，我肯定是国服第一熬兴。”
　　黄俊君拿起筷子给杨深然夹了一块肉：“别喝了，吃点菜啊！”
　　“总之啊，诸位父老乡亲，锣鼓敲出喜庆，鞭炮释放吉祥，花篮装满祝愿，我们今天在这里见证一个伟大的战队成立仪式！”杨深然说道。
　　“可以啊！赶得上开学仪式上校长的话多了。”黄俊君抬起头，哈哈大笑。
　　“我告诉你们，我天生其实一个干导演的材料，你看这些格局，没问题对吧！我做梦都是想当导演的！”杨深然一副这事不怪我的委屈样子。
　　众人全部哈哈大笑，柳济阳嘴欠，说道：“干导演，没想到你是这种人！我们都是奔着女演员去的！”
　　杨深然顿时明白了这只鸡的意思，说道：“现在的年轻人，动不动就要搞什么肮脏的屁股交易，真污。世风日下，道德沦丧！”
　　“我最喜欢你看不惯我，又不得不跟我共同建设社会主义战队的样子！”杨佑佶这个表弟，什么事都能和社会理论划上关系。
　　“对，我们本来没有什么关系的，是从什么办法汇聚到一起。”杨深然说道：“如果说真的有什么关系，那就是，我们都是社会主义的接班人！”
　　黄俊君说道：“好，这个战队就应该叫社会主义接班人建设新农村战队了！”
　　众人惊呆了，这个名字，有点口怕啊！
　　一向安静的李愚都被这些人带跑偏了，说道：“那我们都得改改ID，我现在的名字都违禁啊。以后叫我放牛王二小吧！”
　　柳济阳也接话：“66666，那我就是小兵张嘎了！”
　　杨深然默默的说：“那我就叫张父吧！”
　　其余几个人伸出大拇指：“66666666666666。”
　　此时此刻的杨深然，都把自己要卖俱乐部的事情暂时忘了。兄弟们在一起开开心心挺好，当然如果能有些小成绩，那就更好了。
　　黄俊君说道：“虽然某个人是老板，而且还臭不要脸的想队长，但是我觉得嘛......其实他还真挺合适的。”
　　杨深然哈哈大笑：“白银段位的队长，带着四个王者，绝了！我刚刚是开玩笑的，队长你们随便来一个就行了。”
　　“不怕！就你了。”
　　“就这么定了！”
　　“实至名归啊！”
　　“一点瑕疵都没有！”
　　杨深然本以为是众人开玩笑的，但是现在看来，大家似乎真的是让自己做队长！什么情况？队长不是来背锅的吗？难道这些人看穿了自己？
　　可是当杨深然再看向众人，看到四个人眼里满满信任的时候，却有些不知所措了。这四个人，不仅仅是因为自己是战队老板，还是因为信任自己，才这样的。
　　“等一下，我有异议！”杨深然抗议。
　　“服从组织的安排，抗议无效。”
　　“放心，我带你躺赢！和宿舍一样。”
　　“嗯，和上次咱们比赛一起，我带你赢！”
　　“表哥，你放心，咱们打断骨头还连着筋呢！”
　　杨深然看看众人的笑脸，似乎懂了什么，笑了，也不再矫情。
　　“好，兄弟们信任我，那我就当这个队长了！”
　　“额，万一战队出名了，你可是最大功臣啊！”众人都不在乎队长这个名分，在一起就是为了开心，打游戏也是兄弟们一起才有意思啊！
　　“你好好当你的战队的队长，除了和战队比赛相关的事情，其他事情我们都听你的。”柳济阳不忘嘲讽一句。
　　“特么的，那好像也没剩下啥了！”杨深然哈哈大笑：“多谢兄弟们信任，我会当一个好队长的。来，我们干一杯！”
　　“干杯！我GG战队李愚，从今天开始为了冠军而努力！”
　　“干杯！我GG战队黄俊君，从今天开始为了冠军而努力！”
　　“干杯！我GG战队柳济阳，从今天开始为了冠军而努力！”
　　“干杯！我GG战队杨佑佶，从今天开始为了冠军而努力！”
　　“干杯！我GG战队杨深然，从今天开始......”
　　杨深然顿了顿，看着四个队友的笑容，也笑了。
　　“为了冠军而努力！”
　　“兄弟，干杯！”

【22】最骚的战队LOGO
　　事实上，投入职业并不是很简单的事情。
　　因为是战队重组期间，所以暂时没有比赛，也打不了比赛。职业联赛的保护规则还是不错的。
　　不过这并不是说就闲着了，还有很多事情要忙。比如把俱乐部做饭阿姨，还有保安、保洁之类的后勤保障人员找齐，然后又开始联系一些相关的人员。
　　一只职业战队，没有主教练，没有副教练，没有分析师，没有相关官方账号的运营，也没有什么微博、公众号之类的。就连战队logo都还没设计好。
　　杨深然一边用老杨的投资，给俱乐部翻修一遍，毕竟是不一样的俱乐部了。另一方面就是给电脑这些设施提升一下，别管那些没有用的，这些硬件还是要跟得上的。
　　至于软件......不好意思，杨深然还没放弃卖掉俱乐部的梦想呢。只不过他计划好了，就算以后卖掉俱乐部，也会给自己的队友找好下家的。
　　甚至可以说，离开了杨深然这样的坑比辅助，或许他们的职业道路才会有更好的发展。
　　可以说，卖掉俱乐部是共赢，是双赢！
　　经过那天战队成立的饭局之后，杨深然就跑出去忙活俱乐部人员招聘的问题了，过段时间还得回学校，把学校那边的事情也安排一下。
　　等杨深然回来的时候，就看到这四个人已经在俱乐部里面疯狂排位，练习配合了。
　　根据做饭阿姨讲，这四个人除了吃饭睡觉，其余时间全都在打游戏，练配合。杨深然深受感动，并且......轻微胃疼。
　　求你们啦，你们已经很厉害了，别练啊！这万一最后真赢了，自己可咋办啊！你们就不能自甘堕落一点吗？自己请了四个菜系的做饭阿姨，每天好吃好喝供着，这好吃懒做的毛病怎么就养不成呢！
　　打完这一局，杨深然又叫齐了四个人，说道：“兄弟们，咱们战队的名字虽然有了，但是战队的logo设计还没有。都是自家人，你们有什么想法吗？”
　　这四个人互相看了看，都莫名其妙的。
　　滑天下之大稽！
　　什么时候战队成员能参与战队的logo设计了？这世界上还这种事！
　　李愚问道：“你是战队老板，你问我们干什么？你还是队长，嗯，战队经理也是你吧！”
　　杨深然摆摆手：“没关系，就这点职务。什么分析师，数据师，教练，经理，咱们队伍内分配一下。”
　　柳济阳举起手：“我有想法了，咱们的战斗造型就是一只鸡好了！G和鸡差不多嘛，顺便给我们家打广告。”
　　“滚！”杨深然说道：“最多可以把养鸡场的名字印在队服上，变成logo你想也别想，除非你掏钱！”
　　黄俊君说道：“不是叫团灭发动机战队，干脆画上一个发动机就行了。”
　　李愚忍不住说道：“意思是，咱们变成搞汽修的了？不知道还以为是蓝翔赞助的呢！”
　　“那应该是挖掘机啊。”杨佑佶补充着。
　　“不是，你们现在吐槽这个了？”杨深然很无奈：“那行，现在改队名，来得及。你们有啥想法啊？”
　　“社会主义接班人战队！缩写就是SS战队！这个战队名字真的是太赞了！不是吹，我就不信有人敢赢咱们！”柳济阳又开始发骚。
　　“一边凉快去。”杨深然气的压根直痒痒。
　　众人也是一阵鄙夷，什么鬼啊，不怕河蟹神兽嘛！
　　“霸气一点吧！”杨佑佶说道：“或者斗破苍穹战队、武动乾坤战队、主宰战队、吞噬星空战队、莽荒战队、星辰战队、全职高手战队，我欲封天战队、求魔战队？”
　　“求魔？我看是磨球战队吧，你可真让我蛋疼！”杨深然内心是崩溃的，这里就没有一个正常人嘛！
　　黄俊君说道：“或者是红尘客栈战队、千里之外战队、甜甜的战队、说好的幸福战队！”
　　杨深然无奈：“我知道你是粉丝，但是你有没有想过，如果遇见了JT战队怎么办？要知道JT战队的老板可就是周董哦！”
　　黄俊君说道：“当然是打爆他啊！让我的偶像好好记住我！”
　　“卧槽，太狠了！哈哈哈！”大家都被逗笑了。
　　杨佑佶想了想，说道：“别开枪是我战队！怎么样！”
　　杨深然忍不住说道：“你这战队名字，醉了。是不是跟对手说：都别动手，我是自己人！然后对面倍受感动，20投降了。”
　　李愚说道：“或许，他这也是在向他的偶像致敬！”
　　“所以他的偶像是……”
　　“陈佩斯啊！”
　　杨深然手抖了一下，眼皮跳了跳，内心是崩溃的！
　　“妈蛋，给你几分颜色，还要开染坊了！就团灭发动机战队，就GG了！还不如原本的靠谱。”杨深然说道：“发动机的方案肯定是不行，主要是这汽修了，不符合咱们气质。”
　　杨佑佶很奇怪：“这不是找专人设计一下就行了？”
　　杨深然说道：“我问了，一个logo一千块起步，太贵了，还不如咱们自己搞一个。”
　　众人：“......”
　　百万的俱乐部都买了，这点钱都不想花！
　　杨深然知道大家想什么，说道：“一呢，是为了让大家都有参与感，毕竟是个自己战队设计logo啊！二来呢，不当家不知道柴米贵啊，一个俱乐部维持下去，每天花的钱都不少，所以能省就省省吧！”
　　黄俊君无奈了：“就服你，抠，还会给人做心理工作！”
　　于是一伙人开始讨论，研究了好久，最后决定战队的主色调是黑白两色为主，代表着阴阳，有点逼格。然后一些细节会有红色作为点缀，不至于那么单调。当然了，设想是这样的，衣服设计和成品还得等。
　　而logo这方面才是主要，GG战队图标，最开始想的是在一个G字母图标里，画一个发动机，正好代表是团灭发动机，然后GG。但是那个实在是太骚了，而且也太复杂了。
　　所以定下来的，是一反一正两个G的融合，组合成一个类似太极的形状，正好和黑白色的队服搭配。
　　但是大家还是对图标里放个发动机的骚操作耿耿于怀，于是最后决定战队图标分成两款，简体和繁体。简体太极图标作为正式战队logo，而繁体发动机图标则是会印在队服的后背......
　　很难想象，这五个背着发动机队服的家伙，到底组成的是一个什么奇葩战队！

【23】立flag
　　这一天，杨深然回到了学校。
　　马上要打职业了，所以杨深然还得跟学校这边请个假。主要是看情况，如果俱乐部完蛋的早，他还打算回来继续念完。要是卖的晚，那干脆就办休学了。
　　黄俊君是和杨深然一起回来的，因为两个人是一起办。宿舍几个兄弟倒是真的不舍得，但是谁让他们不是王者呢！
　　所以杨深然叉腰得瑟的说道：“你们啊，都是什么黄金白金的段位，确实太菜！俱乐部不要！我们俱乐部要人的标准，就是能带的动我！”
　　这话说的多有底气！几个舍友纷纷表示......对不起，老子不配！
　　玩归玩，闹归闹，一起吃个饭，杨深然请客，大家也是开开心心。然后才去教导处那，带着相关的证件办理相关的手续。
　　折腾一圈下来，天都有点黑了。
　　杨深然和黄俊君走在校园的小路上，忽然就有些伤感起来了。
　　大学生活，好像刚刚开始，就要结束了。虽然是自己的选择，但终究是有些留恋。
　　黄俊君忽然拍了拍杨深然，说道：“你看，社团纳新不是结束了？你还有，咱们学校居然还有电竞社呢！”
　　“最近刚成立的吧！”杨深然看了看海报，笑道：“可惜啊，对于咱们来说已经没有用了。”
　　黄俊君闻言，笑了：“也是。怎么忽然有一种......扮猪吃老虎的感觉呢？”
　　“哈哈！咱们可是职业选手！”杨深然说道：“和这种小打小闹的电竞社能一样嘛！”
　　杨深然和黄俊君正在这装比呢，就听到身后传来一个女孩的声音。
　　“呦呵，怎么就小打小闹了？”
　　杨深然和黄俊君回头，两个人都咧咧嘴。
　　天下奇闻！杨深然他们班的高冷团支书，今天居然是双马尾！
　　别看杨深然游戏菜，其实他在大学的学习还不错。专业是和影视相关的，平心而论，他对影视这方面还是有天赋的，所以在班级还是班长。不过大学的班主没有什么职权，也就是收收钱之类的，累的很。
　　而眼前这位女生，就是团支书。平时算是配合工作，但是实际上还是互相伤害的那种。大学也不是都很了解，反正也就那样，表面合作。
　　“那什么，你们两个正好交接工作，我走了。”黄俊君摆摆手，溜了。
　　杨深然无奈的耸耸肩：“你是不是听错了？我可什么都没说。”
　　“我刚刚听老师说，你要请假，所以把班长都辞了？”
　　杨深然点点头：“有点别的事情。以后会选别的班长，暂时让你团支书带班，没问题吧。苏书记？”
　　“你烦不烦，嘲讽我呢？”苏恩典瞪了一眼杨深然。
　　杨深然摊摊手，之前就一直被苏恩典动不动开损，现在马上离校了，怎么也得解解气，说道：“名字起的像个棒子，还恩典，我还神官赐福呢！”
　　苏恩典气得不行，说道：“行，班主你爱干不干。但是你凭什么说电竞社不行？”
　　“和你有什么关系？”杨深然撇撇嘴。
　　“不好意思，电竞社的社长，就是我！”苏恩典说道：“据我所知，你的游戏水平也是菜的不能更菜，居然还瞧不起我们？”
　　杨深然混乱了：“你是社长？我去......敢问你哪个区的？”
　　苏恩典说道：“北方大区。”
　　“北方大......”杨深然懵了：“什么游戏？”
　　苏恩典：“穿越火线啊！”
　　“对不起，我不应该和你说话的。”
　　杨深然感觉荒唐，不过仔细一些，倒是自己有些理所当然了。毕竟这个世界上游戏那么多，没有规定英雄联盟就是绝对的主角。他只不过是这几天迷糊了，所以下意识的这么想着。
　　苏恩典说道：“我知道你们男生现在最流行英雄联盟。对了。要不要加入电竞社？”
　　“我要请假的人。”杨深然哭笑不得。
　　“我知道，但是......”苏恩典尴尬了一下，说道：“充当一个人数。”
　　杨深然恍然：“等一下，不会是......你们纳新不顺利吧？”
　　苏恩典耸耸肩，说道：“好多人对打游戏感兴趣，但是觉得没必要加入什么电竞社，还得交社费。而且现在的男生莫名其妙的，知道社长是女生，居然都不加入。凭什么，有能耐打赢我，我社长拱手相让。”
　　杨深然哭笑不得：“我记得你是学霸啊，为什么这么痴迷游戏了？”
　　“学霸怎么了？学霸不可以玩游戏吗？我靠全专业第一，不耽误我玩游戏也很牛比啊！”苏恩典倔强的一抹鼻子：“你学习在我后面，打游戏技术也肯定不如我，还有什么好美的？”
　　杨深然气到了，美女学霸哪都好，就是趾高气扬的样子受不了！这个家伙！
　　“算啦，我走了。”
　　“等一下，你临死......啊不，是临走之前，加入一下嘛！”苏恩典也无奈了：“好歹还有同窗情呢！”
　　“我和不想和你有什么情啊！长得好看，可惜你这个性格，白瞎你这张脸了！”杨深然毫不犹豫的吐槽，反正也不怕以后被报复了：“你非要让我加入干什么？”
　　“学校有规定，社员少于三十人，社团就自动解散。我只有一个中午纳新的时间，现在还差几个，你帮我充当一个嘛！对了，还有黄俊君，也算一个。”苏恩典说道：“死人也算人。”
　　杨深然气急败坏：“你说谁死人！”
　　“开玩笑啦，杨深然哥哥，我叫你哥哥啦！”苏恩典为了社团，居然敢撒娇。
　　苏恩典一撒娇，吓得杨深然马上掏钱：“给你，我入了，别恶心我。”
　　杨深然把一百块给苏恩典，等着苏恩典找钱，却见到苏恩典点点头，说道：“你和黄俊君，顺便还有你那几个舍友，这社费我就收了。”
　　“卧槽！你抢劫啊！”杨深然哭笑不得。
　　“回头还给你，先帮我充人数。”苏恩典说道：“总之，谢啦！人数正好，社团保住了！接下来就说说，你凭啥瞧不起自己的社团？”
　　杨深然只是无语，故意气苏恩典：“对不起，我要去打职业比赛了。哥是一个传说，你......配不上哥！”
　　在苏恩典目瞪口呆之下，杨深然摆摆手，得得瑟瑟的扬长而去。
　　就这样，杨深然立下了一个让他悔恨半生的flag！

【24】有钱真的可以为所欲为
　　苏恩典这个小插曲，杨深然压根没放在心上。
　　他这次回学校，一是办理自己的相关手续，二就是找一个人。
　　还记得上次在学校附近网吧打游戏的时候，那个网吧的网管，像瑞文的那个小姐姐曾经招揽黄俊君去打网吧赛，不过当时黄俊君不感兴趣，拒绝了。
　　但是现在战队成立了，目前是战队休赛期。等休赛期结束之后，就会直接进入LDL英雄联盟发展联赛，但是几个人对于目前的配合，还是有些小疑虑。所以想找个比赛打一打。
　　太正式的比赛，容易露怯。毕竟一个俱乐部战队，在没有磨合前就打比赛，赢了算是以大欺小，输了算是彻底打脸。
　　杨深然虽然想卖掉俱乐部名额，但是也不想让自己的俱乐部太丢人。所以想来想去，就想到了这个网吧赛。
　　网吧赛是线上比赛，比较安全，比较隐私。而网吧赛难度比较低，适合GG战队这种初期成立的战队。
　　总而言之就是......先虐菜。
　　虽然网吧也不乏高手，但是好歹这边是四个王者啊！额，还有一个白银。所以先试试感觉，是没问题的。如果这种网吧赛都打不了，那职业赛可想而知了。
　　杨深然和黄俊君再次来到了网吧，今天依旧是那个瑞文小姐姐上班。
　　“瑞文小姐姐，好久不见啊！”杨深然过去打个招呼。
　　女网管抬头看了杨深然一样，笑了。别人她不认识，但是这个家伙她还真的是熟悉，毕竟是那个段位白银，所以网吧没有通知，从而觉得区别对待的......白银之王啊！
　　“呦呵，白银之王今天来打游戏？”女网管笑道：“不过事先说好，我们喇叭是很好的。”
　　“奇耻大辱！”杨深然说道：“我是那么肤浅的人！而且我告诉你哦，现在白银段位的人是很多的，你这么说，岂不是得罪了其余白银玩家，你网吧开不下去了！”
　　女网管笑了：“行了，不闹了。我送你一瓶饮料，祝你拿五杀。”
　　“说真的，我不是那种贪你一瓶饮料的人，毕竟我们今天是来了两个人，唉，你那个可乐是什么味道的？”杨深然说道。
　　“行，你们两个都送。呦，还是那天的高手？想通了？”女网管看向黄俊君，露出笑容。
　　黄俊君说道：“想通了，不过我们是五个人一起的，比较有目前。”
　　“五个人？”女网管有些无奈：“我这边已经有四个人了，就差一个人。你们五个人，我可要不了。”
　　黄俊君说道：“那就看实力呗，我们五个人，你那么也凑五个人，赢了就打。”
　　女网管问道：“问一下，都是什么段位？”
　　黄俊君：“四个最强王者。”
　　“哇，四个？”女网管惊喜了，说道：“真的吗？咱们可是要查战绩的，骗人可不行。”
　　黄俊君说道：“货真价实，你放心。”
　　“那我看都不用比了，四个王者怎么也......唉，还剩下一个，是什么段位？”女网管问道。
　　黄俊君看了看杨深然，不知道怎么说了。
　　杨深然则是人模狗样的伸出手：“你好，我就是他们的队长，也是队伍里面的辅助选手。”
　　女网管懵了：“所以？”
　　“在下就是百折不屈的......白银。”杨深然说道：“但我不是普通的白银，我是白银之中的王者！白银1！”
　　“啊......”女网管惊呆了一下，然后尴尬的说道：“要不然......这个......还是比一下吧，毕竟......你们听说过木桶理论吗？”
　　杨深然说道：“决定一个木桶装水多少的，不是最长那一块木头，而是最短的那一块木头。你要嘲讽我直接的，别阴阳怪气的。”
　　“不是嘲讽，你这个段位......”女网管也尴尬了，看向黄俊君：“要不然......我出一个人？”
　　黄俊君摇摇头：“那算了，我们是一个队伍，我们是不可能放下自己的兄弟的。更何况是队长呢！”
　　女网管哭笑不得：“整的还真事一样，主要是......得了，我去问一下。”
　　这边说着话，旁边就有人掺合。
　　“问什么啊！网管，我可都听到了。”旁边几个开黑的男生站起来，为首的一个说道：“我就是这个网吧参赛的，这几个是我兄弟，我还不许让外人来掺合呢。王者怎么了？现在这账号也不是实名制，谁知道是真是假？我们这边打了好几天的了，都是在练习，你们一来就赶走我们，凭什么？网管，你要是这么办事，我从此以后都不来了。”
　　这边起了争执，网吧不少人都看过来，场面一时间有些尴尬。
　　杨深然说道：“和气点，我们也没说赶走你们，但是电子竞技嘛，实力最重要。”
　　那个男的笑了：“你以为我没听到刚刚的话？你不是白银吗？你有个毛线的实力？装什么大尾巴狼！”
　　杨深然笑容变深，他可不是什么老好人，和气都是对朋友的。他们过来也只是为了参赛，也没有说要赶走谁，看实力呗。但是让这个人一说，好像是自己不讲理一样，简直可笑。
　　“不好意思，有时候躺赢，也是一种实力。”杨深然说道：“我不想陷入无意义的争吵。这样，咱们比一场，赢的代表网吧参赛，输了的就走人，怎么样？”
　　杨深然的话算是中立又合情合理了，但是对面的男生却说道：“老子不比，我们四个人，现在还没找好队友。你们五个人这算是欺负我们？”
　　“我说比实力，你跟我讲情理。我说情理，你跟我讲段位。我讲段位，你又跟我说实力。”杨深然气笑了：“说吧，你想做什么？”
　　“没什么，你们走人！”那个男人说道：“网管，我们哥几个可是常客，现在想为网吧争光，这没什么问题吧！凭什么他们......”
　　女网管也是不想把事情闹大，对杨深然说道：“算了，毕竟是之前定好的四个人，这么违约不值得。你们去别的网吧看看吧！”
　　那个男的和几个兄弟也起哄：“滚吧！还懒着不走想干什么！”
　　杨深然气笑了，真的是有意思。自己和气的说话，却被这些人以为是好欺负。
　　看向女网管，杨深然问道：“你确定？”
　　女网管犹豫了一下，说道：“你们走吧。”
　　“可以！”杨深然对着那个男的说道：“我们比赛见！”
　　“我叫刘威，记住了！现在就赶紧走吧！”
　　黄俊君气得不行，想打架。杨深然则是拉着黄俊君出了网吧。
　　“你让我打他们一顿，气死我了！”黄俊君也是暴脾气。
　　杨深然则是冷笑：“没事，咱们换个网吧参赛，在比赛上好好玩。一个小网吧几个人，咱们让他们在更多人面前丢人！”
　　黄俊君说道：“可是我刚刚看了一下，截止日期好像到了，咱们貌似参加不上。”
　　杨深然耸耸肩：“你要知道，有时候有钱真的是可以为所欲为。不就是一个名额？没有名额，咱们可以创作一个名额！”
　　随后，杨深然直接拿出手机，给俱乐部财务那边打了一个电话。
　　“是我，打钱！嗯？你问我要要干什么？”
　　“我要买......哦不，我要投资个网吧！”

【25】游戏可以躺赢，但人生却不能
　　“怎么说？”
　　杨深然坐在俱乐部的会议室里面，投影仪上是老杨的声音。
　　视频会议，谁知道为什么忽然要搞这个，杨深然看着老杨，笑嘻嘻说道：“想我了？”
　　老杨则是问道：“听说你动了俱乐部账面上的钱，买了个破网吧？”
　　杨深然点点头：“嗯，我想参加一个比赛，但是需要名额。我主要是买名额。”
　　“那也用不了那么多钱。”老杨说道：“你以为我不知道？你是在怄气。别以为我不在那，什么事我就不知道。”
　　杨深然说道：“也算是，但是我也想赢。”
　　“把你身上那股吊儿郎当的劲头给我收一收。”老杨说道：“买了就买了，我不在乎那点钱。但是我现在很讨厌你的态度。你不是很端正，你没有认真的去做这件事。”
　　杨深然说道：“我很认真了，我找过来的队友，都很厉害的。”
　　“有些事情，不仅仅是看办的怎么样，还得看办事情的人怎么样。”老杨说道：“你的态度不端正，你以为我看出来吗？我告诉你，之前我想穷养你，是为了让你有自强的想法。而不是为了让你在得到钱之后，就变得膨胀放松。你敢说，你最近的表现，很正常？”
　　杨深然闻言，也是耸耸肩：“我知道了。”
　　老杨叹口气：“记住，我不管你在你朋友面前，是多么不正经的样子，但是出去了，你代表的是我，也代表的是你的俱乐部，收起吊儿郎当的样子，我期望你快速成熟，但是也别那么幼稚。我不可能永远为你遮风挡雨，你早晚要接班。懂吗？”
　　杨深然点点头：“嗯，我确实不够沉稳。”
　　“不是让你沉稳，年轻人，本就应该年轻气盛。但是......我希望你别那么肤浅。”老杨说道：“其实现在我也在反思自己，我后悔了，当初不应该那么严格控住你的花销。虽然你现在明白赚钱的不容易，但是有时候太小家子，不够大气。”
　　杨深然无奈：“你就是说我那丝气质太严重呗？”
　　“是有点。”老杨说道：“不过现在你也算进入社会了，沉淀一下。据我所知，你的俱乐部连经理人和教练都没有，你是不是觉得，可以放飞自己了？还是膨胀的觉得，自己不需要这些？”
　　杨深然无言以对。
　　“放心，除了财务方面的必要运转以外，我不会干涉你的活动。这本来就是对你的一场磨练，好在，因为我，你有输得起的资本。”老杨说道：“当然，如果最终证明你确实不是做生意的材料，我也会把公司交给职业经理人。所以也不用给自己太大压力。比起一家俱乐部的得失，那些钱和你的成长比，不值一提。”
　　杨深然笑了：“你这是发现我态度不端正，所以特地来纠正我了？”
　　老杨笑着承认：“是，我希望看到你认真的样子，到底是怎么样的。”
　　杨深然问道：“最后一个问题，你明知道我的梦想是拍电影，为什么最后却甩给我一个俱乐部？”
　　老杨说道：“这就是一个秘密了，早晚有一天你会知道。现在的你，还不行。”
　　杨深然无言。
　　“我一会还有事，要赶飞机。总之，加油吧。”
　　视频结束，杨深然靠在沙发上，久久无语。
　　果然是老油条，自己心里那点小九九，原来全都被发现了。
　　杨深然无奈，自己还是斗不过啊。可是想起老杨的那些话，他又没办法平静下来。
　　是啊，自己应该长大了。
　　......
　　回到训练室的杨深然，没有像是往常一样，一边骚扰其他人打排位赛，一边叫嚷着自己饿了，想去吃饭。他安安静静坐到了自己的位置上，然后拿出俱乐部相关的文件，开始安安静静的看。
　　柳济阳奇怪的走过来：“什么情况？今天你怎么这么安静？”
　　杨深然抬起头：“之前我很吵吗？”
　　“有点......当然和我比差一点。”柳济阳说道：“但是今天你好像......是心情不好吗？”
　　杨深然摇摇头，说道：“游戏水平我是上不去了，那我就在别的方向努力一下吧。我准备给俱乐部找个主教练，还有分析师，还有俱乐部经理，总之相关的职位，都配备好。”
　　黄俊君打着游戏，都忍不住分神：“你不是说，咱们不需要那个吗？”
　　“那是之前开玩笑的。”杨深然说道：“忽然想认真一下了。”
　　几个人面面相嘘，觉得杨深然绝对是发神经了。杨深然则是安安静静的，耐心的看完了战队的资料，又开始联系苏菲，毕竟招收主教练这些事情，他还是需要有人协助。
　　拍电影那个梦......
　　杨深然笑了，自己这么倔强的人，可是真的不想放弃。但是想来想去，觉得卖一家成功的俱乐部，和卖一家失败的俱乐部，虽然表面上区别不大，但是实际上，却证明了自己到底有没有能力。
　　糟糕，真是讨厌被看不起，特别是被老杨看不起。老杨说的没错，自己可是代表了很多呢。
　　有些事情想明白，真的是一瞬间的事情。
　　杨深然偏偏骨子里是个极为较真的人，这种事情怎么也不肯服输。
　　那算啦，改变注意了。自己要办一个成功的俱乐部，让老杨看看自己的实力。然后自己才可以理直气壮的去选择自己的梦想啊。
　　之前那些想在比赛里送人头，瞎操作的想法荡然无存。杨深然内心也燃起了向往冠军的火焰。
　　就像之前在战队成立大会上的誓言那样，那一天的杨深然有些犹豫，因为他无时无刻不想着怎么卖掉俱乐部，然后跑路。
　　内心掺杂着混乱心思的人，就算说出的话也是心虚的。杨深然总觉得无所谓，但是有关承诺的东西，从来不会是无所谓的。
　　从今天开始，他不会再犹豫了。那就拿出点成绩给所有人看。
　　梦想，是有实力的人才能实现的。
　　游戏可以躺赢，但是人生却不能。
　　从今天开始为了冠军而努力！

【26】网吧赛，开战！
　　三天后，GG电竞俱乐部。
　　杨深然一伙人早早就起来了，今天就是网吧联赛开始的日子。
　　只有最后的决赛才是线下比赛，据说是在一场漫展上举办。其余的比赛都是线上，毕竟这种网吧赛，也搞不来那么大。
　　杨深然最后还是买下了网吧的名额，他们的战队暂时名字为：快乐网吧战队。
　　根据抽签，他们的第一个对手，是豪泰网咖战队。
　　快乐网吧，豪泰网咖。
　　网吧和网咖有什么区别？简单来说就是网咖比网吧贵，复杂来说......
　　网吧就是小黑屋子，里面一排电脑，一个老头在吧台抽烟，所有人烟雾缭绕的打游戏。
　　网咖就是干净整洁的电竞环境，配置极高的电脑，还有网管小姐姐随时可以点奶茶什么的。
　　虽然是网吧赛，但是也有强弱之分。豪泰网咖无疑是实力极强的，而且是上一次网吧赛的第四名。别看第四名不高，但是也是强队了。
　　拜托，四强也是要尊重的！
　　而快乐网吧......上一次的比赛没参加，小黑网吧参加什么啊！先把里面的小学生赶出去，然后消防检查过了再说！
　　所有人都觉得，这是一边倒的比赛，没有任何悬念了。
　　豪泰网咖里面，男男女女的凑到一起。因为防止作弊，比赛官方要求战队的所有人要在单独的区域进行，并且要视频监督。
　　所以战队的人在单独的地方打比赛，延迟直播在大屏上，所有人在那看。当然了，没有人觉得他们会输，倒不是因为他们认为豪泰网咖太强，而是快乐网吧.....也就只能快乐了！
　　杨深然等人在这边则是上了比赛官方提供的账号，这是为了防止比赛开挂。线上比赛，就是这么麻烦。不过网吧赛也算是挺认真了。
　　“靠，咱们五个职业选手打网吧赛，真的丢人！没有牌面啊！”柳济阳说道。
　　黄俊君说道：“先练呗，反正是网吧赛。话说这个会有直播的吧？”
　　杨深然说道：“有，不过我问了，咱们的摄像头是为了放置作弊的，不会露脸的。保持神秘，省的丢人，挺好。”
　　“别这么没自信啊！表哥！”杨佑佶说道：“看我凯瑞！你别送就行！”
　　李愚则是活动了一下手腕，说道：“不过咱们没有教练，阵容怎么选啊？”
　　杨深然说道：“教练还在物色，我是想宁缺毋滥。要不然之前SL的留下也行，但是我不觉得他们很专业。”
　　李愚点点头：“也是。”
　　“总之......全力以赴吧，希望我们......哦，希望我不是太拖后腿。”杨深然笑了笑。
　　“你这几天好像稳住了很多。”李愚随口说道。
　　杨深然点点头，是啊，因为他憋了一股劲呢！
　　在复杂的防作弊和网速准备之后，比赛终于开始。网吧赛倒是没有那么多弯弯绕，开始的很快，直接就进入选人阶段。
　　快乐网吧在蓝色方，豪泰网吧在红色方。
　　网吧赛也是有牌面的，也在网上开了个直播，不过关注度很少。一男一女两个解说也勉强的尬聊。
　　扳选开始。
　　经过了几天的配合之后，杨深然这伙人也有了自己的默契。比如他们快乐网吧战队这边，在扳人的前三选上，意见出奇的一致。
　　第一个机器人，第二个锤石，第三个泰坦。
　　这三个英雄都是辅助，而且都有钩子。没办法啊，杨深然的走位很差，所以对面辅助如果选择钩子影响，那么基本就变成下路提款机了。
　　所以这三个钩子英雄，是必须扳掉的。而豪泰网吧这边，则是扳掉了潘森、齐亚娜和霞。
　　李愚问道：“霞不在，要不然咱们先拿卡莎？”
　　杨佑佶说道：“不用，我英雄池不怕他们。”
　　黄俊君问道：“别闹，好歹是版本强势，你别这么膨胀。”
　　杨佑佶笑道：“没事，我有自己的信心。第一选给打野吧，他节奏比较重要。”
　　柳济阳说道：“那给我抢个盲僧吧。”
　　于是快乐战队这边第一选就是盲僧。而豪泰战队则是非常尊重版本的选择了卡莎。
　　现在这个版本，倒是不需要ADC多强，但是一定不能崩。在各种改动之后，现在的射手只能偷伤害，所以保命型的ADC总是受到偏爱。
　　随后豪泰战队的第二个选择，则是酒桶。很明显是打野，而且在野区，酒桶还是对盲僧有很大威胁的。这个选择还是很不错的。
　　柳济阳倒是自信：“放心吧，我有信心。”
　　已经选好，说什么都没有用了。接下来再次轮到快乐战队这边选择。
　　“要不要先拿辅助？”黄俊君问道。
　　杨深然说道：“我随便，主要是看你们想玩的英雄怕不怕被选了。”
　　李愚说道：“给我拿个上单吧，诺手可以吗？”
　　柳济阳直接选择了诺手，锁定，笑道：“想玩就选，趁着没有教练，咱们先嗨起来。”
　　黄俊君闻言，直接直接锁定了中单，疾风剑豪，亚索！
　　“靠，心态崩了啊！”杨深然终于说话了：“世界上有两种亚索最可怕，一种是对面的亚索，一种是自己家的亚索。”
　　黄俊君笑了：“你带你躺赢那么多次，我的亚索你不放心？”
　　杨深然点点头：“也是。”
　　随后，豪泰网咖战队的第三选，给到了辅助日女。很显然，他们还不想暴露自己的整体阵容。
　　随后是第二轮的扳人环节。
　　本来还想把派克扳掉，因为也有钩子技能。不过对面辅助是日女，所以快乐战队这边扳掉的是薇恩和发条。
　　薇恩主要是怕走上单的骚操作，网吧赛，什么事都有可能。而发条则是防止对面中单想混。黄俊君杀心挺重。
　　豪泰战队的意图就明显了，把维鲁斯和轮子妈都扳掉，就是针对ADC的位置，让快乐战队这边的下路快乐不起来！
　　第二轮选择由豪泰这边先选，他们选择的是上单杰斯，来打诺手。
　　随后到了快乐战队这边的最后两个选择。杨深然直接选择了混分巨兽石头人，顺便还能配合中单一波，就是线上不够强势。但是ADC的选择却有些犯了难。
　　不过杨佑佶却笑了：“这些人天真，以为能封锁我。看我这一手！”
　　当那个英雄的头像出现，杨深然愣了一下，因为他居然连名字都叫不上来！
　　没错，就是新英雄厄斐，厄琉，厄斯......额，残月之肃！

【27】抢在辅助送人头之前拿一血！
　　豪泰战队补充的中单是妖姬，看样子是要和亚索硬碰硬了。
　　最后的阵容确定，快乐网吧这边是诺手，盲僧，亚索，残月，石头人。豪泰网吧的阵容则是杰斯，酒桶，妖姬，卡莎，日女。
　　“兄弟们，有没有信心？”杨深然问道。
　　柳济阳说道：“拜托，我们可是职业战队。”
　　“真够膨胀的！”黄俊君吐槽一句，随后补充道：“二级来中吧，军训一下妖姬，这次我要起飞。”
　　李愚则是说道：“上路不用来，帮我看一下对面打野位置就行。我试试能不能单杀。”
　　杨佑佶则是叮嘱着：“表哥，你别上，咱们就发育就行了。你等有大招之后......也别上，咱们就等打团，到时候你大招放完，就算完成任务了！”
　　杨深然哭笑不得：“知道了。唉，自从这上古钱币删掉，简直对我是个严重的削弱啊！话说，这个新英雄你真的可以吗？”
　　“放心吧，别忘了我可是绝地求生出来的。”杨佑佶说道：“厄斐琉斯的技能很好理解，就是简单粗暴的五把抢，每一个都有不同的主动技能。比如这个通碧就是狙击枪，可以长距离射击，能够标记目标来跟进一次长距离攻击。断魄就是手枪，可以在快速奔跑的同时用两把武器攻击附近的敌人。坠明手炮，算是软控，可以禁锢被这把武器减速的所有敌人。荧焰是喷火器，引爆范围内的敌人，然后用副武器攻击。最后的折镜就是飞镖，技能有点像大发明家的炮台。”
　　杨深然问道：“你怎么知道这么多啊？”
　　杨佑佶说道：“我为了可以快点打比赛，这几天可是死记硬背，把一百多个英雄的技能差不多都背下来了！别说了，咱们好好对线。”
　　杨深然很佩服了，杨佑佶这个人不愧是游戏高手，而且还是个游戏专精。居然为了打游戏，开始认真学习了！天啊，但凡他把这个劲头放在学习上，也不会是现在这个样子！
　　不过现在说这些都没有用，目前还是对线重要。
　　杨深然的石头人可以说是猥琐至极了，宁可不触发工资装的被动，也要在小兵后面，甚至是ADC的后面。
　　杨佑佶差不多相当于一个人面对着对面两个人的攻势，不过他的新英雄倒是很强，W作为主武器和副武器的切换，不断用英雄技能去骚扰并且保护自己，居然打的尚算平局。
　　杨佑佶一边认真对线，一边说道：“表哥，在我身后就行了。如果打野来，你记得把虚弱......唉？你带的是传送和闪现！靠！虚弱呢！没虚弱给我带个引燃也行啊！”
　　杨深然义正言辞：“别闹了，以我送一血的可能性，我觉得传送可能更加适合我。”
　　杨佑佶哭笑不得：“是为了更快的送人头吗？”
　　“可以凯瑞，但没必要！”杨深然耸耸肩。
　　下路在这边对局，上中两路也开始的对线。
　　对面中单的妖姬玩的还是很不错的，不过黄俊君的亚索显然更强，并且依靠自己没有蓝条的优势，不断的开始袭扰妖姬。妖姬虽然可以用技能躲避甚至是反攻，但是在初期伤害不足的情况下，还是被消耗的厉害。
　　“一血是我的了！”黄俊君笑道：“我可以在杨深然送人头之前，提前拿到一血了，不容易啊！”
　　听听，这说的是人话嘛！
　　然后这时候，上路却传来的击杀的声音。
　　生活中的李愚，总是安静甚至是有些沉闷的，但是在召唤师峡谷，他显然极富攻击性。
　　柳济阳的打野路线是蓝开，所以李愚的诺手在帮助打野拿蓝之后，直接从河道的方向进入上路。
　　杰斯本以为诺手会在上路的U型通道隐藏，试探之后才看到诺手居然从河道绕后包抄。
　　杰斯知道自己对拼不是诺手的对手，但是在游戏初期他也不是那么怂的，所以他选择的不是退到塔下，而是自己到U型草的地方。
　　按照正常的顺序，诺手回线之后，回先补兵。李愚也是如此，不过他看似是补兵，却在靠近的时候直接开启了疾跑。
　　李愚的诺手带的是疾跑和闪现，在疾跑的速度下诺手直接对着杰斯就是一个W技能。
　　杰斯一级的技能是Q，所以没办法变换锤形态把诺手锤走，于是他向更深的地方走两步，准备在靠近兵线的时候，用锤形态Q对方小兵作为位移，然后再拉开位置。
　　但是杰斯做梦都没想到的是，一个诺手上单，不带多兰盾，不带多兰剑，居然带攻速短剑！
　　这还是个人嘛！没有这么玩啊！这是想合成什么装备啊！
　　但是别看是攻速短剑，对于诺手的提升其实也不多，也就是在追击中，多平A出那么一下而已。
　　于是杰斯就发现自己还没等Q小兵位移的时候，自己身上居然马上就要叠加红怒了！但是杰斯不敢直接闪现，因为现在这个位置，他闪现的话，对方跟着闪现，自己还是要死。
　　诺手利用的就是疾跑的优势，加速是一方面，主要是无视膨胀，对着杰斯就是一阵输出，再加上点的是征服者。
　　杰斯在知道自己就算闪现，死亡的可能性还是大于百分之五十之后，还是选择了等死。
　　于是第一滴血就这么诞生了。
　　疾跑和攻速短剑，都算是李愚的算计，再加上W技能的减速，更是让杰斯无处可逃。
　　如果是旧版本的地图，杰斯大概就直接回塔下了。但是新版本之后的上路地形多了一个U型地带，所以杰斯是往那边走，想绕一下诺手，结果却把自己给玩死了。
　　正打完河道蟹，准备去上路gank的柳济阳无奈道：“靠，这么快啊！我才要过去，你给我一个抢人头......额，蹭助攻的机会啊！”
　　李愚只是笑了笑，没有说话。看起来依旧是生活中那个比较安静的人，但是在比赛的时候，眼睛里却闪烁出无比精明的光。
　　用一个合适的词去形容，那大概就是......老奸巨猾！

【28】兄弟居然是用来出卖的
　　豪泰网咖。
　　“上单，你怎么送一血了？”
　　“有点邪门啊，这个诺手疾跑什么的我都不说了，出门装居然是攻速短剑。我特么玩了这么多年，第一次见诺手出这个。”
　　“稳住啊！对面一个菜鸡队，靠......盲僧......我死了！打野，你干嘛呢！”
　　中单看着自己的黑屏，忍不住拍了一下键盘。这才有些几分钟开始，自己居然被杀了！
　　妖姬其实一直算一个健康的状态，和亚索不断的互相消耗，妖姬虽然血量减少，但是亚索也不舒服。但是风墙倒是遮挡了不少伤害。
　　不过妖姬也谨慎，没打算前期怎么占据优势，主要还是慢慢去游走，帮助队友，顺便拿人头起飞。
　　但问题就是，豪泰战队这边，在发现快乐战队下路的辅助是短板之后，就好像找到了突破口一样。
　　打野酒桶拿自己家下半部分野区之后，刚想去上半野区，就听到了自己家ADC和辅助狂喊“二级抓下就完事”的真言。
　　在简单看了一下快乐战队这边的下路情况之后，打野酒桶果断选择暂时围绕下路做文章。
　　因为石头人极其猥琐，再加上新英雄的ADC其实这边还不是很了解，所以没有选择第一时间gank，而是去先去拿下小龙部分的河道蟹，然后去对面下半区的野区去看看情况，毕竟上路杰斯没有第一时间看到诺手，怀疑对面的是蓝开。
　　本来酒桶预想的就是从快乐战队这边的红半区，然后沿着三角草去抓一波。但是万万没想到，上路居然在极端的时间内传来的击杀。
　　酒桶此时正在打杨深然这边的红BUFF，打算拿红之后直接去抓下，但是拿完红，刚在下路露头的时候，中路动了。
　　盲僧也带着红BUFF，看样子直接去拿红，随后在锋喙鸟那里反蹲。在确定酒桶不在中路附近之后，亚索恰好有风，直接闪现EQ吹起妖姬，妖姬残血之后分身出现。盲僧直接预判Q判断真身。
　　妖姬也不是白给的，直接向着反方向，闪现W拉开距离，不给盲僧二段Q补充伤害的机会。
　　妖姬快，但是盲僧更快，直接在妖姬闪现的时候跟闪，二段Q，直接上去接A，直接收下人头！然后在抗塔之后，半血离开，进入野区。
　　“酒桶，抓盲僧，他残血！就在咱们野区，你上去包一下。对面的亚索没伤害了。”
　　“酒桶先走吧，这石头人妈蛋真的猥琐，简直是塔之子，这个家伙是不打算发育嘛！都要出经验区了！”
　　酒桶真的是服气了，这都是什么队友，赛前不是挺厉害的，怎么一开局打成这样啊！
　　不过现在也不是抱怨的时候，酒桶离开下路，走近自家蓝BUFF野区，但是逛了一圈，却没有找到盲僧的身影，根本不知道去哪了。
　　“跑了，没找到。”酒桶也没办法了。
　　在比赛上看，确实是这样，盲僧好像是凭空消失的一样。
　　但是在直播画面上看，可完全不是这样。只见盲僧走到在蓝BUFF那，然后在草里插个眼，随后到了豪泰战队三角草那边回城。
　　酒桶来的时候，正好是擦肩而过。依靠视野，盲僧和酒桶来了荆轲刺秦王，绕着野区那块墙绕了一圈，然后轻飘飘的直接回城了。
　　并没有！
　　盲僧没有回城，他在酒桶去三狼部分找人的时候，居然胆大包天的去刷豪泰战队这边的蛤蟆！
　　这个蛤蟆有点巧，酒桶在下路耽误了时间，所以回来抓盲僧位置的时候，正好看见蛤蟆刷新。
　　因为是游戏前期，所以眼位还没布置起来。酒桶的眼也都插在对面的野区了。等酒桶去三狼那看了一圈，回来准备拿蛤蟆的时候，却发现蛤蟆不见了！
　　凭空消失！
　　酒桶很显然是愣了一下，然后就反应过来，家里招贼了！
　　但是他还没来得及说什么，下路的击杀再次传来！
　　时间往前调回一点点。
　　因为看到杨深然的石头人实在是太菜了，而且也太猥琐了，导致卡莎和日女在做好河道眼位，确定酒桶在附近之后，变得很是大胆。
　　杨佑佶的实力再强，说到底也是一个人，所以兵线一点点的推过来。
　　杨深然看着兵线一点点的过来，也慢慢的过来触发工资装的被动。而对面的卡莎则是趁机消耗，日女有E技能的位移控制，所以杨深然还是挺怕的。
　　本来压力很大的，但是或许是因为中上两路的击杀传来，导致卡莎和日女有点着急，想连忙稳住据说。于是在杨深然出来补兵的时候，日女精准......算了，主要是有点操作的，技能想击中现在状态下的杨深然还是不难的！
　　杨深然被控住，卡莎和日女就开始消耗，看样子最少也想打个闪现出来。
　　这时候，杨深然确实是想闪现跑路的，但是杨佑佶却说道：“你有什么技能放什么技能，直接打，我换枪了。”
　　杨深然于是直接和对面两个打，对面两个人的血量在兵线和攻击下在下降，但是杨深然的石头人血量以更可怕的程度下降。
　　杨佑佶的残月之肃，先是用手枪不断消耗，随后在这时候正好换好了坠明重力炮，在平A之后直接Q技能触发控制效果。
　　“回来吧！”杨佑佶说道。
　　杨深然直接闪现逃跑，但是身上却挂了日女带的引燃，杨佑佶给了一个治疗，总算保命了。
　　而在牵制这么一会的功法，带着红BUFF的残血盲僧再次出现，而且他出现的方式，对于豪泰战队来说真的是神出鬼没。酒桶还在找位置，他已经到下路gank了！
　　盲僧直接上前平A，带着红BUFF的效果。残月之肃的技能配合很复杂，但是如果得当，还是伤害可观，而且有特殊效果。
　　就是因为没有引燃，盲僧才敢出现。而卡莎和日女没办法，知道上当了，只能双双闪现。
　　但是盲僧二段Q精妙无比的收掉卡莎人头，日女则是逃过一命，但是也只能回家了。
　　“靠，打野抢人头啊！”杨佑佶笑道。
　　柳济阳嘿嘿一笑：“奈斯！”
　　杨深然无奈：“拿我骗引燃，难怪不让我走。原来我的作用，还真的是用来卖的啊！畜生啊，兄弟居然是用来出卖的！”

【29】直接打成图书馆
　　游戏进行到十三分钟的时候，杨深然就不知道应该干点什么了。
　　上路李愚的诺手数据是5/0/3了，打野柳济阳的数据是7/0/2，中单黄俊君的数据是7......等一下。
　　“击杀！”
　　嗯，改一下，现在中单黄俊君的数据是8/0/2。而杨佑佶的残月之肃，除了被杨深然因为石头人大招放空了，所以坑死了一次以外，现在的数据也是6/1/0了。
　　而杨深然的石头人数据则是......0/7/4，咳咳，有些......难看？
　　其实还好，起码好不算是送了全队的人头嘛！还有一个是杨佑佶送的！
　　所以现在的局势就是：上路的诺手超肥，来两个也能杀。中单的亚索也厉害，妖姬根本不敢上。打野盲僧更是混蛋，压刀先不看，对面打野现在还没六级呢！贼惨！
　　下路这边，杨佑佶和杨深然也逐渐依靠装备的优势，再加上队友时不时过来，也掌控了全场。
　　杨佑佶笑道：“表哥，你这个石头人有点厉害啊，这大招专门往空地上招呼！”
　　杨深然无奈：“我想的是一下能击飞两个，但是万万没想到啊，这两个人站的有点分散，导致一个人都没击飞。但是咱们主要是气势，对吧！我其实可以凯瑞的，但是没必要啊！”
　　“我......”杨佑佶无奈了：“可以的，没毛病！真的没毛病！”
　　杨深然看着杨佑佶对着对面的卡莎一个平A，打的对面贼疼，说道：“还有就是，你这个新英雄，我技能还没搞明白，不知道怎么配合。”
　　“配合？”杨佑佶无奈了：“算了，你大招留住就行，现在就算对面打野来，我也能杀。”
　　“你现在要不要先回城，那个......唉？你没出吸血啊，怎么回血这么快啊！”杨深然看到杨佑佶本来有点不健康的血量，居然一点点的满了，更奇怪了。
　　杨佑佶笑道：“这是其中一个武器，附带效果是吸血。这个英雄挺好玩的，除了没有位移以外，有吸血有控住有攻速还有群体伤害效果，真的厉害。没想到英雄联盟还有这样的英雄啊，我还以为都是那四个技能的英雄呢。还不错，我开始喜欢这个游戏了。”
　　杨深然说道：“别比比了，上中都推到高地了，咱们才到二塔。”
　　“还不是你坑！”杨佑佶哭笑不得。
　　“我说了，我可以凯瑞，但是没必要啊！”杨深然还义正言辞。
　　上单李愚比较稳住，说道：“咱们团吧，现在咱们优势，感觉团战两波之后，就可以直接推了。”
　　黄俊君和柳济阳两个人则是十分的膨胀：“一波了！”
　　杨深然开始回城，无奈的说道：“我还没发育好，游戏居然结束了，无聊啊！”
　　更委屈的是杨佑佶，他无奈道：“哎呀，没想到这个游戏里，ADC的处境这么凄惨啊！上中野都玩腻了，我这才开始有伤害啊！”
　　杨深然说道：“别说了，我已经开始研究下一场的对手了。”
　　在绝对的实力和经济的压迫之下，只要不浪昏头，基本上这局是稳赢的。当然了，也没有人会浪昏头，因为有杨深然这个坑比在，哪怕是十分膨胀的柳济阳，也不敢随便浪。
　　可以说，杨深然在队伍里的又一个重要作用终于体现了，那就是能让每一个容易上头的队友，在准备浪的时候，看看杨深然的数据就心里一凉，然后彻底绝了要浪一波的想法，安安分分的推塔。
　　黄俊君说道：“最后机会，中团了，杨深然你大招过去，我们就上了。”
　　杨深然说道：“你可别小看我！”
　　于是在对方高地塔，杨深然直接大招越塔，终于算是让石头人的大招物有所值，击飞了对面三个人。
　　随后杨深然顶塔，等石头人因为顶塔死掉之后，四个队友也已经把对面五个人给杀光了。
　　一换五！
　　杨深然无奈：“明明可以零换五的，你们这些人，居然把你们最敬爱的队长给出卖了。”
　　柳济阳恬不知耻：“朋友就是用来出卖的，兄弟就是用来背叛的。你放心，我们会永远让你死的物超所值！”
　　杨深然耸耸肩，无所谓了，反正自己是躺赢。
　　等胜利的图案出现，杨深然也发现自己可以极限凯瑞的时间，也增加了一分钟，现在变成了两分钟。
　　可惜啊，暂时看起来，杨深然没有可以展现真正实力的时候。啧啧啧！队友太强了，他也很无奈啊！
　　“毫无游戏体验！”
　　杨深然摘下耳机，表示自己玩游戏一点都不开心。虽然躺赢很舒服，但是队友太强了，完全没有那种马上要输，但是还能赢的刺激感！
　　当然了，比起杨深然，还有一群更加没有游戏体验的人。
　　豪泰网咖。
　　游戏结束之后，原本热闹的网吧安静了。这只原本被人认为有潜力夺冠的战队，今天被血虐！
　　不是什么决策失误，也不是什么配合失误，谁都看得出来，那根本就是实打实的硬实力被碾压。
　　快乐网吧战队太强......额，辅助除外，他们真的太强了！
　　上单的诺手一整局，大招都没用。因为仅仅靠平A就弄死了杰斯。关键是......一个诺手出尼玛的攻速靴，简直是欺人太甚啊！
　　当然了，一整局游戏没有放大招的，还有酒桶。全程被盲僧当成儿子一样戏弄，野区被清空看，线上也去不了，没有经验和金钱，最后也没有到六级，被打的像是挂机了一样。
　　中单妖姬就别说了，根本就没有发育起来的机会，线上被亚索直接压制，想游走但是兵线根本就不允许。
　　也就只有下路，勉强算是打的有来有回.....完全是因为那个辅助真的是白给！拉垮！但是那个ADC使用的残月之肃，几乎无懈可击。因为英雄出现的时间太短，豪泰网咖这边连残月之肃的技能都没搞清呢。
　　豪泰网咖里面原本兴奋的男男女女，都安静下来，大眼瞪小眼的看着五个人离开游戏室，一个个脸色都难看的要死。
　　唉，本来一个挺热闹的豪泰网咖，现在变成豪泰图书馆了。

【30】嘴强王者
　　“咱们今天要打四场左右。”
　　杨深然看着比赛的流程，因为暂时没有教练，所以就由杨深然来代理。毕竟比起四个凯瑞的大腿来说，他这样的辅助其实更适合做一些后勤工作，比如点外卖、擦桌子之类的。但是没办法，谁让杨深然是老板呢!
　　杨深然说道：“最少打四场，全都赢了之后，咱们才算进入正赛。如果输了，还得打更多。”
　　“意思现在还不是正赛啊。”柳济阳问道。
　　“网吧联赛啊，不说全市，一个区多少个网吧？”杨深然说道：“主要还有一些上次比赛的排名积分，快乐网吧之前是零分。咱们必须连赢三局，达到正赛。然后抽签，运气好能轮空的话，那还得打三局左右吧，然后就是半决赛，决赛。”
　　黄俊君问道：“你估计咱们什么时候能遇见超时空网吧？”
　　超时空网吧，就是之前女网管是瑞文小姐姐，杨深然和黄俊君上网的那个网吧。
　　这件事，黄俊君回来就跟大家说了。大家的态度很明确，自家兄弟能让外人欺负了？所以一致决定要好好教训一下，搞点侮辱人的骚操作之类的。甚至套路已经想好了，就等着到时候好好教训一下。
　　杨深然倒是荣辱不惊，淡定的说道：“那要等等了，这次比赛是先分区，快乐网吧和超时空网吧，不是一个区的。不过没关系，我刚刚看到消息了，他们在那个区的战绩好像不错，进入小组赛应该没啥问题。到时候就看抽签了。就算遇不到也没关系，咱们夺冠了，一样可以。”
　　“还是遇见吧！看我怎么玩死他！”黄俊君还是不服气。
　　杨深然笑道：“还真的是简单粗暴又无脑的打脸情节，虽然小说里都看腻了，但是现实经历这么一下，想一想还真的有点爽呢！”
　　黄俊君说道：“倒不是说打脸，就是讨厌别人对我那个得瑟的样子。”
　　杨深然问道：“怎么？嚣张犯法吗？我也很嚣张啊？”
　　“你是老板，你可以嚣张。”黄俊君耸耸肩，表示自己也没办法了。
　　李愚则是说道：“要不然我们总结一下吧，准备好下一局比赛。”
　　杨深然笑道：“你也太稳健了，现实里唯唯诺诺，游戏里重拳出击。对面杰斯都让你打成什么样了，还总结啥。”
　　杨佑佶说道：“失败局里才有总结的可能，这种碾压局，没什么可总结的。我靠，我发现我现在特别膨胀。”
　　杨深然摆摆手，说道：“接下来这局，对面的是缘分空间网吧。实力的话，应该是比豪泰还若一点。不得不说，快乐网吧这个区，好像也没有什么特别厉害的战队。”
　　“缘分空间网吧？”柳济阳说道：“我想起曾经的时光了。网络一线牵，珍惜这段缘。我就是冷少葬爱阳......”
　　杨深然感觉这几个人是真的膨胀啊！想说点啥，但是想了想他们的水平，再想想自己的段位，好像也没啥可说的。
　　有实力的膨胀，那不是膨胀，那叫高调而已。
　　第二局比赛在半个小时后开始，快乐网吧战队VS缘分空间网吧战队。
　　这一次快乐网吧战队这边是在蓝色方，缘分空间在红色方。
　　扳选开始，快乐战队这边前三扳其实没啥悬念，就是机器人，泰坦和锤石。不管对面怎么来，但是这边必须这样。
　　怎么说呢......现在的局势大概就像是曾经有一位著名的百分百胜率ADC选手一样，虽然要赢，但是也必须要让某位选手有游戏体验，要不然......谁让人家是老板呢！
　　缘分天空战队实力不是很强，只能算中等水平。和上一局的豪泰战队相比，都要弱一点。他们前三个的扳人选择的是诺手、盲僧、和残月之肃。很显然，他们虽然实力一般，但是比赛还是看了的。
　　黄俊君不乐意了：“靠，对面这是针对我的亚索咯！上一局的上单打野和ADC全都扳了，就剩下我的亚索了。”
　　杨深然说道：“石头人也还在。”
　　众人齐齐看向杨深然：“你说啥？”
　　“算了，主要我英雄池太深，一个石头人算什么。”杨深然表示自己丝毫不慌。不就是躺赢？但是起码也得把气场到位！
　　你们四个不就是最强王者？不好意思，俺也是，俺是货真价实的嘴强王者！
　　选人开始，缘分天空的第一个选择是维克托。讲道理说，这个英雄在现在的版本里，算不上强势。毕竟还是有很多强力英雄的选择，但是对面还是这么选，只能说明这是对面选手的招牌英雄。
　　接下来是快乐战队这边的两个选择。
　　黄俊君直接说道：“李哥，帮我选个劫。影流之主，劫！”
　　“第一选出中单啊，是不是不太稳妥？虽然我们很强，但是还要尊重对手啊。”
　　听听李愚这话，稳妥？嗯，他在比赛没开始之前，整个人还是稳健的，和游戏中杀疯眼的那个家伙完全不同，不知道的人听到他现在的话，八成还以为他很和蔼可亲。
　　讲真，杨深然有时候都想，自己留下李愚到底是对是错。虽然躺赢的感觉是真的爽歪歪，但是......预想中上路可是短板啊，搞这么强，难道以后游戏输了，只有自己背锅吗？
　　靠！
　　黄俊君则是说道：“放心吧，我的本命英雄，就是劫。不信问杨老板。”
　　杨深然这倒是认同：“确实，之前我们两个玩游戏的时候，他带我都是用这个。毕竟如果只是一个王者段位的话，用熟练度一般的英雄，确实是带不动。有时候一想也挺菜的。”
　　黄俊君气笑了：“菜？你说我啊？”
　　“带不动我，就少比比！”杨深然理直气壮。
　　黄俊君哈哈大笑。有些事其实挺奇妙的，如果是看见别人这么坑，真的是气急败坏。但是如果是好哥们，就算坑也愿意带着一起玩。
　　只能说游戏真正的快乐不仅仅是胜利，而是来自于和兄弟们一起的胜利，就这么简单。
　　这是一个五人的游戏。

【31】不好意思哈！
　　“影流之主，劫，确定！”
　　李愚选择完劫，对着柳济阳说道：“你要那打野吗？”
　　柳济阳：“我不着急，你想要抢上单？你说吧，想要什么？”
　　李愚想了想，嘿嘿一下，说道：“咱也不是怎么会玩，只能勉强抗压一下。那就选个薇恩吧，手长。”
　　杨深然忍不住：“你们听听，这说的是人话？上单薇恩？我最讨厌的就是上单薇恩，当然了，如果是队友当我没说。但是这种脏套路，呸，恶心！”
　　李愚挠挠头：“我其实射手类很少玩，怕坑。不过看到大家都很强，我也想躺赢一下试试。”
　　柳济阳哈哈大笑：“没毛病，来吧，薇恩确定！”
　　李愚点点头：“谢谢啦，那这局我要是坑了，希望大家别介意。”
　　“没事！不就是坑？我陪着你！”
　　杨深然表示没关系。当然了，如果是比赛后，那他估计有给自己一个嘴巴的想法了。
　　随后缘分空间的两个选择则是卡莎、狗头。看样子是没想到比赛里也会拿一个上单薇恩的选择。不过狗头这个选择就有意思了，虽然不是职业赛，但是比赛里拿狗头确实不常见。
　　所以事实就是......
　　缘分空间网吧。
　　“上一局比赛我看见了，对面除了那个辅助真的菜以外，其余人是真的猛啊。咱们如果拼硬实力，我不确定能不能赢。现在看样子他们好像还是要打快速阵容，那咱们前期拼不过，所以就往后拖一下吧。选点稳健的，现在卡莎、狗头和三只手，前期也不算太弱，但是中后期对面绝对打不过！”
　　“说得对！咱们就选稳住发育，不给他们找到机会的可能性！”
　　“我看行，先稳住。我狗头是本命英雄，真的，随便来个什么，我都能稳住。就算是薇恩上单，老子也不怕，哈哈！”
　　“确实，要不然怎么叫狗子呢，就是狗头玩得好！”
　　众人信心满满。
　　而这时候，快乐战队的第三个选择出现，那就是豹女。
　　豹女这个英雄，可以说是比较极端的。一般人玩这个，那真的是发育都困难。但是高手玩这个，不但可以做到无伤打野，还能各自刷，节奏飞起。所以那些代练，一般都是玩豹女。
　　十个豹女九个代，还有一个代中代。就是说代练钟情于豹女，因为豹女的英雄机制果然玩得好，真的是超猛。
　　柳济阳很显然是把这种比赛当成排位了，而他就是一个代中代。毕竟他已经做好了上单确实崩盘的准备了，没关系，他一个人可以凯瑞！
　　第二轮扳选，快乐战队这边扳掉的是派克和乌鸦，原因就是......这两个英雄都有钩子。
　　杨深然到底是菜到什么程度！连乌鸦的E技能都算作钩子的一种了！太恐怖了！
　　四个最强王者的队友，被杨深然深深的震撼着。如果不是亲眼见，很难想象这个世界上有这么菜的人。
　　柳济阳甚至想，之前比赛最后的那个五杀的亚索，大概是杨深然找别人玩的，很有可能就是黄俊君。不过这种事都是过去式了，杨深然还是老板，柳济阳再丧尽天良，也没有想揭短。毕竟是要恰饭的呀！
　　缘分空间的两个扳人的选择给了铁男和克烈，看来是要保一手上单，当然中单也有可能。
　　第二轮选择是杨深然这边先选择。
　　杨佑佶说道：“给我拿下路吧，不过ADC太脆了，发育慢，我想换个别的英雄。”
　　杨深然说道：“没事，咱们战队就是颠覆传统。谁说射手只能在下路了？对吧，咱们也可以下路APC，上单ADC，打野是控制，中单去游走打野。”
　　黄俊君问道：“那辅助呢？”
　　“辅助嘛！”杨深然说道：“我当然是灵魂人物。恕我直言，我想当你们的爸爸！”
　　“妈蛋，挂机了！”
　　“要嚣张了，我走了。”
　　“回家养鸡了！有钱人真气人！”
　　杨深然哈哈大笑。
　　“给我选个盖伦吧！”杨佑佶说道：“表哥，你来个猫咪怎么样？”
　　杨深然点点头：“好，我就喜欢这样。这样的话，我全程不用作为，只要在你身边加血，放个大招就行了。太好了，我终于可以不用死了！”
　　于是盖伦选定！
　　缘分空间战队则是选择了亡灵战神塞恩，和日女两个英雄。随后快乐战队敲定最后一个选择，自然就是猫咪。
　　于是阵容定了下来。
　　缘分空间战队是上单狗头，打野塞恩，中单维克托，射手位置卡莎，辅助日女。
　　快乐战队则是上单薇恩，打野豹女，中单影流之主，下路是盖伦配合猫咪。
　　但从阵容情况来说，肯定是缘分空间的阵容更加的扎实，而且不管塞恩和日女，都算是很不错的前排，还有控制。而中单维克托的W也算一个控制，综合起来如果到打团的话，确实不弱。
　　而快乐战的阵容，很明显就是瞎选！完全的瞎鸡儿选！
　　首先是菜刀队，就算个盖伦也没有稳定控，至于猫咪的大招就更别闹了，三次才能控制住一个人。先不说三次的时间是不是走出去了，就说是杨深然的猫咪，也实在是靠不住啊！
　　看到最后的选择，缘分空间战队除了上单微微皱眉，其余人都是笑开颜。基本上不崩的话，是可以赢的。
　　阵容选定之后，比赛很快开始。
　　网吧里面的气氛很热闹，虽然不是很多人能亲眼看到职业比赛，但是游戏这种热度，看看网吧赛也觉得有意思。
　　“缘分空间战队加油！”
　　“直接横推！让他们快乐不起来！”
　　“对面阵容是真的差，有一说一，基本是稳赢！”
　　“但是我比较担心上单啊，狗头遇见薇恩，怕是发育不起来。”
　　“主E先补兵呗，只要小心点，应该没什么事。后面有装备了，再发育。一Q一个小薇恩！”
　　话还没说完。
　　“第一滴血！”
　　另一头的杨深然都懵了：“这游戏一分钟还没到，兵线还没到呢！谁？李愚？你什么情况？”
　　李愚也挺尴尬的，挠挠头：“嘿嘿，我想打个闪的，没想到杀了，不好意思哈！”
　　杨深然：“......”

【32】专门搞心态
　　谁也没想到，李愚真的这么凶！
　　符文点上电刑，长剑红药出门，召唤师技能是引燃和闪现。
　　上单薇恩，这个出装，这个召唤师技能，无一不显示出李愚的凶狠。上来先在草里，对面狗头也是失心疯了，居然也想在草里埋伏一下，结果遭遇之后，李愚的薇恩直接先学E技能，把狗头钉在墙上就一顿平A。
　　既然是一级，对面的狗头也不信邪，所以眩晕结束之后先学了Q准备和薇恩碰一下。
　　但是薇恩的走位真的是有点厉害，一级就开始放风筝了。狗头发现自己血量有点低了，于是想回塔下。但是薇恩却得理不饶人，跟着开始不断的A，偏偏狗头怎么也打不到薇恩。
　　最后逼得狗头无奈之下闪现回塔，谁知道薇恩杀心大起，直接跟闪现进塔，再次A，然后挂上引燃。
　　防御塔打了薇恩两下，最后薇恩丝血离开，估计几十滴血的样子。但是狗头这时候吃药已经来不及了，只能任由被引燃杀死。
　　说时迟那时快，第一滴血就这么成功了。
　　比赛前，李愚还是挺憨厚的说着自己这局想躺一把，结果比赛之后，这个家伙简直不是人！
　　“真是，全都是骗子！”
　　杨深然服气了，比赛前总说自己菜，结果万万没想到，他们都是装的，只有自己是真的！
　　“看来我得努力了！”
　　黄俊君不服气，说好了这一局自己凯瑞的，怎么让李愚抢先了？这可不行！
　　但是影流之主在面对维克托的时候，前期还是没办法单杀的。怎么也得等六级有大招再说。
　　毕竟维克托这个英雄其实在对线上，也是不弱的，清兵依靠E技能，也是很快的。在前期虽然也单杀不了劫，但是对线发育还行。
　　当然了，这个还是看实力的。黄俊君的劫确实很厉害，不是一般的厉害。
　　在杨深然的白银级别认知里，劫这个英雄就是一个单挑英雄，所以到后期的时候用处就不大了。团战的时候了，劫也就只能威胁一下对面后排，但是不会有什么太大的力度。
　　但是这只是白银级别的理解，事实上，劫这个英雄如果真的玩好了，那真的是可以一个打两个，一个打三个存在。英雄联盟这个游戏就是这样，上手容易，但是玩精了难。
　　曾经杨深然有一次躺赢的游戏，就是黄俊君一个人用劫，直接拖延了对面三个人的输出，最后赢得团战，获得胜利。
　　当然了，杨深然是看不懂为什么黄俊君的劫这么强的，不过他也无所谓，反正躺赢就已经很舒服了，管他怎么赢呢！
　　缘分空间的中单维克托，算不上很厉害。他只能依靠Q技能来消耗黄俊君的影流之主，因为WE技能完全打不中黄俊君，黄俊君一直在走位。
　　反而因为维克托需要Q技能消耗的时候，需要走近一点距离，所以被黄俊君直接WEQ消耗的一点脾气都没有。
　　最后维克托学精明了，不敢消耗了，老老实实的补兵。中路局势黄俊君也是压制的，只不过单杀的话还得等等装备。
　　至于打野这方面，别提了。柳济阳的豹女绝对是代中代水平的。无伤刷野，看着队友情况都不错，干脆不要自己野区，去反野。
　　而对面塞恩打野的问题就暴露出来了，那就是太笨拙。遇见塞恩的话，豹女先是豹子形态上去一顿挠，然后拉远距离，变成人形态，依靠普攻的距离优势，不断的消耗塞恩。
　　而塞恩拿豹女......无可奈何！
　　如果不是塞恩比较稳健，在加上稍稍肉一点，还有W技能护盾，那根本就是找死了。
　　塞恩走了，但是柳济阳不急着刷野，这个人太缺德了，比起祖安玩家的键盘钢琴家身份，他做出来的事情更加的恶心。他居然跟着塞恩，塞恩去哪，他就去哪。
　　反正对面的人都被牵制住了，柳济阳的豹女也不着急gank，所以就跟着塞恩。
　　你打野？行啊，你打，我看着。等你打的差不多了，我过去溜达一下！看能不能抢到。
　　塞恩看到豹女要抢自己的野怪，马上就停止了攻击，但是在野怪的攻击下他的也受了伤。但是他不敢打了。
　　柳济阳看见他不打了，也不着急，在旁边逛着，根本不怕自己不发育。而塞恩哪耗得起啊！再加上残血，直接回家。
　　柳济阳直接开始刷野，等到塞恩回来的时候，野区已经空了。也不知道柳济阳是怎么玩的，虽然不gank，但是刷野挺快，而且完全猜到了塞恩的发育路线，导致塞恩不管去哪个野区，都会发现豹女刚刚离开，只留下了空荡荡的野区，啥也没有。
　　一个人想刷干净全部的野区，是很困难的。但是想让另一个人没有野怪可以刷，那就简单多了。只要预判到他的打野路线，然后在他刷野前吃干净就行了。
　　就这么说了，地图上的野区，除了小龙以外，塞恩连和河道蟹都拿不到。混的太惨了！
　　缘分空间网吧。
　　塞恩的玩家心态已经崩了，看着队友一个个都要六级了，而自己才刚三级，那种想摔键盘就走的心情，真的是......
　　唉！不对！
　　塞恩玩家忽然看到，自己家的上单，原来也是三级啊！而对面的薇恩，已经六级了！
　　看着看着，一声系统提示传来，狗头又死了。
　　中单维克托气炸了：“狗头你特么玩什么呢！这才几分钟，你特么死多少次了，一分钟死一次啊！你这补兵开玩笑吧！对面都是你三倍了！你玩啥呢！”
　　上单狗头一摔鼠标：“妈蛋，能怪我吗？一血我承认是大意了，这个我认了。但是这个薇恩，你来试试！你试试来！你来你也不行。我根本不出防御塔，人家一个人越塔杀我！你懂什么意思吗？”
　　“放屁！你好好在塔下蹲着，薇恩能越塔杀你？他一个脆皮！”
　　狗头怒了：“薇恩控兵线，我一个兵也打不到，经验区都进不去，我怎么办！你自己试试这个薇恩猛不猛，再跟老子来说话！”

【33】再无相见的日子，请你千万保重
　　游戏到十分钟的时候，胜负就没悬念了。
　　毕竟快乐网吧战队的真实身份是GG战队啊，杨深然是以职业队的目标组建的战队，四个最强王者，加上一个嘴强王者。这样的阵容，就算杨深然再坑，但是打一个网吧队还是没问题的。
　　如果打网吧队，还得有来有回，甚至来一个什么千钧一发，那就别多说了，收拾收拾东西回家养猪养鸡，人生无数的选择，总之别打职业了。那不是搞笑嘛！
　　所以快乐网吧战队真的是以碾压的姿态横扫缘分空间网吧。
　　甚至比起上一句的豪泰网吧，这一局的缘分空间更惨！简直是太惨了！
　　首先下路的对局，不算是亮点。盖伦猫咪还是有些要配合的，而杨深然和杨佑佶虽然是表兄弟，但是在游戏上的配合，还是缺乏训练。大多数时候还是依靠杨佑佶的实力压制，去和对面对拼。
　　杨深然也就是加加血，然后看看各路的操作。虽然没死过，但是也没有拿到多少人头。卡莎和日女的自保能力还是可以的，再加上猫咪也没有留人的硬控。所以说是五五开吧。
　　中单嘛，自从黄俊君的劫六级之后，对面的维克托也扛不住了。对线实力差距。没大招的时候都被压制，有了大招那基本像是送死。
　　而柳济阳的发育一般般吧，他这一局套路挺恶心人的，没有拿人头，就是在跟塞恩抢野怪。所以柳济阳虽然发育是一般般，但是对面的塞恩则是......去上路发育了。
　　因为......李愚这个薇恩太恐怖了！
　　十分钟补兵104刀。
　　这是个什么概念？
　　曾经的世界第一ADC微笑，在比赛上十分钟补刀107。这个比赛的记录，至今没有人能破。
　　英雄联盟比赛，和正常的排位匹配完全不是一个概念。虽然这只是一个普普通通的网吧赛，并不是微笑大神那种级别的高端赛事，但是李愚这个水平也当之无愧于他的王者段位了。
　　关键是，补兵只是一个方面，更恐怖的是他的数据太豪华了。几乎看一眼装备栏，就能知道他是经济是全场最高，因为他杀人的数据太夸张了。
　　13/0/0。
　　狗头陆陆续续死个七次，后来塞恩被逼的没办法，只能到上路了，结果狗头和塞恩两个都打不过李愚的薇恩，甚至直接给了薇恩拿双杀的好机会。动不动就是双杀。
　　说真的，杨深然看着都不忍心了！
　　只见上路，薇恩一个人带着兵线前进，想拆塔就拆塔，想吃野怪就吃野怪，想补兵就补兵。
　　而狗头和塞恩两个英雄，隔着一段距离，在不远处的一座防御塔下瑟瑟发抖。面对着装备豪华的像是开了挂的薇恩，狗头和塞恩两个人的装备加在一起，都不够出一个大件的。
　　甚至他们根本不敢出现在薇恩面前，因为现在薇恩杀他们任何一个人，三个平A打出一个被动，人就没了！连破败的吸血都不用。
　　惨！太惨了！真的太惨了！
　　看着对面那两个人，杨深然都觉得惨，惨到了除了李愚玩得开心，露出愉悦的笑容以外，杨深然都看的心疼。
　　别人也没好到哪里去，黄俊君的影流之主随着装备成型，杀中路的维克托不过瘾，直接来下路抢人头。
　　杨佑佶带着杨深然，还是个猫咪辅助，基本上属于一个打两个，还能势均力敌。确实是没办法。
　　但是黄俊君来了，杨佑佶有了配合，马上就变成了碾压局。让数据勉强能看看的卡莎和日女，也变成的惨不忍睹起来。
　　而柳济阳这一局完全吃素了，毕竟他想带节奏，发现自己没用处。抢人头吧......没意思。柳济阳喜欢那种极限击杀，抢人头这种事，他才懒得做，没意思。
　　所以柳济阳就是在安心刷野，野怪刷没了，就拿龙，然后拿峡谷先锋，但是拿了峡谷先锋也不放，过期就过去，自己继续刷野，根本没有参团的意思。
　　跟这四个变态当队友，杨深然觉得太残忍了！这些人的良心不会痛吗？
　　最后这局比赛的结束，也带着点残忍的感觉。
　　李愚觉得只能拿双杀不过瘾，于是在高地塔一个没推的情况下，直接在地方高地拿了个五杀！
　　这个五杀被李愚拿下来，对面缘分空间网吧选手们的心态彻底崩了，直接点了投降。
　　游戏结束！
　　缘分空间网吧。
　　结束之后，五个人坐在椅子上，久久没有说话。
　　上单忽然低下头，不敢看屏幕上的那个狗头的图案。曾经他最拿手的本命英雄，现在看着就觉得闹心。刚刚那个恐怖的薇恩，打的他现在想一想都觉得心有余悸。
　　自信......被打没了。
　　曾经不管面对谁，都敢拿出狗头一战的上单，现在只想在以后的日子里，老老实实选猫咪，依附在别人身上，佛系的点出E技能加加血，再也掺合进入英雄联盟的纷争之中了。
　　他......累了！
　　打野也在沉默，看着那个全场最低的经济，看着那个连打野刀都没合成完的塞恩，他忽然仰起头，闭上眼睛。
　　那一刻的他，好像瞬间变成了虔诚的佛教徒。他在乞求仁慈的佛祖，但愿召唤师峡谷再也不要有杀戮了。
　　从此以后，他决定改头换面，以后不打召唤师峡谷了，还是老老实实去云顶之弈下棋吧！那样的人生，才适合自己！
　　阿弥陀佛！
　　中单也不喷人了，因为他自己也被杀的很惨。有句话说，这个世界上从来没有感同身受。
　　他看了看自己的战绩，想起刚刚自己喷上单和打野的话，心里只是泛起淡淡的悲哀。
　　或许......这世界上真的没有感同身受，但是确实有一个词叫做同病相怜。
　　而辅助和ADC两个选手像是心有灵犀一般，一前一后的起身，穿好外套，离开了网吧。
　　没有人阻拦，也没有人说什么。即使其余的队友知道，这可能是最后一次见面了。
　　他们两个离开的方向，依稀辨认是某个学校。曾经逃课偷钱上网吧，让父母急白了头的孩子，这一刻瞬间就把网瘾给戒掉了。
　　长大了才发现，比起社会上那些残忍的敌人，原来还是那个温暖的学校，更让人怀念。
　　只愿再无相见的日子，请你千万保重。

【34】年少气盛
　　“李愚，这说谎，可不是好习惯啊！”
　　杨深然摘下耳机，看着一副平淡表情的李愚，忍不住说出了这句话。
　　“我也没想到对面这么菜。”李愚很认真的说道：“我只不过是觉得上单薇恩很有意思，所以好好玩了一下。结果他好像不会玩，被我杀了几次之后，就好像心态崩了，一直给我送，还叫打野一起送。”
　　杨深然怀疑李愚在装傻，那是送吗？那明明就是打崩了。
　　黄俊君有点挫败：“本来想凯瑞一次，没想到总被抢了风头。队长啊，下一局什么情况啊，我这次一定要凯瑞了，绝对不能再躺赢了。”
　　“躺赢？你也配！”杨深然看了看电脑上，影流之主最后超神的战绩，真不知道黄俊君哪来的脸，居然说这种话！
　　很强，这四个变态真的很强。但是都是最强王者，平时自己要比别人差？即使是队友，也都有一份争强好胜的心。
　　就像现在，李愚的发挥让黄俊君有些眼热。虽然他也把对面给打崩了，但是比起李愚最后嚣张到进入高地塔拿五杀，还是有些黯然失色。
　　虽然黄俊君知道，这关键问题还在于英雄克制，还有就是实力压制，但是他还是觉得不够过瘾。因为年少气盛，谁都想当那个主角，那个凯瑞的人。
　　其实有黄俊君这样想法的，也不止是一个人。
　　柳济阳是GG战队里面平时最话多的一个人，但是这局结束之后却没有多说什么。因为柳济阳发现，这可自己以往的排位不一样！
　　以往的排位，都是自己绝对大腿，成为焦点，然后带领队伍获得胜利。但是这一次，他特意试了试，即使他不站出来凯瑞，那其余的队友也......强到令人烦躁！
　　令人发指和令人烦躁是不一样的。
　　杨深然就是菜到令人发指，但是能忍。其余人就是强到令人烦躁，忍不了啊！
　　当然了，杨佑佶也是这么想的。他在绝地求生里面，担任的是狙击手，永远的核心人物啊！
　　但是到了英雄联盟，杨佑佶发现自己什么也做不了，看着队友杀人像是喝水，自己只能闷头发育，这样......不爽啊！
　　不过好在大家都有一颗赤子之心，不会因为队友的强大，而觉得看不顺眼。因为他们都明白，只有跟更强的人做对手，跟更强的人做队友，只有进入更强的环境里，才会让自己变得更强。
　　李愚的实力未必有黄俊君、柳济阳和杨佑佶强，但是他打职业时间比较长，虽然是冷板凳，但是对于游戏的理解还真的是远超普通玩家的。
　　所以黄俊君、柳济阳和杨佑佶虽然觉得自己好像变得透明了，但是最后的想法却并不是和李愚为敌，而是强大自己。
　　因为自己不够强，所以李愚才大出风头。如果自己够强大，在自己的路线上打出更牛比的操作，更绝对的压制，那么自己的光芒谁也抢不走！
　　或许，比起以往那种一个人凯瑞的排位赛，比赛上这种和对手抗衡，和队友争锋的感觉，才更刺激！
　　这一局比赛赢了，但是大家没有欢呼雀跃。一场小比赛而已，不值得。更重要的是，GG战队成员们......额，除了杨深然以外的GG战队成员们，都慢慢的找到了自己的目标。
　　四个最强王者，谁都想证明自己比其他人都厉害。可惜他们在不同位置，不过没关系，那就看谁才是队伍里面的真大腿吧！
　　黄俊君调整了心态，这不在是宿舍里面的排位了。职业选手确实是靠天赋，但是如果光靠天赋不努力，还是走不远。
　　柳济阳也是如此，要强的他才不想在比赛里隐身。他应该是那个节奏的掌控者才对！
　　杨佑佶则是暗下决心，自己在绝地求生里面很强，那在别的游戏里也不应该是个弱者。自己如果不能在英雄联盟里闯出点什么，那么自己绝不放弃。没别的习惯，东北人，就是脾气钢！就是不服输，喜欢硬碰硬！
　　李愚看着几个队友的眼神里，里面充满了战意。那种战意让李愚有些恍惚。
　　曾经这种眼神，也出现在SL战队的几个选手身上，但是那份战意是针对李愚的，所以李愚做了冷板凳。那种战意是寒冷的。
　　但是今天的战意不一样，那是热血的。李愚没有从队友身上看到嫉妒和排挤，而是一种“我要和你比一比”的张狂。
　　都是不愿意服输的人，都是年纪轻轻的热血青年，都是以往的游戏大腿，谁愿意当背景板？
　　李愚忽然笑了，他原本还担心自己是不是太出风头，会让其余人感到压力。但是没想到，最后是这样。
　　带着各自的骄傲，成为最强的人。没有嫉妒和排挤，只有光明正大的比较。因为每个人都相信，自己是最强的。
　　这种感觉真好，李愚觉得自己之前那些年真的是白瞎了，这样热血沸腾的感觉，才是他想象中的职业选手。
　　想到这，李愚笑了，转过头对着几个队友说道：“要比一比吗？”
　　黄俊君则是笑了笑：“比什么啊？咱们可是队友，对吧！”
　　柳济阳也笑了：“对啊，别伤了和气嘛！暂时战队，谁当大腿都行！没关系的！”
　　杨佑佶也搭腔：“对对对，我根本不在意这些的。赢了就行，我其实就是混的。”
　　李愚点点头：“行吧，我打算在下局，单杀对面上单十次。”
　　柳济阳说道：“放心吧，你肯定能单杀，对面打野过不去，因为那个打野已经被我单杀十一次了！”
　　黄俊君活动一下手腕：“希望游戏结束前，对面的中单能升级大招。”
　　杨佑佶伸个懒腰：“行吧，我又要开始1V2了，不过也习惯了，能力越大责任越大嘛！”
　　靠！一个比一个嚣张！这四个人表面上说不比，其实已经开始较劲了！
　　网吧赛的对手确实比较差，所以四个人干脆要和自己队友比谁杀的多了！太嚣张了！太嚣张了！
　　杨深然在旁边看着像是打了鸡血一样四个队友，默默叹口气。
　　下一局的对手们啊......想想都心疼你们！
　　遇见谁不好，碰见这四个变态干啥啊！

【35】赢没问题，虐泉是不是过分了？
　　小时代网咖。
　　这么名字听起来好像一般般，实际上实力不俗。
　　上一届网吧联赛的亚军，上上届网吧联赛冠军。当然了，网吧赛的队员组成，基本都是一届一换。但是这毫不耽误小时代网咖在关注网吧赛人群里面的知名度。
　　小时代网咖并不是一家，而是在全市有好多家分店。而杨深然接下来遇见的，就是今年才新开的一家新店推出的小时代四队。
　　是的，网吧赛里面，是按照网吧数量来划分的，一个单独的网吧，就算一个名额。小时代有四个分店，就有四个名额。队伍多，也是保证活动冠军的条件之一。
　　当然了，这种一个主体在同一级别赛事上，拥有多个战队的情况，在职业赛场上现在是不可能看到了，但是毕竟是网吧赛，主办方还是想让更多的战队参加，所以也就这样了。
　　小时代四队，在四个队里面算不上最强的。最强的是小时代二队，就是上届网吧赛的亚军。
　　杨深然正跟队友们准备着迎战的时候，电话却打过来了。
　　是网吧赛的主办方。
　　因为GG战队还没有什么经理、主教练这些人，所以暂时都是杨深然代劳的。
　　“请问是快乐网吧的负责人吗？”电话另一头很客气。
　　“哦，我是。请问有什么事吗？”杨深然问道。
　　“咳咳，呵呵，有些冒昧。”那边的人说道：“我想问一下，你们......确实是本人打的吗？您别在意，主要是我们这边收到投诉了。”
　　杨深然哭笑不得：“电子竞技，菜就是原罪。你看我们的比赛了吗？你可以看看嘛，如果我们真的是开挂什么的，怎么也得把五个人的技术调到一起啊。你看看我......我们队伍里面的那个辅助，你觉得像是开挂的样子嘛？”
　　“我当然相信了，我们这边也检测没问题，而且硬实力也看得出来。但是这还是要按照惯例问询一下，没有怀疑的意思，请见谅。”
　　杨深然说道：“我们就是为了冠军而去的，所以肯定会拿出最好的竞技状态。我敢保证，除了辅助，其余人都是实打实的高手。至于辅助，不是我跟你吹啊，键盘上撒把米，抱来一只鸡去打游戏，你其实也看不出，没差！”
　　网吧赛的负责人在电话另一头都心梗了！
　　妈呀，意思说你还挺骄傲是不是啊！
　　脸呢！说出这种你还要不要脸了啊！
　　自己队伍的辅助选手菜成这样，你还好意思玩梗是不是！
　　“呵呵呵呵......您还真幽默。”网吧赛的负责人干笑了一下，说道：“不过还是希望友谊第一比赛第二，我们刚刚得到消息，豪泰网咖和缘分空间网吧，刚刚注销了这一届网吧赛资格，本来的复活赛也不打了。”
　　杨深然问道：“为啥啊？”
　　网吧赛负责人要骂街了，为啥？你说为啥！心里没点数！都给打的戒网瘾了，队伍都给打散了。队友都跑了，还怎么打复活赛！
　　不过心里是这么想，负责人还是商量着：“网吧赛举办起来，不容易。这网吧多，但是可以参赛的，也不好找。我们经营了好几年，才有现在的规模。所以还是......这么说挺尴尬的，但是还是要给对手留点颜面。像是刚刚那一局，高地塔还在，一个人就虐泉，这个有点过分了哈！”
　　杨深然心累，这怪自己吗？自己是玩了命的拖后腿，队友是打了鸡血一样的带飞！
　　咋办？杨深然能咋办！他就算去挂机，队伍都能四打五，赢下比赛。杨深然看明白了，先不说职业赛场，这种网吧赛这个阶段，这四个王八蛋是真的无敌啊！
　　一想起这件事，杨深然就一把辛酸泪，委屈的想哭。太特么欺负人了！自己的电影梦，感觉早晚要被这个四个畜生给搅黄了。
　　想到这，杨深然也是劝道：“你放心，接下来的比赛，我一定安排辅助多送人头，尽量不打成玲珑塔。”
　　什么是玲珑塔？就是对面没拿到一条龙，没退掉一座塔，零龙零塔就输掉比赛，耻辱啊！
　　网吧赛的负责人本来想劝一下，毕竟是比赛啊，送人头可不行。可是想了想被快乐网吧打解散的两支队伍，最后也是无奈。
　　“那什么，咳咳，提前说好哈，比赛获胜就行了，别玲珑塔，太过分了。剃光头是真不行啊。你想想打乒乓球的那些大魔王，多破坏团结啊！”
　　“你放心，咱们都是组织者，你是组织比赛，我是组织战队，对吧！我肯定不会让你难做的！”杨深然信誓旦旦，然后又说道：“但是你也知道，这比赛上，打疯眼了，确实是控制不住。所以你看，我们这个辅助就是在关键时刻，把队友拦一下的角色，对吧！”
　　负责人无奈了，他上一次听人说要拦一下队友，还是在IG的赛后采访。不是，咱们都是搞电竞的，这么虚伪不太好吧！
　　杨深然听到电话里传来叹气的声音，也是没办法，怪谁？
　　负责人最后也是妥协了：“那个......因为有两支队伍退赛了，所以......”
　　杨深然补充了一句：“是暂时有两支队伍退赛。”
　　欺人太甚！啥意思！你啥意思！暂时！我们辛辛苦苦拉来这么多队伍打网吧赛，组织比赛，容易嘛！你特么还想打散几支队伍啊！凭啥啊！
　　离谱！这话听着就特么离谱！
　　负责人心累：“总之，我是很愿意看到一只这么强的队伍打比赛的。但是，请给电子竞技留点悬念吧！”
　　杨深然也觉得抱歉，自从他当了俱乐部的负责人，就知道组织一场活动是多么的耗费心力。所以他也很同情网吧赛的组织者，都是忙来忙去的，确实不容易。再把人家网吧赛搞黄了，这不是断人家财路？
　　但是自己也没办法啊！杨深然很诚恳的问道：“要不然我们冠军奖金就不要了？”
　　杨深然觉得自己很诚恳，几万块的奖金，不说多么巨大，但是一个网吧赛算是很不错了！
　　但是这话听到负责人那边，怎么想怎么来气！靠，好像这网吧赛冠军就像个小媳妇一样，你说上就上！凭啥啊！

【36】电竞有嘻哈
　　挂断电话的杨深然，失去了梦想。
　　不是比喻的那种虚伪梦想，杨深然想赢那纯属是乱讲。可是怎奈队友实在太强，把对手打的哭爹喊娘。
　　本想在自己的电影里妄想，谁知道只能在比赛里上场。对面的技能像是挠痒，队友的手段堪称无良，败人品不懂得什么叫做来日方长，虐血泉当作是每天日常。
　　都当自己是电竞之王，动不动说杀十个怎么那么狂。讲道理现在杨深然很方，但凡有一点办法也不会在这里玩说唱。呦！（单押+14）
　　“咳咳......”
　　杨深然决定改变现在的立场，把前因后果都给大家讲讲，虽然躺赢的感觉让杨深然想说很香，但是能不能别动不动在人家血泉前面开无双！好像人家真的是躺下把腿一张，说着自己已经弃权不会反抗，你们可以轮流但是必须要轻点上......呸，打断押韵！
　　邪恶了奥！
　　杨深然感觉自己早晚要被这些人逼疯。
　　“兄弟，你们有菲斯戴奥，哦不不！我的意思，你们能不能稳住？”杨深然说道：“电话里说了，咱们都已经打解散了两支网吧队了，这样是不是太......”
　　可惜，杨深然本以为的场面没有发生，他们没有觉得自己做的不公，而是笑的很大声。
　　李愚说道：“这种感觉，果然是我想要的电竞。”
　　杨深然无奈，你是被SL战队欺压太久，现在是想报仇了吧！可是人家有啥错啊！
　　柳济阳说道：“感觉网吧赛也有挑战了，不知道最后能打散几个战队。这才有成就感啊！”
　　杨深然无奈了，觉得柳济阳这么强，早晚会祸害自己成为冠军的，想一想就很可怕啊！
　　“对了，鸡秘书，你不是说之前有个战队联系你吗？”杨深然很后悔，早知道自己和被人强啥啊！
　　“嗯，是有。”柳济阳说道：“YM战队，你知道吧。让我过去打野。”
　　“嫖老师的YM啊！”杨深然这次倒是惊讶了：“那真的是可惜了。”
　　柳济阳摆摆手：“不可惜，我都说了，我想给自家养鸡场打个广告，但是那边说YM战队旁边加上‘东方养鸡场’，这破坏战队形象。所以我就想，算啦。”
　　杨深然扶额：“我当初就不应该答应的。”
　　“你可是唯一一个让我打广告的战队啊！我都想好了，我不走了，我就在这个战队混了！”柳济阳说道：“我甚至已经想好到时候怎么打广告了。咱们不是团灭发动机战队吗？到时候把发动机拟人，画一个机械的鸡，这就行了！以后就叫团灭发动鸡战队！”
　　“团灭发动鸡......”
　　杨深然曾经一点都不担心，因为他觉得这战队解散是很快的事情。不过现在嘛......
　　绝对不能去LPL，虽然现在想这个太远了，但是杨深然还是这么暗暗发誓。自己还是卖名额就行了，打死自己，也不可能穿着画着一只鸡的队服去打比赛啊！
　　太丢人了！
　　柳济阳讲完了自己的想法，杨佑佶也不甘示弱：“哇，那也太个性了。那我到时候也要改！嗯，队服上就是......”
　　杨深然没好气的说道：“你就是一只装着发动机的公羊！黄俊君就是一只装着发动机的小黄狗！额，李愚，鲤鱼，那你就是一条装着发动机的鱼了！多好！”
　　讲道理，杨深然只不过是气急败坏说出来的话，但是这四个混蛋居然觉得这样的队服很有个性！
　　“虽然是狗，但是很有个性啊！我觉得可以！必须是狼狗，我喜欢狼狗！或者阿拉斯加也行！不能是哈士奇就行了！”黄俊君说道。
　　李愚也很满意：“鲤鱼跃龙门，这个寓意好！以后我ID也叫这个好了。”
　　杨佑佶：“行吧，不过表哥，我们都姓杨啊，我是一只公羊，难道你......嗯？嘿嘿嘿嘿！”
　　杨深然说道：“我就是那个团灭发动机，怎么了？你们四个动物，不，四个畜生要保护我！现在就封你们为躺赢神教的四大天王！鸡秘书，狗先锋，羊护法，鱼金刚。你们要保护我！我就是教主了！以后见面要喊，躺赢教主，千秋万代，一统江湖！”
　　虽然在游戏里杨深然不如这四个家伙，但是现实碰一碰，当然还是杨深然比较厉害。毕竟是......嘴强王者！
　　“可以，比我祖安文科状元还能比比赖赖！”柳济阳伸出大拇指。
　　杨佑佶笑道：“天不生教主，躺赢万古如长夜！爹来！”
　　杨深然气炸：“你特么说啥！”
　　杨佑佶阴阳怪气笑道：“没毛病啊！你只要被对面给围殴了，只要大喊一声爹来！我们四个马上到！为教主护法！”
　　黄俊君马上附和，拉着李愚的手，假装受伤的说道：“快去请鱼来佛祖！”
　　李愚哈哈大笑：“我不是鱼金刚吗？这下子变鱼来佛祖啦！”
　　看看！看看这个四个人，恶劣！太恶劣！
　　对待自己的队友，都这么多恶毒。那么对待接下来对手，还能友好吗？
　　杨深然放弃治疗了。
　　闹归闹，但是不影响关系，这才是好兄弟。没过一会，下一局的对局开始了。
　　接下来面对的是小时代四队，杨深然决定要报复社会，四个队友都把自己黑，自己要让他们都后悔！现在真的心很累，眼角默默留下泪，都是选人时脑子进的水。这次就选个菜比辅助无脑怼，B键已扣血泉打死也不回，管他输赢爱谁谁，早晚打折卖战队！（单押+11）
　　别问，问就是教主天生会嘻哈，什么包子油条，斧钺钩叉，今天就要现场表演一个辅助比赛拉垮，让四个队友全都变成傻瓜。
　　进入比赛扳选，快乐网吧战队在蓝色方，不过不管先后，自然是老三样：机器人，锤石，泰坦。对面则是扳掉了薇恩、豹女、盲僧。
　　对面的第一个英雄，直接选择了潘森。作为目前版本的一霸，可以说是很强势。对面也就是吃准了扳选，第一选就直接拿了潘森。
　　杨深然说道：“李愚，先选辅助吧，迷惑他们一下。”
　　李愚问道：“你想玩什么辅助啊？”
　　杨深然笑了：“死歌辅助！”
　　“啥！”

【37】躺赢也超神
　　“你确定吗？”李愚问道。
　　黄俊君说道：“随便他吧，反正也没差别。如果是死歌的话，大概死的还能少一点。”
　　杨深然不乐意了：“讲道理，死歌辅助还是很厉害的。Q技能无弹道，消耗能力没问题吧。虽然没有硬控，但是如果对面真心抓，W技能减速效果也很好。残血还有大招。”
　　黄俊君笑道：“我知道。死歌辅助虽然奇葩，但是确实不弱。但问题是，你行吗？”
　　杨深然干咳一下：“主要是不死一直活，你们在前面能打得过，我就在后面一个劲猥琐。等到对面全都残血的时刻，我一个大招全部收割！切克闹！”
　　“妈蛋，还挺押韵！”柳济阳说道：“行啊，兄弟们，这一次要不然咱们玩个新花样啊！”
　　“搞事情了？”杨佑佶说道：“带我一个！”
　　“等一，先把阵容选了。死歌辅助，确定了。”李愚确实了死歌辅助。
　　柳济阳则是看了一下，打野选择了狗熊。
　　“狗熊打野嘛？”杨深然感觉离谱，这比赛打的像是排位，根本就是想玩啥就玩啥，关键是还能赢，你说气不气！
　　柳济阳说道：“我感觉，咱们自己超神，确实没有挑战性。这样，这一局咱们就养一下教主。他不是死歌嘛，那就等残血的时候让他收割，看他能不能在比赛结束前超神，怎么样？”
　　杨深然无奈了：“教主你妹啊！你就是个鸡秘书！”
　　黄俊君笑道：“鸡秘书，你的意思是，把对面打残血了，然后自己不杀，让他收割？可以啊！超神是八个人头，咱们四个人帮他。那这样的话......我估计其中起码有四个人头都是我帮他拿的。”
　　李愚虽然不争不抢，但是在游戏上可不肯认输，说道：“不如这样，看数据。这次游戏结束，咱们四个人谁帮教主拿的的人头最多，就算赢。然后其余人要一起请他吃饭，怎么样？”
　　杨深然说道：“其余人？包括我？凭啥啊，你们四个比的。”
　　“你都躺赢超神了，请吃饭怎么了？再说也不是你全掏。”黄俊君说道：“可以，我觉得没问题。杨深然不是喜欢起外号吗？那干脆，咱们就把他躺赢教主的名字给落实一下啊！”
　　杨深然无奈，他本来是想玩送死流死歌的，但是现在看来......就算是演，也不能那么明显了。好吧，那就勉为其难躺赢超神吧！
　　“可以！”柳济阳答应了。
　　杨佑佶无奈道：“教主表哥太菜了，这下路让我犯难了。行吧，虽然我赢的可能小，但是我还参加了！毕竟我‘公羊’的外号，至今没办法报仇呢！”
　　李愚笑了：“今晚我想吃大虾，那兄弟们我就不客气了。”
　　嚣张至极！
　　早知道李愚是这么一个膨胀的选手，杨深然说什么也不留啊！作孽啊！
　　扯淡的这会功夫，对面的两个选择也出来了。分别是加里奥和慎两个英雄。
　　小时代四队的阵容目前出现了三个，分别是潘森、加里奥和慎。这三个英雄出来，就可以看到小时代四队的想法，应该就是打支援了。
　　快乐战队前几局的比赛战斗力堪称是碾压级别的，所以小时代四队也不是完全没有准备。潘森的大招，加里奥的大招，还有慎的大招，都可以让某一路少人的情况下，瞬间完成多数包围少数的局面，从而依靠人数优势获胜。
　　而快乐战队这边的第三个选择，黄俊君直接把卡莎抢下来。
　　毫无疑问，卡莎在战局里面的灵活性，还有大招的支援性，虽然不如潘森、加里奥和慎，但是在ADC里面绝对是名列前茅的。
　　杨佑佶对于黄俊君的选择也没有疑问，这个英雄他也喜欢，够灵活。他一个从绝地求生转过来的选手，对于英雄联盟最不喜欢的地方，其实就是射手不像是个射手。
　　在绝地求生换把枪就能解决的时候，在英雄联盟居然还需要自己发育！靠，完全没有捡包的快感啊！主要是射手英雄的位移实在蛋疼，自保能力堪忧。他想当伏地魔都不行。
　　所以卡莎的选择，杨佑佶很满意。这样的好处就是，如果接下来的扳选环节，对面肯定会把卡莎扳掉，这样快乐战队就拿不到了。
　　“有意思，潘森中单，加里奥辅助，慎上单？”黄俊君说道：“也可以轮换，潘森打野，中单出个法术英雄。毕竟在除去adc的话，他们的法术伤害就不足了。这次教主是死歌辅助，安全点。咱们就不用管派克和诺手了，直接扳法术英雄好了。”
　　杨深然说道：“法术英雄，咱们也缺吧。”
　　李愚说道：“上单给我阿卡丽就行了，那伤害就够了。”
　　“完了，这家伙又不当人了！”杨深然听见李愚那个自信满满的语气，就明白了。
　　“我其实也想玩阿卡丽，不过既然你玩的话，那我换个吧。”黄俊君说道：“中单兰博怎么样，有就选下来。如果是潘森中单，那打潘森应该没问题。”
　　于是快乐战队这边扳掉的英雄就变成了诡术妖姬和吸血鬼。
　　而小时代四队的选择是扳掉了辛德拉和佐伊。很明显，对面也意识到快乐网吧法术英雄的欠缺。至于辅助死歌......不好意思，真以为他们没看前几句比赛吗？虽然没全看，但是也注意到了快乐战队的短板......那个坑比辅助！
　　第二轮选人，到了快乐战队这边。
　　没得说，先把阿卡丽选下来。
　　对面跟着选择了复仇之矛作为ADC，然后增添的法术英雄是蜘蛛女皇。看来最后还是把法术伤害给了打野位置来承担。不过其实不到后期的话，单一说缺某一方面伤害，也不至于。
　　不过复仇之矛这个英雄选择的真的很聪明！死歌辅助的消耗手段，其实也就只有Q而已。这个Q是有延迟的，所以需要在对面补兵或者是有什么动作的时候，预判释放。如果是单体击中伤害更高。所以对于ADC的牵制挺大的。
　　但是复仇之矛却没有这个问题，因为技能机制的原因，这个英雄的平A可以带着位移，死歌想用Q技能消耗，那难度就翻倍了。再加上杨深然这样的死歌，基本上就属于没有伤害！
　　不得不说，小时代战队的扳选，真的是有两把刷子。伪全球流，外加下路英雄的克制，让小时代战队在起手上，就有了一点优势。
　　当然了，小时代战队最大的优势其实就在于......对面的辅助选手杨深然太菜了！
　　真不是我扳选多优秀，完全是对面辅助下饭操作的衬托！
　　不过他们很快就不会这么乐观了......

【38】垃圾工资装，裸出杀人书！
　　随后一个位置，快乐战队的最后一个选择也敲定了，就是兰博。
　　虽然本来就是实力差距大，但是快乐战队众人也没有因为这样就开始膨胀，开始乱玩。最后的选择还是有套路的。
　　因为可以预见，对面的中单应该就是潘森了。而选择兰博打潘森，其实是一个不错的选择。黄俊君也算是掌握了一点扳选套路了。
　　兰博并不算非常常见的英雄。虽然这个英雄比较强势，但是比较依赖于操作。所以说很多水平达不到，或者是操作不够好的玩家，就不会选择此英雄。
　　玩兰博最关键是把自己被动技能控制的好，就很容易打出高伤害。
　　兰博对战潘森的时候，可谓是潘森的天敌，一级的时候可以选择学习W技能来防止潘森的Q技能消耗。而且兰博的Q技能是不会因为潘森的控制而中断的。所以说潘森只要敢跳过来控制兰博，兰博Q技能打出的伤害，比他一套都要疼。所以说兰博对于潘森来说真是克制了。
　　虽然现在潘森的强度很高，但是说到底还得看现实情况和实力。
　　讲道理，不管是李愚，还是柳济阳，黄俊君还有杨佑佶，这个实力真的毋庸置疑。但是打这样的碾压局，都能不膨胀，不瞎玩，只能说明他们真的很稳健！
　　不怕强者太强，就怕强者稳健还会玩讨论！有脑子的莽夫最可怕！
　　而能让这个四个最强王者保持冷静的，并不是他们能冷静的保持谦卑，而是因为......他们心里知道，自己是四打五啊！
　　不，是四打六！有这样的辅助，那可四打六有什么区别？
　　英雄联盟作为一个注重平衡性的游戏，一个选手就算再强，也不可能天然压制对面多人。所以四打六如果还不稳健，那么就算被低段位的选手掀翻，也不是什么稀奇事。
　　而且有的时候，很多事情不能说按照段位就完全计算。俱乐部接纳练习生，并不是说只要最强王者。其实大部分职业选手，未必是最强王者，宗师，大师，甚至钻石都有。最强王者不多，更多是下面的一些高端段位。
　　毕竟最强王者那么多，有的路人王，有的当主播。想要一个全是最强王者组成的战队，不是很现实。也就杨深然运气好，凑齐了四个王者带自己飞。
　　再加上赛场和排位不一样。排位猛如虎的人，比赛上拉垮的比比皆是。比如麻辣香锅，著名的锅老师，虽然退役，但是在RNG的那段时间，全世界都知道他有多厉害。但是他的段位，有段时间还是钻石。
　　但是影响说一声锅老师牛比吗？不影响！
　　韦神也说过，当初兮夜国服第一，那个谁国服前十，我就是个大师。怎么了？不影响我在比赛里打爆他们！
　　所以作为大腿的躺赢神教四大护法，对于如何带飞躺赢教主这件事，也可谓是煞费苦心。
　　唯一的好处就是，再此以后的所有比赛中，从来没有人见过GG战队在比赛里因为太浪，导致被别人抓住机会，最后失败。
　　到最后所有人都觉得，GG战队是纯分奴！为了抢在辅助送人头，比赛一定要在最短的时间里打崩对方，然后强推，最后在打出GG。
　　纯分奴战队！难怪特么的叫GG战队！
　　今天的情况差不多，等阵容确定之后，可以预想又是一场速推的局面。
　　小时代战队的阵容确定，就是：大腰子，蜘蛛，潘森，复仇，加里奥。
　　而快乐战队的阵容则是：阿卡丽，狗熊，兰博，卡莎，死歌。
　　当然了，所有人都没有把死歌辅助当回事。毕竟这个辅助......不就是白给吗？换个任何人来，都比他强。
　　就好比当年的哪吒、三毛、金刚葫芦娃，就好比S9的......呸，杨深然这个技术，配和宝蓝比吗？宝蓝是S8冠军辅助，宝蓝就算单手操作，也比杨深然强一万七千多倍！
　　但是......谁让杨深然是躺赢神教的教主呢！四大护法在，敢问谁能赐他一死？
　　所以，在开局进入游戏的时候，当杨深然打算买工资装的时候，就被拦下来了。
　　柳济阳说道：“买个屁的工资装！”
　　杨深然懵了：“老子是辅助，不出工资装，出打野刀啊！”
　　柳济阳：“辅助凭什么出工资装，那种垃圾东西，真男人直接掏杀人书！”
　　“我靠，嚣张了吧！凭啥啊！我要发育！”杨深然说道：“虽然我坑，但是也不能把我当成完全白给啊！”
　　“不是，工资装对你有什么用咩？”杨佑佶阴阳怪气：“你出工资装，你得攻击，你得补兵，才能触发效果吧！你能干啥啊，就是防御塔之子啊！还不如出黑暗封印，然后转杀人书。”
　　杨深然问道：“不是，我黑暗封印了，还哪有钱买杀人书啊！”
　　黄俊君哈哈大笑：“你是不是傻了，这一局不是说好了，我们不要认人头，让你死歌去收割。讲道理，是补兵赚钱快，还是拿人头赚钱快！”
　　“当然是人头啊！”杨深然承认，肯定是人头赚钱最快啊！
　　黄俊君说道：“所以啊，你只要拿到人头，自然就有钱出装备了。至于补兵，还是交给我们吧！”
　　李愚平时说话声小，但是每一次说话都是大霹雳，这次也是。
　　只见李愚慢悠悠的说道：“职业选手为什么要求补兵，就是因为发育。但是如果他们够强，光靠人头就可以发育，还补兵干什么？说到底还是技术不行！要是打对手像是打人机一样，那还补兵？”
　　“卧槽！”
　　太嚣张了！妈蛋！太嚣张了！
　　生活中的李愚唯唯诺诺，比赛中的李愚重拳......不，是加特林哒哒哒！冒蓝火！
　　杨深然是真的受不了这些队友了，这是人话吗？这特别是人话吗？补兵厉害是因为拿人头不行！
　　真的，杨深然真的想站起来，指着这四个不要脸的家伙，大声臭骂！
　　但是！
　　想想他们的实力，想想他们的战绩，想想他们的技术，杨深然只能默默的闭嘴。
　　自己一个白银段位，有什么资格觉得王者膨胀？电子竞技，菜就是原罪啊！
　　默默的买了黑暗封印，杨深然只能表示，好吧，自己只能被迫超神了。
　　辅助买什么垃圾工资装，裸出杀人书才是王道！

【39】躺赢神教四大天王
　　黑暗封印！
　　自从杀人刀取消了，杀人书就变成峡谷的唯一。
　　合成路线也慢慢的变成由黑暗封印合成，强度也有改变。但是并不改变的是，这是优势阵容绝佳的选择。
　　但是，当一个带着黑暗封印的死歌辅助出现在下路的时候，还是让对面的人觉得荒唐。
　　干嘛？你一级大招想拿五杀吗？开玩笑吗？
　　小时代网咖第四分店。
　　比起之前的网吧，这里的气氛显然是更热闹。首先是小时代战队本来热门，而且小时代网吧在人群里有知名度。这里的环境也更好，是两层楼都是网咖，很高大上。
　　小时代也是网吧赛的赞助商，当然只是冠名，英雄联盟赛事还是很正轨的，只要是稍稍有影响力的比赛，都会受到官方的关注，所以倒是不会出现什么黑幕之类的东西。这种小比赛也没必要。
　　小时代这边为了配合网吧赛，还特意找了不少cos的女生，现场扮演成阿狸、女警、女枪之类的角色，吸引眼球，也吸引人气。
　　虽然快乐网吧战队前几局的碾压局势，让小时代战队的教练有些警惕，但是围观群众却并不知道这些。
　　看着对面辅助掏出来的奇葩装备，在场的人都忍不住笑出声。
　　“厉害了！这个快乐网吧是真的快乐啊！”
　　“这个网吧，我好像听过。对了，不是景康路小胡同里面的黑网吧吗？”
　　“黑网吧？是那种黑不溜秋，里面电脑脏不垃圾，还贼卡的那种地方吗？”
　　“对啊！就是这个，快乐网吧，这个名字很好记，我记得住。不过这个网吧......”
　　“这个网吧不是马上要关门了吗？我记得说没人去，也没钱换设备，老板准备低价卖了，然后转行卖麻辣烫，麻辣盆，麻辣拌啊！”
　　“万万没想到，居然还开着，而且还有战队打网吧赛了？这个家伙，肯定是碾压局了！”
　　“是啊，那边有什么高手。”
　　“有个毛线的高手！”
　　网吧赛的高手，普通网吧可能就是自己招人，报名这样的。但是厉害一点的网吧，其实是有自己的渠道的，甚至会投资一点，组成一只网吧战队。
　　战队和战队是不一样的，就像杨深然的GG战队，前前后后几百万了，这还是初期，后面每个月的经营，都是不小的支出。因为这是职业战队，有名额的。
　　而网吧战队，无需注册，随时加入，没有上级管理，只是网吧自我营销的办法。网吧甚至只需要付出一点点的工资，就会有网瘾少年来打比赛，其中不乏高手。他们或许只是暂时缺钱，或许也是想从事职业之路但是没有门道，总之不缺厉害的角色。
　　同样是战队，天差地别！
　　所以才说，如果GG战队的五位......额，躺赢神教的四大天王如果不能带着教主，获得网吧赛的冠军，那GG电竞俱乐部也没有成立下去的需要了。
　　虽然电子竞技充满奇迹，但是职业队如果打不过网吧队，那就算打职业，也只能是永远的笑话。
　　虽然GG战队成立也就几天，大家也是刚刚成为职业选手，但是既然已经成为了职业选手了，那就得强！
　　四大天王也知道，所以这几天杨深然教主忙这俱乐部的事情，这四大天王也没闲着，一起在排位赛。
　　排位嘛，又是两两双排，为了找到默契，随着状态的逐渐火热，按照现在的情况来说，不出一个一个月，他们就有把握冲击国服第一。
　　杨深然觉得这四个人狂，那是真的狂。因为他们已经私下商量好了，等到他们四个成为国服前四的时候，就改名。
　　名字都想好了，统一格式，叫“躺赢神教”，后缀本来想用各自的ID，不过因为刚刚杨深然的口嗨，现在也是想到了叫什么。
　　“躺赢神教、鱼金刚。”“躺赢神教、鸡秘书。”“躺赢神教、狗先锋。”“躺赢神教、羊护法。”
　　可以想象，如果国服的前四名变成了这个名字，那么讲是一个多么劲爆的新闻。
　　什么神秘路人王，什么国服神秘势力。躺赢神教的四大天王，总算是为自己的恶趣味找到了发泄的地方。
　　至于他们到底是什么恶趣味......
　　首先就是，作为英雄联盟职业发展联赛的新战队，他们肯定是默默无名的。既然要出道，当然不能平平淡淡的，要为自己造势啊！谁是天选？谁是唯一？当然是GG战队啦！
　　杨深然没想到的事情，倒是让四个贼膨胀的队友给想到了，而且还是用一个这么骚包的方式。
　　当然还有一个原因，就是......
　　想啊！如果四个人都是躺赢神教，那肯定会有人奇怪躺赢神教的教主是何方神圣。而且肯定会下意识的以为，教主肯定比这个四个人更厉害。
　　有意思的来了，等到杨深然真正出场的时候，让所有人都看到了杨深然的身为躺赢神教教主的真正实力的时候......
　　不客气的说，那就是宝蓝洗脱骂名，教主千夫所指的时刻！
　　四大天王，鱼金刚、鸡秘书、狗先锋、羊护法四个人表示......那可太特么爽了！
　　当然了，四大天王并不是宝蓝的粉丝，但他们确确实实是教主杨深然的黑粉啊！
　　梦想不是有的放矢，要马上实施，教主的操作让人呼吸静止，气得想死，拉垮不止，走位径直，语言精致，屏幕静止，没有脑子，把LPL的梦想当成废纸！
　　身为躺赢神教的教主职业生涯还没开始，就已经被人千夫所指，开局三秒马上一血猝死，垃圾辅助玩的像一张纸，全网都是教主黑历史，看他怎么厚颜无耻，当作无事，永无宁日，看教主怎么还能软饭硬吃！
　　不就是嘻哈，谁不会啊！
　　到底是什么深仇大恨，让躺赢神教的四大天王这样对待教主杨深然呢？
　　当然是......电子竞技，菜就是原罪啊！
　　虽然我们是好兄弟，但是不影响互相伤害啊！
　　当然了，玩归玩，闹归闹，虽然大家一直吐槽杨深然技术不行，可是谁也没认真，更不会有离开GG战队的想法。虽然嘴上互相伤害，但是丝毫不影响他们想带杨深然成为冠军的信念。
　　只因，我们是兄弟。

【40】我想一波肥！
　　看见大家不太喜欢网吧赛，我表示收到信号。听人劝吃饱饭，网吧赛将在十章之内结束，请放心！接下来会打打排位，然后直接职业赛。还有人吐槽简介太差，那么欢迎大家投稿吧，我想不出来。最后，因为我比较忙，写书时间少，所以有些错别字，希望大家多多理解。我也会自己检查，看到之后会改正。就这样！希望大家多多支持这本书！书友群在作品相关，感兴趣的可以一起来吹水。
　　————————
　　杨深然表示......
　　打比赛好像很轻松的样子，他站在防御塔下，在Q了两下对面英雄，发现自己完全打不中之后，就不去费蓝了。也不补兵，就是在ADC后面跟着。
　　卡莎打复仇之矛，其实也不算难，但是最困难的是，杨佑佶的卡莎是一个人，对面的两个人。
　　毕竟GG战队和其余的英雄联盟战队不同，GG战队是没有ADC，只有下单！至于辅助......新的专业术语叫做：士气官。
　　什么叫士气官？就是维持一个战队军心士气的小官，主要左右就是在队友造成单杀的时候，在旁边喊“666”这样的话。
　　“66666！狗先锋一血了！”
　　杨深然拍手大喊，开始鼓舞士气。这也就是线上比赛，如果面对面，在没有隔音棚的情况下，这一声喊就能打乱敌方的军心！
　　黄俊君的兰博杀对面潘森，是在三级的时候，前期消耗之后，直接和潘森拼伤害，柳济阳的打野顿住反蹲的对面打野，潘森最后被兰博的引燃烫死。
　　杨深然深知自己只是一个躺赢选手，所以一定要给大腿们足够的自豪感，所以要在单杀的是时候，表达自己的钦佩，来满足大神们的虚荣心。
　　“牛！黄俊君，你厉害啊！在中路，你是能吧faker都打败的存在！没错，你就是恩静！以后改名叫黄恩静吧！”
　　“滚蛋！”黄俊君气笑了，说道：“可惜，没有什么难度，轻而易举就拿下一血了。”
　　“击杀！”
　　这时候上路也传来击杀，李愚依靠自己阿卡丽的灵活性，完全戏耍对面的大腰子。大腰子在还没成长之前，暂时还真的没有什么办法。就算是他的盾，也只能挡住普攻伤害，但是对于阿卡丽的技能却没有什么办法。
　　事实上，对面的大腰子还是不够谨慎，低估了李愚的阿卡丽，在残血的时候没有选择回家，而是想再拿一波兵线。有点贪了。
　　李愚击杀对面上单，却没有开心的样子，一血让别人拿了，他不太爽。
　　黄俊君的实力可不弱，拿到一血之后，滚雪球的能力也没得说。
　　杨佑佶看着有点着急，他一个人确实打不过对面下路二人组。但是......除去杨深然的话，那么GG战队两个人打对面三个，那确实是没问题的。
　　“鸡秘书，下路来蹲着吧，咱们两个吃对面下路，如果对面打野来了，就吃三个。”杨佑佶诱惑着：“我给你两个跑车当作合作定金。”
　　柳济阳对鸡秘书的外号已经免疫，听着杨佑佶的话，马上答应下来。虽然打野现在线上获得的资源会被压制，但是人头可是除外的。他可不想让李愚和黄俊君，把所有的人头包揽。杨佑佶也是如此。
　　不是差那顿饭钱，就是不想输！
　　于是杨深然就在塔下蹭经验，慢慢悠悠的升级。而在场的四个队友，完全处于嗜血的状态。
　　特别是在柳济阳打野经常的帮衬下，杨佑佶也放开了手脚，慢慢发育之下，居然能和对面两个人平分秋色。一个打两个，真的是猛！很难想象，这是一个玩英雄联盟没多久的新手。
　　原来真的有天赋这种东西存在啊！
　　所以杨深然就看着屏幕上不停传来：“击杀”、“双杀”甚至“三杀”这样的语音，完全变成了看戏的。
　　对面阵容是大腰子，蜘蛛，潘森，复仇，加里奥，是半个全球流，虽然前期真的崩掉了，但是还在寄托于六级大招之后，可以翻身。
　　而快乐战队这边，也是在等六级。因为杨深然的黑暗封印已经出了很久了，虽然他已经混到五级了，但是经济实在是太差了！全场最差！
　　没有工资装，没有补兵，完全是靠自动增长的金币，那个速度真的是太慢了。
　　但是他们在等六级，等杨深然有了大招，再让他一波飞起来。虽然对面已经被杀的有点不值钱，但是没关系，对于杨深然来说还是很不错的。
　　杨深然距离六级还差一点点，说道：“我马上了，再有一波兵，就行了。”
　　杨佑佶说道：“没事，我给你让几个兵。快点大招，我等不及要杀对面的两个家伙了。”
　　黄俊君说道：“咱们能不能抓好时机，让教主一个大招拿五杀？”
　　李愚说道：“这个挑战有意思，可以试试。这样，对面可以挡住死歌大招的，也就是蜘蛛的飞天，还有复仇之矛的大招，能抱住辅助一命。要想办法先把这些技能弄出来。”
　　柳济阳说道：“我已经掌握了对面打野的位置，我现在就去下路反蹲，故意出现，让蜘蛛被迫去下路支援。我和公羊试试，看能不能把对面三个人打残。”
　　李愚看了看对面的装备，说道：“慎有护盾，这个要小心。不过我会牵制他的。他的血量，我想如果我强杀的话，大概能在十秒钟内把他达成残血，可以让死歌收割的那种。”
　　“死歌现在的装备很差，大招的伤害未必足够。”黄俊君说道：“估计五杀比较难。不过我这边也差不多，十秒钟可以单杀了。”
　　柳济阳说道：“那好，等我去下路露头，等蜘蛛下来支援，我和公羊两个人对付对面三个人，大概需要二十秒的时间，才能把对面的血量磨掉。毕竟三个人，加里奥和复仇之矛的配合要小心，如果蜘蛛先手，加里奥大招，然后复仇之矛大招再上，这就是两个击飞。对面的阵容是真的选的好啊！”
　　杨深然在旁边终于插上话了：“我回头就去找个靠谱的主教练！”
　　“那都是以后了。”黄俊君说道：“下路，我和上路等你们的信号。你们觉得十秒钟内可以打残对面，我们就上了。”
　　“OK，这一次玩个大的！”杨佑佶说道：“教主表哥，你别的技能不用，到时候给个W减速，我会给你标记。然后别参团，要是被提前杀了就完蛋了。W之后离远点，能Q消耗就消耗，不能就算了。不过保留大招的蓝量，等我们说可以，你就放大招！”
　　柳济阳说道：“好了，蜘蛛下来了。我先过去看能不能把蜘蛛飞天骗出来！”
　　“熊霸天下！”

【41】恐怖五杀！
　　柳济阳的狗熊上去了！
　　“把技能给老子留下！”柳济阳在电脑前是这么喊的，
　　而事实上，蜘蛛是真听话啊。因为之前在野区被打的怕了，再加上装备差距，蜘蛛看到狗熊面向自己跑过来，而自己家下路还正在往这边走的时候，就直接用飞天技能拖延时间。
　　对面的复仇之矛和加里奥也是急了，生怕打野死了，连忙往这边走。而加里奥也在蜘蛛下来的时候，第一时间给了大招。
　　复仇之矛有点落单了，杨佑佶的卡莎在直接过去打。如果是1V1的话，杨佑佶的操作完全可以压制对面的复仇之矛。无关英雄强弱，就是实力所致！
　　杨深然虽然操作不行，但是意识上也不差，看到复仇之矛落单，直接一个W技能阻拦一下，让复仇之矛减速。
　　而另一边，加里奥和蜘蛛两个人，也打不过发育很好，状态极佳的狗熊，所以也连忙后撤，从河道去下路，准备和复仇之矛汇合。如果是三个人对对面两个，小时代战队的人还是很有信心的。
　　至于那个死歌辅助......哦，要是不故意提起，真以为这个家伙是挂机了！
　　卡莉斯塔把自己暴毙，直接在加里奥和蜘蛛回来的时候，大招把加里奥召唤回来回防。
　　而柳济阳和杨佑佶即使不叫了，也明白互相的想法。
　　包抄！
　　狗熊的状态很好，卡莎虽然差点，但是也有血有蓝。而对面更差，因为前期给的压力太大，导致一下子骗出了复仇之矛卡莉斯塔和加里奥的大招。
　　压力骤减！
　　“可以杀！上中两路可以动了！”柳济阳觉得时机已经到了：“上单，打残对面，别让对面上单过来。中单，上！”
　　李愚和黄俊君同时也注意到下路的局势，看到下路到了这种情况，也开始凶猛起来。
　　上路，大腰子本来就被打的残血，看到下路打起来，正打算回塔大招支援。但是李愚的阿卡丽可不是闹着玩的。
　　反向E技能到小兵，阿卡丽快速位移，跟进大招加上Q技能普攻，大腰子被逼无奈，想嘲讽反打，而李愚直接快速霞阵。
　　大腰子在看到自己嘲讽失败之后，就意识到了危险。他直接闪现回塔下。真的是谨慎，因为有点被杀怕了。
　　而霞阵中的阿卡丽直接二段R技能进入塔下，再加上吸血枪和普攻，打残了大腰子。再来一下普攻就能击杀。
　　但是这时候阿卡丽再次触发E技能的二段效果，从敌方的防御塔下，回到了刚刚最开始E小兵的地方！
　　飞！如同是在飞！
　　使用E技能位移，随后两段R技能的位移跟上，打出绝对的伤害，这个速度太快了！真的太快了！十秒钟都不到，只是在E技能二段时间的规定内，打出伤害，然后从敌方的防御塔下，直接向后飞到了兵线！
　　飞！真的是飞！就像曾经羞男的阿卡丽一样在飞！
　　与此同时，中路也在动。黄俊君的兰博早就把对面的潘森消耗的不行，没有支援的能力了。看着对面的潘森回到塔下，在靠近二塔的位置准备回城，黄俊君直接一个超远距离的精准大招，烫的潘森连忙撤离，而身上的血量被精准的控住在极少的氛围内。
　　然后黄俊君也松了口气，还好自己计算的伤害正确！
　　打完之后，上单的大腰子玩家松了口气，觉得好险，自己居然差丝血就被杀了！对面阿卡丽的操作秀到他了，但是他能逃生，也觉得自己厉害。
　　而潘森玩家也是，觉得自己是天命之子，这个兰博大招盖下来，自己最后居然极限逃生，没有死掉，感觉真的是人生的幸运啊！
　　下路虽然混战，但是在对方没有大招之后，柳济阳的狗熊，和杨佑佶的卡莎展现超高的水准。
　　狗熊直接打残蜘蛛，蜘蛛丝血逃跑。复仇之矛和加里奥想杀卡莎，结果卡莎灵活大招变换位置，远离复仇之矛，到了加里奥那边，同时QW普攻打伤害，然后E技能果断离开加里奥后知后觉的嘲讽。
　　狗熊闪现贴身复仇之矛，直接对着就输出。而那边卡莎也把发育一般的加里奥打残。
　　直到这个时候，杨佑佶才说道：“可以大招了！”
　　杨深然其实双手已经离开键盘了，听到杨佑佶的话，才不慌不忙的按了一下自己的R技能。
　　“好好看着你们的灵魂出窍吧！”
　　画面中的死亡颂唱者释放了大招！幽蓝发黑的光忽然照耀在对面五个英雄的身上。
　　原本还在嘲笑对面阿卡丽伤害计算错误的大腰子玩家，看着屏幕里脑袋上那相争死亡的黑线，愣住了。
　　而准备回城的潘森，也在试探想办法阻挡，发现自己却完全是必死之后，也愣住了。
　　极限逃生的蜘蛛在野区回城，蜘蛛玩家看着下路两个人马上被杀，心里也是无奈。不过还好，自己没有......唉？
　　而加里奥和复仇之矛两个英雄看到自己身上的大招之后，也是没有办法。治疗的技能还没好，而两个人已经残血了。
　　狗熊和卡莎忽然停手了，或许是知道必死，或许是嘲讽，令人奇怪的是，他们甚至还在远离，好像生怕把人头拿下一样。
　　原本还有一丝的疑惑，可是在下一刻，听着队友们的哀嚎，那些疑惑就完全消失了，只剩下......恐惧！
　　什么！自己的对手到底是什么怪物！居然到了在上中下，包括打野全方位的压制，最恐怖的是，他们甚至计算好了什么时候击杀，而且把击杀的时间凑到一起，只为......给那个不起眼，甚至一直挂机的废柴辅助死歌拿人头！这个死歌可是连工资装都不出，裸出黑暗封印......
　　黑暗封印？
　　一切瞬间明白了，这是再拿他们五个人的命，给对方的辅助补血啊！太残忍了，明明是比赛的对手，却变成了猪仔一样，可以随时随地被宰杀！
　　当死亡颂唱者的吟唱完毕，五道恐怖的黑光湮灭了小时代战队一切的有生力量！甚至连那技能自带的爆炸音效，都变得格外恐怖！
　　“五杀！”
　　“团灭！”

【42】又把对手全队打退赛了
　　“五杀！”
　　“团灭！”
　　十五分钟没到，这两句音效已经在召唤师峡谷里面出现了三次！
　　当杨深然的死歌裸出杀人书，随后不在出法强装备，而是出了减冷却鞋，燃烧宝石，禁忌雕像之类的装备。这些装备虽然并不全都是法强装备，但是因为很便宜，而且能减CD，所以成为首选。
　　有了大招，就拿五杀。没有大招，谁也不杀人，等着！
　　至于伤害装备，一件杀人书足矣！
　　不好意思，已经15/0/0的死歌，这个伤害能力......李愚说的对啊！正经人谁写日......有人头，谁特么补刀啊！
　　当杨深然第四次准备配合队友按出大招的时候，十五分钟到了，对面以迅雷不及掩耳盗铃响叮当仁不让之势同水火的速度，马上点了投降！
　　赢下比赛！
　　好......好简单！超神原来这么简单吗？五杀原来这么简单吗？哇，美滋滋好嘛！
　　而在小时代网吧，这里又安静下来了。
　　中单选手，那个玩潘森的是个戴眼镜的胖子，此时此刻浑身上下的肥肉都在颤抖。
　　良久之后，他才在电脑前，隔着屏幕，像另一边那些对手，快乐网吧战队的那五个人，说出了发自内心的祝福：“我去尼玛！”
　　玩复仇之矛的人一甩耳机，指着上单：“你大招是特么留着干啥的，保妈的嘛！咋不给我啊！没看我多艰难。”
　　“你快滚吧！”上单玩大腰子的也不乐意了：“老子大招爱给谁，就给谁！你一个ADC，不是峡谷天天自闭的东西。自己菜，说啥呢？对面那个辅助死歌什么德行，谁看不出来？连个混子都不如，就那个ADC能做事情。你们下路两个人打不过他一个！你比比赖赖什么呢！”
　　“呵呵，五杀你没送是吧？”ADC玩家说不过，指着上单：“早特么看你不顺眼了，当初就说让我玩上单，你还不乐意。还我来，比你打的好！”
　　毕竟是新成立的网吧战队，所以磨合的还不够好，再加上比赛输得憋屈，结果都开始甩锅。
　　打野选手劝着：“得了，都是队友。”
　　辅助忍不住了：“你有资格说这个话？我们死了，没办法，死歌大招没法躲开。你呢？你飞天呢？”
　　上单选手也说道：“上路你来过吗？我问问你？”
　　“靠，我劝你们也要挨骂？”打野也不愿意了：“自己线上崩，我能干什么？再说我飞天CD啊，技能冷却，我有什么办法。”
　　“我去你的......”
　　“别打，别打！”
　　都是年少气盛的人，倒不是说输不起，但是这么输了太憋屈了！就算是对线被杀崩也没关系，但是让一个废柴辅助拿五杀，还特么好几次！还特么超神了！裸出杀人书，这是人干的事嘛！
　　网吧的网管一摸脑袋，叹了口气。得了，别墨迹了，看这样比赛打不了了。那就打电话吧，给大赛说一下，小时代四队弃权了。
　　不是我们不努力，奈何对面真牛比。
　　而在GG俱乐部这边，气氛也不是很好，因为大家都开始争论起来。
　　“看数据，讲道理，这个人头算是我帮他拿的。”柳济阳说道：“我没输！”
　　杨佑佶也指着说道：“但是主要伤害我打的，应该是我赢了。”
　　几个人因为要比一下，到底谁是大腿而争论起来。至于杨深然，看着一个熟悉的号码，大赛组织者的电话，犹豫了一下，最后还是接通了。
　　“额......您好！”
　　电话那边沉默了一下，说道：“非常高兴的通知您，因为本区网吧战队退赛了好几个，再加上快乐战队积分榜排名很高，所以大赛组委会临时通知，你们直接晋级正赛，只要再赢下一局，就获得直接进入决赛！恭喜恭喜！”
　　杨深然懵了，说道：“不对吧，我刚刚看了，我们战队今天要打四场左右，然后进阶小组赛，然后是八强，四强，最后才是决赛。这个是网吧赛的正式流程，所以现在这么弄，不合规矩吧？”
　　“规矩是......人定的嘛！”那边也是无奈了：“其实我们也希望能继续比下去，但是说实话......很为难。就说你们的比赛直播，今天收看率爆炸。”
　　“好事啊！”杨深然说道。
　　“但是弹幕全都在刷骂人的话，说是打假赛，也有说开挂的。”负责人为难的说道：“虽然我们确定你们是正常比赛，但是......跟你直说了吧，你们到底是哪来的啊？绝对不是快乐网吧的，真的，我都......求你了，你说你们是不是临市的网吧赛组织者，派过来砸场子的？”
　　杨深然哭笑不得：“真不是！实不相瞒，我......”
　　怎么解释呢？杨深然忽然想到了李愚的那句话。
　　“哦，对，是这样。本来我们想好好玩，但是他们的心态都不太好。只不过是杀了几次，就开始送人头了。这是他们的问题！”
　　负责人哭笑不得：“说实话，我一方面欣喜自己的比赛出现了这样的队伍，但是一方面又为难，因为这也是我的工作。这次是大赛临时决定，因为你们强势的碾压局，已经证明了实力，所以和去年的冠军战队一样，都有晋级的资格。所以下一场，就是和去年冠军战队打。谁赢了，直接晋级决赛。”
　　“这样不好吧！那边会不会很为难？”杨深然问道。
　　“没事，去年冠军战队，也是赞助商。所以那边也同意了。”负责人说道：“那就说好了。不过.....我能问一下，你们到底是什么来历吗？”
　　杨深然想了想，职业战队打网吧赛确实有点掉价，但是如果不说出什么，却也显得自己不够光明正大。
　　于是杨深然说道：“我们是躺赢神教的。”
　　“有......这个俱乐部吗？”负责人疑惑了。
　　杨深然说道：“我们新成立，你放心，我们不是来砸场子的。”
　　“好吧，反正你们进入决赛会见面的。决赛是线下比赛，在一场漫展举行。”负责人说道：“大赛组委会花了大价钱，把职业联赛的女主持都请来开幕了，为的就是要扩大比赛的影响力，你们可要加油！”
　　“职业联赛的女主持？这件事我怎么不知道，谁啊？”
　　“你没看网吧赛宣传海报吗？余霜啊！”

【43】澡酱传人
　　聊完，电话挂断。
　　网吧赛的负责人还有很多事情要忙，比如宣传一下这只破格的战队，以免再引起观众的不满。
　　负责人已经想好了，干脆就用躺赢神教来宣传好了，虽然没有听说过，但是总算是个卖点。
　　这只是负责人的临时起意，可是当过段日子，国服前四的名字全都变成“躺赢神教”开头的ID之后，当全网的舆论聚焦时，他才意识到自己现在的决定到底有多明智。
　　当然了，在此时此刻，躺赢神教，还只是一个名不见经传的名字。距离传说，还差很远。
　　而躺赢神教的教主大人，却在为另一件事发愁。
　　说实话，让一个不看比赛的人知道余霜，那还真的是挺麻烦的事情。
　　就像杨深然，记下来名字，等回来跟战队的其他人一说，却完全都跑偏了。
　　“你们知道......余震是谁吗？”
　　柳济阳看了一样杨深然，问道：“你帮忙点的天赋？”
　　“我叫相位猛攻，你好！”杨佑佶开始皮：“打算一起和我建设社会主义，弘扬社会主义核心价值观，为新时代的伟大复兴努力吗？现在只需要一百块，就可以买到一本少年阿......少年中国说，少年强则国强嘛。”
　　杨深然忍不住踹了杨佑佶一脚：“滚蛋，伟大复兴是必然的，我只想好好为中华崛起而读书，别来打扰我！我和你没关系！”
　　“还是有关系的。”杨佑佶说道：“最少，我们都是社会主义接班人。”
　　只有李愚是职业选手，所以有点想明白了，问道：“你说的不会是......余霜吧？”
　　“哦！对！余霜！”杨深然说道：“你看看，中华文化就是博大精深。”
　　“神特么余震！”黄俊君问道：“怎么忽然问起这个了？对了，咱们进入职业，是不是就可以......哦，不对，她是LPL的主持人，咱们最多在发展联赛混。还得慢慢打呢！”
　　“组委会说，为了增强网吧赛的影响力，决赛请到了余霜。”杨深然说道：“不过好像不是来主持的，就是嘉宾，给冠军战队颁奖，然后合个影。这样的。”
　　“可以啊！”柳济阳笑道：“我的机会来啊！我就喜欢余霜阿姨！”
　　杨佑佶说道：“我也喜欢......”
　　杨深然看着情况要混乱，连忙控场：“得了！打住！现在说正事吧！因为咱们的出色表现......嗯，反正大赛决定给咱们特权。只要再打一场，赢下去年的网吧赛冠军，咱们就直接晋级决赛了！决赛，就可以看见余霜了。加油吧！”
　　“没问题！”
　　“见不见无所谓，主要我是想赢。”
　　“如果拿了网吧赛冠军，那咱们什么时候可以打发展联赛？”李愚对于职业这方面最关注：“毕竟我职业战队，我觉得我们还需要点时间变得更好。所以还有多长时间？”
　　杨深然说道：“打完网吧赛，还有点时间，我建议大家先打排位，这样等到咱们俱乐部正式出道的时候，名声会更好。”
　　柳济阳说道：“我们四个已经是王者了，唯一的短板，不是你的段位吗？”
　　杨深然笑了，说道：“你们四个都是单双排的王者，但是五排没打吧！所以接下来，咱们要在国服掀起腥风血雨，争取五排上王者。”
　　黄俊君被逗笑了：“五排上王者？”
　　“五排，带我，上王者。”杨深然说道：“毕竟等咱们官网正式提出，官方微博也开始更新之后，按个介绍，前四个都是最强王者，我一个白银......不太好！”
　　李愚看看黄俊君，黄俊君看看柳济阳，柳济阳看看杨佑佶，杨佑佶点点头：“我觉得挺好的。”
　　其他人都点点头，异口同声：“嗯！”
　　“靠！我心态崩了呀！”
　　杨深然很生气，后果很严重！
　　“我觉得我有必要给你们来点深刻的教训，让你们知道这个战队没有我，没有你们的教主，你们四个乱臣贼子，是不可能赢的！”
　　杨深然觉得这四个人真的膨胀了，自己必须教训一下。但是刚刚想用死歌送人头的办法，确实是不行。干脆......有了！
　　“哎呀，我忽然不舒服！”
　　杨深然捂着肚子，说道：“我想去躺一会，一会比赛了，再叫我。”
　　毕竟是打算当导演的人，也是学过一点表演的，杨深然倒是惟妙惟肖的。几个队友也不怀疑，就让杨深然先去躺着。
　　而杨深然出了门，腰不酸了腿不疼了，到自己房间收拾一下。
　　干什么去？
　　洗澡去！
　　比赛？
　　挂机！
　　怎么了？澡子哥可以这么任性，自己不可以吗？
　　杨深然打定主意了，一定要让这几个混蛋知道什么叫做......教主天威！
　　训练室里，四个人准备着接下来的比赛。有组委会的安排，所以别的也没有那么麻烦。
　　上一届的冠军叫做天泰网络战队，是战斗力极强的战队，也是这一次夺冠的大热门！
　　因为关系到直接晋级决赛，所以这一次的比赛是五局三胜。刚刚负责人说是只打一局，确实有点忽悠人的嫌疑。
　　而到了比赛的还是，杨深然还没回来。
　　这种比赛的时候队员挂机，人间蒸发的事情，在别的战队，大概都得急死人！
　　但是......
　　李愚看着自己的符文，黄俊君调试鼠标，柳济阳调整座椅，杨佑佶则是看着英雄技能，虽然背下来了，但是要加深记忆，新手玩家，别再忘了。
　　直到游戏开始扳选，杨佑佶才看了看旁边的位置，不慌不忙的说道：“教主好像带着小姨子跑路了。”
　　李愚：“嗯。”
　　黄俊君：“哦。”
　　柳济阳抠抠鼻子：“要不然我多去下路。”
　　“不用，我帮他选个猫咪，直接挂在我身上就行了。”杨佑佶把旁边的键盘放在地上，脱了鞋，把两只脚的大拇指，分别放在E技能和R技能的按键上，说道：“我自己给自己加血加控就行了。手脚并用，问题不大。”
　　“嗯，你用脚玩，倒是比教主靠谱点。”
　　......
　　杨深然洗完澡之后，看了看时间，才发现自己好像耽误了太久。连忙穿好衣服回到训练室。
　　训练室里面，四个人正在说说笑笑，聊的很开心。
　　杨深然松口气：“还好，比赛还没开始吧？可真慢。”
　　李愚说道：“完事了，BO5咱们3:0血虐对面。咱们晋级决赛了。现在我们是等你回来吃饭呢。死歌超神五杀，说好了，今晚你得请客啊。”
　　杨深然闻言一怔，随后笑了笑，有些憔悴。
　　人间......不值得！
　　俏丽吗，呵呵。

【44】鸡同鸭讲
　　“狗东西，赔老子键盘！”
　　杨深然拿着棒球棒，在俱乐部里追着杨佑佶跑了七八圈。
　　“表哥！教主！”杨佑佶躲在厕所，说道：“我赔！我肯定的，我不是那种出尔反尔的人。咱们这个，没毛病！真的，没毛病！哥，你稳健一点！这不是为了赢嘛！那几个，你们说说话啊！”
　　柳济阳和黄俊君勾肩搭背，柳济阳说道：“你让教主揍一顿啊，我们等着看呢，反抗什么。越反抗，教主不是越兴奋！”
　　“靠！你们两个不靠谱的！李愚呢！救我！”
　　黄俊君说道：“李愚买瓜子去了，大家都等着看你挨揍呢。”
　　“什么！”杨佑佶要哭了。
　　比赛的杨深然唯唯诺诺，但是在基地里，他重拳出击！大刀砍向队友的身上！
　　“出来，你忍耐一下，我打几下就好了。”杨深然挥着棒球棒，决定给自己的表弟一个此生都难以磨灭的美好记忆。
　　不过最后还是没打成，因为组委会那边的电话来了，应该是说决赛的事情。
　　负责人这次没有废话，简单说了一下决赛相关的事情，还有举办的日期和地址。
　　大概是两天后，在某个会展中心举办的大型漫展上，会举行网吧赛的决赛。
　　老生常谈的问题，不过谈完之后，杨深然觉得这样下去不行。这些繁琐的事情确实是需要处理，但是自己来的话，实在是太麻烦，也太累了。
　　看来电竞俱乐部的经理，还有主教练什么的，确实得需要找一下了。正好，还有两天时间，反正在杨佑佶没有给杨深然买新键盘之前，杨深然都不打算打游戏了。
　　妈蛋，越想越气！
　　杨深然提着棒球棒回去，杨佑佶吓得又跑回去了。
　　当然了，杨深然也不是什么残忍的人，他也耐心的劝着：“你忍一忍，真的，忍一下，痛就是一瞬间的事情。”
　　“瞬间就是永恒啊！教主表哥，放过我！”杨佑佶声音凄惨。
　　杨深然气不过，心里默默的记仇了。
　　而杨佑佶则是在里面，一边假装凄惨的救命，一边用手机里面的备忘录，编写他的《公羊传》，此时正在写的是：今天晴，表哥要拿棒球棒打我，把我堵在卫生间里。记仇一次！
　　果然是表兄弟，记仇都是同步的！
　　在决赛之前，杨深然还有很多事情，比如......决赛前的准备。去会场的时候，得车接车送吧！还有相关的人员，总不能真的让堂堂躺赢神教的教主，去点外卖吧！
　　点外卖，那不是战队经理和主教练干的事情吗？
　　不过杨深然没有门路，他也不想再去麻烦苏菲阿姨了，于是问道：“话说，你们知道有什么司机的电话吗？APP上联系的都是出租。”
　　几个人都摇摇头，表示完全没有门路。
　　而杨佑佶在卫生间里敲了敲：“表哥，教主，你要联系什么司机？如果我给你找个电话，你能不能不打我？喂喂！听得到吗？”
　　杨深然说道：“行，给我一个司机的联系方式，我就不揍你了。”
　　卫生间里面的杨佑佶连忙掏出手机，兴冲冲的开始找里面的联系人，可是找了一圈，却发现......没有！
　　哦，不是，不是没有，也有。那司机是杨佑佶之前的同学，关系还挺好，前几天聚了一次，所以留下来联系方式。但是那个同学不是开出租的，是开灵车的。
　　“所以......差不多吧？”
　　杨佑佶在卫生间里面，并不知道杨深然找司机干什么，还以为是杨深然去什么地方。
　　虽然这么坑表哥不对，但是......
　　杨佑佶陷入了良心的谴责。
　　杨深然在外面问道：“电话找到没有？没找到，咱们新仇旧恨一起算，看我打死你个王八蛋！”
　　哎！杨佑佶忽然表示，良心不谴责了，甚至还有点报仇的快感呢！
　　“有！我找到了！”
　　杨佑佶打算先从卫生间逃出去，大不了最后跑路！
　　杨深然从杨佑佶那得到了电话号码，打通了礼貌的问道：“请问您是......司机小张师傅吗？”
　　“哦，我是。”
　　听见里面的回答，杨深然才允许杨佑佶从卫生间里出来。杨佑佶干咳一声，然后转身就走。
　　不过杨深然可没空闹，而是对着电话说道：“是这样的，杨佑佶您认识吧？”
　　“当然，我们同学。”
　　杨深然说道：“对，是这样的，是他把您推荐给我的，我这边有个活，想麻烦您一下。”
　　“不麻烦，不麻烦！都能理解。而且是我老同学了，所以没事。您现在就要用车？”
　　杨深然说道：“不，后天用，现在还用不上。”
　　“额......”小张师傅顿时有点怀疑人生，问道：“后天？意思说，现在还没事吗？”
　　“嗯，现在没事。主要是后天要走，我们五个一起。”杨深然答道。
　　“五......五个......一起吗？”
　　“您的车坐不开吗？我就是想沟通一下这件事。”杨深然说道：“我们下午三点要到位，所以要走。”
　　“时间......能卡的这么准确吗？”小张师傅颤巍巍的说道：“我倒是真的没有五个人一起接，我怕会有忌讳。”
　　杨深然被逗笑了：“这有什么忌讳啊！没有！五个一起，我们是兄弟，就算到了战场都是共进退的。”
　　“战场？哇！”小张师傅肃然起敬：“杨佑佶没有跟说过，他还有这么厉害的朋友。”
　　“您客气了，嗯，是下午三点正式开始，所以需要您早一点过来。”杨深然说道。
　　小张师傅颤了颤：“三点，整点吗？”
　　“整点啊，当然了，这早就定好的！”杨深然说道：“我们这边是职业的，总之很准时就对了。”
　　“职业？同行吗？啊，原来是我误解了，吓我一跳！失敬！”小张师傅松口气。
　　“误解？哦，可能您确实是想错了，怪不得我觉得，咱们聊的有点驴唇不对马嘴。”杨深然很莫名其妙，怎么忽然变成同行了？自己可还没说干什么呢！看来是误会了。
　　杨深然还不放心，问道：“您干这行多少年了？”
　　“我之前辍学了，现在开了有两三年，不过也不算是新手了。放心吧！”小张师傅答道：“保证能安安全全的给送走！”

【45】放过我吧！
　　“送走？不不不，您得等一下，我们还回来呢！”杨深然说道。
　　“回来？额......哦，也是。虽然我没有开过往返车，但是既然是老同学的朋友，那......不过先说好，你们回来，还坐我的车，是不是不太吉利？”
　　“这有什么？”杨深然感觉莫名其妙的，不开往返车？这司机还真的是够傲的！
　　“放心吧，我的服务绝对是百分百好评！”小张师傅说道。
　　“是吗？”杨深然好奇的问道：“那就没有乘客投诉吗？一次都没有？”
　　“卧槽，你开什么玩笑！我可没有！从来没有被投诉过！”小张师傅情绪似乎变得很激动：“我开这种车，可能让乘客投诉吗？你别吓我啊！我最怕这个了！”
　　杨深然听着电话，心里也是点点头。看来现在司机也不容易，看看小张师傅，一听被投诉都吓成什么样了！
　　“太好了！我找您就找对人了！”杨深然点点头。
　　“你放心，我绝对老司机了！你是杨佑佶的朋友对吧。”
　　杨深然说道：“对，杨佑佶是我表弟，亲生的表弟。我叫杨深然。”
　　“哦，杨哥！你放心！咱们这边是一条龙服务！你要有缺少的什么，比如化妆、衣服之类的造型，我们全都可以。”
　　“造型？没必要吧！”杨深然感觉有点夸张了。
　　“哎呀，郭德纲相声听过没有？这叫办大事！人生的大事情啊！当然要隆重！我们化妆师专业的，全程可见，温馨服务。”
　　“相声倒是听，到是没听过这句。不过您说的对，毕竟对于我们来说，也是大事了。既然要出现，那也得震撼全场才行啊！”杨深然表示同意。
　　“震撼全场？我倒是第一次听到这种要求。”小张师傅说道：“我们这边，化妆主要是以安详为主。”
　　“安详？这？”杨深然说道：“不能安详，要震撼全场！冲击力，过目不忘！最好是，在现场看的人都能激动的喊出来，叫出来！哪怕是到晚上，一想起了，那就激动的睡不着！”
　　“那你不化妆不就完事了？”小张师傅很费解啊！说道：“想震撼，那你不化妆，那确实就挺震撼的了！很有冲击力，过目不忘。晚上确实是睡不着！”
　　杨深然说道：“还有衣服这方面，我说句实话，你别在意。我们这边啊，职业的，有自己制定的衣服。我们这边还在想什么比较好。不是不让您赚这个钱，确实是我们有要求，服装怎么也得统一。”
　　“孝服？”
　　“校服，这倒是一个不错的主意！显得青春洋溢！”
　　“都已经这种情况了，还要青春洋溢吗？”
　　“当然了！”杨深然说道：“还有就是，因为事情比较多，而且起得早，所以我希望呢，到时候您开车的时候，尽量安静一点，别放歌。毕竟很累，可能一上车就躺下了。希望您别介意！”
　　“卧......我肯定不介意！你放心，我不可能说话。如果他说话，我直接跳车！真的！”
　　“还有啊，希望您开车的时候别抽烟。”杨深然说道：“毕竟闻到烟味，脑子会变得浑浑噩噩的，就不清醒了。”
　　小张师傅懵了：“他还想清醒啊？”
　　“对啊，抽烟对身体不好。”
　　“现在劝晚了点吧！喂！”
　　杨深然想了想，决赛在漫展举行，那肯定有很多人，于是继续叮嘱：“我们最后回到场馆那边，那么有很多人。毕竟是万众瞩目嘛，所以可能会有人围上来，没准会有粉丝，额......或者是之前被打解散对手，情绪会比较激动，所以请您体谅。”
　　“这正常，见多了！人之常情嘛！如果有送花的，我也会帮忙收下，毕竟是一份祝福。”
　　“您太会说话了！”杨深然很高兴，这个司机很上道啊！毕竟杨深然自己都是吹牛，他自己都不相信一个网吧赛还有粉丝，更别说送花了！没想到这个司机说话还挺甜！哈哈！没想到啊！
　　“当然，如果是大物件，我就不能拿了。我上一位，还有什么车子，房子，金元宝什么的，拿不了。”
　　杨深然被震撼了，还以为自己是富二代，原来真正的富二代，随随便便出行都要拿这些了吗？卧槽！这些年自己到底都错过了些什么！
　　“厉害啊！”杨深然感叹。
　　小张师傅劝道：“最后都是一把火，没什么。”
　　“火不火，那就看命了。”杨深然想起自己当电影导演的梦想，认真的说道：“早晚我也会火！”
　　小张师傅：“嗯，您倒是洒脱！”
　　“那这件事就这么定了！”杨深然说道：“如果临时有什么事，时间有意外，早走或者晚走，我再从电话上通知您！”
　　“啊？”小张师傅问道：“这什么时候走，还能说的算啊？”
　　“哦，不是，您误会了，我们这边定不了，是得等那边通知。”杨深然一想起网吧赛组委会那个德行，就无语。不过没办法，什么事还得等那边说，真怕临时变卦。
　　“那......边？额？”小张师傅顿了顿，咬着牙问，啥也没敢问。
　　杨深然说道：“最后说一下费用的问题。”
　　小张师傅壮着胆子：“等一下，我就想问一下，你们和那边有联系，那......怎么弄？跟谁？是无常吗？”
　　“无偿？怎么会无偿呢！”杨深然说道：“您跑一趟也不容易，我们进去了，您就在外面。我问了，那边有临时休息的地方，你到那喝个茶，歇会。”
　　小张师傅颤巍巍：“喝茶？还是喝汤啊？孟婆......汤？”
　　杨深然知道是在漫展上比赛，但是也没听过有谁去COS孟婆的？哦，对了，之前有个电影还是动漫，好像有这个角色。于是笑着说道：“如果那里能碰见，你感兴趣的话，我可以帮你们合个影。”
　　“不不不！”小张师傅说道：“这活我不干了！不干了！”
　　“别啊！有什么你说啊！”杨深然说道：“咱们谈的好好的，要走一起走了。”
　　“谁要跟你一起走啊！”
　　“是不是怕耽误您别的事情？您放心，我们进去一会，就出来！”
　　“求你别出来了！放过我吧！”

【46】从今天开始，丢人现眼！
　　两天后，网吧赛决赛当天，GG电竞俱乐部基地。
　　杨深然和四个队友穿上了统一的服装，不过不是GG战队的衣服。毕竟是职业联赛，如果还打网吧赛，那太掉价了。所以就是统一的运动服。
　　不过运动服后面倒是有独一无二的logo，是杨深然在拼夕夕上，十三块钱一身定做的。
　　别看是十三块，但是那确实是定做的！主要是也就这网吧赛穿一次，没必要太细致。而且......估计以后也不会有谁穿了。
　　因为每个人背后的字虽然不一样，但是都一样的令人无语。
　　李愚背后的字是：宽！面！
　　柳济阳的背后是：美！
　　杨佑佶的背后是：走！着！泪！
　　黄俊君的背后是：我！不！会！轻！易！狗！带！
　　而杨深然背后的字就简单多了，只有两个：胡！歌！
　　黄俊君指着杨深然的衣服：“卧槽！”
　　柳济阳摸着自己的手机，颤抖的打字：“我们祖安的说话喷不出来，你等我给你发消息，你个王八蛋！”
　　李愚则是扶额，虽然他确实登上了梦寐以求的比赛，但是为什么......感觉自己这么自卑呢？
　　杨佑佶也是咬牙切齿，他现在确实是要走着路，含着泪了！
　　杨深然摆摆手：“哎呀，你看，我这是玩个梗。我本来想写菲斯戴奥，但是这不是和你们人设重复了嘛！不行！再说了，我确实会rap啊！”
　　杨深然还现场来一段：“呦呦！别再难受，瞻前顾后，不知左右，麻木等候。生米熟饭现在已经成粥，一会比赛我们还要环绕一周，现在面对只能坦然接受，龙争虎斗。脑子里的骚操作别嫌太够，本教主的操作确实太臭，但没关系你们都是天秀，我要躺赢所以你们趁着比赛赶紧爆发小宇宙！别怂不能出肉，对线直接打透，让对手被现实解构，我就问你这段菲斯戴奥到底6不6！切克闹！单押+16！Skr！”
　　杨深然表演完，大家的情绪也很高涨，虽然是老板，但是大家还是热情的按到基地门口，兄弟们齐心合力打了一顿，杨深然站起来之后，就老实多了。
　　“咳，你们真的是不通情理，这样搞的话，本教主多疼啊！”杨深然说道：“好了，我知道你们羞耻，这不，我准备了口罩。咱们就别人看见就行了。”
　　队友们一致反对：“不要！更丢人！”
　　杨深然耸耸肩：“算了。不过这车应该快到了吧，咱们赶时间呢！”
　　“靠谱吗？”黄俊君忍不住说道：“别在最后来不了，咱们就完蛋了。”
　　“肯定靠谱！”杨深然拍了拍杨佑佶的肩膀：“我表弟的同学啊，你以为呢！”
　　杨佑佶点点头，然后就愣住了，僵硬的看向杨深然：“表......表哥，你之前找我要电话，是干这个的？”
　　“对啊！”杨深然说道：“本来聊的好好的，他却忽然想不干。我也是劝了很久，他才同意给咱们当司机的。”
　　杨佑佶：“这......”
　　杨深然问道：“怎么了？”
　　杨佑佶抿抿嘴：“这附近有药店吗？我想买点药。”
　　“你哪不舒服？”杨深然问道。
　　“没有，我就是想买点止疼药，有备......无患嘛！”杨佑佶扶额：“不过我感觉，他应该就是来接我的了。”
　　“哈哈！本来就是啊，是接我们五个的！”杨深然哈哈大笑。
　　没几分钟，当一辆庄严肃穆，四周挂着黑布白花的灵车开进基地的时候，在场的所有人，全都沉默了，愣住了，抽搐了，失魂落魄像是穿越了。
　　小张师傅下车，看到五个人，最后目光看到了杨佑佶，说道：“看来我没找错，那个......你们谁先来？”
　　杨佑佶闭上了眼睛。
　　杨深然感觉自己天旋地转，气得哆嗦：“杨！佑！佶！”
　　“叫我公羊吧！我是您忠诚的仆人，教主殿下！”杨佑佶卑微了。
　　杨深然还跟小张师傅确认了一下，当小张师傅表示自己确实是电话里面的小张师傅之后，GG战队的五个人都在风中凌乱了。
　　“我们真的要坐这辆车吗？”杨佑佶居然还有脸问。
　　杨深然脸色黑了：“时间不够了，这边偏，想打车估计也得......你特么还有脸问！”
　　在僵持的时候，李愚却率先迈开步，看样子是要上车。
　　杨深然说道：“喂，你真上啊！”
　　李愚没回头，只是说道：“我想当关冠军，哪怕是一个小小的网吧赛，我也一定是冠军。为了能比赛，我之前在SL已经等了太久。现在，我一秒钟都不想浪费。”
　　李愚直接上了车，就坐在灵车后面棺材的旁边。
　　杨深然气急败坏，直接也上了车：“杨佑佶，回来跟你算账！”
　　杨佑佶还能说啥，也上了车，然后说道：“表哥，我忽然发现你今天巨帅！”
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　黄俊君和柳济阳对视一眼，也是哭笑不得。都是年轻人，倒是没有什么封建迷信，就是觉得这事情太离谱！
　　所以两个人上车第一件事，就是提议：“教主，咱们还是找个战队经理之类的吧，你办事确实......咳，主要是怕教主累着！毕竟比赛都是躺赢的。”
　　杨深然看着眼前的棺材，虽然是空的，但是也闹心，说道：“比完赛，我就去找！真的，我错了！我当初就不应该这么做！”
　　李愚忽然说道：“教主，你刚刚说那个口罩......给我一个吧，我已经感觉到有些丢人了。”
　　黄俊君说道：“对，也给我！必须的，要厚的！我现在充满绝望了。”
　　柳济阳点点头：“给我，快！”
　　杨佑佶也也忍不住伸出了手：“我现在确实走着路，含着泪了......”
　　杨深然把口罩发完，然后自己也带上了口罩。坐在车上，内心的那个心情，就像是......
　　当然了，不仅仅是杨深然，其余四个人的心情也不咋地。心里憋着一股火，就打算一会在比赛里发泄一下。
　　于是，五个人都是一身黑衣服，黑口罩，坐着灵车就浩浩荡荡往比赛场馆进发。
　　可以想象当灵车进入比赛场馆，五个人从灵车上下来的时候，那一定是......
　　所过之处，众皆震撼！

【47】相关人员已经被警方控制！
　　“余霜小姐，您好，我是本次比赛的负责人，我姓李。”
　　“您好！”余霜伸出手，礼貌的和负责人握了握手，然后说道：“我也很荣幸参加。”
　　比起在LPL采访环节的余霜，显然私下里的余霜更加的好看。因为比赛里面的服装，都偏保守，余霜也是较为稳妥的打扮，所以看起来有些显得年纪大。
　　不过私下里的余霜，给人的感觉完全不同，少了几分比赛采访里面的安静，多了几分活泼。
　　“今天是决赛，只有一场BO5。”余霜笑着问道：“能给我一些相关的资料吗？我觉得，既然是做嘉宾，还是要熟悉一下。之前我就问过了，却一直没有发给我。”
　　“当然！之前是因为决赛的名额没有确定！但是现在有了，稍等！”负责人给了余霜一份资料。
　　即使是这种小活动，余霜还是认真的准确起来，不得不说真的是很敬业了。
　　负责人说道：“那边，就是其中的一个战队，来自超时空网吧的超时空战队，值得一提的是，这里面有个妹子，玩游戏很厉害。就是那个，银色头发的，很帅气的样子。”
　　余霜看了看远处的一群人，点点头，然后问道：“不过这个快乐战队，怎么完全没有资料呢？只有几个选手的数据......这么夸张？”
　　“额......”负责人挺尴尬：“这确实是一个比较神奇，神秘的队伍。”
　　旁边有人来说：“李哥，那个......快乐网吧战队来了。”
　　“来了？那太好了！让咱们的人去迎接一下，这次漫展差不多有三四千人，他们别进不来啊！”
　　“不......不用了，他们已经进来了。您看！”
　　负责人和余霜的目光看过去，顿时怀疑人生了。
　　不只是负责人和余霜，还有要比赛的超时空战队，也懵了。
　　几分钟前，几个人还在讨论对手呢！而超时空战队，也不是别人，正是之前杨深然学校旁边的那个网吧！
　　最后还是少一个选手，所以那个很像瑞文小姐姐的女网管也加入了队伍。队伍的实际还行吧，其中那天和杨深然和黄俊君吵起来的刘威，算是大腿了。
　　本来以超时空战队的能力，进入决赛很难。但是因为快乐网吧战队的出现，让好几个网吧战队退赛。赛程临时改变，让超时空战队先是轮空，然后又分到了一个比较简单的分区。最后又因为上届冠军队被快乐战队打垮，幸运的他们在苦战小时代二队之后，最终是艰难的进入了决赛。
　　刘威还在吹嘘：“你放心吧，姚米，咱们肯定赢！我怀疑那个快乐战队是官方弄出来的，没准是演员。”
　　那个叫姚米的女网管点点头：“但愿吧，不过面对快乐战队，我还是没底。之前的比赛也看了，强的不像话。”
　　旁边的人笑道：“有刘威，咱们怕什么。姚米姐也很厉害啊！”
　　刘威笑了，刚想说什么，就感觉到原处有骚乱。
　　众人视线汇聚而去。
　　这个漫展办的很大，是在一个巨大的会展中心，前前后后加起来大概有三四千人来到了现场。而在场馆外，人也是很多，本来都满满当当的，但是这个时候所有人却自动的让路，分开！
　　只见......
　　一辆灵车，大庭广众之下，就这么开过来了！
　　此时此刻，不管那些COS爱好者的装扮再精美，再好看，再夸张，甚至是某些服装再暴露，也无法吸引任何人的目光了。
　　所有人都闪开，懵了！完全的懵了！
　　而这辆灵车的司机看起来车技还不错，到了会馆的大门外，车子直接转进入空地的停车场，然后稳稳当当的停好车。
　　四周人都惊呆了！
　　“卧槽，灵车漂移！”
　　“这是COS吗？我去，这也太下本了！”
　　“不是，这是真的灵车啊！真的！前段时间我家里长辈走的，好像就是这辆车，我看看车牌号，卧槽，真的是这辆车！”
　　“真......真灵车啊！”
　　“什么情况！额！小心，灵车的后门打开啊了！”
　　“啊啊啊！别挤我，让我去后面！”
　　“啊，卧槽！不行不行！”
　　“你不是COS的镇魂街嘛？镇啊！”
　　“你还是火影忍者呢，你上啊！赶紧用你的恶魔果实。”
　　“果实你妹，那是海贼王！”
　　“总之，卧槽，下来人啦！”
　　在几千人的围观之下，灵车的后门被打开了。
　　只见黑暗的车里，一个棺材十分显眼的摆在中间，而四周则是坐着几个人，他们一身衣服，甚至还带着黑色的口罩，十分安静，而且......好像没有下车的意思。
　　杨深然脸都绿了：“咋回事？直接到会场了，你们下车啊！李愚，你不是要勇往直前嘛！”
　　一向稳重的李愚都崩溃了：“那我也没想到，要在几千人的注目下，从灵车下去啊！”
　　“咋办啊！”黄俊君也不想下车了，真的是......
　　杨佑佶说道：“那什么，我第一个下。毕竟这件事因我而起。咳咳，不过我现在第一个下去，你们能不能保证，回去不打我？”
　　黄俊君、柳济阳和李愚连忙答应：“好！你第一个下车，我们绝对不揍你！”
　　杨佑佶可怜巴巴的看向杨深然：“表哥？教主？”
　　杨深然真的是咽不下这口气，因为他差点气得咽气。但是眼前这个情况，好像也没有选择的余地。呦，不小心押韵了。不过现在不是玩嘻哈的时候，因为特么实在是嘻哈不起来。
　　“好吧！”杨深然答应了。
　　杨佑佶如释重负，他可真怕被四个队友给弄死！得到了满意的答案，杨佑佶直接下了车。
　　“啊！”
　　在场的众人都是忍不住一声惊呼，被吓了一跳。
　　随后李愚，柳济阳和黄俊君都下去了。四个人站在一起，互相看看，再看看四周几千人，都要疯了。
　　“好尴尬啊！”
　　“咱们得转移注意力！”
　　“那咱们要不然......迎接一下教主？”
　　坏人凑到一起了！四个坑货队友转过身，对着车里一拜！
　　这时候正好赶着杨深然下了车。
　　“我的妈呀，活了！他活了！”
　　“啊！啊啊！妈妈，救命啊！”
　　......
　　当晚本市报道。
　　“下面请看简讯：在本市举办的一场漫展活动，发生了踩踏事件，所幸无人伤亡。相关人员杨某某，李某，柳某某，黄某某，杨某某已经被警方控制！”
　　“在这里警方提醒广大市民，出门在外，安全第一。不凑热闹，不要拥挤。文明礼貌，注意礼让。让安全伴随每一次的文明出行。”

【48】冤家路窄
　　场面很混乱！
　　主办方最后动用了近百名安保人员，才维持好现场的秩序，顺利的把快乐战队的五个人护送到场馆里。
　　毕竟是几千人的大型漫展，一旦发生什么事情，后果不堪设想。
　　但是更麻烦的就是，因为这样大型的活动，都是会在警方那边报备，以免出现任何问题，所以，警方来的特别快！
　　这么说吧，刚到比赛场馆，杨深然几个人已经被带到一旁的小屋子里问话了。
　　当然了，现在都和谐社会了，也没有什么小说里面狗血的剧情发生，主要还是以批评教育为主。
　　杨深然作为队长，马上就表示：“警察叔叔，我们错了，下次不犯了！”
　　“我......没那么大，叫同志就行。”民警也很无奈：“现在的孩子真的是胆大，什么车都敢坐！也不怕出事！”
　　杨佑佶站出来：“咱们无产阶级都是无神论者啊！”
　　杨深然过去就是一脚，把杨佑佶踹闭嘴了，说道：“他脑子有问题，不好意思。”
　　民警说道：“算了，他说的也对现在说的是，引起这种事情。你们几个啊，愁死人。”
　　杨深然问道：“不会要蹲拘留吧？”
　　“不会，主要是以批评教育为主。”民警说道：“这样吧，写个一万字的深刻检讨，认识到自己的错误就行了。毕竟也没有人员伤亡，要不然可不是这么简单的。”
　　“好的！”杨深然立马答应了。
　　民警说道：“我知道你们还有比赛，刚刚负责人也跟我说了。虽然法不容情，但是法也讲理。这样吧，笔录晚点跟我会局里做，现在你们先去比赛好了。灵车我们先扣下了，这件事太离谱了，我还得去问问！”
　　“好的！警察叔叔！”
　　“叫同志！”
　　“好的，叔叔同志！”杨深然很感谢啊，要不然怎么说是人民卫士，太贴心了！
　　等到五个人回到比赛场馆之后，原本喧哗的几千人漫展现场，一点点的安静了。最后目光汇聚在这边。
　　被几千人这么盯着，压力真的是......没什么！
　　毕竟都带着口罩呢，谁也认不出来！丢人也不知道是谁！无所谓好吧！
　　杨深然领头，带着四个混蛋到了比赛的后台。这个时候，终于是来一个正式的见面。
　　到了后台，总算可以暂时把口罩摘下来。
　　而超时空战队那边看到快乐战队的真实面容之后，也都是沉默下来。
　　“是那天的两个人！”有一个人认出来了。
　　刘威脸色瞬间难看起来：“没想到，他们还能到决赛。这个号称本次网吧赛最恐怖的战队，居然是他们！”
　　姚米看着杨深然，不就是那天跟自己吐槽，网吧歧视白银段位的玩家，后来又过来想代表自己的网吧参赛的那个人嘛！
　　关于快乐战队，在本届网吧赛早已经成立一个绝对恐怖的存在，因为凡是和这个战队对局过的网吧队，全都被打的很惨，不对！不是打，是被虐的很惨，然后心态爆炸，退出比赛，无一例外！
　　姚米微微捋了捋银色的短发，抿抿嘴，心里有些后悔了。
　　当初只是一时的抉择，没想到最后是这样的结果。都说了有很多厉害的队友，但是自己却没有选择相信，而是因为想维稳，所以就默认了刘威的嚣张。
　　结果，决赛变成了这样尴尬的对局。
　　杨深然看到对面的几个人，轻蔑的笑了一下。
　　嗯，自己虽然是个菜比，但是不好意思，一会自己的队友会把你们的屎都给打出来！毕竟灵车漂移完，大家都憋着一股气呢！正好找你们撒气！
　　杨深然之前确实没想到，决赛是这伙人。因为他最近都在忙俱乐部的事情，而队友们也不在乎对手，一个网吧赛，谁来都是虐菜！
　　看到杨深然轻蔑的笑容，刘威有些被触怒了，但是他现在却不敢发脾气，因为......讲道理，跟一群黑衣服，刚从灵车下来的家伙发脾气，只要是有点脑子的人，都不会这么做的。
　　真的有点怕怕呢！
　　只有姚米尴尬的点点头：“真巧。”
　　杨深然可不是看见女人就走不动路的性格，虽然姚米挺好看，但是之前那么对待自己，也算是变相的瞧不起。现在看到对手是自己，有什么可打招呼的？现在只想打人！
　　杨深然还没说话，黄俊君倒是先说话了：“真巧，不过你们的好运气要被终结了。”
　　姚米脸色一僵，咬咬嘴唇，尴尬了。
　　柳济阳几个人很奇怪，看向黄俊君。黄俊君轻描淡写的说道：“这就是我们差点要代表的网吧。”
　　几个人了然了。
　　柳济阳忽然狞笑：“之前还想打我兄弟？行，今天记得扳掉狮子狗，要不然之前有抓哭女主播，今天我就抓哭女网管！”
　　杨佑佶说道：“你对女孩太粗鲁了，记得把其余四个行走的三百块也收割一下。”
　　刘威怒了：“你！”
　　李愚虽然不喜欢吵架，但是遇见事情绝对不怂，本来也是人高马大，这时候站出来问道：“怎么个意思？”
　　刘威怂了，没敢说话。
　　杨深然在旁边哭笑不得，自己其实也不是说多恨这些人，最多是有点讨厌。所以本来是想打嘴炮，怼两句就行了。虽然杨深然喜欢记仇，但是也不是斤斤计较到这种程度的。
　　但是没想到，自己的队友们一个比一个护短，虽然他们不是直接的参与者，但是遇见了事情，都是果断的站在自己身边，没有丝毫的犹豫。
　　这就是兄弟啊，完全可以信任的那种！
　　不过因为这几个家伙的强硬态度，反而让杨深然不太好嘲讽两句了。天地良心，本来杨深然只是想损两句就行了，怎么变成要打架的样子了？
　　“得了得了！”杨深然只能当老实人：“你们四个，都情绪稳定的。现在小张师傅连带着灵车还在外面羁押着呢！好好比赛！跟他们较什么劲啊？”
　　杨深然这句话说完，超时空战队的几个人脸色才稍微好点。总算，这里面还有一个懂礼貌的人。
　　杨深然却继续说着：“跟他们较什么劲啊！毕竟他们算什么臭狗屎！”

【49】打哭女选手
　　如果不是比赛要开始的话，那么估计肯定是要打架了！
　　不过比赛很快开始了，因为快乐战队的灵车漂移这么一个骚操作，导致这次比赛的观看人数到达了峰值。
　　旁边本来火热的看舞台表演的地方，现在也没几个人了，大家都想看看这几个人到底是什么鬼！
　　杨深然五个人又带上了口罩，怕丢人！
　　四个队友在调试设备，而杨深然则是在桌面上建立了一个文档，然后开始打字。
　　“悔过书！”
　　“尊敬的民警同志叔叔，本人为快乐网吧战队的队长，但是在参加一次比赛的时候，做出了一个冲动的错误。因此接受教育，内心十分的忏悔，在此我真诚地悔过如下......一开始确实存在有侥幸心理，对灵车漂移的危害没有足够的心理预期，并且对于某些问题的了解不够直接、明确，给大家的印象好像是不理智，不明确，甚至是儿戏化。我对于安全的学习不够深入、不够彻底。我深刻认识到自己的行为给社会造成的危害。由于我平时忽视了对法律规定的学习，因为不懂法，而触犯了国家的法律，在以往生活中有些时候没有依法办事，以致造成社会不良后果。我已认识到了自己行为的违法性，在此我真诚悔过......”
　　“在此，我愿意成为污点证人，实名揭发举报其余四个队友的丑恶嘴脸！他们禽兽不如！我是被逼无奈，才走上了邪路......”
　　要求的检讨要写一万字，而且要深刻！
　　没办法啊！杨深然只能自己扛起这份担当！谁让他是队长呢！
　　可是他也实在是没时间写啊，于是干脆就在比赛的时候开始写。
　　至于比赛？
　　不好意思，杨深然压根连耳机都没戴，扳选环节完全不关注，反正前面是固定三个扳位，然后辅助选个猫咪，挂在杨佑佶身上就行了。
　　你们玩你们的，杨深然安安心心的写悔过书。
　　至于操作？不好意思，真的不需要。选猫咪挂在身上，不算挂机对吧！如果比赛赢了，也不算消极比赛对吧！再加上他也不是去洗澡，也不是恶意挂机，只不过是要写检讨啊！多么正确的事情！
　　于是在场的所有人，就看到了这么奇葩的一幕。在场的十位选手，九个选手的屏幕上都是游戏的画面，只有其中一个人的电脑，上面打开的是文档，正在苦思冥想的写悔过书呢！
　　围观的人都疯了！
　　“卧槽！我长这么大，就没见过这么嚣张的队伍！”
　　“这是什么队伍？太有个性了！我一定过去要签名。”
　　“你？你有这个胆子吗？刚刚从灵车上下来，你不是吓得嗷嗷叫！”
　　“喂喂，恩典你别在那发传单了，过来看比赛，贼有意思！”
　　苏恩典本来穿着cos的是穿越火线里面的夜玫瑰，一身黑色空姐制服，穿着高跟鞋显得整个人魅力十足。不过她手里却没有拿枪，而是拿着一叠传单。
　　毕竟是勤工俭学的好学生，和杨深然这种混吃等死的人不一样，即使是漫展也愿意来工作发传单。
　　同行的人来叫，苏恩典也是摆摆手：“不去，高跟鞋穿的我脚酸痛，好不容易现在坐一会。而且那边都是那种矮凳子，我裙子太短，会走光的。”
　　“那就站着看！主要是看灵车战队啊！太牛了！”
　　“不去！我不喜欢英雄联盟！”苏恩典打个哈欠，红色的指甲油都显得无比美颜。平时本来看起来清纯可爱的样子，现在却像是一个冷艳的玫瑰，果然是夜玫瑰。
　　“走嘛！我一个人没意思，一起啦！要不然我可就退出电竞社了！”
　　“别！”苏恩典欲哭无奈啊！自己想成立个电竞社，怎么就这么难呢！主要是现在玩英雄联盟的太多，枪战的也是绝地求生，守望先锋这样的。穿越火线玩家真的很少遇见新鲜面孔，大多数都是老玩家在玩。
　　“唉，走吧！”苏恩典被拉着到了比赛的现场，听着现场的人议论纷纷，视线随便一飘，可看到带着口罩的杨深然，愣住了。
　　“好眼熟啊......”
　　不过此时此刻的杨深然可没有四处看的闲心，他正在努力的揭发自己的队友，哦不！是努力的扛起身为队长的责任！
　　但是，才差不多写了两千多字，他就实在是编不下去了！他为了混字数，连小时候偷邻居小妹妹的棒棒糖都说出来了！
　　“我罪恶的种子原来从那个时候就种下来了，我居然把咔嘣脆妹妹的棒棒糖，偷了过来！羞愧！无比的羞愧！甚至我现在都不知道如何跟她道歉，因为咔嘣脆妹妹的名字，是我给她起的外号！我！对！不！起！”
　　悔过书陷入了僵局，但是比赛这边倒是十分的顺利。
　　等杨深然编了两千字的时候，BO5的前两局已经结束了。快乐战队直接横扫，两局都是15分钟以前都直接平推对面，连投降都点不了的那种。
　　第一局，超时空战队的扳选就发了愁。因为快乐战队这边实力太强，英雄池还深。结合之前的几局比赛，可以看出快乐战队除了辅助以外，四个人起码每个人都有四个以上的超强英雄，这还是保守估计。五个扳位，真的是不好办！
　　快乐战队第一句阵容还算正常，上单剑姬，打野狮子狗，中单妖姬，下路是大发明家配合猫咪。
　　杨佑佶知道自己只有一个人，所以选择了大头猥琐发育，等打野来抓就行了。
　　超时空战队的阵容则是上单船长，打野赵信，中单吸血鬼，下路是卡莎配合洛。
　　很明显，快乐战队的阵容，完全是瞎选！超时空战队这边还挺高兴。
　　但是结果局势一边倒，超时空战队这边，上单是刘威，中单就是姚米。所以......李愚的剑姬打刘威的船长，不客气的说，剑姬六级的时候，刘威三级！
　　而黄俊君和柳济阳这两个人有点恶心了，下路就让杨佑佶抗压，一个打两个没啥问题，而妖姬和狮子狗两个人英雄的爆发，让中单吸血鬼完全扛不住！
　　妖姬消耗一下，狮子狗找机会就上，引燃也给上。不好意思，就算是血池放出来，照样得死。
　　十三分钟，平推高地！第一句结束！
　　第二局，快乐战队更离谱了。上单李愚选择了锐雯，打野柳济阳选择剑圣，中单黄俊君拿到了最喜欢的影流之主，下路杨佑佶选择了炸弹人吉格斯，补充AP伤害，猫咪顺便在旁边加血。
　　生活中的李愚唯唯诺诺，比赛中的李愚重拳出击。强势的锐雯直接把对面刘威的上单黑科技卢锡安，打的是生活不能自理。惨到比赛结束，装备只是多兰剑和一双鞋。
　　黄俊君的劫，根本不需要打野了，连着单杀姚米的皎月七八次。硬实力完全压制，就算是想详细解说也没必要，总之就是滚雪球，然后找机会大招放技能，击杀，简单到像是人机。
　　柳济阳则是打完野怪就去下路，和杨佑佶抢双杀，对面打野来就更开心了，可以拿三杀。
　　第二局比赛，十一分半结束。因为有吉格斯的防御塔爆破，所以推塔极快，杀人攒点经济，拿了第一个峡谷先锋，直接中路平推获胜。
　　赛点到了，还有一局就决定了一切。但是所有人都看得出来，超时空战队输定了。
　　你看，那个中单女选手都被打哭了！

【50】躺赢首冠
　　姚米咬咬嘴唇，最后还是努力把委屈的泪忍回去。
　　自作自受！呵呵！自己算是自作自受吗？
　　姚米看着自己那个数据，这是她玩游戏起来，从未经历过的残忍。其实姚米也不是技术差，别看是个女生，但在黑色玫瑰也是白金的段位。在网吧赛里面，算是不错的了。更何况还是一个女生。
　　但是......
　　离谱！对面的中单像是开了外挂一下，自己的英雄技能总是轻而易举的躲过，然后越过兵线来骚扰。只要残血了，那随时都会暴毙。最主要的是，拿对面是一点办法也没有。
　　第一局展现了对面恐怖的中野联动，第二局则是靠技术完全压制，太惨了！
　　但是姚米最惨吗？并不是！
　　刘威靠在椅子上，没有了最开始的嚣张劲头。甚至有点恍惚，这游戏，怎么特么就变成这个比样了？
　　和李愚对线，那就是一种噩梦，字面意义上的那种！
　　操作怪物，完全的操作怪物。即使李愚用卢锡安打上单，但还是李愚的锐雯......看不懂。
　　真的看不懂。锐雯这个英雄真的是神奇，明明就是这样的技能，这样的伤害，但是在不同人手里，完全是不同的效果。
　　反正在刘威的眼里，这个锐雯就是上来一套技能，自己就死了。但是不应该啊！没有这么高的伤害啊？这到底是怎么操作的？和狮子狗的秒杀速度都不相上下了。
　　根本就打不过！第二局到结束的时候，刘威的补兵是13个。李愚上线就单杀，只有活着的人，才配补兵。
　　而下路和打野更别说了，柳济阳和杨佑佶两个人，打对面下路双人组加上打野，二个打三个，打的这三个人和孙子一样，就这么说吧，这两局下来，就连小龙他们都没拿到一条！
　　但是最让全员自闭的是，对面是四打五！那个辅助选个猫咪就挂机了！简直是侮辱人！
　　等到了第三局，杨深然这才有了上场的机会。
　　倒不是说别的，主要是因为对面把猫咪给扳掉了，所以杨深然没办法挂机写揭发......额，是悔过书了。
　　杨深然靠在电脑前，打个哈欠，问道：“怎么来？”
　　杨佑佶说道：“你选个推塔快的就行了，别送。然后等我们打架你推塔，我们发育你就挂机，就这样，十几分钟就赢了。”
　　“好主意！”杨深然也不看团队阵容了，当即就选择了一个薇恩。
　　杨佑佶：“卧槽！”
　　“射手肯定推塔快啊！”杨深然理直气壮。
　　黄俊君说道：“都行，反正只要你不送，就差不多。”
　　杨佑佶点点头：“也是。”
　　柳济阳笑道：“对面是不是猜想，这边才上四个人就这么厉害了，那五个人还不得起飞！却不知道，这第五个人就是短板啊！”
　　“可不！”杨佑佶说道：“所以在扳选环节，前两局我们当即扳掉了自家的辅助选手，从而获得了绝对的优势。”
　　“你们真的是想死了！”杨深然说道：“行吧，本来还想联系车，一会继续灵车漂移吧！”
　　李愚：“这是他们说的，我可没说啊！”
　　“哦，对了！”杨深然想起来了：“咱们回去不用坐灵车，要坐警车。因为要去做笔录，再批评教育。”
　　众人：“......”
　　杨深然也是无奈，自己真的是无辜啊！
　　第三局决胜局开始了。
　　快乐战队这边就是瞎选，不过这次倒是没有选择常规阵容，甚至连固定三扳都没有选，而是直接随即了几个英雄上去。
　　而在英雄选择环节，快乐战队更是搞事情，最后的阵容就是上单机器人、打野死歌，中单泰坦，下路是锤石配合薇恩。
　　但是！锤石是ADC，薇恩是辅助！
　　而超时空战队，上单剑姬，打野龙女，中单发条，下路是日女和卡莎。
　　游戏开始，杨深然的薇恩就开始在塔下待着，只要是维持不挂机的水准就行了。
　　而杨佑佶依靠锤石，有些劣势。不过打野死歌居然二级抓下，锤石精准钩子配合，拿下卡莎一血。
　　随后下路推线，锤石佯装回城，其实是和打野去中路。黄俊君的泰坦一钩命中发条，锤石后续钩子再次名字，被勾住的发条直接暴毙。
　　五分钟的时候，李愚的机器人依靠变态的操作，先是耗血，随后Q钩子拉过来，E击飞，W家攻速，点上引燃，单杀对面剑姬。
　　而拿到一个人头之后，李愚的经济发展极快，一个机器人让他玩成了刺客一样。
　　这就像是个表演赛，各种奇葩英雄登场，但是依靠强悍的操作，活生生把阵容劣势，达成了极大的优势。
　　而杨深然......有人来就跑，没人来就偷偷点塔。
　　这一局大家都是带着帮杨深然出气的想法，所以没有速推，只让杨深然来推。所以直接打了二十分钟。
　　当然了，到底是不是让杨深然出气，谁也不知道。也许大家畏惧的，是一会还得在警车和灵车中二选一的难题，所以还不如打会游戏。
　　总之，十八分钟，超时空战队实在忍受不了这样近乎羞辱的比赛，选择投降，比赛结束。
　　快乐战队获得网吧赛冠军，轻而易举。
　　但是比赛结束，当游戏数据出现，看到伤害面板的时候，所有人还是惊呼起来了。
　　因为第三局，那个薇恩的全场总伤害：0！
　　是的，就算是前两场猫咪，还有Q和R能有点伤害。那还是不玩的情况。而杨深然开始上场，全局比赛伤害为0！
　　这个薇恩除了推塔，什么都没做！甚至连平A对方一下，就没有！一次的平A都没有！
　　也不知道是谁默默念叨了一局：“虎帝，对不起你！厂长，对不起！”
　　杨深然和四个混蛋队友过去握手，看着不可一世的刘威，还有他的队友现在像是食屎了一样，真特么解气！
　　杨深然和姚米握握手，说道：“还记得我那天说的话吗？不好意思，躺赢也是实力的一种。队友强，是真的可以为所欲为。”
　　杨深然哈哈大笑，扬长而去。姚米握手之后一转身，眼泪终于掉了。
　　不是因为比赛输难过，而是因为这个家伙说话是真特么贱啊！

【卷结】
　　余霜感觉自己好像遇见了职业生涯里面的一个难题。
　　哪怕是在国际比赛的赛场上，她还是可以不慌不忙的采访。但是这个小小的网吧赛，给她的感觉却很古怪。
　　怎么说呢......
　　毕竟她也没有过这种，从灵车下来人去采访的经验！学校里没有学这种，自己也没有经历过这种。
　　问题是......也不可能有人经历过吧！更何况自己可是一个电竞的主持人，这......
　　虽然知道前因后果，但是对于这样的战队，余霜还是保持着敬畏的。因为......正常人能干出这种事来！
　　稳定了一下心情，余霜还是决定做好自己的工作，拿着话题想去采访一下。这算是为网吧赛打广告了，也是她这次活动的主要工作。
　　于是五个黑衣服戴口罩的人站在台上，台下鸦雀无声。
　　观众......不敢鼓掌啊！有点怕怕的说！
　　余霜拿着话筒，笑容还是很好看，先是自我介绍：“大家好，我是LPL的主持人余霜。今天很开心能参加这样一场别开生面的英雄联盟小型赛事。那么现在冠军已经产生，我们就来采访一下吧。”
　　杨深然可不想说话，于是老老实实在角落待着，但是却忽然闻到一阵香水的味道，恍然抬头，余霜已经走到自己身边了。
　　再回头一看，四个畜生对于居然齐齐后退了一步，显得好像杨深然是主动站出来的一样！
　　“卧槽！”
　　杨深然崩溃了，什么情况？这夺冠采访，你们躲什么啊！
　　视线逐个人扫过，柳济阳低头好像没事人一样，黄俊君假装挠头，杨佑佶整理发型，最后连李愚都闭上眼睛，装作看不见。
　　不是夺冠不开心，是特么这玩意也不露脸啊！
　　当初组建战队的时候，誓言明明是：“从今天开始，为了冠军而努力。”
　　但是谁也没想到，现在完全变成了：“从今天开始，丢人现眼！”
　　余霜这时候则是笑着问道：“你好，不知道怎么称呼？”
　　“额......”杨深然这时候要是说出自己的名字，那才是神经病呢！但是游戏ID，也没有啊。玩的时候，就是简单粗暴的快乐战队辅助，没有什么具体名字。小比赛也没有那么正轨。
　　想了想，杨深然才说道：“因为我觉得，我总是在人生路上磕磕绊绊，遇见什么事都会有意料之外的变数。所以我有时候会因为这些事情而烦恼。所以我希望，什么时候我自己可以破茧成蝶，甚至成为蝶中之帝。所以为了激励自己奋进，我自己的游戏ID起名叫做......蝶帝！”
　　“果然是很有自己想法的一位选手呢，蝶帝也是非常有自己的寓意。”余霜念了一下，说道：“那爹地，请问......”
　　余霜感觉自己的职业生涯，居然遇见了挫折。
　　曾经的冷面司马老贼，都没有让余霜这么无语过！亏自己还夸了一下，真的是......
　　“那......你的队友也这么叫你吗？”余霜抿抿嘴，迂回的问道。
　　杨深然当然是下意识想说是，毕竟他想当这个四个畜生的爸爸，已经不是一天两天了。可是感受到背后的恶寒，他还是改口：“不，我是他们的二大爷。要不然能让我这么躺赢吗？”
　　这也就余霜是淑女，你让周淑芬这种汉子来，话筒现在八成就摔在杨深然脸上了。
　　“那......”余霜放弃了，改口问道：“赢得比赛，你对你的队友，有什么想说的？毕竟你的队友很凯瑞，而这几局......”
　　余霜差点说漏嘴，真的，菜比这种事还需要说的明明白白吗？谁也不瞎！
　　杨深然却认认真真的说道：“还行吧，因为我不管这些。”
　　余霜问道：“那你关注的是？”
　　“其实我现在已经开始研究MSI季中赛的对手了。”杨深然答道。
　　“你是在玩梗吗？”余霜无奈的笑着。
　　杨深然笑道：“对啊，开玩笑的，还是要从LPL一点点稳扎稳打才行。”
　　余霜美丽的脸部露出了大大的疑惑：“？”
　　膨胀？
　　余霜这辈子都没有遇见过这么膨胀的选手，最主要的是，这个选手还不是真正职业的！
　　杨深然倒是很坦然，毕竟戴着口罩，自己想说啥是啥。至于以后会不会见面？不会！杨深然觉得完全不会，自己肯定会在晋级LPL的时候，把俱乐部卖出去的！
　　之前也想过好好努力来着，但是这种事就像小时候写假期作业一样，奋发图强不都是晚睡前的誓言吗？第二天不还是翻篇！
　　主要是这四个队友真的是......对教主没有尊重！
　　不要比脸！
　　余霜心累，她不想采访下去了。
　　不过杨深然倒是也体贴，说道：“那什么，要不然采访就到这吧。我们现在要忙着去警局做笔录，说不准还要蹲几天。那个......奖金，回头直接给警局那边送过去吧，还不知道罚金够不够呢！”
　　余霜：“......”
　　比赛负责人：“......”
　　全场三四千观众：“......”
　　最后，杨深然一伙人在民警的押送......划掉，在民警的保护下，离开了漫展现场。
　　余霜拿着话筒，主持生涯里第一次，在台上整个人的都懵圈了，不知道说什么了。
　　想起采访这种职业选手，余霜心里很累，不过也松了口气，因为她知道，应该只此一次而已。
　　“还好这样的选手，以后再也不会见到了。”
　　余霜很开心。
　　不过她开心的太早了。
　　......
　　警车里。
　　“小张师傅，你也在啊！”
　　杨深然和众人上了车，大家眼对眼的看了看，妈蛋，尴尬！
　　小张师傅很懊恼：“完了，通知我们领导了，我肯定是要被开除了！”
　　杨深然问道：“怎么了？不就是开车接人吗？我们又不是不给钱，再说车本来就是接人的啊！没问题的！”
　　小张师傅肠子悔青了，捂着脸：“关键是他们说我这种行为属于公车私用，营业牟利，违反规定。”
　　“公车私用？营业牟利？你以为你这是小轿车啊，还能跑出租，滴滴打车啊！谁没事借灵车出去玩啊，什么公车私用啊！”
　　杨深然都特么觉得离谱，难道这是觉得，有人用灵车跑出租吗？
　　小张师傅没说话，一脸的悲伤。好不容易找到的工作，唉......再说了，开完了灵车，以后再想找司机的工作，怎么找？虽然现在都这个社会了，但是封建迷信的人还是不少。越是有钱人，就越空虚，就越迷信。那些大老板都这样！
　　杨深然看的不忍心，说道：“要不然......以后你来我俱乐部当司机好了。”
　　“真的！”小张师傅闻言，忽然像是看到了希望一样。
　　团灭发动机战队，开灵车倒是也合适......个屁啊！
　　杨深然其实也......说完就后悔了。
　　（网吧赛结束，前期铺垫也差不多了。下卷开始就是国服排位和职业发展联赛，职业之路正式开始！关于“GG战队”的战队图标，我已经上传到APP端角色头像上，点进去就能看到了，一个带着“GG”图案的发动机！）

【1】加油！记得每天都要丢人现眼哦！
　　“爸爸，三思啊！爸爸！亲爱的爸爸！”
　　“......”
　　杨深然在会议室里进行视频通话，看着屏幕上的老杨，无助的哭诉：“爸爸，再爱我一次吧！”
　　“只不过是砍掉一部分经费而已，又不是让你完全白手起家，你这样子不丢人吗？”老杨很无奈。
　　杨深然更无奈：“我没做错什么啊！过段时间就要打比赛了，但是队员还没有磨合，所以打网吧赛熟练一下。你看，轻轻松松夺冠。虽然只是网吧赛，但是确确实实磨练的队伍。现在直接打正规比赛，也不至于完全晃神。我的意思我，我表现的很好啊！为什么要砍掉那么多的经费啊！”
　　“之前呢，是打算把你这个俱乐部，当成集团的投资，算是子公司的那种。不过现在嘛，我改变主意了。你当投资人，集团不再参与。既然这样，就不适合注入太多资金了。”
　　“关键是，为什么要改变主意啊！”杨深然说道：“之前不是说好了，给我一次锻炼的机会，为什么要增加难度。”
　　老杨叹了口气，说道：“最近集团要参与一场极为重要的投资，而且现在已经上市了......”
　　“这和我的俱乐部有什么关系？”杨深然不理解。
　　老杨说道：“你觉得......一个投资灵车漂移俱乐部的集团，这种消息传出去，先不说名声怎么样，股价能不跌吗？”
　　“额......”
　　杨深然崩溃了：“如果我说是一场意外......”
　　“那已经不重要了。总之，起码暂时不能走集团的资金。当然了，我是老板，我说的算。最主要的原因起还是......”老杨顿了顿：“丢人！”
　　杨深然：“......”
　　“你俱乐部的品牌文化是丢人现眼吗？”
　　“爸爸再爱我一次。”
　　“滚蛋！”
　　“好嘞！”
　　视频通话结束，杨深然自闭了。
　　自从网吧赛夺冠之后，GG战队一伙人就开始在宿舍里面拼命的排位了。当然了，杨深然除外，他还有更多的事情要做。
　　但是很显然，老杨的决定，让俱乐部的未来......靠，这俱乐部有未来吗？好像没有吧！
　　想到这，杨深然倒是心里舒服多了。
　　这今天，杨深然没少四处跑，而且也请教了不少人，包括苏菲阿姨这一类的，主要是俱乐部的管理，确实是挺麻烦的。
　　像是做饭阿姨，保镖这些人都已经雇好了，司机......小张师傅算是入职了，担任俱乐部的司机，偶尔也帮忙烧火做饭。
　　不得不说，小张师傅的烤肉串做的十分地道，一吃就知道多正宗，听他说是自学成才，也不知道哪学的。
　　别的人选都有了，现在就是主教练的人选，战队经理人的人选，还有数据分析师的人选没有决定。
　　现在其实属于比赛期间，但是赛区人员购买已经开始了。看着各大战队买选手买教练，一出手就是天价。
　　杨深然是真的下定决心，花点钱撑撑门面。但是没想到，老杨这一招釜底抽薪，虽然俱乐部正常运转没什么事了，但是想花钱买什么厉害角色，是想都别想。
　　回到训练室，四个畜生还在训练，杨深然在旁边发愁。厉害的教练买不到，不厉害的教练买了当吉祥物吗？那还不如选个价格不贵的，反正也是吉祥物，还不用花那么多钱，多好！
　　看出杨深然在发愁，几个人打完这一局也没有继续开始。
　　“咋了，让人煮了？”柳济阳问道。
　　“战队教练，经理人和分析师，不好找啊！”杨深然很无奈：“现在资金有点问题，俱乐部运转不是问题，但是想买一些厉害的角色，根本不可能。所以我发愁。”
　　黄俊君想了想，看了看李愚：“我们里面，你当职业选手最久，别管上不上场，那也是圈内人。你不认识什么教练吗？”
　　杨深然也恍然，看向李愚：“对啊！你肯定认识教练吧！”
　　李愚迟疑起来了：“额......我其实还真的认识一个战队的教练，但是......”
　　“别的不说，我就问一下，这个教练的年薪贵吗？”杨深然说道：“现在咱们战队，就缺一个教练，要不然不符合职业联赛的要求。哦，还有经理人什么的，真的是麻烦死了。我之前还以为，凑齐五个人就可以了。”
　　杨佑佶这才想到：“话说，我那个绝地求生分部，我怎么感觉越来越虚无缥缈了？”
　　杨深然说道：“我是你表哥，我是教主，我能骗你吗？等S赛夺冠，我肯定给你成立。”
　　杨佑佶问道：“S赛？是什么赛？”
　　不怪杨佑佶无知，他才从绝地求生转到英雄联盟几天？在此之前，杨佑佶根本就没怎么玩过英雄联盟。在绝地求生之前，他是玩csgo的，也是个狙击手。在csgo之前，他玩的是逆战，再往前是战地之王，再往前才是穿越火线。总之都是枪战游戏。
　　自从被杨深然坑到英雄联盟这个游戏来，杨佑佶可真的是在恶补了。这段时间，他可没心思了解什么英雄联盟的历史，他全都是在死记硬背一百多个英雄的技能。
　　毕竟在游戏里面，如果连对面的英雄技能都不熟悉，那真的是完全没法玩。不知道对面的想法，不知道对面的能力，那还玩个屁？
　　所以杨佑佶先是把射手英雄的技能背下来，每天就是练习，然后是其余位置的英雄。现在一百多个英雄的技能还没记全，怎么可能知道什么是S赛？
　　杨深然看见杨佑佶不知道S赛，马上说道：“哦，你不知道啊！就是英雄联盟有三个低级赛事，分别是WB赛，S赛，MSI赛。这对应的分别就是WB网吧赛，S......市区赛，MSI，额......梦思赛！席梦思赞助的！咱们不是刚刚赢得了WB赛冠军嘛！”
　　“哦！这么回事啊！”杨佑佶点点头：“活到老，学到老！”
　　柳济阳和黄俊君都懵圈了，这特么也可以啊！这也可以信吗？天啊，杨深然这种话也能说的出来！
　　李愚则是感叹：这还是个人吗？那可是亲表弟啊！而且看样子智商好像还不咋行，一个憨憨，这样的人都骗！还是人嘛！
　　杨佑佶：“表哥，那咱们肯定能拿到S赛冠军！太简单了！”
　　“哈哈！”杨深然点点头：“坚强！哦不，是加油！”
　　“加油！”

【2】噩梦起源
　　“行了，不用感谢我了，毕竟是你的表哥。”
　　杨深然指了指一旁：“你先去那边丢人现眼，哦不，是默默学习。我还要说正事呢！”
　　“好的！”杨佑佶坐到一旁了。
　　杨深然继续看向李愚：“继续刚刚的话题，你不是说认识教练？那正好，看看如果合适，那就邀请过来。这个薪资嘛，我尽量吧。咱们这个情况，你也是知道的。”
　　李愚无奈说道：“但是她不是英雄联盟的教练，她是刀塔2的教练。是个女的。”
　　“就这个了！”柳济阳一拍手，然后谄媚的跟杨深然说道：“我觉得，咱们就需要这样跨界的教练。郭德纲不是说了，逼死说相声的，都是同行！那逼死英雄联盟的，那肯定是刀塔2啊！没毛病，兄弟！我到不是觉得女的就怎么样，我主要是喜欢刀塔2！”
　　杨深然扶额：“什么鬼！”
　　李愚也无奈的笑了笑：“对不起，我真的只认识这一个，是我之前打刀塔2的时候，认识的。不过后来SL俱乐部把刀塔2给取消了，所以她就离开了。倒是偶尔有联系，不过现在好像也不玩刀塔2了，看她的朋友圈，好像打算放弃电竞比赛，去当主播了。”
　　“主播？”杨佑佶忽然问道：“好看吗？”
　　“挺好看的。”李愚说道：“跳舞很厉害，舞蹈学院毕业的，身材也很好。”
　　黄俊君说道：“教主！我觉得咱们躺赢神教急缺一名圣女，哦不，是......主教练！”
　　柳济阳也点点头：“是啊，会不会玩英雄联盟，不重要！主要是她来当教练呢，就行了！”
　　杨深然瞪了这群好色之徒：“下贱！”
　　虽然嘴上是这么说的，但是杨深然真的动心了。
　　当然了，杨深然可不是像黄俊君、柳济阳、杨佑佶这类的卑劣之徒，他可不下贱。恰恰相反，他是高尚的，有理想，有道德，有品质，有文化，一个脱离了低级趣味的人！
　　杨深然之所以动心，其实就是因为这个教练看样子不咋地！
　　好像看了这么久的比赛，没见过有女教练。而且现在混的都要去当主播了，看样子肯定是技术不行！
　　开玩笑，就算老杨不断钱，真以为杨深然会卖一个贼厉害的主教练？别闹了！
　　心中那个熊熊燃烧的卖俱乐部之心，还没有消灭呢！
　　正发愁这四个队友太强，比赛里打的跟鬼一样。自己一个坑比，居然完全拖不住后腿！那干脆，再找一个主教练！然后安排一下，主教练、副教练、分析师，战队经理全都给她一个人担任，这么多工作，肯定忙中出错，然后战队凉凉。
　　卧槽！剧本已经写好了！完美啊！
　　“李愚，就她了！你联系一下，告诉她，薪资这边可以商量，甚至可以高一点。但是要担任的职位也很重，而且她一个人说的算，不会有别人干涉她。她一来就是高管，不是来打下手的！”
　　杨深然也是发了狠了，这种条件乍一听，真的很优惠。但是实际上......确实很优厚。那么在这种糖衣炮弹的攻击下，那肯定会膨胀啊！那肯定会得瑟啊！那肯定会犯错啊！
　　原来距离俱乐部完蛋，还差一个教练！
　　老杨，对不起啦！本来还想发愤真的做出点成绩，但是你给我撤资，那就别怪我也釜底抽薪。我要拍电影，谁也拦不住！就凭这四个最强王者带我，也不行！
　　李愚都无奈了：“你确定吗？”
　　“确定！”杨深然心里低俗，但是表面上还装作很好的样子，说道：“你不能打职业，我来了，你就可以上次。那么她一个女生，为什么就不能当教练呢？这是歧视！女生怎么了！我就是天使投资人！这个项目，我王多鱼......杨深然投资了！”
　　“等一下！”柳济阳却忽然严肃起来，说道：“不闹了，毕竟是关系到战队的大事情，所以有一件事，我觉得还是要确认一下。”
　　大家还真的很少看到柳济阳这么正经的样子，于是也看着柳济阳，李愚也看着柳济阳，问道：“你问吧，知道的我肯定说。”
　　柳济阳问道：“这个女教练......单身吗？”
　　“哈？”
　　“纳尼？”
　　“阿西吧！”
　　“我去你妹！”
　　说说闹闹，但是李愚最后还是试着邀请了这个女教练。得到的回复还不错，挺感兴趣的样子。决定过段时间来俱乐部看看。
　　毕竟是喜欢的电竞，谁也不想就这么离开。但是职业赛场，对女选手女教练的歧视，其实还是有的。
　　杨深然心里舒服多了，有这么一个坑比女教练，这比赛能不输吗？哈哈！
　　“放心吧！”杨深然还装模作样的劝大家：“就算这个女教练很坑，也没关系的！毕竟，咱们也不在乎这些啊！咱们玩的话，只要选自己喜欢的英雄就行了。反正她也不懂英雄联盟。一个玩刀塔2的嘛！估计也就凑凑热闹的那种。”
　　李愚想解释一下，自己认识的这个女教练游戏实力不低的。但是想了想，还是算啦。毕竟刀塔2的天梯，就算跟这群人说，他们也听不懂。
　　这女的本来之前在刀塔2战队做辅助教练，而且能和李愚做朋友的，自然不会实力太菜。李愚是什么实力，谁心里都明白。被李愚都觉得不错的人，能菜到哪去？
　　不过也无所谓了，李愚表示自己只是引荐而已，别的就不管好了。
　　而杨深然，已经觉得自己解脱有望了！不过他打算先捞一笔再说！
　　“兄弟们，接下来我们还需要继续磨练技术。”杨深然说道：“我宣布，下一阶段的战队训练，开始！”
　　杨深然的战队训练是什么？非常简单，就是开着灵车......口误！是开着战队的车，到四周各个城市参加各自比赛。
　　什么网吧赛，市区赛，学校联赛，漫展比赛，甚至是小区赛。别管什么赛，只要是给奖金，不管多少，一律参加！参加就夺冠，夺冠拿了奖励，获奖感言都不说，直接上灵车，参加下一场比赛。
　　短短半个月，GG战队靠着祸害附近几个城市的各种英雄联盟比赛，居然活生生的凑到了奖金共计三十万！
　　三十万奖金的背后，是几十个大大小小的，被GG战队打解散的战队。惨啊！
　　最后的结果就是......他们被附近所有的比赛全都拉黑了。
　　什么？想参加我们的比赛？不好意思，我们直接当场取消比赛！不比了！
　　最后杨深然只能无奈的总结：“兔子不吃窝边草，咱们最近啃的太厉害了，都给啃秃噜皮了！行了，回头职业有主场客场，等咱们去客场比赛的时候，多留一段时间去打比赛，赚奖金！”
　　经过了半个月近乎强盗一样的奖金掠夺，四个队友也被杨深然活生生带成土匪了。因为杨深然对兄弟们不错，奖金除了一部分留给俱乐部，大部分是平分的。
　　现在哪怕是老实人李愚，一听到打比赛，眼睛就特么冒绿光！摩拳擦掌，还问要不要虐泉，贼特么嚣张！
　　GG战队这个喜欢打比赛收割奖金的骚操作，并没有随着后来参加职业比赛而减少，反而愈演愈烈。甚至后来还自费出国，名义上去打训练赛，实际上......欧美和韩国当地玩家苦不堪言！
　　许久之后，拳头公司官方宣布新的职业规则：“禁止职业联赛战队，冒名参加低等级英雄联盟赛事。”
　　当然，此时此刻，全世界的英雄联盟玩家并不知道，噩梦已经起源！

【3】宋茜茜
　　宋茜茜都不知道自己发了什么疯。
　　虽然已经决定离开电竞圈子，但是这几年也算是有一点点的人气。可惜她玩的游戏都不是特别主流的，别人都是什么游戏火就玩什么，而她却是自己想玩就是就玩什么，所以这一直跟不上风潮。
　　但是人家愿意，玩游戏的本质不就是开心吗？电竞的本质是夺冠，那夺冠的本质还不是开心吗？
　　可惜征战这么多年，从最开始的魔兽，到后来的刀塔，再到刀塔2。从逃课的网瘾女学霸，再到后面专业的教练组分析师，再到后面的副教练，也算是折腾了一圈。
　　但是一眨眼，自己已经二十多，难听的说都是要结婚的人了。这么多年也没有什么成绩，曾经那个网瘾少女，也慢慢想干脆找点事做，卖卖肉松饼，也挺好。
　　再加上......在游戏比赛越来越成熟的年代，其实也隐隐相争着很多东西的常态化和固定化。
　　比如，就算她实力再强，很多人还是不相信一个女教练有多厉害。说起来倒是和李愚曾经在俱乐部的遭遇差不多。迷茫之下，蹉跎了不少岁月。
　　最恶心的还是人际关系，很多人总觉得，喜欢电竞的女生都很轻浮，这是让她最无法忍受的。
　　熄灭了电竞的心思，宋茜茜辞去了原本的职位。痛痛快快的出去旅游了一圈，整理了心情准备重新开始。
　　本来事情都很顺利，甚至已经和直播平台商量好了签约的事情，就差签个字。直播的内容就是云顶之弈，这是她最近喜欢的游戏。
　　但是李愚的电话，却让她忍不住来到了GG电竞俱乐部的基地。
　　事实上，当来到GG电竞俱乐部的第一秒，她就后悔了。
　　院子里面停着的是......灵车吗？
　　虽然并没有什么特别的装饰，但是那种感觉，那个造型，那个样式，总是给人阴森森的感觉。
　　特别是旁边居然还有两个单词“GG”，这就更离谱了。
　　人死了，就GG了，所以是这样的吗？这真的是一个电竞俱乐部吗？
　　“认错地方了吧！”
　　宋茜茜试图自欺欺人：“肯定是的，啊，旅游总是太累了。估计是眼花缭乱了。算了，我年纪大了，还是不参加这么刺激的事情了。”
　　宋茜茜准备要离开，李愚正好从里面出来，看到宋茜茜忍不住挥手：“茜茜姐，你来了！怎么不提前说一声。”
　　宋茜茜咬咬牙，努力的笑出来：“哦，我还以为是走错了。不好意思。额......这辆车是？”
　　李愚看着这辆车，脸色也黑了。
　　自从小张师傅被殡仪馆给辞退了，就到了GG电竞俱乐部了。而因为这辆车的一些手续还没有完成，所以暂时还是在小张师傅的手里。
　　杨深然带着大家参加各种比赛骗奖金的初衷，其实就是想给俱乐部换一辆车。但是后来赚钱赚的太疯狂了，大家都把这件事给忘了。
　　虽然，灵车四周的白花什么的已经被摘掉了，但是里面的棺材还在。不过被金钱冲昏了头脑的诸位，压根就没想这回事。
　　当然了，灵车最好的地方，就是在于每当他们出去参加比赛，结果血虐一切，骗走奖金，而主办方要急眼的时候，看到他们乘坐的灵车，也就忍气吞声了。
　　坐灵车来比赛，狠人！算了，吃亏就吃亏吧！
　　这辆灵车给GG战队解除了不少不必要的麻烦，所以就这么一直开着。
　　嗯，这个理由非常的充分。但是这能跟宋茜茜说吗？李愚很尴尬，他忽然后悔了，自己绝对是害人了！
　　“茜茜姐，其实......”李愚想了想，说道：“其实我就是邀请你来看看，不加入也挺好的。”
　　宋茜茜笑了：“你怎么这么说？”
　　“额......”李愚确实没话可说了。
　　“算啦，既然来了，那就来看看好了。”宋茜茜嫣然一笑，美不胜收。
　　等宋茜茜进入俱乐部的时候，柳济阳首先就沸腾了，本来认认真真的在打字和队友进行友好的交谈，看见宋茜茜，直接单手输出喷队友，顺便转回头：“哇，你好，请问你找谁？我叫柳济阳，我这个战队的负责人。美女，不是跟你吹，我我在这个战队，那就是爸爸一样存在！”
　　宋茜茜哭笑不得的看向李愚，而李愚点点头：“确实，他是爸爸一样的存在。嗯......其余人全都是爷爷。”
　　“哈哈！”宋茜茜捂嘴娇笑，看着李愚笑道：“可以啊，好久不见，感觉你整个人开朗多了。以前，你可是从来不会开这种玩笑的。”
　　“还好吧，耳濡目染。”李愚说道：“我这就叫我们队长去，也是战队的负责人。你肯定不认识他，不过没关系，等以后熟悉了，你肯定恨不得打死他。”
　　李愚指了指旁边的沙发，说道：“茜茜姐，你先坐着，我去找我们队长。他现在应该还在睡觉。”
　　宋茜茜看了看自己的手表，嗯，下午四点了。
　　“睡觉？”
　　“我们一般晚上活动，白天睡觉。”
　　宋茜茜想起院子里面停着的灵车，点点头：“确实，晚上怎么可能睡得着！”
　　李愚找到杨深然，把杨深然从迷迷糊糊中推醒。
　　“教主，教练来了。”
　　杨深然正睡的香甜，烦躁的摆摆手：“嗯，知道了。关灯关灯，晃眼！烦死了！”
　　李愚说道：“教主，我没开灯，那是太阳。”
　　“关太阳，关太阳。”
　　李愚无奈了，说道：“教主，隔壁又有一家网吧联赛，奖金一万！”
　　杨深然马上做起来了，头发凌乱，看着李愚：“哪呢？什么时候？别管了，我穿衣服，咱们马上就上灵车！”
　　李愚哭笑不得：“好了，不是这个。女教练来了。”
　　杨深然揉揉脑袋，打个哈欠：“烦死，骗人。我知道了，等我一下。”
　　几分钟后，简单收拾一下的杨深然出现在了基地大厅，不过看着宋茜茜光鲜亮丽的大美女，马上又回去洗漱一下，换了一身衣服。
　　而黄俊君和杨佑佶也人模狗样的装扮了一下。
　　杨深然再次出来，已经是衣冠楚楚了，看着宋茜茜笑着问道：“你怎么不坐啊？”
　　宋茜茜看了看沙发上一层厚厚的灰尘，礼貌的笑了一下：“我......坐哪？”

【4】御姐教练？
　　“不好意思，我们战队刚成立，所以很多方面还不完善。所以才想着请一些专业的人才，管理一下。”
　　杨深然瞎话张口就来。
　　柳济阳谄媚的把自己的电竞椅搬过来：“美女教练，你坐。要不要给你揉揉脚，我专业三级技师，专管酸痒痛麻。”
　　宋茜茜尴尬的看了看杨深然，杨深然倒是痛快：“滚！”
　　“好咧！”柳济阳溜了。
　　“贵俱乐部，还真的是......”宋茜茜想了想，最后才想到一个形容词：“还真的是一团和气呢！”
　　“都是兄弟，闹着玩。”杨深然说道：“那个李愚，你来介绍一下吧，省的尴尬。”
　　李愚点点头，说道：“这位是茜茜姐，在电竞圈里的名字叫维多利亚。我的老朋友，之前打刀塔2的时候也很照顾我。嗯，具体的我就不知道了。”
　　“茜茜姐，这位是我们的教主，哦不，是战队的队长，负责人杨深然。也是战队的辅助选手。即使很厉害的，这么说吧，只要他一上场，我们四个人全都害怕。真的！”
　　宋茜茜笑着开玩笑：“怕送人头吗？呵呵......”
　　本来就是一个缓解气氛的玩笑，却没想到所有人惊讶的看着她。
　　“哦，对不起，我只是想......”宋茜茜觉得自己是不是过分了。
　　然而下一刻，所有人却都是伸出大拇指。
　　黄俊君伸出大拇指：“这教练，我看行！居然从面相上，就看出谁是菜比了！”
　　柳济阳伸出手：“那个，能看看我的姻缘吗？或者看看我们的姻缘。说真的，我相信一见钟情了。”
　　杨佑佶：“大师，能不能看血缘？我一直不相信，我们老杨家，还能出这种菜比。我怀疑他是抱养的。”
　　杨深然上去就是三脚，把这三个畜生踹开。
　　“让您见笑了！我们就是这么一个友善的大家庭！”
　　宋茜茜看着在一旁哀嚎的三个人，勉强的笑了：“是啊，呵呵，看得出来，看得出！”
　　说说笑笑结束，杨深然也不扯淡了，而是认真的给宋茜茜介绍了一下GG电竞俱乐部的情况，还有一些相关的资源。
　　总的来说，GG电竞俱乐部还是正规的，就是里面的人都不咋正经，也就李愚一个老实人，现在也被带坏了。而且是那种蔫坏！
　　宋茜茜在仔细了解了一下GG电竞俱乐部之后呢，更加确定......这根本就是个土匪窝吧！
　　现在都响应号召，扫黑除恶，这些人到底是怎么逃出来的？
　　心里打了退堂鼓，但是还得找个台阶下，宋茜茜想了想，说道：“嗯，我都了解了。那，我回去想想，再给您答复吧。”
　　杨深然虽然年轻，但是在俱乐部这段时间也看见了不少事，知道这八成就是拒绝了，不过也没有在意。
　　本来就无所谓啊！包括黄俊君、柳济阳和杨佑佶几个人，也没有觉得遗憾。真当看见美女走不动路啊？就是开个玩笑。这些人本身也并不在乎这个。
　　真想看美女，哪不能看？非要找一个女教练？别闹了，虽然大家都不正经，但是为了冠军努力是真的。可能杨深然除外，但是他也是为了电影梦而努力的。
　　“那行吧，等待您的回复。”
　　杨深然礼貌的和宋茜茜握握手，然后让李愚送出去。也算是仁至义尽了。
　　宋茜茜和李愚走到外面，到了门口就两个人的时候，一直沉默的李愚才说道。
　　“对不起，茜茜姐，让你看笑话了。”李愚有些抱歉。
　　宋茜茜笑了：“哦，你看出来了。那，其实也没什么。就不知道怎么和你说，怕驳了你的面子。”
　　“那倒不至于！”李愚笑了笑：“我好歹也是打过职业的，什么情况，我也知道。比起茜茜姐之前看到过的俱乐部，这绝对是最不正规的了。”
　　“嗯，确实。”宋茜茜说道：“不过，你确定不离开吗？我们是老乡，所以之前一个战队的时候，我就照顾你。你就太轴，太执拗了。现在SL俱乐部都没有了，为什么不换一个更好的地方呢？”
　　李愚一怔，随即笑道：“茜茜姐，为什么这么说？您觉得我是随便留下的？不啊，我已经觉得，我留在了最好的地方。”
　　宋茜茜疑惑了：“你确定？”
　　李愚笑道：“茜茜姐，当初SL俱乐部刀塔2分部解散，你问我要不要跟你一起离开。其实后来很多时候，我都有后悔。应该离开的。但是从GG俱乐部成立之后，我就再也没有那种想法了。我喜欢这里。这里给我的待遇，绝对不是最好的。甚至你看......”
　　李愚指了指院子里面的灵车：“我打职业这么多年，丢人现眼加起来，都不如在GG电竞俱乐部这一段时间多，人生中第一次进了警局，写了检讨，还上了新闻。真的，这对于任何人，都是太糟糕的事情了。”
　　宋茜茜点点头：“这已经不能再糟糕了。”
　　“但是，不管出来什么事，我们战队，五个人都是共进退的。”李愚说道：“不仅仅是在赛场上那样。我感觉在这里，我不仅仅是在比赛，更像是很多年前，还在上学的时候那样，像是宿舍几个朋友一起玩一样，那种感觉。”
　　宋茜茜默然，最后点点头：“好吧，这是你的选择。不过你这次签了多久的合同？千万别像之前那样了......”
　　李愚笑道：“GG电竞俱乐部的合同，一个月一签约。”
　　“什么！这简直是剥削！”宋茜茜怒了！
　　电竞选手的合同并不是越长越好，当然也不是越短越好。因为电竞选手巅峰期很短，所以也需要保障。如果一个月一签约，有点什么事俱乐部很可能翻脸，然后把选手踢出去。所以在宋茜茜眼里，这就是剥削。
　　李愚却笑了：“茜茜姐，不是你想的那样。合同规定的是，在俱乐部没有解散的前提下，选手有权利在任何时候，决定自己的去留，即使在打比赛的前一天。而俱乐部在正规赛制一整年的时间里，不许开除任何队员，只有在冬季转会期才可以进行队员是否续签的决定。茜茜姐，仅凭这一份合同的这一条，这个世界上，没有第二个俱乐部敢这么做！”
　　宋茜茜真的懵了：“你确定？”
　　李愚笑道：“之前，我真的是痛恨死那些打游戏菜的人了。但是现在，我却愿意带着一个团灭发动机。没有其他的原因，只不过是因为之前我把别人当成队友，而现在我觉得我们是兄弟。即使很坑，但是一起玩游戏的感觉还是很开心。所以我感觉，我找回了当初读书的时候，那种感觉。”
　　宋茜茜点点头：“是啊，比赛场上，人们都是找更强的人合作。但是在生活里，人们都喜欢找自己的朋友一起玩。电竞和游戏，有时候其实并不一样。被你这么一说，忽然觉得我狭隘了。”
　　“没有。”李愚想了想：“茜茜姐，就送你到门口了。今天晚上，我们打算在国服登顶，要提前准备了。”
　　宋茜茜点点头，转身走了两步，回过头，就看到印象中那个安静不善言辞的李愚，此时回到俱乐部的时候，居然开心的大笑，嘴里说着：“畜生们，你们的爸爸回来了，排位走起。”
　　“呵呵......”宋茜茜笑了，高跟鞋伴随着不知名的节奏发出“哒哒”的声音。
　　稳定的直播生活，好像还真的不是自己所期待的。
　　罢了，御姐茜表示，调教一下这几个小男生吧！

【5】躺赢神教，登顶国服！
　　也不知道从什么时候开始，英雄联盟的国服单双排里，就出现了一个神秘的组织。
　　原本是不声不响的玩家，有些原本就是这个区的，有些则是其他区的最强王者。最开始也是不声不响，最近开始猛冲分。并且不仅仅是在峡谷之巅，而是在艾欧尼亚、比尔吉沃特三个区，同时进行冲击。
　　疯狂的排位，都是单双排，两人一组，互相轮换着开始上分。艾欧尼亚和比尔吉沃特最先成为单服务区前几名。随后开始冲击峡谷之巅，真正的国服第一。
　　而这时候，当这些人即将登顶国服的时候，他们终于被所有人都注意到了。
　　因为在排位名单上，所有人都看得清清楚楚，好像是有默契一样，四个人的ID全都改变成了一个模式。
　　“躺赢神教、鱼金刚。”
　　“躺赢神教、狗先锋。”
　　“躺赢神教、鸡秘书。”
　　“躺赢神教、羊护法。”
　　四个整整齐齐的ID，无一不预示着，他们是属于同一个组织。不过躺赢神教......真的是听都没听说过！
　　但是不要紧，这丝毫不影响他们的能力，甚至在最后的冲刺国服第一的阶段，这四个人都不在进行双排，而是单独排位。进了游戏机会也不怎么说话，就是各种发育，然后各种起飞。
　　从不说话，只是一局又一局的排位，只在最后胜利的时候才看到他们齐齐的打出一句话：“GG”
　　很多主播和高段位选手都会知道这个神秘组织成为了排位里面的霸主。任谁都看得出来，这四个人在比。并不是跟别人比，而是四个人之间的较量。他们在比谁先登顶国服第一！
　　有好事者去查战绩，发现这四个人像是打了鸡血一样，几乎每天只睡三四个小时，剩下的时间居然全都是排位，疯狂的排位。
　　而今天，就是一切结果的时候。马上要到结算的时候了，四个人也开始了最后的冲刺。
　　当天夜里，国服里面是腥风血雨。
　　而杨深然确实例外，他此时此刻正在俱乐部外面，看着宋茜茜在指挥搬东西，然后露出了崩溃的表情。
　　那天也不知道怎么回事，宋茜茜就想通了。杨深然也懒得管，直接把教练、副教练、分析师和战队经理的工作全都推了过去。本以为宋茜茜会扛不住，但是没发现还真的是个女强人，居然还把俱乐部打理的不错。
　　但是就在杨深然觉得还可以的时候，这个女人开始搞事情了。
　　看着一辆辆车开始卸货，杨深然只感觉自己的钱好像都要败光了。
　　“这都是什么啊！”杨深然问道。
　　宋茜茜看着杨深然，笑道：“健身器材。以后，每个人都要完成每天的运动指标。”
　　“咱们可是电竞俱乐部啊！”杨深然无奈了。
　　宋茜茜看着杨深然，说道：“你觉得现在的状态，是正常的吗？或许我加入的晚，但是他们四个确实是因为了你的战队，玩了命的排位。一天睡几个小时？你觉得这样的日子，能坚持多久？”
　　杨深然有点没话说了。
　　“身体是革命的本钱。”宋茜茜笑道：“放心，前期我不会参与战队的扳选，这个我还需要适应。但是既然我当了战队的经理，那么我就要为你们负责。以后俱乐部禁烟，禁酒。别觉得我是在多管闲事，我很认真的。”
　　杨深然想了想，也没有说话。其实他也觉得那四个家伙为了国服第一的位置，确实有些疯魔了。
　　是真的疯魔了，四个人都是不肯服输的家伙，现在更是暗自较劲，非要拼出一个胜负来。
　　宋茜茜说道：“不仅仅是这个，既然GG战队是整个的职业战队了，那么相关的宣传也应该跟上。现在，好像连官方微博什么的，都没有吧？这样的话，怎么去运营品牌？”
　　“你懂的还真多。”杨深然觉得宋茜茜说的有道理，所以没有再拒绝。
　　“我已经定好了。”宋茜茜说道：“今晚，躺赢神教登顶国服，明天GG战队的官方微博正式更新。你放心，就算现在没有比赛，我依旧可以让GG战队的名字，传遍四方。”
　　杨深然笑了：“这么嚣张？”
　　宋茜茜抿抿嘴，说道：“造势嘛，既然决定打职业，那么就应该用一个英雄一样的出场。不过，等到真的在职业赛场，还是要看实力才行。要不然也只能是被打脸。”
　　杨深然点点头：“确实。”
　　说话的时候，杨深然和宋茜茜就走到了俱乐部里面。因为是新战队，所以荣誉墙上都是空的。
　　当然，也有很多的网吧赛、学校联赛的奖杯，但是摆上去实在是太......丢人现眼了，好歹是职业队。所以就没放。只是几张照片。
　　宋茜茜看着第一张照片，笑了：“这个是什么时候？”
　　杨深然看了看，说道：“哦，这是战队成立那一天，我们在外面的面馆聚餐，合影留念。”
　　宋茜茜看了看，奇怪的问道：“那你们怎么看起来......怎么有些鼻青脸肿的样子？是因为太黑了吗？”
　　杨深然脸黑了，无奈的说道：“那天点菜，我让他们随便点，结果也不知道是谁，把溜肥肠给说出来了。”
　　宋茜茜歪着头：“所以？”
　　“你见过在清真饭店点溜肥肠的吗？”杨深然越想越气。
　　“噗！”宋茜茜忍不住捂嘴笑道：“那还真......打死你们都不多！嗯，虽然我没见过在清真饭店点溜肥肠的，但是确实看见了坐着灵车去比赛的。”
　　第二张照片，就是一伙人参加网吧赛的那一天，在灵车旁边留下的照片。四周还有几位警察叔叔。嗯，没错，这照片都是警察帮忙拍的，说是证据。不过好在上晚间新闻的时候，有马赛克。
　　唉，不多说了，都是泪啊！
　　就在两个人继续说什么的时候，基地里忽然传出呐喊。
　　“赢了！结算，老子是国服第一！啊啊啊！老子才是GG战队最强的大腿！哈哈哈！老子是第一！妈蛋，终于出了这口恶气！”
　　宋茜茜忍不住笑道：“这氛围真好，不过你这个辅助选手可格格不入。”
　　杨深然耸耸肩：“我可以凯瑞，但没必要！”

【6】教主天威，众皆震撼！
　　黄俊君站在基地，感觉自己扬眉吐气。
　　看着杨深然和宋茜茜回来，黄俊君说道：“不好意思了，之前在宿舍里是我带你赢，现在打职业也一样。没办法，唉！”
　　黄俊君一向不是很闹的性格，但是今天总算是发泄了一下。自从来到GG战队，其实黄俊君的压力很大。
　　黄俊君虽然强，但是李愚很强，柳济阳很强，杨佑佶也很强，四个人是憋着劲的较量。
　　网吧赛的时候，最出彩的一直是李愚。排位了，柳济阳现在已经被好事者认为是国服新四大野王之一了。而杨佑佶虽然在ADC位置上还没有极强的压制力，但是杨佑佶的游戏天赋确实有些恐怖。
　　即使是李愚都很难想象，杨佑佶才玩英雄联盟这么短的时间，就已经有冲击国服前列的实力了。杨佑佶现在不是四个人里面最强的，但是天赋，绝对是四个人里面最高的。
　　在这样的环境下，压力很大，但是动力更大！和强者一起比拼，玩游戏不就是求个刺激嘛！
　　最后一局，是黄俊君和柳济阳分到了一边，杨佑佶和李愚分到了一边。黄俊君和柳济阳依靠着中野联动，让对面几乎无力应对。即使是李愚和杨佑佶后来发育起来，但是颓废的局面已经难以翻盘了。
　　而黄俊君依靠微弱的优势，领先柳济阳，成为了国服第一！
　　这一次，黄俊君觉得终于证明了自己。自己的中单，也是GG战队最强的一根刺！
　　看着黄俊君嚣张的样子，李愚脸色发青，没有说话。都是一个战队的好兄弟，生气不至于，就是有些不开心。自己才是最强的！
　　现在是排名顺序，黄俊君排名第一，柳济阳第二，李愚第三，杨佑佶第五。
　　杨佑佶距离第四名还差一点。没办法，现在的版本ADC的作用实在是不大，所以能跟得上步伐，也是很厉害的了。不过杨佑佶没有多少，他已经又开始排位，准备争夺第四名了。
　　柳济阳看了看黄俊君，阴阳怪气的对李愚说道：“呵呵，李愚，见过什么叫做穷人乍富吗？啧啧啧，笑死人。”
　　李愚耸耸肩：“让他高兴一会，第一马上就换人了。”
　　柳济阳：“嗯，我马上就去了。”
　　黄俊君笑了：“我想请问一下，就是杜甫拿首诗，前一句是‘会当凌绝顶’那个，后面是啥来着？啧啧啧，想不起来了呢！”
　　李愚气的直接开排位，妈蛋，这口气忍不了。
　　柳济阳也不比比，继续排位！
　　至于杨深然和宋茜茜？不好意思，并没有人搭理！
　　“这群网瘾少年！”杨深然扶额：“有时候，我都感觉到，我和这个战队格格不入！”
　　宋茜茜问道：“你段位确实是白银吗？”
　　“咋了？瞧不起我们白银啊！”杨深然说道：“我的意识，是王者的。”
　　“solo一下吧？”宋茜茜笑道：“你是GG战队的短板，我想试试，能不能给你提高一点点的技术。哪怕一点点，也是极高的提升了。”
　　杨深然得得瑟瑟：“你什么段位啊！教我？”
　　宋茜茜笑了：“英雄联盟之前玩过几次，最近没怎么玩。之前的段位确实也不高，钻石而已。”
　　杨深然马上立正了：“钻石吗？真的吗？”
　　“八心八箭那么真！”宋茜茜娇笑道。
　　杨深然心累：“人间......不值得！”
　　......
　　事实证明，电竞圈的八卦一点都不比娱乐圈少。
　　随着国服神秘势力“躺赢神教”登顶国服前几位之后，各种小道消息也传了出来。
　　有的人说，这是某个LPL队伍青训队的选手。有的人说，这是韩国战队来国服了，因为LPL现在是第一赛区，所以以往的韩服就会慢慢被国服取代。还有人说，这只是昙花一现的炒作，或者是某个代练工作室宣传自己的噱头。
　　各种各样的消息五花八门，所有人都在期待他们接下来的举动。所有吃瓜群众都想看看，这个名为“躺赢神教”的神秘势力，到底是何方神圣。
　　而这时候，一个名为“GG电竞俱乐部”的官方账号，悄悄上线了。但是这个账号没有发任何消息，没有人知道，这个战队是什么情况，也没有人去联想。
　　而随后，躺赢神教终于有了全新的动作！
　　这伙人居然暂停了单双排，而是开启了五排之旅！
　　现在这四个家伙，已经号称是躺赢神教四大天王了！而第五个人也终于出现了。
　　第五个人的ID正是：“躺赢神教、教主！”
　　这一刻，很多关注的人都激动起来了。毕竟躺赢神教的四大王天都这么厉害了，更何况是这姗姗来迟的教主呢！
　　于是很多人开始关注这五排之旅，甚至还有人在直播平台上开启了直播，名字就是“躺赢神教神秘教主直播现场！”居然还得到了不少关注度。
　　只要是躺赢神教之前的四个人，实在是太猛了。在这段时间，几乎可以说是杀的国服高分段位看着就头疼。
　　有传说这是一个即将成立的韩国战队，在国服练手。因为在对局里，对面始终都不说话，不打字。也因为这个事情，所以在国服里，这个战队已经成为公敌了。
　　但是随着时间的推移，所有关注的人都开始懵圈了。
　　因为蹊跷之处！躺赢神教的四大天王，都是极其厉害的，唯有那个辅助，额......就是那个所谓的教主，怎么形容呢？
　　就是坑！
　　不信？那就看看记录战绩，这个躺赢教主，辅助位完全就是一个拖后腿的存在。
　　在五黑局里面，其余四个人都是各种打钱最多、杀人最多、抗伤害最多、造成伤害最多、最多连杀、推塔最多、补兵最多！装备都十分豪华。
　　而这个躺赢教主，辅助就不提补兵了，连助攻都很少，几乎不杀人，总是死亡的战绩。简直是一个提款机的存在啊！甚至某种程度上来说，如果这个躺赢教主挂机的话，没准效果会更好！
　　当然，这其中也有另一条小道不可靠的消息，属于传言，说这个躺赢教主，其实是躺赢神教四大王天的二大爷，所以那另外四个人才忍耐着这个坑货，坚持带着这个躺赢教主一直游戏，甚至单双排都耽误了，专门打灵活排位。
　　短短几天，躺赢教主在四大天王的带领下，段位已经从一个白银，活生生提升到了宗师！距离最强王者，只有一步之遥！
　　直到这个时候，所有人才恍然大悟！
　　躺赢！这才是真正的躺赢！原来躺赢神教是这个意思！原来这个教主是特么专门来躺赢的！
　　谁能不服？一个白银躺赢，马上就要进入王者的行列！四大王天，牛比啊！
　　甚至在贴吧，已经开始流传了新的梗，号称是：躺赢舍我其谁，信奉教主天威！
　　更有好事者做成表情包，在鱼狗鸡羊四大天王的保护下，悠米代表的躺赢教主正在进行恕瑞玛的飞升仪式！
　　但是殊不知，更骚的操作还在后面。那就是当躺赢教主被四大天王带上王者的时候，躺赢神教五个人齐齐改了名字，ID开头都是“GG”！
　　随后，GG电竞俱乐部官方微博，发出了发展联赛首发阵容名单。当吃瓜群众看着那一个个熟悉的ID时......
　　教主天威，众皆震撼！

【7】热度飙升
　　GG电竞俱乐部官方微博：“大家好，欢迎关注GG电竞俱乐部官方微博。”
　　“今年，GG电竞俱乐部正式加入了LPL赛区，旗下的GG（团灭发动机）战队，取代SL战队成为发展联赛的成员。今天，正式公布GG（团灭发动机）战队正式参赛人员。”
　　“主教练：Victoria（宋茜茜）。”
　　“战队CEO：Victoria（宋茜茜）。”
　　“战队分析师：Victoria（宋茜茜）。”
　　“上单位置选手：GG、LONGMEN（李愚）。”
　　“打野位置选手：GG、TAIJI（柳济阳）。”
　　“中单位置选手：GG、JUNJUN（黄俊君）。”
　　“下单位置选手：GG、MRH（杨佑佶）。”
　　“躺赢位置选手：GG、DIEDI（杨深然）。”
　　“以上就是GG电竞俱乐部英雄联盟分部战队人员名单，欢迎大家持续关注！”
　　这一次，GG战队的正式成员算是真正意义上进入了大众的视野。如果是一只普通战队，或许没有这么多的期待。但是毕竟刚刚国服登顶，又在排位里搅动起这么多的腥风血雨，再加上躺赢神教的热度，一时间让所有人为之瞩目。
　　别的不说，就凭杨深然靠着四个队友，段位躺赢上王者这件事，就直接在当天登顶热搜了！
　　那一天一共有三个和英雄联盟有关的热搜，分别是：UZI微博投票、阿水去哪了、教主天威，王者不亏。
　　一时间，躺赢神教的热度变得极高。而在GG电竞俱乐部的微博下面，也有很多人开始关注，其中不乏很多比较有名气的人。包括一切战队官博也来凑热闹，表示欢迎什么的。
　　总之，评论热闹极了！
　　书我不吃鱼：“我的天啊！我一直以为是LCK赛区冒出来的银河战舰，没想到居然是咱们的战队！”
　　COCO7：“反正教主牛比就完事了！我就想问一下，什么时候能带带我？谢谢！”
　　风神耀：“关键是，这都谁是谁啊？我怎么看不出来？有大神能说一下？谢谢！”
　　书虫vv不v不：“这很好辨认啊，这阵容和排位里面的一样，对比一下就知道了。”
　　20170423214701990：“你们发现没有，李愚谐音鲤鱼，他的游戏ID是‘龙门’的拼音，这是鲤鱼跃龙门？这么牛！”
　　MrH：“关键应该是下路吧！下单选手！躺赢选手！靠，就算我们知道教主很菜，也不至于这么光明正大的嘲讽吧！这是一个没有ADC的战队，也是全联盟第一个有下单选手的队伍！不多说，我马上改了一个一样的名字！”
　　回眸黛眉：“这好像不是重点，你们看教主的游戏ID，我的天啊，这也太骚了！我长这么大，没见过这么嚣张的人！”
　　罗小嘿：“这是一言不合就让别人叫他‘爹地’的意思？哇，我忽然期待比赛的时候有赛后采访，女主持人要怎么叫了！”
　　20190211142320786：“别的我不说，麻烦你们开个直播行不行，为什么只有名单没有照片！”
　　本来这些评论算是很骚了，但是电子竞技，没有最骚，只有更骚！
　　还是有一批吃瓜网友，看见躺赢神教国服登顶，特别改了微博名字来蹭热度。全都是以“躺赢神教”作为开头的。
　　躺赢神教、药水哥：“臭妹妹，打排位小心点，你可别让我们教主逮到了！要不然有你好果子吃！”
　　躺赢神教、鸠摩智：“不好意思，不是小僧夸大。整个世界范围，能和我们伟大的教主打成平手的没有几个，但是能打死教主的就数不胜数了！”
　　躺赢神教、杰克马：“我不喜欢赢，我从来没想过赢，我对赢没有兴趣！”
　　躺赢神教、渣渣辉：“别说了，只需要入教两分钟，你就会爱上躺赢的感觉。是兄弟，就来砍我......我们教主！”
　　躺赢神教、叶问：“我们教主要打十个！”
　　躺赢神教、慕容云海：“怎么了？长得帅有钱，玩游戏还能躺赢是我的错嘛！”
　　躺赢神教、薛之谦：“神经病啊！整段垮掉！”
　　总之，所有关注的人都沉浸在玩梗的热潮里。而这一天，热搜上也成功出现了“躺赢神教”的名字！
　　而这时候，一些主播也开始动了心思，准备蹭热度了。
　　此时此刻，在某鱼的户外主播，终于也行动了。
　　“兄弟们！大家好，我是你们的好兄弟！好朋友！我叫公孙虎，大家叫我阿虎就行了。新来的兄弟们点点关注，免费的礼物刷一刷！”
　　公孙虎作为一个户外主播，也是英雄联盟的玩家。他的直播一般都是比较猎奇的，比如去夜里荒废的大楼里面探险，比如大街上试着搭讪女生，再比如租一辆超跑上街装比，总之就是各种找热点。
　　看见现在躺赢神教热度不错，他也开始动了心思！
　　公孙虎此时对着屏幕直播：“大家好，大家应该看到了我的直播间标题，没错！就是解密躺赢神教！现在躺赢神教热度很高，但是有一个问题，就是大家都没有见过他们的样子！躺赢神教，哦，现在叫GG战队了，五个人，加上教练，就五个人，但是没有人知道长什么样子！今天，我就来解密！”
　　公孙虎装模作样的，但是还别说，很多人都来凑热闹了。不管真假，先来看看，万一是真的呢？
　　看着直播间热度的增加，公孙虎很开心，说道：“大家放心吧！我不是在哄骗大家哦！真的，实不相瞒，我已经有了很多的准备。首先，就是我通过一些朋友，联系到了躺赢神教的打野，就是俗称的那个鸡秘书！”
　　公孙虎一边在电脑上登录，一边用手机直播，说道：“事先声明，我可是完全没有准备的。甚至我也不知道，这个到底能不能联系上。但是有一点是肯定的，这肯定是鸡秘书的号码。”
　　“大家都知道，这个鸡秘书是之前祖安的大喷子，也不知道怎么就成为躺赢神教里面的人了。今天正好给大家解密一下！大家别忘了点关注哦！免费礼物刷刷，谢谢‘吃饭带着卫生纸’大哥的礼物！”
　　公孙虎上了扣扣，找到了备注是“祖安大喷子”的名字，说道：“这个就是了，现在就让我们来采访一下，躺赢神教的鸡秘书！”
　　公孙虎给鸡秘书打字，非常的礼貌客气。
　　“您好！很高兴认识您！”
　　鸡秘书的回复很快，也非常的有礼貌。
　　“你高兴你马呢？”

【8】探秘惊魂
　　“卧槽，这......这就是祖安人打招呼的方式吗？”
　　公孙虎都惊呆了，这到底是祖安玩家都这么嚣张，还是只有鸡秘书一个这样？上来就是一个暴击！
　　公孙虎忍着闹心，继续打字：“我很喜欢您，打野真的是厉害！昨天的排位我也看了，很厉害。而且还拿了四杀，真的厉害！”
　　鸡秘书几乎是秒回：“四杀值得炫耀？加上你马就五杀啦！”
　　公孙虎没想到，自己这么不要脸的人，居然也有忍不住想骂人的时候！
　　这可是直播！
　　公孙虎看着弹幕里面都是拱火的内容，也是不客气的回复：“你不是职业选手？职业选手骂人是要被禁赛的！”
　　终于，鸡秘书没有秒回。
　　公孙虎笑了，对着直播间的人说道：“看到没有！就算是什么躺赢神教的鸡秘书，也不如我公孙虎！”
　　但是他还没嚣张几秒钟，鸡秘书的回复就来了。也不知道他是什么手速，居然在几秒内，就打出了一长段的话。
　　“我在网络里骂你马并不是真的骂你马。此马非彼马。这个马她只是我臆想出来的。是一种虚幻的，一种类似于精神体的一种存在，她只存在于这场对局之中，在现实中她什么也不是，仅仅代表着我对你这个人的否定，以及我对你的表现感到失望，不得已创造出了这么一个马出来，结束之后你马还是你马，她什么事也不会出，和我也没有什么关系，但是我不介意下次遇到你时再次创造出这个马来，虽然在网络里我对你马出言不逊，但在现实中我遇到你马还是会说一句：阿姨你好。所以......”
　　“你跟你爹威胁你马呢？”
　　公孙虎：“卧槽！！！！”
　　新买的键盘，摔的细碎细碎的。公孙虎发现完全骂不过的时候，就连忙关闭了聊天。怎奈那边的火力强大，让公孙虎都无法承受，电脑像是中毒一样响个不停。
　　最后，公孙虎只能把鸡秘书拉黑，但是心理阴影已经留下来了。
　　“这就是祖安人打招呼的方式？啊？啊啊啊！”
　　公孙虎看着弹幕里面都是嘲讽自己的内容，气得不行，说道：“我告诉你们，别以为我公孙虎就这么认怂了。我可是户外直播的......未来一哥！别的不说，咱们还有方案二呢！所以兄弟们先别走，还有呢！点个关注，咱们继续搞事情！”
　　公孙虎维持了一下直播的热度，然后穿上外套，边走边说道：“事实上，我已经知道了，GG电竞俱乐部的地址，十分巧合，和我在一个城市！”
　　“没错！现在我就带着大家，直接探秘一下这个什么的躺赢神教，看看这个GG电竞俱乐部，到底是什么情况！放心吧，不管是什么妖魔鬼怪，咱们都让他荡然无存！”
　　公孙虎拦了一辆车，一路上跟水友们互动。而他的直播间也因为这次活动，变得特别热闹。很多人并不是为了公孙虎来的，但是也确实想看看这个神秘的躺赢神教，到底是什么情况。
　　就这么扯了一路，公孙虎终于到了GG电竞俱乐部的基地附近。不过具体位置，还得再找找。
　　这时候，已经是傍晚了，天色变黑了。
　　一天中最黑的时候，其实并不是深夜，而是傍晚这段时间。因为刚进入夜晚，人需要慢慢适应光线的变化，所以这个时候是最显得黑的。
　　GG电竞俱乐部所在的位置，是在市郊开发区的地带。这里属于新兴地区，所以常住人口很少，几乎都是一些公司和工厂的驻地。而这里的好处就是房价说什么的没有那么贵，而且距离市中心也不算远。
　　大晚上，人也少，黑不溜秋的，公孙虎却并不害怕。
　　开玩笑，前几天他可是刚刚直播了探索废弃大楼。当然了，他白天提前去踩点了。但是到了晚上，一个人过去，还是真的需要点勇气的。即使是这样，他还是完成了直播，所以胆子还是很大的。
　　这次又不是去什么废弃大楼，也不是什么鬼屋，所以公孙虎压根就没有放在心上。
　　来来回回找了很久，公孙虎终于在一栋别墅前停下来了。
　　“兄弟们，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我找到了！”公孙虎指着门口的牌子：“你们看，SL电竞俱乐部......唉？SL？”
　　公孙虎一愣，看着弹幕科普才知道前因后果，这才松了口气：“吓死我了，还以为找错了。不过他们也真的是，门口的牌子居然没换。好了，现在我们敲敲门，看看有没有人。”
　　公孙虎敲了敲门，但是门却自己开了，在夜晚里发出有些刺耳的声音。
　　“吱！”
　　“我去！这是废弃的大楼吧！”公孙虎很奇怪，这怎么没有人回答呢？而且门都没锁，自己居然开了。
　　“兄弟们，这可不是我私闯民宅，我是来做客，但是没有人，门却没有锁。可能是里面的人忘记了。我去提醒一下，顺便问问能不能接待。”
　　公孙虎说完，推开大门，进去之后，却发现整个别墅里面都是黑暗一片，没有任何的光亮。
　　“奇怪，这俱乐部怎么一个人都没有？”公孙虎很奇怪，好歹也是一个俱乐部啊！这人都去哪了？灯光全都没有，完全的死寂。
　　忽然，公孙虎有点害怕了，但是看着直播间的热度在节节攀升，他还是努力振作起来，说道：“有点黑，这样，我这还有一个手机，我把手电打开。唉，你们看，我前面这还有一辆车，看来我没找错地方。等我把手电打开，兄弟们，躺赢神教的真相，即将为大家揭晓！”
　　“大家点点关注，看在我这么卖力的面子上，给我点一点关注好吗？免费的礼物刷一刷。嗯？弹幕怎么回事？这么多，什么？我身后的车不对劲？我身后的车怎么了？”
　　公孙虎把手电往那辆车上一照，黑白的底色，古朴到好像老旧电影里面才能看到的样式，笨重的样子。车引擎盖子上的字已经被摘掉，但是上面早已经被太阳晒出了痕迹，是一个“奠”的字样。
　　“啊！”公孙虎吓得倒退两步，却被大石头绊倒，他起身一照，顿时吓得三魂七魄都飘到九霄云外了！
　　那根本不是什么大石头，那分明就是一个纯铁打造的......棺材！
　　“啊啊啊啊！”

【9】御姐茜
　　“对不起，我扛不住了，我要死了。”
　　黄俊君对着杨深然痛苦的说道：“不行了，我真的不行。对不起，以后没办法一起并肩作战了。”
　　杨深然死死的拉着黄俊君的手：“你不会松手的，我们是兄弟！李愚，拉着他！”
　　李愚咬着牙，也拉着黄俊君：“一起走，我们是一个战队，一起！马上就要成功了！”
　　“表哥，我扛不住了！我想回家！”杨佑佶也是痛苦不堪。
　　柳济阳则是哇哇大叫：“妈蛋，早知道刚刚有人给我发扣扣，我就多和他聊一会，浪费点时间。现在可好，不行了，我也扛不住了。教主，都怪你，色迷心窍，让我们都在受苦！”
　　黄俊君要断气了：“为什么，我们不是一个电竞俱乐部吗？为什么特么要练长跑！话说不是买了跑步机嘛！”
　　躺赢神教五个人现在真的是惨的不能再惨了，五个人在马路上慢跑，全都处于随时崩溃的阶段。
　　而在五个人之前，宋茜茜一身清爽的紧身运动服，平常最喜欢的高跟鞋也换成了舒适的运动鞋，头发扎成马尾，干练帅气的样子。身上微微有汗，脸色微红，但是整个人显得无比精神。
　　“你看看你们五个，这都是什么体质？这才跑了一千米，就累的要死了一样。还要上演一副生死离别的大戏？”
　　宋茜茜一甩马尾，在五个人前面叉着腰说道：“我说过了，电子竞技和网瘾，可不是一样的。没有这个好体格，你就算再巅峰，也维持不了多久。”
　　杨深然满头大汗，弯着腰，喘着气说道：“靠，道理我们知道，但是也不能这么狠吧！跑步机不行吗？”
　　“俱乐部的电压不太稳，明天来人修，到时候就能在俱乐部运动了。不过既然已经决定了，就不能延迟。今天是在外面，所以只跑一千米。以后每天要空出一个小时，专门用来跑步。嗯，一个小时，在跑步机上起码也得跑个几千米吧？换算成操场上，也得跑个十三四圈，才差不多。”
　　柳济阳举手：“不行了，教主，恕鸡秘书护驾无能，我要退队！”
　　黄俊君：“我也是，我还是喜欢回学校读书！”
　　杨佑佶看了看杨深然，无奈了：“表哥，我听你的。”
　　只有李愚说道：“我觉得我茜茜姐说的对，不过大家还是看自己的想法吧，我不多说。”
　　杨深然看着众人，然后看着对着宋茜茜说道：“我只问你一句话，你确定你的办法，是合理的？”
　　“当然。”宋茜茜说道：“我不会给你安排什么练习手臂之类的锻炼，那样容易受伤。但是跑步是基本的。我知道你们都是天才选手，哦，教主除外。”
　　“靠，为什么要针对我！”杨深然无奈。
　　宋茜茜说道：“凭我多年从事电竞的经历来说，选手本来作息时间就是混乱的，而且长时间坐在电脑前，如果这点体能都没有，哪怕是一场小感冒，都会让你们被打倒。别怪我没把丑话说在前面哦，GG战队可是没有替补的。电子竞技比的是冠军，同时也比谁的巅峰期更长。Faker是神，就在于他送走了一批又一批的天才中单，但是最后留在台上的，还是他。”
　　宋茜茜的话讲人情也讲道理，让几个闹吵的人都安静了。虽然说退队是玩笑话，但是大家心里还是有些埋怨的。但是听完宋茜茜的理由，倒是觉得确实在理。
　　杨深然真的是想，如果现在有人退队就好了，可惜一回头，就看着四个畜生刚刚居然是在开玩笑！靠，本教主都想退出了，你们还这么坚持干屁哦！
　　“那也得循序渐进吧！”杨深然也无奈了。
　　“小鲤鱼没跟你们说，我可是学跳舞出身，肯定是有分寸的。要不然以后，吃点什么就生病，影响状态，那可是要在电竞圈遗臭万年的哦！”宋茜茜嫣然一笑。
　　确实，这都是有前车之鉴的。一顿火锅吃回国，一碗牛肉面就变捞，这种事情听起来是个笑话，但是仔细一想，也侧面证明了电子竞技选手的体质，确实有些差了。
　　宋茜茜温柔的笑道：“那.....今晚给做饭阿姨放假，我下厨做点好吃的，算是犒劳，怎么样？”
　　柳济阳马上就直起腰了：“教练，我要打十个！”
　　杨深然对于宋茜茜这收买人心的把戏才不服气，说道：“谁知道是什么样！”
　　李愚笑道：“茜茜姐手艺很不错哦，之前其中战队的时候，如果赢了比赛，就经常下厨来着，真的是多才多艺。”
　　看着四个畜生已经被宋茜茜轻而易举的就管理的服服帖帖，杨深然只能表示真没骨气！同时内心有点后悔......
　　靠！早知道宋茜茜这么厉害，自己才不会请她来战队呢！哎呀，之前全都想着招揽一个吉祥物就好了，谁知道还是个电竞多面手。
　　宋茜茜看着大家的样子，也是笑了：“既然我已经是战队的主教练了，那以后每天的健康训练，也是日常的一部分哦！对了，教主要多一门课程，学学散打防身吧。毕竟你那个技术，以后真的打完比赛，我害怕你被群情激愤的观众给打死。学点防身还是安全的。”
　　杨深然：“这......太真实了吧！”
　　最真实的并不是宋茜茜，而是这四个畜生队友。本来都觉得自己很惨，所以心情低落。可是看到杨深然居然是最惨的，比自己还多一门训练，马上就幸灾乐祸起来。
　　要不然怎么说，凡事就怕对比。这么一对比，他们四个人简直是太轻松了！
　　四个畜生又充满了动力，向着俱乐部前进了。而杨深然则是绝望了，特么自己只是想从这个牢笼里逃脱，但是万万没想到，自己非但没有逃出来，还自己给自己上了一把锁！
　　看着宋茜茜在前面领跑的派头，一副GG战队大姐头的样子，杨深然就从心底里恨的不行！
　　御姐茜？早晚让你不敢给我嚣张！GG战队，永远是本教主的天下！
　　杨深然憋屈的往俱乐部跑去，但是刚靠近，就看到俱乐部门口十分热闹。警车、救护车、消防车全都来了！
　　救护车的急救人员还在往车上抬人，这个人还在吐白沫呢！

【10】有人举报你们是非法组织！
　　感谢书友“一闪而过哒”在本章说的纠错，错别字我已经全部改正了！感谢！
　　————————
　　“什么情况？是不是谁又去清真饭店点溜肥肠了？脑子是有泡吗？”
　　杨深然凑上来，他真的是下意识想到，是不是哪个畜生队友又给自己惹麻烦了。这群混蛋真的是不让人省心。毕竟作为附近为数不多的面馆，路口那家牛肉面，自从战队成立那天之后，就把他们五个人给拉黑了，真的惨啊！
　　黄俊君说道：“不知道啊，好像是小偷，居然到咱们基地来了。他是怎么进去的？教主，你没锁门啊？”
　　杨深然皱眉：“不是你最后出来的吗？”
　　“哦......”柳济阳：“我把别墅门锁上了，大门没锁啊。毕竟也没啥，就一辆灵车，还有一口棺材，这不是很正常的家居标配嘛！”
　　不像人话！
　　原本过来询问情况的警官，听到这话真的都想下意识的掏枪了。妈蛋，就算是之前他遇见过穷凶极恶的罪犯，也没有说觉得棺材是家居标配的！
　　宋茜茜想过去问什么情况，杨深然却站出来，对着宋茜茜使眼色：“后面去。”
　　“为什么？我可是战队经理，这种事，我来管才对。”宋茜茜微微皱眉。虽然杨深然是战队老板，但是这个老板是多不靠谱，全世界的人都知道。
　　杨深然好像看穿了宋茜茜的想法，说道：“我告诉你，真正厉害的人，都是不声不响的，只有在关键时刻才显露。在赛场上是这样，不是我不凯瑞，是没必要。现在也是，这种事，还是交给男人来做吧。”
　　宋茜茜轻笑：“对我来说，你是杨深然小弟弟哦？”
　　杨深然不得不承认，宋茜茜还是真的挺有魅力的，笑起来那双眼睛像是会说话，眨啊眨的，让人意乱心扉的。
　　“得了，后面去！”杨深然不和宋茜茜多说，而是到了警官的面前：“您好，我这个别墅的主人，请问......警官？”
　　“是你！”警官看清楚了杨深然的样子：“灵车漂移的那个！”
　　“哇！缘分啊！”
　　“你少跟我套近乎！”警官都无奈了，指了指旁边那个吐白沫的男生，说道：“我们接到了网友的举报，说你们这里是什么赢邪教的据点，并且已经有人遇害。正好，你们来了，说明一下吧！”
　　柳济阳说道：“什么？我们是躺赢神教，呸，这只是一个梗，真的没有！我们可是大大的好人！”
　　杨深然真的想给柳济阳脖子上栓个绳子，然后在这个狗东西捣乱的时候，自己能牵回来。
　　“咳咳，警官，我们的底细，之前差点拘留的时候，不是都跟您交代清楚了。”杨深然说道：“至于这个人，我们应该告他私闯民宅才对！”
　　经过了一系列的解释，总算是把这件事说清楚。不过这个吐白沫的主播私闯民宅的事情，杨深然还是没打算放过。总之，在拘留所待几天吧！
　　最后，警官无奈的说道：“你们这个车，还有这个棺材，弄走吧！这要不是上次那件事，让我知道你们不是乱七八糟的人，这次你们回来的时候，特警就先把你们按住了！什么事啊！收队！”
　　“慢走啊！改天送锦旗，人民卫士！”
　　杨深然一伙人送别了这些人，最后才面面相嘘。
　　“给警察叔叔添麻烦了，茜茜姐，回头弄个锦旗吧，上面的字我都想好了。”杨深然说道：“如鱼得水，似羊上树，放鸡归山，救我狗命。GG战队俱乐部赠！”
　　宋茜茜被逗笑了：“是呢，鱼羊鸡狗，这下子李愚、杨佑佶、柳济阳和黄俊君都出现了，那你呢？”
　　杨深然摆摆手：“我不用！”
　　宋茜茜笑道对其他人说道：“你们看，跟教主混，只能是背锅侠。以后跟姐混，吃香的喝辣的。”
　　柳济阳：“喝什么无所谓，我只想吃天鹅肉，茜茜姐......”
　　杨深然上去就是一脚：“鸡秘书，电子竞技不需要爱情，我不是让你来搞对象来了！”
　　宋茜茜捂嘴笑：“不好意思呢，我可不喜欢弟弟哦。”
　　说完，宋茜茜直接回到了俱乐部。当然，是绕过了灵车和棺材。不管怎么说，还是挺害怕的。讲道理，也就宋茜茜没有别的选择了，要不然换个正常人，才不来这种神经病的战队呢！
　　杨佑佶看着宋茜茜的背影，忍不住说道：“我这样一个深情的天真大男孩，对这样的御姐，真的是毫无抵抗力。”
　　杨深然忍不住又是一脚：“没抵抗力，就出抵抗之靴。这点常识不懂，玩你妹的英雄联盟。”
　　总算是把这场闹剧结束了，杨深然一伙人回到俱乐部。
　　宋茜茜说道：“对了，门口有几个训练用的木人桩，你们搬进来一下。今天刚到。”
　　杨深然一看，就看到了类似假人的木人桩，顿时苦恼起来：“不会吧！宋大教练，我真的要练散打啊！等一下，这个木人桩怎么坏了，头呢？”
　　“坏了吗？那放在那吧，我回头跟厂家换一个。”宋茜茜说道。
　　李愚说道：“茜茜姐不是说要下厨？”
　　“哈哈！”宋茜茜笑道：“等我去换身衣服。”
　　大家继续开开心心的玩游戏，训练。但是，没有人注意到，主播公孙虎用于直播的手机，还被丢在GG电竞俱乐部基地的草坪上。
　　在公孙虎直播间的所有人，此时此刻全都是懵圈的！
　　本来一切都是好好的，但是公孙虎直播的时候，身后忽然出现了一辆灵车。这时候，直播间所有人都是被吓到了。但是更恐惧的，公孙虎回头，就看到一个铁的棺材！不仅仅是公孙虎，直播间里面的人全都看到了！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　公孙虎吓得屁滚尿流，慌不择路的一跑，正好装在个桩子上。公孙虎抬起头，就看到那是一个好像人形的不明物体。虽然只是木人桩，但是黑灯瞎火的，公孙虎已经吓破胆了，更是想后退。
　　但是下一刻，那个人形物体的脑袋就掉了！
　　“妈妈！！！”公孙虎大叫一声，眼睛一翻，口吐白沫，倒地不起。
　　弹幕里全疯了！
　　吓得！

【11】GG电竞俱乐部的企业文化
　　早上，八点。
　　清晨的空气还带着点凉意，杨深然一伙人已经晨跑归来了。
　　讲道理，自从这个破教练来了之后，杨深然一伙人的生活规律从来没有这么健康过！
　　但健康是健康，但是真的是够难受的啊！比上高中临近高考的时候还难受！睡懒觉都不行！
　　被清真面馆拉黑之后，一伙人就只能在附近的早餐店随便吃点。
　　黄俊君喝着小米粥，拉着杨深然说道：“我有一种预感，咱们战队迟早要完蛋在这个女教练手里！”
　　柳济阳凑过来：“虽然她很好看，很漂亮，很性感，但是我现在真的是心无杂念了。我看见她，就像是看到我小学班主任一样，我的妈呀，御姐我扛不住。”
　　杨佑佶做了个噤声的手势：“嘘！”
　　李愚在旁边苦笑：“不用忌讳，我老实说，我现在都有点后悔了。我已经习惯晚上排位，白天睡觉了，现在强行改正，好难受。”
　　杨深然本来也对宋茜茜怨言不小，现在看着大家也是怨声载道，心里忽然......放心了。
　　是啊，战队迟早要完蛋在这个女教练手里！
　　所以，这不是自己期盼已久的事情嘛？自己怎么没想到呢！
　　杨深然想到这，忽然义正言辞起来：“只能说你们太垃圾，看看我，什么事也没有。”
　　“呵呵，早上也不知道是谁哭爹喊娘的。”黄俊君无奈了。
　　“总之，我们要信任自己的教练！”杨深然掰着手指给大家算着：“你们看，咱们的教练，会唱歌，会跳舞，会健身，会瑜伽，会散打，会做饭，就这么说吧，除了英雄联盟教练会的事情以外，她什么不会？所以，这是一个好教练啊！因为我觉得，咱们已经够强大了，即使是这样的教练，也能赢，对吧！”
　　柳济阳：“咳咳......”
　　“你咳嗽啥啊！我说的不对？”杨深然笑道。
　　李愚连忙开口：“茜茜姐。”
　　杨深然回过头，就看到宋茜茜在背后笑眯眯的看着自己。
　　“额......”
　　宋茜茜看着杨深然的样子，倒是没计较，而是从随身带的口袋里，拿出五盒牛奶，放在桌子上：“吃完饭，把牛奶喝了，对身体好。”
　　一边给大家发着牛奶，宋茜茜一边坐下，歪着头看向杨深然：“你刚刚说，我除了不会当教练，其余的全都会？”
　　“教练您是多面手嘛！”杨深然强行解释：“我心思你都那么全能了，不会当教练也是情有可原。”
　　“呵呵呵......”宋茜茜被逗笑了，不过也没有多说，而是对大家说道：“好了，我是有正事要跟你们说的，关于职业联赛的事情。”
　　虽然这段时间，GG战队深陷舆论风暴，但是那也只是在外面，对于战队内部，却没有任何的影响。
　　不管是主播探寻GG电竞俱乐部遭受意外，从此以后多天都没有再次直播，如同人间蒸发（其实是被拘留）的神秘事件，还是GG战队在国服掀起的腥风血雨，都没有影响到这群人的养生计划。
　　杨深然当了撒手掌柜，事情全都甩给宋茜茜了。宋茜茜作为教练，在管理队伍这方面还是有点门路的，一直不允许外界过多干扰到选手，能安心的训练。
　　因为战队主体的更换保护期即将结束，马上，GG战队就要正式进入LDL发展联赛了。作为出道之战，自然要做好全力的准备。
　　要不然怎么说是多面手呢！宋茜茜目前看来，还真的是样样精通，除了对英雄联盟教练这个职业生疏以外，别的都还挺擅长。巧了的是，她还偏偏就是个教练。
　　一个除了当教练以外，别的什么都会的多面手教练，四个如同开了挂的高手，还有一个除了赢什么都会的队长。奇葩战队，连教练都是一起奇葩的。
　　宋茜茜翘着腿，也不知道是不是故意的，高跟鞋就是不是的踢杨深然一下。宋茜茜爱美，高跟鞋都是那种尖头的，挨一下贼疼。
　　杨深然无奈，这个女人真小心眼，嘴上不说，其实还报复自己刚刚背后说她！
　　“咳，是这样的。”宋茜茜说道：“战队轮换的时候，有个保护期。现在咱们战队也算是稳定了，所以要开始打发展联赛了。相关的事情，我已经和官方沟通过了。还有一个事情，我要说一下。比赛官方规定，要有一名主教练，五名队员，和一名替补队员。但是咱们战队只有五个人，我之前问教主弟弟，好像也没有招人的打算。既然这样，我就把开车的小张师傅报备为替补了。就是充人数而已。”
　　完犊子！这下子变成货真价实的：真·灵车战队了。
　　不过杨深然知道这件事也只能这么办，于是点点头：“那比赛什么时候，跟谁？”
　　“后天的比赛，你们的出道之战，对手是FPB战队。”
　　“FPB？”柳济阳问道：“不是FPX吗？”
　　宋茜茜笑道：“发展联赛的战队，差不多都是LPL战队的二队。比如FPB，就是凤凰队的二队。所以你们也可以理解为，嗯，和冠军俱乐部二队的交手。不得不说，作为出道之战，面对这样的对手，压力确实不小。”
　　柳济阳笑了：“那才对嘛！出道就是巅峰，那才......我是不是有点得意忘形了？”
　　杨深然把柳济阳按到椅子上，说道：“我觉得，当务之急，是赶紧五排，帮我把最强王者的段位维护住，这样介绍出去有牌面。”
　　宋茜茜笑了：“没关系，反正一般都以单双排为主。倒是很可能出现，其余四个人都是最强王者标，而......对吧！”
　　“再次感觉到这个世界深深的恶意啊！”杨深然很无奈，说道：“但是我说句实话，其实我很强，我可以凯瑞，只不过是没必要！”
　　黄俊君：“他说马什么梅？”
　　柳济阳：“马冬梅！”
　　黄俊君：“什么冬梅？”
　　“靠，你们两个给老子注意点哦！”杨深然没好气的说道：“我是教主，咱们俱乐部要有自己的企业文化！电竞文化！”
　　宋茜茜好奇的问道：“我来这么久，怎么没有人跟我说过？咱们的文化是什么？”
　　“咱们的企业文化就是......”杨深然说道：“就是没什么文化，只谈钱！”

【12】巅峰，成名在望！
　　两天后，天气晴。
　　一大早，杨深然一群人就起来了。今天，就是出道之战的日子！
　　灵车......（划掉！）
　　客车停在门口，杨深然一伙人上了车，宋茜茜在车门口给大家发饮料，一人一杯袋装咖啡。
　　“喝点咖啡，精神一整天。”宋茜茜笑着说着。
　　一伙人终于换上了完整版的战队服装，是颜色整体是暗色调，装饰什么的倒是没有太多，主要的就是身上的队标。
　　前面只是说一个简易的标志，而后背则是一个很大的发动机图案，发动机上还带着两个字母“G”结合组成的标志，看起来是得瑟又中二。
　　杨深然看着自己背后的字母ID写着“DIEDI”之后，忍不住哈哈大笑：“这下子好了，我看这些人怎么介绍我！”
　　杨佑佶佩服的不行：“表哥，你这个厉害啊！但是怎么通过的？”
　　“你傻啊，我跟他们说了，我这个的意思不是‘爹地’而是‘蝶帝’啊，我要破茧成蝶，成为蝶中帝王！当然了，他们怎么理解就不知道了。”
　　杨深然沾沾自喜，然后看着杨佑佶的ID是：MRH。
　　“你这个是什么意思？”
　　“缩写啊！猛如虎，美如画，都是MRH啊！”杨佑佶洋洋自得：“对线美如画，团战猛如虎，说的就是我！团灭发动机，移动提款机，说的就是你！”
　　杨深然盯着杨佑佶。
　　杨佑佶秒怂：“哎呀呀，表哥表弟自家人，所以你放心，你哪怕秒选亚索，哪怕再坑，我也不觉得你是孤儿。”
　　杨深然攥攥拳头：“要不然你忍一下，很快就好，拜托你忍一下，我就打一拳！”
　　宋茜茜笑道：“别闹了，赶紧上车，耽误了时间就不好了。”
　　在这样轻松热闹的氛围下，GG战队一伙人开始了他们的出道之战。
　　从此以后，他们在职业赛场上成为了让无数人......额，咳咳，算了，不立flag，被打脸就不好了。
　　一路无话，当一伙人坐着车达到比赛的场地时，已经是中午了。因为不是在一个城市，所以有点远。
　　比赛场地在当地一个比较大的运动中心，此时已经是聚集了很多人。
　　其实发展联赛虽然也被关注，但是热度根本无法跟LPL级别的比赛想媲美。毕竟战队的名气在那呢，说什么也不会有改变的。
　　但是今天，是例外。
　　因为这段时间，躺赢神教，GG战队，在电竞圈里面掀起的热度确实太高。而且不是那种单纯的话题，还有具体的事情。
　　不管是四大天王肆虐国服，还是教主躺赢最强王者，还有前不久主播探秘GG电竞俱乐部基地，消失至今。还有在基地里停留的神秘灵车，纯铁棺材。以及复制党带起来的以“躺赢神教”为开头的ID，这些都让GG战队的名气变的很大。
　　即使还没有比赛，GG战队也已经变成了发展联赛里，在公众视角里名气最大的战队了。不仅仅是因为这支战队神秘，还因为这支战队......就特么和神经病似得！
　　一场比赛都没打，今天是出道之战。仅仅是这个话题，就引来了无数的关注。甚至今天的门票居然是近几年来，发展联赛比赛里卖的最好的一次！堪比LPL大战的那种程度！
　　因为热度很高，官方也愿意锦上添花，所以这一次也是为GG战队提前预热了一下。
　　所以当杨深然一伙人来到比赛场地的时候，都懵了！
　　在场馆内外的无数年轻观众，当看到一辆灵车，啊呸！是客车！当他们看到一辆客车从视线里慢慢出现，由远及近的时候，全场都沸腾了。
　　“卧槽！真特么的是开灵车来的啊！”
　　“教主牛比！四大天王牛比！躺赢神教牛比！”
　　“躺赢舍我其谁，信奉教主天威！”
　　“来！漂移一个！给我们漂移一个！”
　　虽然大多数都是凑热闹的，但是那种受欢迎的程度，绝对是LPL级别的！没毛病！
　　杨深然都懵了：“我是穿越了？咱们不是还没打比赛嘛？哪来的这么多粉丝？就算是吃瓜群众，这么热情也很奇怪了。”
　　李愚也愣了愣，然后看向宋茜茜：“茜茜姐，这？”
　　宋茜茜笑了：“一点点粉丝运营，现在跟风党这么多，很容易的。现在知道我为什么不允许你们和外界接触了吧？因为我需要营造神秘感和期待感！然后和官方合作推广比赛。出一点点的资源位，就扩展比赛，官方当然愿意。然后......呵呵，我买了一点点的营销号，还有热搜。要不然你们真的以为，就凭那点事情，能被这么多人一直关注这么久？还不是在一直维持。”
　　宋茜茜看着外面山呼海啸的人群，胸有成竹的笑道：“所有人期待感到了极致，都迫不及待的想知道这支战队的真面目。这时候，GG战队在万众瞩目中横空出世。像是英雄出场，万众瞩目，成名在望。在震撼中，出道就是巅峰！这才是真正的传奇战队才能获得的待遇。”
　　说到这，宋茜茜倒是抿嘴笑道：“不过，我们现在还不是传奇战队。我已经把天时地利都准备好了，现在就看人和了。”
　　“如果出道之战，能打的漂漂亮亮，我们就可以一点点的战胜每一个敌人，成为一个传奇。但是如果出道之战，在这样的万众瞩目之下，却打的惨不忍睹......电子竞技，菜就是原罪。让这么多人期待感落空，恐怕战队就没有未来了。”
　　宋茜茜看着众人，说道：“杨深然说的或许对的，或许我还不配成为你们的教练。但是，我已经给你们创造了一个证明自己的舞台，可以出道就是巅峰的舞台。是成为一个笑话，还是成为一个传说，现在只能看你们了。”
　　杨深然不知道宋茜茜这些话，是提前想好的，还是临时起意。但是不管怎么说，她都达到了自己的目的。这些话说完，哪怕是想着俱乐部解散的杨深然，都忍不住热血沸腾起来。
　　宋茜茜安安静静的坐下去，没有再多说一句话。这个女人，真的是阴险又狡诈，把GG战队的五个人推到了一个悬崖峭壁，那是一个荣誉和危险同在的地方。
　　不好意思，GG战队的字典里没有平庸的开始。没有不温不火的出道，没有悄无声息的出场。一个比赛都没打过的发展联赛新队伍，却获得了他并不匹配的名望！
　　从出道的这一刻，每个人都站在了舆论的前沿。如果不能成为一个传说，那就会被所有人失望的唾弃，名不副实！
　　现在GG战队五个人唯一能做的，就是让自己的实力，能匹配得上这山呼海啸的呐喊！
　　“躺赢神教！首战告捷！”
　　“鸡秘书，养鸡成功！”
　　“唯一下单选手！”
　　“鲤鱼跃龙门！”
　　“黄狗食月！”
　　“教主！”
　　“胜！”

【13】十年老粉，不请自来！
　　万众瞩目！
　　即使是从零开始，GG战队也有了一个极高的起点。高到......如果不能证明自己配得上，那就直接完蛋的程度。
　　杨深然站在灵车......战队客车的后门，额，好吧，客车没有后门，这就是灵车。摊牌了。
　　反正就站在后门，听着外面的呼喊，虽然心里知道，大多数人并不是什么粉丝，只不过是凑热闹的围观群众，但是那种山呼海啸的感觉，还是让杨深然感觉到莫名的激动。
　　年少气盛。
　　不热血那还叫年轻人吗？
　　杨深然只是攥攥拳头，说道：“宋茜茜，你这个女人够狠！”
　　宋茜茜笑道：“胆小鬼，得了，作为教练，我给你开个头。我先下车。不让你受这么大的压力。”
　　“呵呵！”杨深然说道：“不好意思，我是男人。”
　　宋茜茜抿嘴笑：“是弟弟。”
　　“那也是男人。所以，这种场面，当然是男人打头阵！”杨深然意气风发，随后伸手一指：“小黄狗，你开路！”
　　“啥？”黄俊君懵了：“你们两个较劲，关我什么事啊！”
　　杨佑佶拍拍黄俊君肩膀：“这就是官大一级压死人，人家是队长，还是教主，你不是狗先锋吗？那肯定你先锋啊！”
　　“额......好吧！”黄俊君直接推开后门，下了车。
　　此时距离进场的地方很近，也有不少保安过来维持秩序。
　　看见黄俊君从车上跳下来，众人都是欢呼。虽然压根不知道这个人是躺赢神教里面的谁，但是这绝对是这只神秘战队的一员。
　　车上的李愚第二个下来，看着四周的人群，拍了拍黄俊君的肩膀：“知道我为什么喜欢打职业吗？因为我痴迷这种感觉，成为焦点，让所有人为自己欢呼。”
　　黄俊君点点头：“确实很刺激。”
　　柳济阳也下了车，说道：“看来我这祖安喷子的路当到头了。现在才发现，自己喷没有意思，就等有一大堆粉丝，让粉丝帮我喷，那才爽！”
　　杨佑佶也下了车，小声说道：“教主这个坑货，让咱们先下车探探路。咱们想办法干他一票？”
　　这GG战队的四个畜生，本来都有自己的傲气。但是在坑教主的时候，却都有了自己的默契。
　　于是他们直接回身，对着车里喊着：“教主天威！”
　　围观的人不怕事情大，就怕不够大！看见这四个人居然在这么多人面前说出这么中二的台词，真的是......有点入教仪式的感觉啊！
　　也不知道哪个中二病起头，开始带节奏喊着：“教主天威！”
　　接下来山呼海啸：“教主天威！”
　　杨深然在车里面，感觉自己真的是要马上暴毙了。这四个畜生，网吧赛的时候就够了，现在还来？
　　可是到了这个时候，宋茜茜还在后面看着自己，可不能怂啊！
　　于是杨深然咬咬牙，也从车上跳下来。然后看着四周呐喊的人群，那种万众瞩目的感觉，真的是让人忍不住的想装比！
　　于是，杨深然决定装一个大大的比！虽然他平生装比过无数次，但是这一次，确实他认为长这么大为止，装比最成功的一次。
　　只见杨深然看着四周的人，忽然伸出手，做了一个安静的手势。
　　众人看到杨深然有话说，也就一点点的安静下来，等待杨深然的话语。
　　杨深然站在四大天王之间，大声的向着所有人宣布：“我以GG战队队长的身份，向大家保证！今天我们如果不能获胜，那GG战队的存在就毫无意义。如果今天失败，GG电竞俱乐部直接解散！躺赢神教从此消亡！”
　　“啊啊啊！”
　　“卧槽！牛比啊！”
　　杨深然的一席话，可以说是联盟比赛有史以来，立下的最严重，最可怕的flag了！
　　别的战队再狠，也没有人敢说，如果失败，就直接解散的！所以这句话传出来之后，现场的呼声更是到了一个顶峰。
　　不说别的，就凭GG战队这个胆色，就直接圈粉了一拨人。
　　何止是嚣张？简直是嚣张！
　　黄俊君、柳济阳、李愚和杨佑佶都懵圈了！什么情况！你想干啥！卧槽，我们才参加职业联赛没到一个小时呢，你就把我们四个的职业生涯，给卖了！
　　连车里的宋茜茜都无奈的扶额：“这个疯子......”
　　杨深然则是哈哈大笑。
　　其实是杨深然自己都觉得，自己不会输。这段时间的磨合，就算杨深然是个白银段位的家伙，也能看得出来这四个人猛的像是王八蛋。这是队友之间的信任。
　　就算不说这四个队友的强大，就说......之前那些网吧赛可没少打，简直就像是在刷怪练级，杨深然现在的至强时间，可以维持很长。
　　出道之战，杨深然也不想灰头土脸的离开。只不过保险起见，给自己一个可以全身而退的后路而已。
　　如果真的失败，这种战队脸都丢光了，确实没有存在的必要了。顺便还能搞垮自己的俱乐部，把这四个畜生介绍到更好的战队去，自己就拍电影去。
　　仁至义尽！
　　杨深然看着四个队友，笑道：“喂，你们以为我在开玩笑？不是啊，难道你们觉得我们会输吗？出道之战如果都不能赢，这战队哪还有脸存在啊！”
　　此言一出，四个人都笑了，想了想也是。没有人觉得自己会输，他们都认为自己是最好的选手。即使有白银段位的教主在拖后腿，GG战队也将会是最好的战队！没有之一！
　　这不是膨胀，这是自信，是年少气盛，是......年轻人不这样，那还是年轻人吗？
　　“走！我们的职业之路，开始了！”
　　杨深然大步流星，带着躺赢神教四大王天往场馆里面走，准备再接受一下大家的欢呼。
　　欢呼声忽然大了一下，杨深然还美滋滋的走着，但是却发现所有人的视线不在自己这了。
　　回过头，就看到宋茜茜下了车。上身披着GG战队的队服，里面是一件黑色露脐短衫，下身皮裤展露完美身材，脚上一双黑色马丁靴。又酷又高冷。
　　头上带着一顶黑色鸭舌帽，俊俏的鼻梁上撑着一副黑色墨镜，头发散在肩上，红唇泛起微笑，一步步的走过来。英气十足的霸气御姐茜！
　　在场所有人的都把GG战队五个人给遗忘了，什么？四大王天？躺赢教主？那算个屁哦！什么鬼东西哦，完全没听过好嘛！
　　更多的人都看着宋茜茜，当看到队服后面的“Victoria”时，才意识到这就是GG战队的教练，不但是女的，还是个大美女！
　　于是这些无耻的墙头草瞬间就叛变了，还大声的喊着也不知道从来弄过来的应援口号。
　　“GG战队十年老粉，不请自来！”
　　“老菊花汇聚成海，我们相爱吧！”
　　“一起走吧，电竞界的变色龙！GG，GO！”
　　“以前是躺赢神教，现在是躺赢神教，永远是躺赢神教！”

【14】你甚至不愿意喊我一声爹地！
　　“靠！电竞圈都这么无耻嘛！”
　　杨深然在场馆内的后台休息室，生无可恋的靠在座椅上。那种风头被强的感觉，真的是让人气的牙根直痒痒！
　　躺赢神教的四位天王，也受到了挫折。妈蛋啊，前面的比都让杨深然给装了，后面的关注都让宋茜茜得到了，这四个家伙真的变成背景板了。真不甘心啊！
　　宋茜茜这时候还玩激将法，说着：“不好意思，刚刚抢了风头。那一会就在赛场上好好表现吧。毕竟要是输了，咱们就地解散了。”
　　“输不了。”李愚不停的活动手指，说道：“茜茜姐，你知道我的，看的人越多，我发挥越好。因为我喜欢在万众瞩目下把对手击溃，那种感觉太棒了。”
　　柳济阳则是坐在一旁，手一直哆嗦。不是紧张害怕，祖安来的最强王者能紧张？能害怕？柳济阳完全是激动。
　　以前打排位的时候，自己的精彩操作，有时候自己会沾沾自喜，但是转眼也无人记得了。但是现在......那种向所有人证明在觉得感觉，太赞了。
　　“我觉得......”柳济阳开着玩笑：“我觉得，以后观众，就是我精彩操作的录屏工具了。”
　　真的是只有极度自信的人，才能说出这种话。怎么听都像是膨胀。不过辨别膨胀的标准很简单，赛场上见真章吧！
　　黄俊君倒是还好，他性格不算是特别张扬的，只不过在兄弟们面前会掉点节操。他现在想的，完全是一会自己要选什么英雄，才能更加展示自己的强大。
　　杨佑佶也很淡定，他是除了李愚以外，战队里最多接触战队的了。虽然是绝地求生的战队，但那也是职业的。大心脏，还是有的。
　　至于杨深然......
　　紧张是不可能的，毕竟战队能不能赢，得看队友了。自己就是来躺赢的。
　　众人在休息室开始最后的准备，而前台，观众都开始落座，直播也差不多开始了。
　　巧的是，两位解说还算是杨深然的熟人，当然了，他们并不知道杨深然。
　　“哈喽，大家好，您现在收看的是英雄联盟职业发展联赛的比赛。我是解说大山。”
　　“我是解说凯旋。”
　　这两位就是LDL的解说，之前SL战队和我上我也行战队的比赛，也是这两个人解说的。只不过那次算是SL战队邀请他们，现在才是算是主业。
　　在念完开头的口播广告之后，大山说道：“哇，我们可以看到，今天的赛场可以说是座无虚席。没错，今天的比赛，将会迎来一直崭新的队伍加入我们发展联赛的大家庭。而这支队伍，虽然没有正式在大家面前出现，但是最近的热度实在是太高了。”
　　凯旋：“没错！不瞒大家说，刚刚我们在后台的时候，就听到了骚乱，出去一问才知道，GG战队来的时候，所有人都在喊躺赢神教，还有教主天威。可以说......别忘了，这其实是FPB的主场啊！”
　　大山笑道：“你不觉得GG战队，就现在的感觉，有点像之前欧美的某支队伍吗？”
　　“哦！”凯旋笑道：“TSM战队吧，大师兄前战队，号称是北美的邪教队伍。因为不管是什么比赛，就算是没有TSM参加，也有很多人喊‘TSM必胜’这样的话。”
　　“哈哈，对。现在我感觉，GG战队好像要往这个地方发展了。各位观众可能不知道，刚刚真的是山呼海啸。我在发展联赛解说这么久，真的没有见过那一支LDL队伍有这样的呼声。给我感觉，我好像解说LPL了。”
　　“好了，我们闲话不多说。”大山开始控场，说道：“那么今天我们即将看到的，就是FPB战队对战GG战队。其中GG战队是新加入LDL的队伍。因为是新队伍，所以在比赛之前，有一个小小的介绍仪式。那么现在，我们把镜头先交给主持人。”
　　直播镜头一转，一个漂亮的女主持人出现在画面了，也不是别人，就是主持SL战队和我上我也行战队比赛的女主持，小薇。
　　“哈喽，各位召唤师朋友们大家好，我是主持人小薇。欢迎来到英雄联盟LPL赛区职业发展联赛。”
　　欢呼声响起！气氛很是热闹！
　　小薇心里都忍不住服气，LDL的比赛肯定是不如LPL火爆的，现在这么热闹的气氛，还真的不常见。GG战队到底哪来的那么大威势？
　　“好，在比赛之前，让我们先认识一下发展联赛新成员，GG战队的教练和选手们！这是他们第一次在公众面前露出真容。现在，有请GG战队！”
　　灯光绚丽，音效震撼。这种一束束光线的照耀下，一条路出现在舞台中间。GG战队一行人从后台沿着灯光走出，站在台前。
　　而在后面的大屏幕上，忽然出现了发动机巨大的轰鸣，随后一个巨大的发动机图标展现在所有人的面前！那就是GG战队的标志！
　　这就是......团灭发动机战队！
　　即使大家早就知道了战队图标，但是这么一看，还是觉得霸气又中二，还特么有点离谱。
　　不过想着这群人是坐着灵车来的，也就觉得好像挺合适。GG战队，真的是GG啊！
　　小薇开始介绍着：“GG战队主教练，Victoria！”
　　宋茜茜向前一步，微笑着向大家挥手。不用想都知道，此时的弹幕一定是爆炸的！
　　“GG战队的上单选手，LONGMEN！”
　　李愚向前一步，想着大家挥手致意。
　　“GG战队的打野选手：TAIJI！”
　　柳济阳也在所有人面前挥挥手，心中则是有些悲催。自己的名字明明是想叫“太极”的，结果这个女主持喊的像是“太鸡”了！妈蛋！
　　“GG战队的中单选手：JUNJUN。”
　　黄俊君面无表情，对着大家挥挥手，看样子是要给自己来一个和司马老贼差不多的人设了。这个货，就是戏多！
　　“GG战队的ADC选手：MRH。”
　　杨佑佶挥挥手，但是心里则是更喜欢“下单选手”这个称呼，毕竟教主表哥玩的，还不如自己用脚玩呢！
　　“最后，是GG战队的辅助位置选手，额......”小薇卡壳了，因为她实在是没办法把“DIEDI”说出来，如果叫出“爹地”来，那么估计以后自己这辈子也离不开这个梗了！电竞圈就是这么无耻！
　　“额......”小薇顿了顿，决定就算给自己扣钱也不能留下黑历史，于是说道：“GG战队的辅助选手，万众瞩目的躺赢神教......教主！”
　　杨深然听到这个介绍，内心则是有些遗憾的。妈蛋，说好的职业水平，专业素质，敬业精神呢？
　　但你对我一点尊重也没有，你并不把我当选手，你甚至不愿意喊我一声爹地！
　　——来自躺赢教父，深然·深渊巨坑·杨！

【15】突然的自我
　　完蛋了，经过这么一介绍，看来“教主”这个称呼是定下来了。
　　杨深然有些无奈，但是事实上并没有他多想的时间。介绍环节很短暂，在欢呼声中，GG战队进入了比赛的地方，开始调试设备。
　　而凤凰二队，也已经在另一边的隔音室里面，开始进行比赛前的调试。
　　因为GG战队目前还没有什么赞助商，老杨那边因为灵车漂移这件事太丢人了，所以注入资金也转入地下了，所以GG战队在明面上是没有赞助商的。
　　看队服就知道了，别的战队的队服上面，都是什么直播，什么饮料，什么APP之类的。而GG战队的队服干干净净，啥都没有，就正面胸前一个GG战队的标识，背后是巨大的团灭发动机，上面带着每个选手的名字。胳膊上只有一个小标，那是准备留给以后赞助商的位置。但是现在还没有赞助商，所以暂时写着躺赢神教。
　　本来是想玩个梗，结果万万没想到，把自己直接活成了梗。也真的是......别提了。
　　除了李愚，其余四个人都是第一次打比赛。五个人坐在隔音间的电脑前，带着隔音耳机，外面的声音几乎是听不到的，只能从耳机里听到队友们，还有教练以及后面监督裁判的声音。等到正式比赛的时候，就只能是队伍内五个人的声音了。
　　杨深然坐下来，就懵圈：“靠，这电脑怎么没有键盘啊！”
　　黄俊君也说道：“我去，别说键盘了，鼠标垫也没有啊！”
　　后面的监督裁判走过来，一脸懵比的说道：“你们战队......没有自己的赞助商外设吗？”
　　李愚才想起了，别的战队有赞助，都是有专门的外设的。GG战队......哎呀，别提了！闹心啊！
　　裁判也是第一次见到这种奇葩的队伍，说道：“你们等一下，我们这边应该也有准备。”
　　“不用了。”宋茜茜这时候过来，手里抱着一个箱子，里面都是键盘鼠标什么的，说道：“真不敢想象，如果我不是这个战队的教练，你们今天恐怕就要靠意念操控来比赛了。”
　　杨深然这时候才开始有点佩服宋茜茜了：“可以啊，茜茜姐，你还真的是多面手。”
　　“太现实了。”宋茜茜笑道：“平时都是各种‘坏女人’、‘魔女’的叫，现在开始叫茜茜姐。还真的是现实！”
　　杨深然尴尬的咧咧嘴。
　　从直播画面上，就可以看到，当凤凰二队的选手开始调试设备的时候，GG战队的这群人，居然才开始给自己的电脑上安装键盘鼠标什么的。
　　解说大山缓解尴尬的解释：“毕竟是新战队，很多事情还是可以理解的。而且GG战队一向是这么多与众不同的，额，对吧！”
　　解说凯旋则是忍着笑：“确实，解说生涯第一次看到这样的画面。还真的是......很独特的战队。”
　　“据我所知，GG战队没有外设的赞助商。你看他们胳膊上的标识，写着的居然是躺赢神教，哈哈！不够意思，我知道我不应该笑，但是真的......比赛里没见过，今天大开眼界了。”
　　“好，现在我们镜头对着的是GG战队的教练维多利亚！哇，讲道理，女教练！”凯旋笑道：“这应该是全联盟第一份吧？反正我印象中，好像没有别的战队，有女教练。”
　　大山点点头：“确实，我印象中也没有。而且......不得不说，这个颜值，感觉有点不真实。这赛场上，还有这样的教练！难道不是应该在电视上才能看到的那种，哈哈！”
　　“你要开始了？十年老粉，不请自来？电子竞技还是要看技术的，那我们就拭目以待吧！”
　　“哈哈，好，现在我们看到调试阶段结束，比赛正式进入扳选环节！我们就期待一下GG战队的真正实力吧。”
　　扳选环节开始。
　　因为是新战队，所以GG中战队这边有点小特权，就是先选择了下半区蓝色方，凤凰二队是红色方。
　　比赛扳选环节正式开始！
　　宋茜茜带着耳机，拿着一个本子站在后面。不过前三个扳的英雄其实没有什么可说的，GG战队的标志配置：机器人、锤石和泰坦。
　　真的，这三个英雄要是打了辅助，那杨深然绝对就是下路提款机。太尼玛的坑了！就算是四大天王，也不敢这么来。战队唯一短板。
　　而凤凰二队的选择则是潘森、盲僧、奇亚娜三个英雄。这个也没有什么好说的，大概是看到了不少躺赢神教的排位，所以针对上野两路，扳掉了这三个英雄。
　　随后进入到了第一次的英雄选择环节。
　　宋茜茜说道：“虽然我是教练，但是还是要尊重你们的想法。你们都是很强的选手，第一局就当是练手。比赛是BO3，所以第一局就算输掉也没关系，别给自己太大压力。”
　　杨深然说道：“第一局，我觉得就选自己擅长的英雄好了，毕竟咱们也不懂对面的套路。”
　　宋茜茜说道：“对面的战队技术还是不错的，我还是关注了一下，凤凰二队也是比较擅长LPL独有的打架式运营。所以比赛的时候，别得到了小优势就骄傲哦。不过我觉得拿出自己擅长的英雄可以，第一局可以先练练手。我感觉以大家......以你们四个的能力，赢比赛不是很难。”
　　杨深然问道：“四个？那我呢？”
　　“哦，对不起，差点把你忘了！”宋茜茜回头，假装对别人说道：“来人，把这个货连着椅子一起给我扔出去！”
　　“哈哈哈哈！”战队里爆发出快乐的声音。连身后的监督裁判都忍不住都逗笑了。
　　“唉，我太难了！”杨深然说道：“不过我还能怎么样呢？都是自己的孩子，当爸爸的得大度！”
　　黄俊君笑道：“喂，教主，你知道有一个节目叫做赛场麦克疯，虽然我不确定这些能不能发出去，但是你别以为现在的话只有我们能听得到。到时候的名声就臭了。”
　　柳济阳说道：“别闹了，那不是早晚的事情？他怎么上的王者，心里还没点数？那不都是靠着我们四个爸爸。所以咱们咱们躺赢神教如果有主题曲，那一定是《以父之名》啊！”
　　“真不知道我做了什么，让你们如此恨我，甚至不愿意叫我一声父亲。”杨深然幽幽道：“你要是这么说，那一会比赛我可就认真玩了！”
　　柳济阳马上哭了：“爸爸，我错了！你好好挂机就行了！我们四个能得到过对面五个，但是打不过你一个啊！”
　　“天不怕地不怕，最怕队友突然的自我。”李愚叹了口气：“教主天威！”

【16】明智之选
　　本着玩的开心，玩的快乐的初衷，GG战队开始整活了。
　　第一个英雄的选择，就已经让全场的玩家都欢呼起来了！真正的欢呼！
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
　　锐雯出现在场中，而且马上就确定下来。作为人气极高的英雄，锐雯的出现直接就让全场都火热起来。
　　李愚说道：“那我就先选了，锐雯，我喜欢的。”
　　接下来，轮到凤凰二队的两个选择。他们很快就选出了自己的英雄，然后直接锁定。
　　首先是无畏战场厄加特，重做之后，从一个上不了场的英雄，变成上路的霸主之一。技能机制很强，发育起来，更是凶猛。
　　一般来说，厄加特中期是有点扛不住瑞文爆发的，所以要注意卡锐雯的Q技能，如果自己E技能打断锐雯的第三段Q的话，那就容易打了。
　　当然了，计划也只是计划。很多时候，英雄的强度，还在于是谁使用。毕竟李愚的锐雯，和杨深然的锐雯，那根本就是两个英雄。
　　杨深然的锐雯，就是闪现进入人群，然后EW控住几个人，接QQ死亡。没有普攻，也没有第三段伤害。甚至大招可能都开不出来，就死了。
　　但是李愚的嘛......一会在场的观众就知道什么叫伤害莫名其妙，操作让人尖叫，打的伤害贼高，对比之下好像对面有点捞。
　　第二个英雄，对面选择的是卡莎，把一个比较有力的射手英雄先控制起来，然后再进行对GG战队下路的克制。
　　凤凰二队可不膨胀，认认真真的在打。知道躺赢神教的下路是多么的离谱，所以直接打算针对一下了。
　　要么接下来GG战队选择霞洛，要不然第二轮扳选，就会进行封锁。总之，套路多多。
　　宋茜茜也意识到了，说道：“对面可能是要控霞洛，放在外面的还有别的英雄，但是霞洛的强度......哦，咱们有杨深然。那无所谓了，都抢下来也打不出效果的。”
　　杨深然说道：“教练，要不然你下去订外卖吧，要不然我们自己商量一下就行了。”
　　杨佑佶忍不住感慨：“真的是一个和谐的大家庭啊！”
　　柳济阳问道：“你怎么看出来的？”
　　“咱们都恨不得让对方马上去美好的天堂，这就是羁绊啊！”杨佑佶说道：“所以在报仇，啊不是，是报恩没结束之前，我一定好好待在这里。”
　　“阴阳怪气！”柳济阳说道：“那我不跟你们磨叽了，我选我的英雄了。”
　　于是GG战队的第二个选择，就十分的简单粗暴了。
　　“来次魔术戏法，怎么样？”
　　恶魔小丑，萨科！
　　杨深然看到选择，忍不住问道：“这个英雄神出鬼没的，但是你确定可以？你擅长的不是那种打架的英雄？”
　　“是啊，但是我更喜欢玩阴的啊！”柳济阳很开心：“出道第一战，拿出点小底牌，咱还是有的！哈哈！太特么开心了！看我弄死这群傻叉，峡谷猎人出山！保证人人看见喊卧槽！”
　　“这小嘴，说话跟抹了蜜一样，一口一句脏话！”黄俊君说道：“那我也不客气了，我还是玩劫好了！”
　　宋茜茜说道：“等一下，我得说一句，对面很明显是要针对咱们下路的。杨佑佶的技术我们相信，但是，咳咳，所以我觉得，还是要给下路点照顾才行。”
　　“茜茜姐，爱死你了！”杨佑佶说道：“狗先锋，咱们两个要不然换一下。”
　　“滚啊！”黄俊君说道：“我宁愿去给乔碧萝刷个榜一，也不可能和教主走下路的。你妄想！”
　　杨佑佶说道：“不是，我的意思是，你玩个ADC中单，我用AP英雄走下路，怎么样？就是中单ADC，下路AP。反正最后阵容也没变化，只不过是你打物理输出，我打魔法输出而已。”
　　宋茜茜说道：“我觉得可以。相比ADC来说，法师英雄的线上能力更强。不过中单如果用ADC的话，那么很可能会被单杀。虽然这个办法不错，但是也牺牲了咱们中路的优势。”
　　黄俊君想了想，说道：“那行，我中单卢锡安吧。这样应该没事。”
　　于是圣枪游侠卢锡安确定！
　　随后凤凰二队的英雄选择是辅助，确定下来的英雄是费雷尔卓德之心，布隆！
　　这个布隆的选择，首先是预防GG战队卢锡安和布隆组成的下路组合，给下路带来变数。虽然大概率GG战队会选着一只猫作为下路的辅助，但是防一手还是没问题的。
　　其次就是布隆这个英雄，其实在对线上还是很强的。特别是布隆的被动，配合卡莎的话，还是很强势的。
　　随后进行是第二轮扳选。这一轮是红色方先扳先选。
　　凤凰二队选择扳掉的英雄是猫咪，还有奶妈。很明显，意思就是不给教主混的机会。目前来看，教主是GG战的短板。但是如果教主不出手的话，那么比赛的难度恐怕还会增加。
　　凤凰二队的选手和教练自己都很难想象，有一天自己居然担心对面的选手当混子！按道理，应该是对面越混，自己越好赢的。但是在GG战队这边，恰恰相反，真神奇！
　　宋茜茜还是有两把刷子的，知道了猫咪肯定没有。不过没关系，她选择扳掉了寡妇和凯隐，这两个英雄的绕后能力......杨佑佶大概没事，杨深然肯定是必死的。所以保护一下。
　　第二轮选人开始。
　　凤凰二队先拿发条魔灵，作为中单的选择。因为凤凰队还不知道GG战队打算卢锡安中单，所以针对的还是中单的选择。而面对排位里面赫赫有名的躺赢神教、狗先锋，比较能混起来的发条魔灵显然是个很好的选择。
　　接下来，到GG战队的最后两个选择。现在GG战队还没有下路。
　　杨佑佶选择的下路英雄，是一个在比赛里很少见的英雄了：光辉女郎拉克丝！
　　“这个好，大招最少可以清兵，Q有控住，W技能护盾还能保护一下教主表哥。”杨佑佶说到一半，愣了一下：“靠，我难道不是ADC吗？为什么只想着保护辅助呢！教主表哥，最后你的辅助，选择一个稳妥点的吧，求你了。”
　　黄俊君也劝道：“是啊，拉克丝可以猥琐发育，你也别用短手的近战辅助了，容易死。”
　　“对对对！”柳济阳说道：“选个手长的英雄吧！近战辅助确实太什么了。咳咳，不适合你！”
　　宋茜茜说道：“我觉得你可以......唉？你怎么选了？唉！你选的怎么是......”
　　看到杨深然的选择，四个队友还有教练，一时间都有些自闭了。
　　杨深然说道：“手长的英雄嘛，我看这个就挺好！而且操作难度不高啊！我喜欢！”
　　选择英雄的那一刻，会有英雄的语音。此时这个英雄的语音说的就是：“明智之选！”
　　但是真的明智吗？ADC是拉克丝，辅助是寒冰射手，我就问你明智吗？这是明智嘛！
　　别说队友了，连现场和直播的观众看到这个瞎鸡儿选的阵容，都忍不住倒吸一口凉气！
　　全球变暖，就是因为这些人把凉气都吸走了！

【17】增加BUFF：教主相对论
　　凤凰二队的最后选择了祖安怒兽作为打野英雄。
　　曾经的嗜血猎手，经过设计师的重做之后，以更加强悍的方式回归了赛场。
　　不得不说凤凰二队的最后一手还是很不错的，针对了GG战队的打野做了克制。小丑主要是神出鬼没的隐身比较烦人，而能针对的除了扳掉的盲僧，就是狼人比较好了。技能可以让小丑现行，就算是丝血逃跑都困难。
　　不过虽然凤凰二队的这一手扳选很不错，但是更多的人并没有关注。因为这个时候，大家的讨论点还是在针对刚刚的寒冰。
　　本来还以为是寒冰ADC，光辉辅助。但是在英雄锁定位置之后，依旧是杨佑佶拿到光辉女郎拉克丝，而教主拿到的是寒冰，那肯定是辅助了。
　　最后阵容确定，凤凰二队的阵容是：厄加特，狼人，发条，卡莎，布隆。
　　有点离谱，不对，这不是一般的离谱！
　　而GG战队的阵容是：锐雯，小丑，卢锡安，拉克丝，寒冰。
　　解说作为必须中立的立场，虽然内心觉得这个选择是真的离谱，但还是努力的挽尊，试探给教主的瞎选，找一个合适的理由。要不然这比赛......打的像是闹着玩一样！
　　大山说道：“额，我觉得这可能是套路吧。毕竟GG战队第一次出现在赛场上，有自己的小套路，也应该是没问题的。”
　　凯旋则是苦笑：“但是，我想看过躺赢神教排位的观众们，心里也知道教主的日常表现。这个......怎么说呢？”
　　大山说道：“之前的赛季里，三年前吧，我记不清了，总之是韩国的老虎队，曾经在世界总决赛上，在下路用出黑科技，女枪配合寒冰，打的SKT痛不欲生。我觉得可能还是有套路的。”
　　“关键，那个时候工资装还没改，女枪是辅助出AP，寒冰是ADC位置。但是这一次，下路是寒冰在辅助，而拉克丝作为主输出。我觉得还是有点......就算不说下来，以整体的阵容来看，GG战队的有你关心阵容很脆，非常催。”
　　大山也不得不承认：“确实，可以作为前排的只有锐雯，但是锐雯又不是那种正常的可以抗伤害的上单，这是一个打伤害的上单。而其余位置，小丑在正面团战，硬碰硬的情况下其实很难发挥出最大作用。剩下的拉克丝，卢锡安和寒冰，就完全是脆皮了。”
　　凯旋点点头：“是的，反观凤凰二队，十分的扎实。这个阵容，可以说是，就算在排位里面遇见，也会松一口气的那种，觉得稳赢的。首先是上中辅都可以作为前排，而发条和卡莎的作为输出，真的是很安全。而且这两个英雄也不是那种作用不大的，反而总有特别的威力。所以从阵容上看，GG战队真的是有点输了。”
　　“我不知道这个选择是不是教练的意思，但是真的有点昏头了。菜刀队，甚至还是那种并不锋利的菜刀！只能看对线了，不过我真的觉得......主要，其实如果关注了GG战队之前排位里面的情况，都知道这个是一个四核发力的体系。我们必须承认，除了辅助以外的四名选手，真的是天赋异禀，但是也要看到，辅助选手真的是短板。”
　　凯旋说道：“或许是藏拙呢？反正我觉得......毕竟电子竞技嘛，充满奇迹。”
　　“有一句话说，你可以永远相信IG的宋义进选手。”大山无奈道：“但是我也觉得，我们是永远都别相信GG的教主选手了。首先我没有看不起的意思，但是我是真的在这次对局之前，做了功课。GG战队的灵活排位，我连着看了十几局。真的......”
　　很显然，GG的出道之战，虽然热度很高，但是觉得他们能获胜的其实很少。特别是阵容出现之后，很多人都预想到GG战队的解散了。
　　而在GG战队的语音里，却并没有想象中的那么严重。毕竟GG战队，这可是两个“G”啊，换言之那就是“G2”啊！所以GG战队也是想到的快乐队。
　　看到杨深然的选择，其余几个人都是哭笑不得。
　　杨佑佶忍不住说道：“表哥，我跟你无冤无仇，阁下为何把我当傻子？”
　　杨深然说道：“我觉得我的选择挺好的。”
　　柳济阳说道：“来，一会进去我打字跟你说，我现在张嘴说不出来！”
　　杨深然义正言辞的说道：“讲道理，我玩辅助的最大贡献，就是不送！对吧！那么我如果拿一个日女，或者对面的布隆，或者其他的肉辅助，能怎么样呢？手短，肯定是送人头，对吧！你们难道还指望我打伤害吗？我配吗？所以，现在这么看，我选择了寒冰，起码远程，起码我不会死的那么快。大招就算射不中，但是E技能看一看野区动向，我连去插眼都不用了！我不送人头，已经是给在座的诸位，增加了一个很厉害的BUFF了！你们品！细品！”
　　“嘶......”
　　还别说，躺赢神教的四大天王结合杨深然的游戏水平一想，忽然都倒吸一口凉气，使得全球变暖加剧的同时，也不得不承认杨深然说的太对了！
　　寒冰辅助怎么了？就算是选个正常的，有什么用？杨深然的日女E得准吗？杨深然的布隆Q得准吗？杨深然的石头人R得准吗？那不是和没有一样？别管什么辅助，那关键技能和没有一样。那选寒冰和选别的，没区别啊！
　　甚至，选一个寒冰，反而因为手长，可以更好的在塔下猥琐。E技能可以探探视野，这大概是杨深然为数不多的作用了。
　　至于插眼？咳咳，说实话，一个白银插眼的位置，在职业赛场上来说，只要有点走位就躲过去了，完全没所谓啊！
　　所以说，杨深然混等级，不送人头，这对于四个队友来说，已经是一个非常厉害的BUFF了！这个BUFF的名字就是：教主相对论！
　　教主相对论第一定律：对方加速等于己方加速，己方发育等于对方挂机。
　　教主相对论第二定律：对方gank等于主动送头，教主不送头等于对面全员，被动送人头！
　　杨深然对GG战队的最大的贡献，就是这个了。说实话，要不然今天杨深然自己领悟出来了，他还一直以为自己最大的贡献是金手指呢。可惜队友太强，完全用不上。
　　比赛开始，杨深然依旧瘫在电竞椅上，内心充满了渴望！好希望比赛里队友全都被打崩啊！这样自己就可以装个比了！
　　这一天不装比，浑身难受！
　　总之，FPB加油！

【18】教主祭献流！
　　比赛正式开始！
　　面对阵容上的劣势，GG战队几个人倒是没有太在意。杨深然是看不出来所以觉得问题不大，其余人是觉得自己实力够强，所以问题不大。
　　一级的时候，杨深然就点了W技能，然后顺着野区往河道走。
　　“兄弟们，我给你们探探路。”杨深然的寒冰走的慢，但是勇往直前的样子，看着像是有六神装了一样大胆。至于走位？不存在的。
　　杨佑佶：“表哥，别送啊！”
　　柳济阳：“我跟李愚在上路呢，你插个眼就行了。”
　　李愚：“别送啊！教主，你在ADC后面躲好就行了。”
　　黄俊君：“哥，别送！求你了。”
　　“喂！你们四个是多不相信我啊！”杨深然很无奈，自己虽然不如这四个家伙厉害，但是好歹也.....卧槽！
　　果然，寒冰刚到河道，还没等用W技能试探一下，看到在迎面正好遇见了对面的狼人、发条和布隆，而且看样子卡莎也在后面跟着。
　　杨深然二话不说，直接闪现逃跑。
　　结果这个操作，给对面凤凰二队的选手都看愣了。
　　辅助布隆说道：“卧槽！对面这个辅助的闪现逃跑为什么这么熟练？我的Q还没打出去呢，人都没影了！”
　　“你打出去也打不到啊！”中单发条也愣了：“这隔着十万八千里，他为什么要闪现？咱们这是赚了吧？可是为什么就没有职业赛场的那种严肃的感觉呢！”
　　打野狼人笑道：“咱们是搞心态嘛，我怀疑对面辅助自己都很懊恼吧！可能他现在正在道歉，失误打出闪现。新队伍容易紧张，我第一次出战的时候也这样。”
　　在上路围观的上单厄加特说道：“你们说，对面是不是已经开始懊恼起来了？哈哈！”
　　凤凰二队觉得，开局就碰见这种失误，肯定是很扰乱心态的。然而他们万万没想到的是......
　　此时此刻的GG战队，已经呈现出了好像已经夺冠的气氛！
　　杨佑佶感动的都要哭了：“表哥！你活着回来了！我真怕你送了一血！”
　　“天啊，居然逃生了，没有送一血。太牛了！”柳济阳都忍不住的感叹：“这种事对于别人来说没事，但是对于教主你来说，简直是......天啊，我们是被幸运之神眷顾的队伍！”
　　杨深然皱眉：“鸡秘书，我怀疑你是在暗讽我！”
　　“没有！真的是佩服啊！”柳济阳说道：“真的是得祖坟冒青烟，才能有幸看到教主一级闪现逃生。进步太大了！”
　　李愚也点点头：“教主今天的状态不错，没有送一血。”
　　黄俊君也答应着：“确实，看来赢下比赛不难了。”
　　杨佑佶：“表哥，我哭了，你呢？”
　　“低调点吧！”杨深然心里没b数的说道：“我说了，我可以凯瑞，但是没必要。”
　　整个GG战队沉浸在欢乐的海洋。
　　透过大屏幕，虽然听不到选手说话，但是看着GG战队此时此刻的欢乐状态，很多人观众也是佩服，毕竟这是真的......乐观队啊！
　　随后兵线出现，野怪出生。
　　在蓝色方的GG战队就展现了一个所有观众都瞠目结舌的骚操作。
　　鸡秘书的小丑打野，提前给放下魔盒，第一个蓝爸爸出现，直接配合上单的锐雯，然后让锐雯拿到了蓝。
　　现场一片惊呼，所有人都以为这是失误，但是实际上，并不是。
　　下路的光辉初期对线还是有点难受，不过杨佑佶的实力确实很强。
　　诚然，比起李愚这种操作怪物，比起黄俊君这种单杀线霸，比起柳济阳这种掌控全图的能力来说，杨佑佶其实并不是特别出彩。
　　甚至在射手位置的他，更多时候需要鸡秘书来帮忙才能进行单杀。但是他却有着其他人都不具备的一点，那就是稳健。
　　毕竟在玩英雄联盟之前，杨佑佶是绝地求生里面的老“伏地魔”了，猥琐发育偷伤害已经是本能了。或许因为辅助的原因，在比赛里很难看到杨佑佶杀的对面片甲不留，但是每次结束去看伤害面板，杨佑佶的伤害总是名列前茅。而且一旦打团，他总是能自己想办法苟下去，并且持续输出。
　　这真的是一个不怎么需要辅助的ADC，因为他知道......想要靠自己的辅助，还不如想想怎么劝说拳头官方改变规则，允许ADC选手可以用脚操作辅助选手的键盘，大概这样会更靠谱一点。
　　不管怎么说，杨佑佶可以一个人和对面两个人维持平衡对线，已经说明其自身的实力了。压不过对面，但是对面也奈何不了他。就是补兵有点累而已。
　　而光环一个人在下路，辅助寒冰呢？
　　只见杨深然辅助寒冰达到野区，以自己肉身作为前排，和小丑一起打野。而在野怪死前离开，小丑吃掉全部经验和金钱。
　　期间杨深然回城了一次补血，然后上线继续帮小丑刷野。
　　甚至杨深然不仅仅是帮助小丑刷野，也帮助中单刷野。
　　现在英雄联盟最流行的其实是EU流，就是定位为：上单、打野，中单，射手，辅助。这样的五个位置。
　　但是GG战队却是全联盟里唯一不这么玩的。因为教主辅助的存在，所以让他们不得不改变在自己战法。
　　这方面倒是宋茜茜有了一个不错的办法，很适合GG战队。甚至还有一个好听的名字，叫做：教主流。
　　是不是很霸气？实际上则是祭献教主。
　　这个办法就是依靠牺牲教主的发育，保证其余四核的发育。
　　首先，上单除了可以吃上路兵线以外，还可以吃上区的野怪，在蓝色方是磨爪哇，在红色方则是石头人。
　　中单除了兵线，则是可以吃自己家的蓝区的锋喙鸟，或者红区三狼。至于下路射手也是如此，兵线以外可以吃自己家蓝区的石头人，或者是红区的蛤蟆。
　　当然，如果是他们自己吃，前期实在亏血。这个时候就需要教主的帮忙，一边抗伤害，一边打伤害了，然后在野怪死之前，让其他队友吃到经济。
　　这样一来，线上英雄的发育绝对是稳压对面的。首先在补兵上，绝对是压制的。这样上单李愚和中单黄俊君，有极大的可能单杀对面。而杨佑佶也可以依靠等级和经济的优势和对面下路两人组进行平衡。
　　这样也是有问题的，那就是柳济阳的发育区间被减小了。
　　但是实际上，这并不是问题。

【19】全方位压制
　　柳济阳有一个臭毛病，就是喜欢吃着碗里看着锅里。
　　自己家的野怪，总感觉是自己口袋里面的，吃掉是应该的。但是对面的野怪......那属于意外之财。
　　柳济阳在野区的原则就是：“出去不偷对面野区的野怪，就算是自己丢的！”
　　所以说，自己家的野怪都是糟糠之妻，难以下咽，而对面的野怪都是娇媚的人妻。
　　讲道理，人妻......她不香吗？
　　柳济阳压根也不喜欢自己家的野怪，除了红蓝BUFF会拿，其余的......咳咳，对面野区不是有吗？
　　野区1V1或许还有问题，但是身后跟着一个寒冰。就算这个寒冰只有一级，就算操作乱的不行，但是两个人就是比一个人强！
　　自己家的野区给队友，自己去对面的野区打野，让对面的打野无路可走！
　　柳济阳一天天就干这些不是人是畜生事情。对面别管是什么强势英雄，前期遇见打野带着辅助溜达，也打不过，只能眼睁睁看着野怪被抢。
　　当然了，去对面野区的问题就是容易被对面包围。但是......GG战队的上单中单和ADC位置，都因为可以刷自己家的野区，导致有一定推线优势。
　　三路的推线权都掌握在GG战队的手里，对面根本无暇顾及在自己家野区肆虐的柳济阳和杨深然。
　　要不然，这边一走，那边李愚、黄俊君和杨佑佶开始快速推线，打防御塔镀层。
　　这么就这么算笔账，就算在自己家野区抓到了柳济阳和杨深然，那么柳济阳肯定会逃跑，而杨深然肯定会送人头。
　　杨深然会用自己的生命，给柳济阳创造逃命的机会。然后击杀了这个辅助，嗯，这个辅助才一二级，多少钱？
　　与此同时，上中下三路推线，防御塔如果掉了一层镀层，那一层镀层是多少钱？
　　抓一个没什么用的辅助，却损伤掉防御塔镀层。但是如果不抓，自己家的野区很难受，完全被对面开始欺负。
　　随着等级的升高和装备的增加，杨深然就不再跟着柳济阳打野了。而柳济阳甚至根本就没打算gank，只是不停的开始刷野。
　　这个版本，虽然野区的经验降低，但是刷新速度加快了。柳济阳虽然没打算gank，但是也会去各路去看一看，顺便蹭蹭经验。
　　从这个赛季开始，打野因为各种原因的限制，导致经常的是战队里面发育速度仅次于辅助的存在。但是GG战队却是例外，柳济阳的打野更像是蝗虫一样，看见什么吃什么，不挑食。
　　而这个时候，小丑的伤害慢慢有了，只需要偶尔放几个盒子，等一等，就能给对面狼人一个偷袭，然后直接离开，让对面的狼人根本没有反打的机会。
　　这样的结果就是，当李愚开始在上路尝试越塔，当黄俊君在中路打的对面苦不堪言，当柳济阳去下路配合杨佑佶准备开启小团战的时候，嗯......杨深然的数据只够买双鞋的。
　　杨深然到兵线上混了一下，很不容易二级，讲道理这和挂机没有什么区别。
　　但是杨深然的寒冰辅助真的坑吗？真的没有作用吗？
　　教主祭献流，岂是这么简单的？
　　英雄联盟有经验追赶机制，就是低等级英雄会比高等级英雄更容易升级，击杀或者助攻也是如此。虽然经济上还是不会有什么差别，但是经验上是可以追回来的。
　　所以杨深然的寒冰就是到了下路，看看自己基础技能还没全，而旁边已经是六级的杨佑佶，唉......
　　“小鸡，来下路gank了！”杨佑佶说道：“我以一个炮兵车为聘礼！以对面辅助人头为彩头，你助我迎娶，啊呸，是击杀对面ADC吧！”
　　柳济阳断然拒绝：“一个炮兵车，你以为我是什么？你以为我是出来卖的吗？你只给我这点钱，我很难帮你办事的。”
　　“两个！别得寸进尺，这已经是我的极限了！”杨佑佶说道：“做生意，要讲究良心。”
　　“不好意思，本打野公司业务繁忙。不信？”柳济阳说道：“李愚，给我炮兵车那一段的六个兵，我帮你gank。现在送你大礼包，gank一次，送防御塔镀层单吃一次！”
　　李愚：“好，你来！”
　　杨佑佶急了：“别！做生意，咱们好商量。我一个炮兵，我少刷一次自己家的石头人给你。”
　　“那本来就是老子的。算了，看在你诚恳的面子上吧。”柳济阳开始往下路走，一边走一边说道：“教主，你可以开始混了。只要一个W技能可以击中对面，你就可以拿到助攻了。我发育起来了。”
　　杨深然说道：“可以，没白费我省吃俭用，一把屎一把尿的把你一口口喂大！”
　　此时，比赛虽然还没有到团战的时刻，但是在现场观看的人其实都差不多看出来了，GG战队已经拥有了绝对的优势。
　　没有团战，只是依靠祭献教主，获得了诡异的发育能力，然后依靠极强的个人实力在对线期就压制对面。然后一点点的运营，把这场比赛扼杀在窒息之中。
　　凤凰二队不弱，甚至可以说很强。而且在职业赛场打了这么久，自然不是什么网吧战队的程度。
　　但是GG战队还是以这种恐怖的压制力，把凤凰二队压制的一点点走向灭亡。
　　主要原因就是，GG战队独有的教主祭献流打法，是全世界独有的！从来没有战队这么玩过。所以就算是凤凰二队，在面对这种没见过的套路的时候，也是被打的两眼发懵，无处发力。
　　狼人彻底废了，除了前期还刷了点野，后期完全是没有任何野怪了。
　　只见上路，李愚的锐雯在拿蓝之后，首先在经验上的优势，让他可以提前二级。从河道到上路之后，补了两个兵就是二级，直接打了对面的上单厄加特一套。随后借助这一点点的优势，直接滚雪球。
　　这才开局几分钟，如果不是对面的厄加特熟练度不错，早就被李愚单杀了。不过现在也差不多，只能补塔刀了。
　　而中单黄俊君更是凶残，刚到六级，发条就已经被单杀了。论单杀能力，剑走偏锋的黄俊君确实比李愚更充满毁灭了。即使是卢锡安，也打的发条无处发力。
　　下路在杨深然上线之后，优势就更容易了。
　　柳济阳的小丑隐身过来gank，杨佑佶的光辉先E减速然后Q禁锢，小丑跟着放下魔盒恐惧，杨深然不甘示弱的放了一个毫无伤害的W混助攻。
　　在然后拉克丝大招一开，对面的卡莎直接暴毙，布隆残血逃窜。
　　杨深然看着自己的助攻，再看看自己四个畜生队友脸上的笑容，自己也觉得很无奈。
　　看来是赢了，可惜自己毫无游戏体验。
　　尼玛，毕竟是教主献祭流打法！
　　被献祭的那个是自己啊！
　　这破游戏还能玩？

【20】联盟战术发展史
　　教主献祭流，可以说是一出现，就直接让所有观众都大吃一惊。
　　如果仅仅是硬实力差距，其实比赛里看得多了。但是这种全新体系的出现，确实是为所未闻的。
　　英雄联盟发展至今，历经多个赛季，让人记忆深刻的除了有那些最令人印象深刻的战役之外，还有不同的战术也在不同的时期绽放出自己的光彩。
　　说到底，英雄联盟还是一个团队游戏，或许在排位里有一个大腿一直赢的路人王，但是在职业赛场上想要取得游戏胜利，还得靠团队之间的配合。所以战术尤为重要。
　　在S1时期曾经有一个ROAM流，这个流派是以AD和AP各在一条线吃兵，然后配一个坦克辅助发育，打野则在各路游走，TSM战队便是借着这个流派称霸了美洲。
　　而全LPL玩家最熟悉的战术之一，就是老WE的全球流。
　　在传送火热的版本里，下路拼起来的时候很大程度上其实拼的都是队伍的支援能力。而全球流则是将支援发挥到极致的一种战术，中单卡牌、打野梦魇以及上单的慎或者潘森都是其中的代表英雄，只要一爆发战斗，他们能够借助技能快速到达战场，以人数方面的优势强行取得团战的胜利。
　　当时的WE将这套卡牌梦魇腰子的组合发扬光大，世界第一卡牌若风的名号也从此打响。
　　四一分推其实也算一个战术，直到现在都在赛场上发挥作用，特别是韩国队招牌的打法。然而这个战术最开始其实是在S2时期，总决赛时便是韩国的AZF与台北暗杀星对战。不过暗杀星在决赛时将这套41分推的打法使用到了极致，把对方牵制到死，成为S2冠军。
　　随后韩国战队马上就学了过来，并且发扬光大。无数次对战韩国战队，都能看到韩国的上单选手去牵制推塔，给己方造成极大的影响。最出名的就是S5的SKT上单马瑞了。
　　四一分推战术其实强就强在其牵制能力，面对敌方推塔速度快的英雄，即使队伍强开打赢团战之后就防御塔方面其实也不是很赚，而如果迟迟开不了团战的话则会因为防御塔而被活活耗死。
　　随后韩国战队又继续掏出了POKE流和速推流。
　　POKE流战术曾经是非常火热的一种玩法，借助队伍里强大的远程消耗能力，让敌方队伍在团战还未正式开启之前就已经成为了残血状态。这样的话即使硬碰硬的战斗力不如对面，但是如果敌方英雄经不起消耗团战自然也就好打了。
　　而速推流经常被称之为韩式速推流，在游戏初期的时候就开始集结推塔，让敌方英雄不得不被动防守防御塔而丢失发育时间。
　　后来防御塔经过改动之后速推流受到影响。灭绝速推流最后一击应该是S8的IG战队。IG不是速推流，但是每次都是强行越塔杀，高地塔还在就去高地杀，残暴的一匹。
　　结果IG夺冠之后，S9防御塔马上就出现了镀层机制。虽然IG不打速推流，但是从某种意义上，确实是灭绝速推流的最后一根稻草。虽然S9的时候状态下滑很多，但是不影响说一句IG牛比。
　　四保一战术，嗯，这就是RNG的招牌了。虽然被无数人诟病，但是如果真的有一个如同UZI一样的强悍选手，那么这么投入其实也没问题的。只不过随着赛季更迭，机制平衡，想靠一个英雄改变比赛结果，一次两次还行，多了肯定行不通。
　　还有一些不常见的。比如团控流，借助己方阵容里拥有的大量团控技能，在团战时进行完美衔接，再借助大量的aoe伤害将敌方团队活活用伤害堆死。只不过比赛里很难完美实现。
　　当然这些战术只是部分的影响，真正改变游戏的，影响力最大的，还是EU流。
　　现在英雄联盟的大部分玩家几乎已经默认了上单战士或坦克、中单法师、下路物理射手加辅助的搭配。
　　其实ADC加中单、上单，再加打野和辅助的这一套体系，也是在S1赛季时才开始被玩家所开发，为其冠名的队伍也正是那支S1赛季的冠军队伍：FNC战队！
　　可以说，EU流已经成为了绝大多数玩家和官方的默认战术，也可称其为英雄联盟里最为经典的战术。
　　随着游戏越来越成熟，这种新战术的出现已经是越来越少了。不像是游戏初期，大家天马行空的去创造，职业战队更是趋于稳健。
　　就算是有秘密武器，也是在赛区职业赛，或者国际赛场上使用。但是在今天的LDL，观众就亲眼见识到了一个全新流派的诞生！
　　教主献祭流！
　　这个战术，虽然是宋茜茜想出来的，但是实际上也不是无迹可寻。
　　之前的某个赛季，职业赛里兴起过一段时间的双游走战术，但是效果时好时快。
　　也就是野辅双游或者中野双游，其实都是双游走的经典案例。双游走比起常规的打野单人gank而言成功率会更高一些，且在面对敌方打野反蹲的时候由于人数方面的优势战斗力也呈碾压趋势，还能够给敌方打野带来更大的压力。但缺点就是下路ADC需要更强的抗压能力。
　　这个战术是不成熟的，而且对发育的影响很大，所以慢慢的就淘汰了。现在所谓的双游走，其实还是在兵线推过去之后，辅助去游走一下，仅此而已。
　　教主献祭流，其实就其内核来说，就是以EU流为核心，双游走战术为样本的结合变体。同时也甚至因为英雄选择的情况，还可以适当的把其余的战术巧妙的运用在这个战术上。
　　比如中单卢锡安，下路则是光环的设计，让AP和ADC的转换完美融合。这种依靠阵容转换打优势的手段，其实就是另一个战术：反EU流。
　　反EU流简单来说就是换线。但是被融合在教主献祭流里更加的纯粹了，不仅仅是换线，直接换人！就问你怕不怕！
　　在教主献祭流，压力最大的是ADC，其次就是打野。三路线的选手，线上必须硬实力压制，ADC更是要一个打两个。虽然有经济和经验的优势，但这依旧不是什么简单的事情。打野同时野区还要快速刷野，以刷野的方式去逼死对面的打野，使得对方崩盘。
　　说实话，这种玩法节奏太重要了。而且对于对线和打野选手的要求很高！同时要牺牲一个辅助位置的一切。四个人吃六个人的资源，靠这样的方式强行碾压。这一局的辅助，算是辅助了其余四个人，但是自己却完完全全的成为小兵都不如的废物。
　　正规战队不敢这么玩，也是因为没有战队敢去牺牲一个辅助的发育。所以这就是GG战队的独有战法了。别的战队学不会，也不敢学。
　　但是，对于GG战队来说，没有任何战术比这个更适合他们了。
　　毕竟GG战队的辅助本来也是小兵都不如的废......

【21】出道第一战，胜！
　　比赛差一点到二十分钟的时候，杨深然才混到可怜的七级。
　　至于经济情况？这么说吧，杨深然的寒冰，一个完整的小装备都没有，他就是补了鞋子和血药而已。
　　惨吗？但是比赛要赢了。
　　所有人都看得出来，凤凰二队在面对这种“祭献队友”的变态战术之后，完全被打的措手不及，甚至无法组成正式的反击。
　　随着经济和装备的碾压，GG战队的伤害能力明显高处凤凰二队一截，就算是四个人，打对面也很轻松。
　　上单李愚和中单黄俊君已经开始各种单杀对面了，柳济阳则是在野区呼应，随时支援下路，保护杨佑佶。为什么保护他？因为杨佑佶可是给了保护费的！
　　而用炮车兵作为保护费杨佑佶，此时随着装备的压制，也直接可以1V2压着对面下路二人组打。丝毫不怂。
　　这一局虽然李愚和黄俊君各种单杀，虽然柳济阳对节奏的掌控堪称完美，但是没有人会忘记杨佑佶。
　　虽然杨佑佶在下路没有像李愚和黄俊君一样，用那么强大的击杀，但是杨佑佶面对的毕竟是两个人啊！他在1V2！
　　并且从被压制，一点点打的开始反压制对面！这份恐怖的对线能力，还有稳健的发育风格，只有真正的内行人，才能明白杨佑佶这个人在ADC里是多么的天赋异禀！甚至这样稳健的ADC选手，其实比那种动不动就单杀的职业选手，更让人俱乐部和教练喜欢。
　　所以如果有其他俱乐部的人看到这场比赛，如果看到李愚、黄俊君和柳济阳，大概会惊讶他们很强，但是未必会想着购买。毕竟堂堂LPL赛区，找一些对线强势的选手，还是有的。
　　但是看到杨佑佶，那些人应该会更容易动心。LPL虽然盛产ADC，但是能稳下来的真不多。
　　不是说操作稳，是心态稳！
　　全世界的所有ADC选手都是把自己当成战队核心看待的。你让任何一个ADC选手去下路打两个抗压，他肯定会骂人。明着不说，背后里肯定也不爽。
　　强如阿水的天才冠军，在S9宝蓝状态下滑之后，这不也是有点扛不住，最后上演了一场阿水去哪了的大戏。
　　有小道消息说，阿水加入了洛杉矶湖人队，也有消息说他去考研了。但是更确切的消息，应该是阿水成为了一名偶像练习生，经过培训之后，会以韩国女团皇冠第七位成员的身份出道。
　　哦，不过他可能不知道，皇冠里面有一个女的，也叫宝蓝。这就是命啊！毕竟是......
　　清凌凌的水！
　　蓝莹莹的天！
　　所以说，杨佑佶现在还能谈笑风生的对线，这个心态绝对是太牛了。
　　或许在大家的认知里，杨佑佶现在还不如那些顶级ADC选手。但是在心态上面比的话，杨佑佶可以说是已经拥有了世界第一心态的ADC了。
　　杨深然在看到队友们开始各种击杀的时候，就知道这群人是第一次上赛场，有点优势就要浪了。
　　事实上也是如此，按道理其实可以团一波推塔了，但是四个人还是在线上发育。
　　杨深然毫无游戏体验，于是提醒了一局：“抓紧结束吧。”
　　柳济阳笑道：“第一次比赛啊，有点小浪！”
　　杨深然叹了口气：“好吧，我要认真玩了。”
　　柳济阳：“卧槽！不行！”
　　黄俊君：“兄弟们，教主要觉醒了！我们开始推吧，打团，来中路，快！”
　　“务必在教主送人头之前，结束比赛！”杨佑佶也马上回家出装，准备团战了。
　　李愚也二话不说，准备去推塔了。
　　有杨深然存在的好处也是有的，就像现在，GG战队就算有再大的优势，也不可能浪！也不可能膨胀！至于差多少经济被翻盘，那更不可能！GG战队就是分奴队。
　　毕竟有教主在，一切真的皆有可能啊！其中也包括教主的“团灭发动机”BUFF发作，迫使己方被动团灭，对方被迫翻盘。
　　而在GG战队走向第一局胜利的时候，在场的观众都爆发出了极大的喝彩。
　　解说大山和解说凯旋，面对这样的局面，最终也是露出了哭笑不得的表情。毕竟比赛之前，其实他们从内心里，还是对GG战队抱有怀疑的。
　　但是这第一局，打的实在是太漂亮了，甚至是超乎常规理解的战术，而且效果极佳。
　　解说大山说道：“好了，虽然水晶还在，但是这一局很明显凤凰二队的机会已经没有了。GG战队太稳健了。”
　　“是的，非常奇怪。”解说凯旋说道：“刚刚我还说，感觉GG战队好像浪起来了，这个时候还不团。不过也理解，第一次上比赛，拿到优势会无意间拖延节奏。这个职业战队也会出现这样的问题。但是没想到，GG战队几乎是在几分钟之内，就找回状态，不浪了！”
　　大山点点头：“确实，我刚刚觉得凤凰二队的翻盘点，就是找到GG战队的一次机会。但是GG战队的心态真的是国际赛级别的，马上调整，现在的GG战队四个人，根本不是凤凰二队五个人可以抗衡的。”
　　凯旋说道：“你这个话说的就离谱，GG战队什么时候四个人了？”
　　“哎呀......”大山哭笑不得：“教主这个，实话实说，确实是躺赢。但是也确实付出了很多。但是怎么都感觉好像不对劲呢？他不会真的段位是白银吧？”
　　“呵呵......”凯旋说道：“不管怎么说，这个战术也只有GG战队能用的出来。全世界没有一个战队，敢把自己的一个位置直接废掉，只有GG战队敢。狠人！真的狠人！”
　　大山补充道：“最重要的是，在对线上的压制力。这一次，我们很明显，很直观的看到，首先教主除外，GG战队的其余四个选手，都是非常厉害的。不管是上单的强势，还是中单的单杀，还有打野选手好像开着全图亮一样的控制力，特别是MRH这位ADC选手的1V2，真的是太稳了。”
　　说话的时候，GG战队已经推上高地，并且团灭了凤凰二队五个人。随后下方出现伤害面板。
　　可以看到，GG战队的四个选手都极高，每个人都成千上万。只有辅助选手的输出伤害是10！
　　凯旋说道：“有一个特别有意思的数据，就是上一波团，虽然GG战队的上中野都秀的飞起，但是最后的伤害是ADC最高。不得不说，GG战队的这个ADC真的是太稳了。对线他不崩，还牵制两个。打团没有辅助，他自己走位保护自己，然后偷伤害，打出恐怖输出。就好像根本就死不了！”
　　大山：“其实说ADC也不合适，毕竟他是一个光辉。哈哈，但是一个光辉居然出纳什之牙和巫妖，哈哈，这个选手是货真价实APC啊！普攻型法师，太牛了！哈哈！”
　　凯旋说道：“一会可以看看教主全场的伤害，我打赌，未必能破千！”
　　大山则是实话实说：“破千？破百都悬啊！”
　　......
　　以下内容来自@高卢电竞新闻官方微博，对本次比赛的报道。
　　前天预告：电竞不是靠粉丝营销，某战队刷屏消息该歇歇了。网友：烦！
　　昨天预告：凤凰二队展翅飞翔，新军GG战队是否只是哗众取宠？
　　今天赛前：LDL迎来焦点之战，躺赢神教迎战冠军二队，网友：FPB必赢。
　　比赛扳选：GG战队选出奇葩阵容，凤凰二队稳扎稳打。预测FPB开门红。
　　比赛前期：新选手比赛拉垮，比赛前期居然这么玩！网友：新队慌乱不堪！
　　比赛中期：GG战队强势出击，FPB势均力敌。预测：教主是FPB的翻盘点。
　　比赛后期：GG战队展露全新战术，力压FPB战队。FPB是否能绝地翻盘？
　　比赛结束：恭喜GG战队成功拿下BO3第一局！网友：众望所归！
　　第二局比赛前：躺赢神教！教主天威！

【22】躺赢MVP
　　现在野区资源对于英雄和战局的影响太大了。
　　就不说大龙小龙远古龙，就说是可以两次刷新的峡谷先锋，都让局面能产生不可估量的变化。
　　而GG战队依靠柳济阳和杨深然的献祭流入侵，完全掌控了野区的发育，两个峡谷先锋更是给优势的GG战队带来了更大的经济领先。
　　所以第一局，GG战队最后推掉了凤凰二队的水晶，是意料之中的事情。但是带来的影响却不小。
　　第一局结束，黄俊君、李愚、柳济阳和杨佑佶四个人准备回到后台休息，就看到杨深然已经往对面那边走了。
　　“教主，干嘛去？”柳济阳问道。
　　杨深然回头：“不是赢了吗？咱们不是得去握手。”
　　“大哥，这是BO3，咱们才赢一句而已。起码还有一局呢！”杨佑佶说道。
　　“哎呀，大意了。”杨深然赶紧往回走。
　　黄俊君说道：“这教主太膨胀了，这还没打完，居然就去握手了。”
　　柳济阳：“可不是！膨胀！太膨胀了！天要使其灭亡，必先使其膨胀！”
　　杨深然说道：“哎呀，我感觉，咱们差不多可以二比零，所以最后也没差别。”
　　杨佑佶连忙说道：“教主表哥，别这么说！电子竞技充满奇迹啊！当然，主要是你是充满奇迹。所以还是别毒奶了。”
　　李愚认真的点点头：“闭嘴吧！”
　　“你们四个畜生！”
　　虽然杨深然连忙回来了，但是刚刚的画面也是被直播了出去。看着躺赢神教的教主居然在BO3赢了一局的情况下，就直接去握手了，现场观众和看直播的观众也是忍不住的吐槽。
　　其实比赛直播中，LDL的比赛弹幕几乎很少这么热闹，那些无关的刷屏消息也少了，更多的都是在吐槽。
　　躺赢神教、科比：“你见过GG战队凌晨四点是什么样子吗？所有人都在努力排位，只有教主特么睡了！”
　　躺赢神教、叶良辰：“教主祭天，法力无边！现在已经很克制了，不要逼我动用祖安的力量，否则良辰不介意和你玩玩。”
　　毁了我的梦：“现在网上怎么忽然多了这么多躺赢神教开头的沙雕？真的是......请问怎么可以入教呢？”
　　w是sb：“想入教的不需要找躺赢神教，我有一个办法，摸电门可以直接飞升！”
　　躺赢神教、奥尼尔：“没有人可以在我头上暴扣！就像是个选手都可以在教主头上暴扣一样！”
　　尕天堂：“讲道理，GG战队打野很猛。从今以后，我就改名叫山鸡！鸡就是鸡......鸡秘书的鸡！”
　　躺赢神教、PG万：“难道就没有人关注GG战队的教练是个大美女吗？以后这就是我的大嫂了，好想带她去做头发啊！”
　　一群人欢乐互动，而第一局的MVP选手也终于揭晓。
　　解说大山看了一眼，愣住了：“MVP具体是教主？什么情况，这完全不对吧！”
　　凯旋听了听耳机里面的声音，说道：“好，得到解释了。因为比赛的MVP判定并不是系统，还参与了裁判的意见。裁判们觉得这种完全忽视自己发育的行为，虽然在游戏性上不值得提倡，但是也给英雄联盟展现出了一个全新的玩法。所以作为奉献最多的那个人，教主获得了第一局比赛的MVP。”
　　大山笑道：“我怀疑，可能是这一局GG战队展现出来的实力确实不俗，所以在上单、中单打野和......下单，现在真的可以用下单选手来形容MRH了，本名杨佑佶。很厉害的下单选手！总之四位都太厉害了，不知道怎么取舍，所以就给了教主。”
　　“哈哈，不排除这个可能！”凯旋也笑了：“还有躺赢位置选手，这也是全联盟第一个没有辅助位置，只有躺赢位置的战队。”
　　“好，我们就期待GG战队下一场的表现，同时也期待一下FPB战队能否找到突破口了，把比分扳回比平局！”
　　前面热热闹闹，回到休息室里面的GG战队一伙人，倒是在休息。虽然时间不长，但是保持极高的注意力，还是很累的。
　　宋茜茜看着五个人回来，笑着说道：“恭喜！开门红！”
　　“茜茜姐，你的战术很适合我们啊！”李愚笑道：“打的很开心，感觉比想象中要简单很多。”
　　黄俊君也点点头，作为单人对线，可以吃到更多的资源，那种快速发育起来的感觉真的是很爽。
　　宋茜茜笑着点点头，然后对着柳济阳说道：“你的节奏还得加快，不能太掉以轻心。刚刚感觉你们似乎拿到优势有点松懈，可不要烦这种错误。”
　　柳济阳缩缩脑袋：“额，确实得瑟了一下。不过我改正的还是很快的吧，茜茜教练？”
　　宋茜茜笑着点点头：“所以这一点，还是值得表扬的。不过我猜，你是看到教主之后，才清醒的吧？”
　　柳济阳点点头：“恩呢！能让我保持冷静的只有教主了，心理阴影太大。”
　　杨深然在一旁都无奈了：“教练，干嘛针对我？我可是牺牲了自己，确保大家的发育呢！委屈死了！”
　　宋茜茜抿嘴一笑，随即说道：“我原本的计划，选一些控制类的英雄，比如莫甘娜之类的，这些英雄比起寒冰更合适。最合适的应该是巴德，可以配合被动。”
　　此言一出，杨深然还没说话，四个队友心态都扛不住了。
　　李愚：“别！寒冰挺好！教主开心就行了！”
　　黄俊君：“没错，主要是教主开心！巴德就算了吧！”
　　柳济阳扶额：“茜茜教练，寒冰起码技能是针对敌人，最多就是放空了。教主要是玩巴德......你品！你细品！”
　　杨佑佶小声比比：“Q技能虚空禁锢，W技能绝地补血，E技能死亡隧道，这都好说，那个R技能，真怕追杀的时候定队友，逃跑的时候还是定队友。基本上他一个人的巴德，能打崩我们四个。”
　　宋茜茜也是无奈：“好吧，这倒是我考虑不周了。”
　　杨深然气到了：“不相信我的技术？告诉你们，下一局，我就玩巴德了！”
　　宋茜茜笑道：“好了，现在不是争执的时候。下一局，我已经有了想法。现在听我讲一下。哦，教主，你去打个电话，把一会比赛之后的外卖订一下，大家都饿了。”
　　杨深然不乐意了：“喂，我也要听战术啊！长得帅得罪你了？这么歧视我？”
　　杨佑佶贱笑道：“教主表哥，你的任务其实比所有人都重要。那就是想好一会赛后采访的时候，如果记者问你躺赢的感觉，你怎么回答才能不尴尬！”
　　柳济阳一拍手：“对啊！我建议你来一段菲斯戴奥回怼过去！抱歉，我帮不了你，毕竟我只擅长打字喷人。”
　　杨深然摊摊手：“这还用解释什么吗？因为我是战队老板啊！”
　　众人：“......草！”

【23】扳选博弈
　　“好，广告之后，欢迎回到LDL发展联赛GG对战FPB的比赛。本次比赛......”
　　大山念完了广告词，才回到正题：“那好，刚刚我们看完了第一局的比赛，情况是所有人都没有想到的，这个确实是出乎大家的意料。”
　　凯旋笑道：“我刚刚闲着的时候看了看微博，看到好多职业队的选手和教练，也开始关注了这局比赛。看来刚刚GG战队掏出来的这个套路，确实是有些让所有人意想不到的。”
　　“没错，那废话不多说，接下来我们进行第二局的比赛。如果这局比赛GG战队再度赢下，那么就会获得胜利。反正凤凰二队如果能扳回一局，那么就会到最终的决胜局。”
　　“现在就看，凤凰二队到底有没有办法可以克制一下GG战队的战术了。”
　　画面一转，两支战队的十位选手已经落座。
　　宋茜茜调试了一下耳机，站在GG战队五个人后面，说道：“距离真正开门红只有一步之遥了。弟弟们加油！”
　　“好的茜茜姐！”
　　看着四个队友被宋茜茜管的服服帖帖的样子，杨深然深深鄙夷。哦，自己身为队长没有威严嘛！就因为宋茜茜是个美女，一个个都逆来顺受的！我呸！
　　柳济阳举手：“教练，我举报教主背对着你做鬼脸！”
　　“住口！你这个逆子！”杨深然气道：“咱们两个人之间，还隔着公羊和小黄狗，你怎么可能看到！你到底是谁鸡秘书！”
　　柳济阳理直气壮的说道：“我当然是茜茜姐的鸡秘书，毛遂自荐懂不懂！茜茜姐你需要秘书吗？贴身的那种！”
　　宋茜茜拍了一下柳济阳的脑袋：“叫你胡说。”
　　柳济阳缩缩脖子，不说话了。
　　宋茜茜笑着说道：“教主，比赛结束咱们再聊。现在先专心比赛。”
　　完了，女人都是小心眼！这是要秋后算账的节奏！
　　宋茜茜看着自己的本子，问道：“一会咱们玩一个冲击阵容，柳济阳，你的蔚玩的怎么样？”
　　柳济阳说道：“我重申一下，我不叫蔚，我叫楚雨荨！”
　　“好，比赛结束你和教主一起陪我聊聊。”
　　“我错了！”柳济阳说道：“皮城执法官嘛，我玩的可以！但是现在的版本，算不上强势吧？”
　　宋茜茜笑了笑：“看情况再说，好了，扳选开始了。前三个还是老三样了。”
　　第一次扳人，GG战队依旧是锤石，泰坦和机器人。其实后续还有诺手和派克，也是需要小心的。
　　但是如果五个扳位都这么用，那确实有点浪费了。所以要看情况，如果对面有拿诺手的意思，会让李愚以选代扳。如果派克可能出来，就让黄俊君以选代扳。作为两个对线单杀操作怪，他们有资格为教主背锅。
　　而凤凰二队受到教训之后，前三个扳位都给了打野，分别是盲僧、梦魇和狮子狗。这几个节奏快，刷野强，位移快的打野先扳掉。
　　虽然上一局小丑打野给凤凰二队带来了麻烦，但那主要是战术问题。这一次，就不知道凤凰二队怎么应对了。
　　反正有一点是肯定的，就是凤凰二队不敢用同样的战术。GG战队用教主献祭流打发，完全是因为死了的教主，比活着的教主用处更大。
　　而其余的战队，就算是个辅助，那段位也起码是钻一往上，这样的人让他完全崩掉自己的发育，先不说他愿不愿意，战队本身也不敢这么冒险。
　　柳济阳看着对面的扳位，笑了：“这是针对我啊！有意思，我最喜欢这样了。看谁先爆炸吧！”
　　杨深然问道：“他们会不会把咱们的战术学过去？”
　　宋茜茜说道：“肯定不是，你放心。我怀疑，他们是找到应对的办法了。”
　　“我感觉咱们的战术挺厉害的。”杨深然说道：“他们能这么快找到办法？”
　　“别小看了任何人。”宋茜茜说道：“如果但从扳位上看，他们是在针对打野。实际上，看选择，这三个英雄都是位移灵活的，虽然并不算是阵容强势的打野，但是盲僧可以带动节奏，梦魇和狮子狗可以远距离的支援。所以我想，对面大概是想用伪全球流，去和咱们打支援战。”
　　宋茜茜解释着：“看，他们第一个选择给了暮光之眼，慎。果然如此了。六级之后，如果咱们再用双人打野的套路，上单可以马上支援。2V2的情况下，教主基本是废物，鸡秘书打两个还是费劲的。”
　　“好吧，茜茜姐你厉害，这鸡秘书的称呼我认了。”柳济阳无奈了。
　　凤凰二队的第一个选择，就是大腰子。一个目前在比赛里很少见到的英雄。但是大招的保护能力，还是没得说的。这一个选择，确实缓解了对面打野在野区的尴尬。不过这是六级之后，六级前，恐怕还是要看对面的选择了。
　　“天啊，茜茜姐你可以啊！”杨佑佶忍不住说道：“之前我们玩游戏都是瞎选，感觉有了你，真的是可以未卜先知了。”
　　“少拍马屁了。”宋茜茜笑道：“到咱们选择了，嗯，小李，第一个英雄先拿克烈吧。”
　　杨深然问道：“他们不是有慎打上单了？”
　　“但是克烈可以中单啊！在有大招的情况下，慎加克烈，两个可以随时支援打野。”宋茜茜说道：“对面这是铁了心不让咱们进行反野。”
　　杨深然挠挠头，妈蛋，怎么一个女生对游戏理解也比自己好？凭啥啊！难道自己除了是富二代，除了有钱，就真的一无是处了！真的是让人寒心，自己居然除了有钱以外，一无所有。
　　除了有钱，自己还有什么？自己还是个什么！自己永远只是一个一窍不通的有钱人！真羡慕这些有实力的人啊！所以回头给他们加薪！毕竟自己除了钱，真的一无所有了！只能面前当老板，给雇佣他们了！呜呜，想想就觉得悲哀！
　　“第二个选择......先给ADC选择吧。上一局的光辉补兵辛苦你了，这一次先拿轮子妈，让下路可以混起来。”
　　杨佑佶：“茜茜姐，你对我真好！就像表哥对我一样好！简直像我亲表嫂一样！”
　　杨深然：“？？？”
　　宋茜茜：“？？？”

【24】队友强的十分离谱，教主菜的万众瞩目！
　　“公羊，东西可以乱吃，话可不能乱说！我可不喜欢比我大的女人啊！”
　　杨深然说完，就感觉自己背后凉飕飕的，干咳一声：“主要我年纪太小了，哎呀！真的是！”
　　宋茜茜呵呵笑着：“想太多，我也不喜欢小弟弟。公羊，你还有闲心说这种话，今天的体能训练加倍。”
　　“我哭了，你呢？”杨佑佶悔恨交加。
　　随后，凤凰二队的两个选择也出现了，在看到GG战队这边的扳选针对之后，那么也是犹豫了一下，最后选择了瑞兹和潘森两个英雄。
　　“漂亮！”连宋茜茜也忍不住说道：“见招拆招，对面的教练也很厉害。瑞兹本来是我留下来想抢的，本以为咱们轮子妈亮相之后，对面会优先拿卡莎，或者是把加里奥拿到，没想到......可惜了。”
　　黄俊君说道：“要不然我加里奥中单？或者蛇女？”
　　“加里奥和蛇女都太笨重了，瑞兹的核心还是支援，而且如果对面是瑞兹上单，让慎去辅助呢？这是个摇摆位。对面是想跟我们拼支援，从而破解祭献流。而且......”
　　宋茜茜笑的很好看：“而且你这么强，把你这样一个操作型中单强行安排成辅助，我可不会做这么蠢的事情。没关系，还有一百多个英雄呢！嗯......第三个选择，你辛德拉可以吗？”
　　黄俊君点点头：“可以，这个我玩的还行。”
　　“还行可不够哦！”宋茜茜笑道：“你的作用就是推线。如果瑞兹是中单，那前期和瑞兹拼蓝就好了。等六级之后，你的任务就只有一个，就是用你E技能弱者退散，把瑞兹的大招打断。”
　　“可以！”黄俊君直接答应。
　　宋茜茜想了想，补充道：“如果瑞兹真的是上单，那你就玩克烈吧，小李就要辛苦一下，你玩辛德拉上单。其实克烈的Q技能也可以，但是辛德拉稳妥点。”
　　李愚和黄俊君满口答应，这些英雄他们还是会的。
　　前三个扳选结束，两个战队的博弈就已经开始了。
　　这一局，GG战队处于红色上方，而凤凰二队在蓝色下方，所以接下来的扳选都是从红色开始。
　　第二轮扳人。
　　宋茜茜说道：“这个位置，扳掉派克吧。我终于知道你们的感觉了，现在一想教主去打线上，就感觉是真实的噩梦。”
　　杨深然忍不住翻个白眼。
　　宋茜茜说道：“对面扳掉了锐雯，这个还不错。看来上一局小李把对面的上单打出心理阴影了。即使有克烈在外面，他们还是不放心。那咱们最后扳掉卡莎。”
　　最后两边分别扳掉了派克、卡莎，还有锐雯和皮城执法官。
　　宋茜茜是想整合一个正面的冲击阵容，而对面是想依靠伪全球流去回击。皮城执法官不算一个现在特别强的英雄，但是英雄机制却可以让她有不错的冲团效果。但是凤凰二队却敏锐的发现了这一点。
　　柳济阳担心道：“没了楚雨荨，哦，是没了蔚，要不然我选个螳螂？”
　　宋茜茜问道：“新英雄腕豪会玩吗？”
　　柳济阳挠挠头，说道：“这个，我会玩，但是不确定能不能拿到比赛上来。这个英雄主要还是近战，所以......”
　　“人马和腕豪，都是不错的选择。”宋茜茜说道：“人马在于后面更好配合团战，但是腕豪可以让你前期在野区不惧对面。当然了，我并不知道，腕豪能不能打野，毕竟这个是新英雄。”
　　杨深然说道：“稳妥点吧，选人马。”
　　柳济阳想了想，说道：“那我腕豪了！茜茜姐，我要是坑了可别骂我！”
　　宋茜茜笑了笑：“要骂也是先骂教主啊！”
　　“对哈！那腕豪了！”柳济阳豪气干云：“在这个战队最好的地方就是，不管怎么坑，都不会害怕自己背锅。因为已经有教主了，所以可以放心大胆的操作。教主，你就是新选手的保护神啊！”
　　黄俊君忍不住吐槽：“是啊，多少选手是因为怕背锅而不敢操作。但是咱们没有这个后顾之忧。这也是我们这么强的原因？”
　　杨深然气笑了：“不是，你们还是个人吗？一个个怎么都不说人话了呢！”
　　新英雄的腕豪在职业赛场的第一次登场！这瞬间又点燃了大家的热情。
　　毕竟这种新英雄登场，一般来说都是落后很久的。没有什么战队敢把不熟悉的英雄拿上来。不得不说GG战队是真的胆子大！
　　解说大山都佩服：“他们真的不怕输了的话，会背锅吗？这新英雄啊，就上来了。”
　　凯旋笑道：“这或许就是GG战队魅力，敢选敢玩敢打。这样的比赛，一般都非常有趣。”
　　“确实！”
　　这边GG战队选好，凤凰二队的最后两个选择也确定了，分别是酒桶，还有也是新出没多久的涤魂圣枪塞娜。
　　而GG战队随后也确定了最后一个位置的选人，教主的专属英雄，辅助猫咪！
　　经过调整和调换，最终展现在所有人的面前的阵容确定出现。
　　于是GG战队阵容是：上单克烈，打野腕豪，中单辛德拉，下单轮子妈，躺赢教主。
　　而FPB战队的阵容是：上单潘森，打野酒桶，中单瑞兹，ADC塞娜，辅助暮光之眼慎。
　　最终，凤凰二队把慎放到了下路辅助。因为他们真的是不确定，自己的上单本来就比GG战队的李愚弱，如果再拿一个慎去对克烈，拿是不是会爆炸。
　　所以潘森和克烈还有的打，而GG战队的下路既然想要混，那正好就对着混，把慎放下去。六级之后，教主献祭流打法就会彻底失灵。这是凤凰二队的想法，不得不说还是挺好的思路。
　　能这么快想到一个试图克制教主献祭流的办法，不管是不是真的好使，反正还是挺厉害的。
　　选择结束，宋茜茜对着大家喊了一声加油之后，摘下耳机向着场中央走去。
　　凤凰二队的教练看着宋茜茜，也是满面笑容，两个人握握手，然后回到各种的战队休息室。
　　杨佑佶忍不住说道：“本以为是个花瓶教练，没想到还挺厉害的。李愚，你可以啊！”
　　李愚笑道：“还是教主厉害，我当初随便说说，没想到教主就说来试试。说明是教主有眼光。”
　　杨深然想起当初自己招女教练的初心是为了输的时候，内心别提都无奈了。
　　原本只是想做一个小透明，万万没想到在队友实力强悍的衬托下，自己反而菜的万众瞩目！
　　人们只会记得赢家，哪怕是躺赢！队友强的十分离谱，教主菜的万众瞩目！
　　失败者从来都不会被铭记！古往今来，电子竞技输家被人铭记的还有谁？
　　除非......除非你玩劫，你叫岳伦！
　　唉，心疼！

【25】不能带我躺赢的菜比，没资格哔哔！
　　大山：“腕豪打野，这个选择，说实话，这个英雄我还是不熟悉。”
　　凯旋：“我倒是玩了两把，但是说实话，数据不是很好看。有些......我个人感觉，这个英雄只是外强中干，甚至弱的真实。”
　　“这个英雄的技能特点就是有百分比的伤害，也就是说腕豪是一个名副其实的坦克杀手，首先征服者是合适他的，但是腕豪由于前期攻速很慢，被动和征服者难以触发，而关键的W技能CD更是长达十几秒，一旦躲掉技能，腕豪就成为了超级兵！如果是在面对一些同样的重装英雄，前期完全没有还手之力。我个人感觉对线能力低，所以打野会更稳妥点。”
　　大山说道：“那看来你需要一场教学了。希望GG战队能给我们带来一些新的思路吧！”
　　凯旋笑道：“我也很期待，因为这个英雄，我还是很想知道，怎么可以秀起来的。”
　　随着两个解说的扯皮，比赛正式开始。
　　而杨深然的猫咪这一次野心勃勃，压根也没买工资装。毕竟上古钱币之后，真的很难有适合混子出装的工资装了。
　　四个队友还在鼓动杨深然。
　　“正经人出个屁工资装啊！直接黑暗封印！”
　　“补兵有补人赚钱吗？直接混助攻，反正这一次你是猫咪，W别死就行。”
　　“猫咪游走吧，等要击杀的时候你过来W混一下助攻吧。”
　　“上一局教主的伤害破百了吗？那可是整整一局啊！这一次可不能再丢人了。”
　　杨深然咧咧嘴，这四个畜生的话听起来好像是照顾自己，但是怎么都感觉是阴阳怪气的嘲讽呢？自己是感觉错了吗？
　　转头看了看四个队友的表情，每个人带着优越感的笑容，杨深然呸了一声，麻蛋，这就是嘲讽！
　　不过听人劝吃饱饭，人家都带自己躺赢了，还是别说那么多废话了，躺好就完事了。
　　杨佑佶说道：“教主表哥，这一次你可以放心大胆的去游走了，下路我应该稳得住。对面这两个英雄的话，我一个人扛得住。总之你别来就行了。我倒是不是怕你抢人头，我是怕你送人头。”
　　黄俊君闻言，也开口说道：“教主，其实......”
　　“闭嘴！”杨深然凶巴巴的说道：“要是没有能力带我躺赢，那就自己好好反思一下，是不是自己太菜了。没有带我躺赢实力的，没资格哔哔！”
　　黄俊君咧咧嘴，想来想去，总觉得这话听起来很无耻，但是居然自己好像还找不到什么反驳的理由。
　　杨佑佶在旁边说道：“记下来，教主名言！不能带我躺赢的菜比，没资格哔哔！”
　　柳济阳说道：“这话也就是教主说，换个人，我非得让他尝一尝楚雨荨的R技能，天霸横空烈轰！”
　　李愚无奈了：“喂，你们不知道什么叫英雄麦克疯嘛......这些话要是播出去......”
　　黄俊君无奈：“凯瑞的唯唯诺诺，躺赢的理直气壮。这就是GG战队啊！别忘了我们的口号！从今天开始，丢人现眼！”
　　杨深然无奈了，直接W上了腕豪的身，然后就开始处于发呆阶段。
　　猫咪这个英雄......真不知道是谁设计出来的，简直是废物中的典范，混子中的标杆。有猫咪出来之后，感觉EZ都是凯瑞位了！
　　猫咪并不是杨深然的本命英雄，但是有猫咪的存在，杨深然在线上的安全程度大大提高。
　　所以杨深然接下来的比赛，其实就算是双手离开键盘，看着柳济阳打一场腕豪的直播局。
　　柳济阳对腕豪的理解算不上特别精通，但是基本技能什么的还是掌握的。就算不是职业选手，出现新英雄也会研究一下的。而柳济阳更是之前琢磨了一下，但是没想到这么快会拿到场上来。
　　不过这不妨碍柳济阳已经给腕豪起了一个全新的英雄代号：右撇子！
　　这个英雄的普攻，是打两拳之后有一个停顿，第一拳是左手正常伤害，第二拳是右手，伤害会增强。所以叫右撇子好了。
　　柳济阳看到腕豪这个英雄，忍不住说道：“别说，看到这个右撇子的被动之后，我忍不住想起了之前去洗澡的时候，那个于师傅，他也是右撇子。我经常去按一下后背，结果每次都是一半的身子酸痛。”
　　杨深然问道：“你不是南方人吗？南方也有这个？那么坑你还去？”
　　“因为于师傅好看啊！”
　　“哈？”
　　柳济阳说道：“我啥时候说于师傅是男的了？一个小妹妹好吧！当然叫技师，总显得我好像是做什么不好的事情了一样。所以叫师傅，大概会好点。要不然就那个技术，我可能去？当然，我就是去按一下肩膀，毕竟平时在家养鸡，也挺累的。”
　　“骚，你是真的骚啊！”杨深然说道：“你现在肾还行不行啊？别成天那六味地黄丸往死里造，一个劲往嘴里塞啊！是不是每天那性感妩媚的于师傅，总是往你那肾反射区猛攻！哈哈！”
　　柳济阳说道：“咱真不是那样人！虽然我在游戏里，是一个打野选手。但是我在生活中，都是走正路的。我只有在召唤师峡谷里面，才野战。”
　　“你可拉到吧！看你那个打野路线就知道你不是什么好东西！”杨深然说道：“自己家的野怪不香吗？非得去对面。”
　　柳济阳说道：“自己家里的，说实话，厌倦了。打自己家的野怪，完全就像是例行公事，没有那种随时被抓的刺激感。真的，很乏味。就像是为了发育而发育，看着身上的BUFF，没有那种富足感。”
　　“但是对面野区的可就不一样了！”柳济阳说道：“我趁着对面他们家正主不在，悄悄的过去，悄悄的和蓝BUFF跳舞，悄悄的和红BUFF互动，悄悄的和锋喙鸟一起鸟碰鸟，再和石头人心碰心，吃个大蛤蟆，再和三狼一起嚎叫，好爽啊！那种在野区随时被对面捉奸在床的刺激感，你根本就不理解！”
　　杨深然直接按了W技能，猫咪从柳济阳的英雄身上脱离。
　　“干嘛啊，我带你一起去浪漫的土耳......对面的水晶基地。”
　　杨深然哈哈大笑：“不了不了，我的目的已经完成了。”
　　柳济阳一脸懵，问道：“嗯，教主你什么目的？”
　　“如果真的有英雄麦克疯，那么最丢人的肯定是你，不是我。”
　　柳济阳顿时悔恨交加：“卧槽，无情！”

【26】教主天威！鸡秘书一去不回！
　　搞了一下打野选手鸡秘书的心态，杨深然终于舒服了。
　　小猫咪带着一个黑暗封印，就在野区里走。杨深然觉得自己身为辅助选手，如果不在线上的话，好像也说不过去，于是就回到了下路。
　　杨佑佶看到杨深然回来之后，顿时吓得一身冷汗：“教主表哥，绕回来！绕回来！别，我去接你！”
　　“怕什么。”杨深然的猫咪到了轮子妈的身上，这下子又算安全了。
　　杨佑佶说道：“教主表哥，你确定不去祸害别人吗？我，我可是你表弟啊！咱们是自家人！”
　　“所以我这不是来辅助你了？”杨深然说道：“你放心，我保证就像挂机了一样，什么都不干！”
　　“挂机！”杨佑佶闻言，这才松了口气：“那还好，表哥我就知道你是够意思的。真的，我生平第一次感谢挂机。”
　　杨深然：“好好打，要是发挥不好，我可就把手放在键盘上了！”
　　杨佑佶：“你放心！我1V2那是日常！别问谁是常，反正那个啥就完事了！”
　　身为教主的杨深然表示，自己真的是太难了！不过毕竟是自己的表弟，所以杨深然还是敷衍的，额，应该是认真的主E技能，然后看着杨佑佶缺血的时候，就给他补一下。
　　说真的，杨深然讨厌蓝色半区。
　　作为这种M......额，MODO，MOAB，MO额......哦，MOBA游戏！
　　英雄联盟作为MOBA游戏，地图自然是分为上下半区。两个半区的分部本来就是类似的。但是不管是在职业赛场还是在排位上，大家都更习惯下半区。甚至玄学上，在这边的胜率貌似确实大一点。其实这和野区分部，还有视角之类的问题有关。
　　别人就不说了，就单说杨深然吧，他也是如此。作为一个游戏菜，他总是习惯性的按着空格，锁定视角。
　　在曾经有无限视距的时候，其实这样没什么。但是随着无限视距成为过去，小小的屏幕就限制了杨深然的发挥。
　　虽然电脑是默认把人物放在中央，但是因为地图的原因，从下路兵线的上半区，对着对面看的时候，视野是受到很大限制的。
　　通常来说，在这种情况下，都是自己技能丢不中，对面技能打得准。所以杨佑佶刚刚看到杨深然来下路，吓得浑身冷汗。
　　当然，杨深然也可以调试一下视角，往下移动嘛。但是......如果不看到自己的英雄在自己屏幕中央，会没有安全感的。虽然这个原因很扯淡，但真的是实话嘛！
　　当然，这话杨深然是不会说的。有的时候，知道自己菜就行了。如果知道了还要说，那就是纯属欠扁了。
　　什么是善良？别人饿着，自己吃肉，不去故意吧唧嘴馋别人，就是善良。
　　什么是善良？别人凯瑞，自己坑比，好好挂机别搞队友心态，就是善良。
　　所以这么看，杨深然真的很善良了，毕竟他......不行了，太不要脸，说不下去了，良心不安，这活干不下去了。
　　这时候，野区传来了不是很好的消息。
　　柳济阳继续入侵野区，不过因为上一局的教训之后，对面战队对自己家野区的防守可以说是十分严密。
　　趁着英雄前期还没有快速的刷野速度，对面的线上也不去压线，而是开始发育起来。用这种方式给GG战队带来推线压力。在推线权没有拿到手的时候，去对面野区还是很危险的。
　　柳济阳知道，自己只有在六级前快速抓到机会，否则六级之后，在对面伪全球流发展起来之后，自己恐怕很难有机会去压制对面。
　　腕豪的刷野速度，事实上，真的不算是快，虽然没有蓝条的限制，但是他真的很需要装备提拉马特的效果去刷野。但是前期，他又没有提拉马特，这样的话，留给柳济阳的机会就更少了。
　　其实这就展露出腕豪的另外一个缺点，就是完全没有刷野能力以及机动性。首先说出提亚马特这件装备提升刷野能力，而提亚马特这件装备当前版本性价比不高！
　　打对线，腕豪是不行。因为腕豪是一个没有位移的笨重英雄，一旦陷入劣势，无法用技能快速清兵的腕豪很容易被对方卡着兵线连兵都吃不了，稍有不慎从会被击杀从而迅速的被滚出较大的雪球！可以说在面对杰斯，凯南这种传统手长英雄时腕豪根本无法应对！
　　其实柳济阳也有点觉得难办了，腕豪Q技能只能面对敌人时触发加速效果，而且清野极慢而且没有任何回血技能。打野真心有点伤。
　　“兄弟们，我发育出了点问题。”柳济阳说道：“暂时我节奏起不来了。”
　　李愚：“没关系，我能压对面。这次我凯瑞就好了。放心吧！”
　　黄俊君：“我五级前尝试单杀，别着急。第二局MVP我要定了。”
　　杨佑佶：“我正在努力封印教主，放心，教主不出，对面根本打不过我们！”
　　柳济阳闻言，忍不住笑了起来。
　　这种感觉其实挺好。
　　实话实说，有的时候看见教主的弱智操作，是真的觉得有点来无奈。但是为什么还能一直打下去呢？
　　因为在这里，打游戏感觉自己从来不是一个人。
　　李愚、黄俊君、柳济阳和杨佑佶四个人每个人都可以独当一面，所以即使其中谁拉垮了，也没关系。因为自己永远不是孤军奋战，永远有依靠。其他人都可以在关键时刻站出来，成为最强利器。
　　这个战队从来不是需要一个人承担一切，没有那么大的压力。
　　再强悍的选手，也会有失误的时候。就像现在的柳济阳，但是他听到的却是队友们肯定的回复，彼此信任的感觉，真的很爽。
　　其实说白了，GG战队的战术核心，其实也是四保一。
　　四保一，保辅助，保教主，这就是GG战队。
　　这个时候，有一个人是不是就很尴尬了？
　　看起来，杨深然好像变成了一个额外的人，因为这个人好像是唯一不能凯瑞的人。虽然他总是说自己可以凯瑞，但是没必要，但是谁也没当真。
　　那么杨深然真的就是多余的吗？其实并不是。
　　杨深然的作用，其实比任何人都重要。那就是因为，他是永远的背锅位。
　　柳济阳知道，就算自己在比赛里发挥再拉垮，但是如果输掉，被喷的肯定是杨深然。因为对比之下，自己的拉垮表现也比杨深然好太多！
　　讲道理，在成千上万人面前比赛，那种压力很大。但是教主真的是以一己之力，全部把这种压力承担下来，让四个队友可以大胆操作，任意的去秀！丝毫不怕自己被喷！
　　所以即使自己发育不是很好，柳济阳的心态也没有崩。因为他点开了数据面板看到了杨深然的发育，然后心里就安定下来了。
　　要不然怎么说教主杨深然是GG战队的核心呢？因为他，所以队友们可以放心大胆的去比赛，没有压力。
　　凯瑞有队友，背锅有教主！
　　想到这，柳济阳忽然不着急了，因为他忽然有了一个十分疯狂的想法。这个想法如果成功，自己就是新一代野王，被无数人吹捧。
　　如果失败，那么后果大概......反正换成别的战队的打野，大概要被喷退役，但是柳济阳不怕，有教主扛着，自己倒是没压力。
　　既然这样，那就是疯一局吧！
　　教主天威！鸡秘书一去不回！

【27】有些人强的稀里糊涂
　　柳济阳觉得，自己的发育很差。
　　实际上，和对面的酒桶是差不多的。只不过柳济阳一直是把自己当初对位压制的选手来看待的，所以自己不能压制对面，这就算是发育很差了。
　　队友们已经一点点的在线上打出优势了。
　　李愚的克烈和对面的潘森，在上面打的很激烈，不过李愚依靠克烈被动斯嘎尔的触发，倒是续航能力不错。而对面的潘森虽然不能和李愚正面抗衡，但是抗压还是可以保持的。上路线，牵制的很成功。
　　中路线，黄俊君的优势很大。虽然黄俊君偏爱刺客类型的英雄，但是其实也并不局限。更准确的说，他喜欢可以秀操作可以单杀对面的英雄。黄俊君很喜欢对位单杀，所以养成了一贯侵略性的打发。
　　黄俊君的辛德拉目前来看，也是压制对面的瑞兹发育。时不时一个弱者退散眩晕，然后打一套，让瑞兹不敢太过推线。
　　下路的杨佑佶依旧发挥了自己稳定的实力，在教主杨深然时不时的加血之下，虽然没有太高的推线权，但是也可以压制一波对面。
　　如果不是野区没有极强的优势，现在GG战队这边上中两路，其实已经会尝试击杀了。不过因为打野酒桶的位置不明显，所以还是稳健为上。
　　黄俊君说道：“我觉得教主以后还是玩寒冰比较好，咱们也不期待他打出什么伤害，主要是那个E技能的视野，对咱们还是挺有用的。”
　　李愚也赞同：“确实是这样。”
　　杨深然也很无奈。
　　“怪我了，对面酒桶这次鸡贼了，我没有压住。”柳济阳说道：“咱们家的野区我全不要了，你们刷吧。我去反野。”
　　李愚说道：“别闹，对面现在这个阵容本来就是打支援，你这么反野不行。”
　　“如果六级之后，那就更难了。”柳济阳说道：“总之，愿教主保佑我吧！反正坑了我也不会挨骂。”
　　杨深然说道：“大胆的去追，危险你面对，黑锅我来背！”
　　“谨遵教主令！”
　　柳济阳嘿嘿一笑，直接进入了对面的野区。虽然一片漆黑，但是一往无前。
　　而因为柳济阳完全放弃了自己家的野区，这就让GG战队这边的发育更好了。而这时候，杨深然的作用就来了。
　　首先是这种兵线空挡，帮着杨佑佶吃掉了自己家的蓝BUFF，方便他可以用技能更快清兵。随后直接去自己家上半区，帮助中单黄俊君拿下自己家刚刷新的红BUFF。
　　轮子妈这个英雄，技能机制是很厉害的。当这个英雄有蓝量可以快速清兵的时候，真的是没有几个ADC能刷过她。QW都是群体伤害，E技能更是一个强悍的护盾，还有大招的加速让她几乎能打能跑。
　　几乎是回到线上，仅仅是依靠一个蓝BUFF，杨佑佶就让对面的下路双人组感受到了压力。
　　对面的组合是塞娜和慎。塞娜这个英雄原本是以辅助的形式登场的，射手型辅助。所以她的普攻很慢，完全没有她老公卢锡安的那个快男速度。而慎的嘲讽，在面对杨佑佶有E护盾的时候，也是无处下力，最后只能依靠技能帮ADC挡一下普攻。
　　杨佑佶的等级优势，在这个时候显现了出来。并且因为少了一个混经验的猫，让杨佑佶的压制力随着时间的推移越来越大。
　　塞娜的控制很难控到灵活的轮子妈，而慎的嘲讽更是可以被轮子妈的E技能躲避，再加上欺负塞娜的攻速太慢，杨佑佶几乎是1V2没有压力。
　　就算六级也不怂，塞娜的全图大招没办法开启小团战，而慎的大招只是支援。杨佑佶只要注意提醒队友就行。
　　“真奇怪，你说这教主一走，我马上就感觉到轻松了，打两个都不害怕！”杨佑佶笑嘻嘻的说着。
　　比起杨佑佶，黄俊君拿到了的红。一个中单没有拿蓝，而是拿红，这个看起来倒像是颠倒了。
　　不过别的中单想要蓝是为了在线上续航，黄俊君要红则是为了要人命啊！
　　想单杀瑞兹，但是黄俊君怎么想都感觉差一点伤害，不过拿到了红的辛德拉，就可以试一试了。
　　杨深然帮着黄俊君拿了红，迅速给E技能加速上线。从河道回中路，就看到瑞兹又在清兵。
　　黄俊君直接QE，精准的弱者退散击飞法球，隔着远远的距离控住了瑞兹。
　　随后黄俊君根本不多想，上去普攻加上W技能普攻引燃。瑞兹结束眩晕后闪现，黄俊君跟闪现，追着打两下，最后在防御塔下，依靠红BUFF和引燃击杀了瑞兹。
　　杨深然加血加速，黄俊君逃生，拿下了这个人头。
　　不过击杀了，黄俊君却很无奈：“你这个英雄为什么没有Q呢！刚刚Q一下，没准我就不用去塔下了。”
　　杨深然说道：“我怕把人头抢了。”
　　“额......”
　　听着这个解释，黄俊君也没话可说了。虽然他有把握拿下人头，但是也怕万一。还别说，要是人头真的被杨深然拿到了，虽然不会生气，但是也会有些心态失衡了。
　　“干得漂亮！教主牛比！”柳济阳喊道。
　　“教主表哥牛啊！拿到助攻了！”杨佑佶发来贺电。
　　李愚：“厉害啊！教主配合狗先锋，直接击杀了对面的瑞兹。可以的！”
　　杨深然哈哈大笑：“承让承让！哎呀，小试牛刀而已！”
　　黄俊君无奈了：“兄弟们，这个好像是我杀的吧？击杀的人好像是我吧！”
　　柳济阳说道：“你击杀就击杀呗，嚷嚷啥啊！有啥可得瑟的？你只不过是一个卑微中单，只不过是对线击杀了对面而已，这点‘微不足道’的小小成就，能和教主拿到一个助攻比吗？一个人头，和一个助攻，孰轻孰重，你心里没点数嘛！”
　　杨深然劝道：“哎，别说了。小黄狗还小，不懂事呢！他不懂，他只不过是日常单杀，而我却迈出了躺赢界的一大步。这么历史性的时刻，他不懂！”
　　黄俊君忍不住翻白眼。这就是GG战队的恶习之一！
　　如果比赛里有击杀，别的战队怎么也得会喊一句“奈斯”之类的吧？而GG战队则是完全没有这些，都习以为常。就算是超神了，五杀了，也未必会大惊失色。
　　但是教主要是能混个助攻什么，简直是普天同庆！
　　有些人强的稀里糊涂，有些人躺的明明白白。
　　俩字：舒服！

【28】叹为观止！
　　“下个红给我吧，我差不多也可以单杀了。”
　　李愚不甘寂寞，但是资源暂时这么多，他也不着急。GG战队的资源分配还是很平均的，毕竟杨深然放弃了自己的发育，然后帮助其余人吃野怪，再加上柳济阳的“人妻真香式”打野，只喜欢对面的野怪，这么一来就让大家获取的经济多了很多。
　　当然，柳济阳也不算是大公无私，因为反野的危险很大，怕对面来抓。但是如果队友都有线上压制力，那么反野自然更加轻松。所以这个是一个良性循环，打野让给线上资源，线上给打野更多的背后支持。
　　回城之后再到线上，李愚就发现自己打对面好像更疼了，看看补兵压制就知道了，李愚完全是一点点的用操作，在压制对面。
　　“算了，我自己可以杀！”
　　李愚在看到对面潘森把护盾技能用来快速清兵推线之后，就知道自己的机会来了。
　　伤害多多少少还是差点，不过不重要，因为这一点点的差距，还能用硬实力弥补。
　　潘森往外走的时候，李愚就直接上前，Q技能稳稳圈住，对面走位没有躲开，被拉住，随后上去开始对打。
　　潘森不怂，上来控住克烈。两个人打了两下，潘森因为装备问题就怂了，不过克烈却一直追杀，直到塔下。
　　没办法了，潘森直接闪现逃命。然后儿李愚更凶，谁要你闪现了？我要你的命！跟闪现！
　　在防御塔下击杀潘森，克烈也被防御塔打的残血。不过最后一下正好打在了克烈的最后坐骑斯嘎尔上。
　　克烈这个英雄拥有双层血线，坐骑斯嘎尔的打完，才到他的。而在这个切换的时候，克烈有一秒的时间差不多是无敌的。而最后出塔那一下，正好打在这个时候，让克烈狼狈出塔，留下一命。
　　这是正儿八经的上单对位单杀，完全是凭借李愚细致的操作，凶悍的打法，还有前期混起来的经济小雪球。
　　而下路，虽然还没有单杀消息，但是已经的轮子妈已经有了推线权。很难想象，居然1V2打出推线权来了。
　　柳济阳知道，自己要出动了。教主都帮助中单黄狗击杀了，自己这个打野还能闲着？
　　游戏在前期来说，柳济阳无疑是GG战队重要的节奏点。他直接潜入对面的野区，寻找酒桶的位置。而酒桶在发现没有gank的机会下，已经刷完了第一圈的野区。
　　于是在红BUFF的地方，酒桶准备刷第二圈。就这种他一边刷野，一边警惕，顺便思考接下来应该怎么去下路抓一下那个1V2的家伙时，惩戒的光芒闪过。
　　“唉？自己没按惩戒吧？靠，我红呢！”
　　酒桶怒了！
　　柳济阳疯狂的反野想法，其实很简单，就是拼惩戒。
　　在野区看到酒桶了，柳济阳也不打，也不骚扰，就跟着你。你去打红？好，我算好时间过去，看能不能惩戒过来。你去打锋喙鸟？好，我隔着墙，腕豪W技能清一下，看能不能把最大的鸟抢过来。你打也石头人？好，我还是跟着。
　　凤凰二队的打野选手，这一次的游戏体验糟糕透了！不是说被打的多惨，主要是太恶心！
　　自己去追腕豪，但是腕豪总是提前跑。自己打野，腕豪就过来。自己坚持打的话，腕豪就抢，而且自己特么抢不过！自己不打的话，腕豪......他也不打！他等着！
　　就这么说把，柳济阳的腕豪放弃了刷野，遇见野怪根本不打。但是酒桶打什么，他就抢什么。
　　发育？发育算个毛线！自己稀罕那玩意？
　　柳济阳喜欢的，只不过是把别人珍贵的东西，亲手的抢过来而已啊！最好当着面，那更刺激了！要不然怎么叫“人妻式打野”呢？
　　柳济阳就等着捡漏，酒桶不打他也不打，酒桶打他马上抢。拼惩戒，拼技能。关键是柳济阳伤害算计的很准，所以抢的结果大多数都是成功。
　　酒桶无奈的换野区，无所畏惧，柳济阳跟着，哪怕抗塔赶路，都特别跟着！不打，就特么恶心你！
　　最后逼的酒桶气急败坏，找到位置，直接闪现E过去打柳济阳的腕豪。
　　酒桶的强势主要在于技能，而腕豪却是近战英雄。所以短暂的眩晕之后，柳济阳直接反打。毕竟自己身上还带着酒桶的老婆，哦不是，是酒桶的红BUFF呢！现在酒桶身上只有绿BUFF！
　　腕豪打远程英雄，就是被放风筝的命。而打近战英雄，其实还可以。好歹带着的征服者。
　　腕豪技巧很简单，看见人千万别直接Q技能，那太浪费了。正确的玩法应该是先两下普攻再接着Q技能。AAQAA，这么下来，征服者就叠起来不少。
　　这时候酒桶想跑，没关系，E技能减速，然后上去继续普攻AA！
　　酒桶都要气炸了，抢了我的野怪，我还打不过呢！
　　“上单，过来！杀他！气死我了！”酒桶发了狠。
　　上单潘森刚回线上，这时候已经六级了，二话不说，直接大招去野区支援了。
　　此时柳济阳位于蓝色方上半区的三角草附近，也就是对面上路的蓝BUFF那边。依靠着抢野怪，柳济阳很不容易到六级了。
　　看着标记出来的潘森大招，看看残血的酒桶要跑，柳济阳真的是很不甘心。但是大招也没有用武之地。
　　因为腕豪的大招，施法距离有些短，酒桶原本已经逃跑。但是看到潘森支援之后，又靠着被动回了点血，然后往后走。
　　但即使是这样，柳济阳到时候用大招，也不可能用伤害打死酒桶。
　　李愚的克烈大招也好了，但是因为上路的这个位置很尴尬，隔着墙的问题，所以根本没办法像潘森一样快速支援。
　　“撤退吧，我掩护你。”李愚说道：“你还有闪现，闪过墙到河道，我这就来了。”
　　柳济阳看着正在逃离的酒桶，看着马上从天而降断绝自己后路的潘森，在看着远处支援自己的李愚，心思急转。
　　闪现追杀，未必能杀，自己必死。闪现逃跑，自己肯定能活，但是没有人头。
　　所以......柳济阳真的是鼠标准备往回闪现了，但是耳机里传来杨深然的声音：“别怕，我来了。”
　　“靠，你别过来！”柳济阳几乎是下意识的，没有犹豫，直接就闪现追击了！
　　不过后悔已经晚了，不过反正有教主背锅，柳济阳在按出闪现的那一刻，就决定干脆拼了。
　　酒桶也在靠近，甚至E技能好了之后要直接撞过来。腕豪直接闪现到酒桶的身后。而潘森此时已经下来了。
　　这时候杨深然也心道不好，柳济阳必死无疑了。然而柳济阳闪现到酒桶另一侧后，直接大招！
　　腕豪闪R！叹为观止！
　　腕豪的终极技能，叫做叹为观止。发动之后，腕豪会擒住一名敌方英雄，扛着该英雄前行，然后将该英雄猛摔到地上，着陆点附近的所有敌人都会受到伤害并且被减速99%。
　　但是这并不是最核心的！很多人觉得腕豪是一个没有位移的英雄，实际上，腕豪是有位移的，而他唯一的位移就是大招。可以带着一个敌人一起前行。而且可以翻越地形！
　　虽然在技能介绍上没有相关的叙述，但是在实际上，腕豪可以带着一个敌人跳过墙壁！
　　所以最后的结果就是，柳济阳的腕豪直接带着酒桶一起翻过墙壁，到达河道。柳济阳配合支援来的李愚直接击杀了酒桶。
　　而大招降临的潘森，只能隔着墙，眼睁睁的看着自己的打野被杀死，一点办法也没有！
　　比赛现场直接沸腾！如果说盲僧的R闪是踢回敌人，那腕豪的闪R就是冲入人群，然后带着敌人一起回来！最主要的是，还翻越了一座墙！原来腕豪，并不是一个没有位移的英雄！
　　解说大山也震惊了：“腕豪闪R！这是职业赛场上第一次出现！是他，告诉我们这个英雄，应该怎么玩！他将重新定义这个英雄！”
　　“我本来以为这个英雄很笨拙的......”解凯旋也忍不住赞叹：“真的是叹为观止！”
　　比赛场中。
　　逃出生天的柳济阳松了口气，看着姗姗来迟的杨深然，忍不住哭诉。
　　“教主，下次离我远点，真的是逼得我去击杀对面了！”

【29】躺赢神教，势不可挡
　　“好，让我们看一下回放。”
　　直播画面切回到回放的状态，两个解说也在跟所有人解释。
　　大山：“我们看到，GG战队的反野套路，真的是让凤凰二队苦不堪言。但是在马上六级的节点，GG战队这边的打野局势可以说是比较危险的。而酒桶虽然没有大招，但是潘森上单已经有了。这个时候酒桶就要强行留人，想配合潘森杀掉。”
　　“克烈发现了，但是隔着墙，根本支援不到。腕豪是刚到六，但是有闪现。这个时候猫咪从中路赶过来，哦，没啥用。继续看腕豪，他没有逃走！太奇怪了，明明队友来支援，却没有逃走。”
　　“闪现大招，直接带着酒桶一起撤退，翻墙跳跃到了河道。随后被克烈收掉人头。然后猫咪姗姗来迟，哎，是我看错了吗？腕豪好像抗拒猫咪附身。”
　　凯旋忍不住说道：“这一次的不是说操作多华丽，而是算计的真好。GG战队这边的节奏，总是很好的掌握。我真的有点期待英雄麦克疯了。”
　　大山说道：“与此同时，哎，下路好像要击杀了。下路1V2要击杀吗？”
　　下路，拥有蓝BUFF的杨佑佶没有了蓝耗的烦恼，又减少了一点点的技能冷却，依靠着自己的范围技能伤害，打的对面有点惨。
　　说实话，一个人压着两个人打，那确实是有点扯了。但是耐不住有等级、装备、BUFF的三重优势，而且杨佑佶又不是杨深然那种操作废物，作为绝地求生里面的老阴比，到了英雄联盟也是如此，动不动就偷伤害，技能刮个遍，掉点血。辅助慎的局限就在这了，杨佑佶随时护盾准备，一点办法也没有。
　　对面的射手塞娜还好一点，慎已经回城两次了，因为级数也没跟上来。这样一来，其实和一个厉害点的小兵也没差。
　　杨佑佶却不满足，凭啥上中野都在杀人，只有自己在挨揍？嗯？凭啥？
　　看着慎残血，直接大招跑过去上去输出，先普攻，等慎开盾的时候用技能。塞娜打自己开治疗，慎反身嘲讽就E护盾，正好慎离开护盾范围，再次普攻收掉人头，然后闪现逃跑。塞娜想跟上，已经来不及了。
　　逃回来的时候，杨佑佶是残血了，而塞娜还差不多是大半血。看起来大概是要亏一波兵线，但是一个人头足以让杨佑佶再回来的时候，给对面更大的压制力。
　　说真的，如果不是有隔音房，杨佑佶都想对着对面战队喊了。
　　“两个打一个被反杀，会不会玩！”
　　正经1V2击杀对面确实不太可能，不过谁家的ADC也不可能开局给了BUFF吧，可以随意甩技能，这比配一个杨深然这样的辅助都强多了。这全都是靠自己前期发育打出的优势，所以这么个结果，也是正常。
　　不过很显然，现场的人都为这个击杀欢呼。
　　精彩的比赛，是所有人的最爱！
　　有的时候，气势真的很重要。
　　有的人数据是0/8，但是打出来的气势像是8/0。有的人坐享一万的经济优势，结果一波团战全都葬送。
　　英雄联盟也很玄学，有的时候就算占据优势，但是如果在气势上被压制，也会非常影响发挥。
　　气势这个东西吧，决定因素很多。选手的自信，战队的风格，甚至排在最后的才是装备的优势。
　　就像之前赛季的RNG战队，卡萨和香锅两个打野，不去评论谁更强，但是两个人的风格来说，很显然是锅老师带给的气势更强。凶悍的打发是其中之一，最主要的就是敢！
　　很多人不喜欢厂长的原因，其实除去近几年的成绩以外，也就是因为打法上看起来不够爽。你不能否认厂长的厉害，他确实是很厉害的打野，这个无可争议。但是EDG的比赛确实不好看。
　　特别是IG夺冠之后，LPL莽夫打架的就变成了招牌。到FPX之后，随后更稳一点，但是还是在打架。
　　之前是大家习惯了韩国的运营打发，所以EDG这么打，RNG这么打，WE这么打，全都这么打。
　　但是随着版本变迁，LPL时代的来临，当看过IG和FPX在半决赛上几乎震惊世界的血腥角斗场之后，再去看那种昏昏欲睡的运营局，真的是会让人想摔电脑的。
　　现在全世界所有的赛区，谁不知道LPL的赛区风格是对抗最激烈的？没有这么强的对抗，现在敢叫第一赛区？韩国那一套？呵呵，那个国都是垃圾！
　　所以以后的比赛，只会越来越疯狂！而且上中野的比重越来越大，下路可以凯瑞的机会很少了。因为下路需要发育。但是比赛需要刺激。赛事方看重比赛效果更甚于游戏。
　　所以说，接下来RNG、EDG这些战队何去何从，其实......和杨深然有个毛线关系呢？
　　杨深然看着看着李愚抢到人头，柳济阳得到资源和助攻，而自己姗姗来迟，屁都没有捞到，顿时很生气。
　　然后下路也传来的击杀，自己还是没有蹭到助攻，那种绝望简直是铺天盖地的袭来。
　　“这教主当的，可真没有牌面。”
　　柳济阳还在沉醉于自己刚刚的操作之中，问道：“怎么样？我刚刚那一招，算不上逆天改命！我真的是厉害啊！”
　　杨深然心不在焉的吹捧：“你可真的是癞蛤蟆泡青蛙，长得丑玩的花！”
　　柳济阳回敬：“教主你小心点，社会语录嘴上飘，实心铁棍身上敲！”
　　杨佑佶说道：“你可小心点，教主现在玩的可是猫咪，这要是附你身上，你可就被教主光环给笼罩了。”
　　杨深然醒悟：“我来了，鸡秘书。”
　　柳济阳被杨佑佶坑了，气得不行，跟杨佑佶说道：“被你咬一口只能走四步，妈的，这嘴比五步蛇还毒！”
　　“死道友不死贫道！”杨佑佶洋洋得意，这一下，暴风大剑都出来了，真的爽呦！
　　经过这几个小击杀之后，GG战队的气势直接就起来了。越打越自信。
　　拿下人头的李愚，再次上线之后就轻而易举的压制了对面的上单，击杀！
　　而中单黄俊君虽然没有打野的帮助，但是对面也没有打野。对面的瑞兹很能混，刷兵不少。黄俊君想击杀有点费劲，主要中路线太短，不过牵制瑞兹不能去支援，还是驾轻就熟的。毕竟现在黄俊君就是中线的霸主。
　　在对线击杀这方面，GG战队最强的两个人，就是李愚和黄俊君。只不过李愚是武士，拳拳到肉的战斗，然后击杀。黄俊君是刺客，就喜欢突袭，瞬间伤害炸裂，让对面直接暴毙。
　　杨佑佶则是稳健对线，保持自己发育，打团稳定输出。柳济阳擅长恶心对面，什么“人妻式打野”，什么“骚扰式路线”。
　　总之，柳济阳最擅长的其实就是搞对手心态。
　　而杨深然就更厉害了，他擅长搞队友心态。

【30】我去IG我不行，我去GG我真行！
　　明眼人看得出来，留给凤凰二队的机会不多了。
　　虽然GG战队的献祭教主流不算是特别成功，但是这不影响GG战队的强大。
　　怎么说呢......硬实力上的。下路1V2都平局，这就不用说了。这也就是LDL，如果是LPL，杨佑佶再强也很难这么来。但是这也证明，杨佑佶的实力绝对是LPL级别的，甚至是还不低。
　　而李愚和黄俊君就别提了，两个人在线上取得的压制力，简直就像是轮着耍数据一样。对面的上中两条路也就勉强补兵而已。
　　这时候，战队遇见这种情况，那么打破僵局的只有靠打野了。但是柳济阳这个人实在是恶心，腕豪得到了优势之后，装备也起来了，他就再次跟着对面的酒桶。你打啥，我抢啥。
　　酒桶不甘心，想反打腕豪。但是有了一些装备优势的腕豪，也不是吃素的。酒桶E技能撞过来，腕豪提前走位，然后AAQAA开始打。酒桶发现打不过，想拍，腕豪E技能减速，上去继续打。
　　没有了E的酒桶只能勉强靠刚刚生机的大招炸开腕豪，但是柳济阳看好了施法动作，直接大招，然后补上W技能，击杀。
　　“老老实实帮我刷野，要不然就是死！”
　　柳济阳直接就不说人话了，这个人的思想怕是出了问题，让酒桶打野怪，然后他最后抢到手，红蓝BUFF都到手了，自家野区别吃的干干净净，只给酒桶一个绿BUFF，简直是杀人诛心啊！
　　没有了打野的节奏，对面的慎也因为塞娜无法一个人面对杨佑佶的轮子妈，所以没办法去游走，凤凰二队很惨。
　　其实凤凰二队的扳选上，已经做的很好了。宋茜茜虽然也做了反制，但是很显然凤凰二队已经有克制教主祭献流的办法了，那就是伪全球流，打支援。
　　凤凰队夺下S9冠军的诀窍在于四包二的战术，传打优势。凤凰二队其实也会这么打，这一局也是这么计划的。
　　但是问题就在于，即使这样，凤凰二队的速度还是慢了。他们预想前期先防御，六级之后基本就可以把教主祭献流给破解。
　　但是万万没想到，GG战队的节奏，可以说是最快的战队之一了。在LDL是找不到GG战队这种快节奏的战队的，
　　因为GG战队真的怕杨深然一不小心开始送人头，然后越送越多。所以战队整体节奏偏快，都想快速的打出点成绩。所以开局线上直接靠BUFF先压制，野区怕被杀，就先玩套路，不杀人就捣乱。等到对面的节奏一乱，GG战队就像是闻到腥味的狼群，不断冲击着对面的阵容。
　　说真的，如果不是真的害怕杨深然送人头，GG战队的几个人还是愿意慢慢的打。但是谁也不敢啊！
　　总之，凤凰二队虽然已经拿出伪全球流，但是面对像是学了咏春拳一样的GG战队，面对这种激烈的攻势，还是难以招架，在前期就露出了破绽。
　　杨深然回到了下路线，在杨佑佶身上，时不时加个血之类的。而对面的伪全球流不攻自破之后，慎的作用就完全废掉了。
　　现在的游戏，最重要的就是野区的资源了。而GG战队顺利的拿下了小龙和峡谷先锋，又把对面的中路一塔推掉之后，二塔也掉了半血。优势太大了！
　　对面的伪全球流套路完全废掉，即使是现在想抓单人，也很难。因为GG战队也不傻，开始两两一组的活动。
　　黄俊君和柳济阳一起走，吃掉各种资源顺便抓单，李愚和杨佑佶去带线，杨深然则是在血泉里，看着等了好一会，才用刚刚很不容易混的助攻钱，把杀人书合成了出来。
　　一只猫咪，裸出杀人书，你敢信！
　　当看到杨深然的出装之后，现场的观众们也无语了。
　　这躺赢教主，是真特么的嚣张啊！但是......为什么有种羡慕的感觉呢？好像比起看那些凯瑞的选手，感觉这样的......
　　怎么说呢？
　　举一个生动的例子吧！
　　有些战队输了之后，很多人都会有“我上我也行”这样的想法。但是其实全都是口嗨，都知道职业比赛和排位是不一样的。
　　所谓的“我上我也行”只不过是一个无奈的嘲讽，但凡是有点自知之明的人，也知道普通人和职业选手还是有差距的。
　　就算是之前宝蓝直播的时候对喷子说“你上你真不行”，大家怎么评论，但是也是没法完全去反驳。
　　有的人借了个钻石号打辅助赢了几局，想证明宝蓝菜。但是实际上，这完全证明不了什么。
　　因为英雄联盟的比赛和排位，真的是两个游戏，不一样的。排位证明的选手的技术，但是比赛更多的可能需要战术。所以英雄联盟的职业选手，并不是完全要求是最强王者段位，因为有很多的最强王者，在比赛上表现还不如大师，不如钻一。
　　无论怎么喷，S8冠军辅助，LPL第一个S赛冠军，这都足够证明他了。
　　所以很多人喷宝蓝，却不会真的觉得自己可以打职业。谁也不敢说把自己换到IG下路能夺S8冠军。
　　但是今天，一切改变了！因为教主杨深然的存在！
　　看到了杨深然，观众们才相信，原来自己上是真的可以行！
　　宝蓝那是强过，只不过变菜了。谁敢说把自己换到IG下路能夺得S8冠军？
　　但是杨深然不一样，教主杨深然强过吗？不就是选个猫咪，然后来回溜达，只要别被判定为挂机就行了？这有难度吗？人机会这个吧！
　　教主杨深然的出现，完全证明了宝蓝是一个多么优秀的辅助选手！真的是凡事就怕对比，越看杨深然的操作，就越感觉宝蓝辅助的精妙之处！
　　杨深然这是真的躺赢啊！这个是货真价实的我上我也行啊！
　　弹幕里此时此刻已经是群情激愤！
　　“宝蓝，对不起！宝蓝，我不该喷你！”
　　“我去IG我不行，但我去GG我真行啊！”
　　“都特么给我道歉！现在知道错了吧！”
　　“宝蓝对不起，我不应该觉得你是躺赢的！”
　　“真不是宝蓝太弱，就是队友不够强！”
　　“GG战队还要不要辅助替补啊！”
　　而此时，游戏里面的GG战队，已经推上了凤凰二队的高地。
　　杨深然打个哈欠：“这比赛没难度啊！”

2020新年快乐！
　　横批：软饭硬吃，躺赢万岁！
　　上联................................下联
　　队........................................家
　　友........................................人
　　凯........................................健
　　瑞........................................康
　　教........................................对
　　练........................................象
　　无........................................有
　　敌........................................钱
　　教........................................读
　　主........................................者
　　躺........................................含
　　赢........................................泪
　　夺........................................吃
　　冠........................................软
　　军........................................饭

【31】赢的不是我，是我们！
　　“胜利！”
　　随着凤凰二队的基地主水晶爆炸，这场BO3最终由GG战队以干净利落的2：0获得胜利。
　　杨深然和四个畜生队友站起身，然后在监督的提示下，到了旁边的隔音房和凤凰二队的选手进行赛后握手。
　　不过GG战队的五个人表情都比较冷漠，没有什么笑容。
　　不是因为赢了比赛不开心，而是因为......想装比。
　　赢个比赛就大呼小叫的，真的没有躺赢神教的高手风范。所以在比赛之前，黄俊君就提议，一定要淡定，不要搞得太激动。这样显得很没有范！
　　这个提议，得到了峡谷装比惯犯鸡秘书的严重同意！觉得要给大家营造一种，赢很正常的样子。
　　李愚虽然不怎么说话，但是对于这些事情倒也无所谓，而且他也觉得出道之战，要淡定一点更好。
　　而杨佑佶则是非常赞同高冷的风格，毕竟不管是开着灵车，开始在队服后面画上发动机，这些都已经很......无情之中还带着一丝难以察觉的智障气息。
　　杨深然对于这种小问题则是不关注的，毕竟赢了比赛，他有什么好高兴的？
　　其实现在最纠结的人，就是杨深然了。原本他的计划是，马上搞垮战队，自己捞钱就走。
　　但是后来在老杨的激将法，还有队友们的期待下，他也就暂时熄了马上搞垮战队的想法。想着搞点成绩，再转手卖掉算啦。
　　然后灵车漂移，躺赢神教这些事情，让杨深然简直是在各种想法中徘徊。
　　人，毕竟是一种不断在理性和感性中徘徊的生物。杨深然也是如此，他现在纠结的地方就在于，一方面他想卖掉比赛的想法没有消除，另一方面赢了比赛确实是特么的开心！
　　取舍，是一件很难的事情。大多数人，在面对一件大事情的时候，都会不断在多个选择中徘徊。毕竟杨深然也不是什么黑暗文的主角，一登场就心志如铁。
　　事实上，杨深然身为一个富二代，养的挺失败的。
　　连老杨自己都觉得，他认为穷养可以让杨深然不会变得虚浮膨胀，但是副作用就是也让杨深然的眼界变得不够开阔，做很多事情的时候优柔寡断。眼界不够还能扩展，优柔寡断才是经商的大忌。
　　没有让杨深然直接进入公司，而是自己搞一个俱乐部磨练，这其实也是老杨的良苦用心了。
　　不过现在，杨深然也多多少少明白了。自己到底是想搞垮俱乐部，还是想让俱乐部变得更好呢？
　　如果说想搞垮俱乐部，那么自己为什么会因为比赛胜利而开心？为什么会有时候想到以后不能和四个畜生一起比赛而赶到亏欠？
　　但如果是自己不想搞垮俱乐部，那自己这么久的所作所为到是做什么？招揽人员和重构俱乐部到底算什么？
　　一会想马上搞垮，一会又想取得一点成绩搞垮，一会又想......自己真的是想搞垮俱乐部吗？
　　起码在最开始，杨深然确实是这么想的。但是现在，却未必是那样了。
　　有的时候，真的挺可笑的。有些人来为什么这么做的初心都忘了，只是习惯性的那么做了。
　　可是看着台下无数观众的欢呼，站在队伍里的杨深然，这时候才恍然了。
　　妈的，原来自己是想赢的。
　　只不过是因为之前夸下海口，所以潜意识觉得面子过不去，就没有承认罢了。但是自己是真的想赢的。
　　不是赢下比赛，而是和队友，和如同畜生的兄弟们一起赢下比赛。
　　这灵车既然上了，哪有那么好下呢？
　　可是，自己的电影梦想怎么办呢？
　　一向优柔寡断的杨深然，在经历这么多之后，终于成长了。
　　四五十岁的时候，想到导演也不晚。但是电子竞技选手的巅峰时代，只有年轻这几年。
　　就像人为什么总爱怀念自己的青春岁月？即使自己的青春没有钱没有权只是一腔热血？？
　　只是因为后来到了社会，发现自己只能一个人。而青春的岁月，损友真特么多！可是......
　　一个人再牛比的日子，也不如一群人傻叉的日子。
　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝！
　　杨深然第一个站起身，但是却走在走后一个，看着前面四个畜生队友假装高冷的样子，心思急转之下，最终释然一笑。
　　先定一个小目标，先躺一个LDL冠军再说！
　　成长真的是很快的事情，本来优柔寡断的杨深然在醒悟之后，瞬间就明白了自己之前的幼稚和可笑，现在想起了，也真的是太天真了。
　　不过以后，不会再这么优柔寡断和天真幼稚了。
　　杨深然不敢说自己是什么天资优越的人，但是他愿意直视自己的不足，也愿意让自己变得更好。
　　心中束缚尽除，杨深然看着前面走着的四个家伙，笑了。
　　“喂，畜生们！”
　　黄俊君、杨佑佶、李愚和柳济阳四个人回头看向杨深然。队伍里的称呼很乱，私下里各种“畜生”、“变态”、“神经病”的称呼真的是五花八门，张口就来。所以这四个人已经习以为常了。
　　四个人看着杨深然，以为杨深然要说什么重要的话。
　　而杨深然只是笑着说道：“你们走的太快，等等我。”
　　于是这五个人，不像是五个职业选手，更像是五个小地痞流氓一样，勾肩搭背的到了对面的隔音室。
　　凤凰二队的选手看到这五个流里流气的小流氓，再看看他们身上队服还画着一个巨大的发动机，也都是无语。
　　真的，要不是在比赛现场，就说这五个人是汽修工都有人信！大发动机队服纹，躺赢神教都狠人！
　　杨深然走在最后，和凤凰二队的人按个握手。虽然比赛里打的不可开交，但大家都是选手，也谈不上有什么不顺眼的，除非像是岳伦那种情况，要不然也不会有什么想法。
　　握握手，还是挺友好的。随后GG战队五个人走到台前，向着所有的观众鞠躬。
　　掌声和欢呼声响彻全场！无数人在欢呼！这是属于胜利者的荣誉！
　　听到那山呼海啸的声音，杨深然更加确定自己的选择没错。
　　赢的不是我，是我们！

【32】众皆震撼！
　　“太精彩了，GG战队以干净利落的两局比赛，直接拿下了凤凰二队。”
　　“没错！不过我想这次比赛之后，这个战队恐怕真的是要被其余的战队研究一下了。不管是战术，还是每个选手的风格，我觉得确实有必要研究一下。虽然只是和凤凰二队的比赛，但是如果以后GG战队还有这样的统治力，那我想真的是有点可怕了。”
　　解说的大山和凯旋还想说什么，就听到后面场馆里传来了山呼海啸的声音。
　　“躺赢神教！GG战队！”
　　“教主天威！躺赢万岁！”
　　连解说大山都忍不住感叹：“这GG战队真的是太魔性了！那么我们猜一下，你觉得MVP选手给谁。”
　　解说凯旋笑道：“肯定不是DIED......肯定不是教主就对了。算了，还是直接称呼教主吧！”
　　“哈哈！”大山笑道：“好。其实教主这一场表现......算了，不说了。我觉得应该是打野吧，节奏很厉害。”
　　“但是上单和中单也不弱，压着对面打。而且要说对线，GG战队可有一个全联盟唯一的下单选手。我当时看到那个大名单的时候，我都愣了。我以为是玩梗，没想到是真的下单选手！”
　　“哈哈，好！那接下来，我们看一下这一局的MVP选手到底是谁。”大山看着屏幕，最后屏幕上出现了一个人的照片。
　　凯旋接话：“哦，我们看到MVP选手是GG战队的ADC，不对，是下单选手MRH！按照躺赢神教里面的职位，这是......羊护法？”
　　“嗯，没啥问题。GG战队除了教主的四个人，都是很强的。谁当MVP都是没毛病的。给MRH也没毛病，毕竟真的是打两个。”
　　说实话，LDL的直播很少有这么热闹的时候，甚至可能都要破纪录了。无数人开始这种弹幕上刷躺赢神教相关的事情。
　　当然了，不仅仅是直播而已，GG战队躺赢神教的热度一向很高，所以关注的人不少。
　　有些在贴吧混的家伙，在比赛结束这么点的时间里，已经开始在贴吧里发躺赢神教的表情包了。
　　之前教主飞升的表情包，都已经落伍了。现在最新的表情包，是一个带剧情的长的图片拼接。
　　第一张照片是扳选的时候，宋茜茜站在杨深然后面，旁边的配文是以宋茜茜口吻说的：“把这个B连着椅子一起给我扔出去！”
　　往下第二张，是后面GG战队扯淡，杨深然回头看了宋茜茜一眼，配文是：“原来是教主！”
　　最后一个照片是宋茜茜扳选完离开的照片，配文是：“哦，那没事了。”
　　之所以这个表情包最火，是因为很多人借题发挥，进行篡改。
　　比如有的改成职场版，只是把旁边的三个配文分别改成：
　　“把这个上班偷懒的开除！”
　　“原来是销售冠军！”
　　“没事了您继续睡！”
　　有改成网文版的，旁边的配文改成：
　　“就你这个更新还敢写小说？”
　　“原来是愤怒的香蕉。”
　　“好的我马上滚！”
　　总之是五花八门，什么都有。这是最火的，还有一些别的，比如杨深然比赛打哈欠之后，眼神发酸有点眼泪的照片，被配文：“这些人菜到我想哭！”
　　还有柳济阳打野的时候那猥琐的笑容，配文是：“妮儿，来玩会啊！”
　　当然受关注的还有宋茜茜，全联盟第一个女教练，关键是还长得特别好看，一下子各种“十年老粉”层出不穷。
　　特别是很多电竞营销号，根本就不写比赛了，直接发宋茜茜现场实拍高清照片，热度极高。
　　电子竞技真特么现实！之前巴西那个特别火的曰本籍辅助妹子，可以说是热度极高了。不过宋茜茜出现之后，现在都没人说了。
　　虽然到处都是恶搞，但是GG战队的影响力确实是在以一种不科学的速度猛涨。以至于后来B站都有了恶搞视频，当然是后话了。
　　此时此刻，在后台的杨深然一伙人，看到了早已经等候的宋茜茜。
　　“恭喜恭喜！”宋茜茜笑了：“首战告捷，不过也暴露了一些问题。当然，这其中也有我的问题，回去我们开个会说一下。不过现在，我们是赢家。喝口水，去接受赛后采访吧。”
　　杨深然说道：“让鸡秘书去吧，他出风头。”
　　宋茜茜笑道：“一般赛后采访都是两个人，本来定下来的是柳济阳和黄俊君，不过教主你是核心人物，还是第一局MVP，所以这次你也去。毕竟现在很多人都对你很好奇。”
　　杨深然很无奈，不过被采访也是早晚的事情。于是杨深然就和黄俊君、柳济阳两个家伙，在导播的督促下，再次回到了前台。而这时候，女主持小薇也在前面等候了。
　　“欢迎各位召唤师回来，那么这次赛后采访，我们分别采访到了GG战队的三位选手，分别是TAIJI、JUNJUN和......教主！请跟大家打个招呼吧！”
　　柳济阳介绍着：“大家好，我是GG战队的打野选手，是太极，不是太鸡！谢谢。”
　　黄俊君：“大家好，我是GG战的中单选手，黄俊君。”
　　杨深然拿过话题，说道：“大家好，我是GG战队的辅助选手，也是你们的教主！”
　　现场欢呼！就喜欢你这个实力菜的一笔，还这么能得瑟的装比劲！
　　小薇说道：“首先采访到的是鸡选手。”
　　柳济阳脸色发黑，没有说话，但是手指头却在动弹。如果现在给他手里塞上键盘，就知道他其实在以飞快的速度打字说脏话呢！
　　小薇问道：“那么作为一支崭新战队的新人打野选手，在第一次比赛的时候，会不会紧张？特别是比赛前，教主曾经说这次输了直接解散？”
　　柳济阳摇摇头：“完全不会，我也不是没有跟职业选手打过。事实上......GG战队的名额是来自SL战队。而让SL战队解散的那场比赛......不好意思，我就是那天的打野！怀念清华读书时光！”
　　“卧槽！”
　　“什么！猛料！”
　　“妈的，这是什么神仙剧情！”
　　柳济阳还是够意思的，他当然不会自己出风头，他继续说的：“而那天的亚索，怀念北大读书时光也在！他就是......”
　　在所有人认为是黄俊君的时候，只见柳济阳指向了杨深然：“那个人就是教主！”
　　所有人都惊呆了！之前SL战队的覆灭，可以说是电竞历史的一个梗了，装比结果被路人打爆的战队。谁知道GG战队居然是......这是什么武侠小说里面的情节嘛！
　　但是所有人都很奇怪，按道理说......教主有这个实力？
　　而柳济阳则是看向黄俊君，因为柳济阳一直以为那场比赛，最后的五杀操作是黄俊君代替杨深然打的。所以他现在把这个功劳给了杨深然，想看看黄俊君闹心的表情。
　　但是柳济阳愣住了，因为黄俊君此时的表情不是闹心也不是生气，而是......惊讶和错愕！
　　柳济阳懵了，忍不住问道：“黄俊君，那天不是你帮着教主代打的？”
　　黄俊君咬牙切齿：“什么！居然是你们！我居然现在才知道？”
　　观众们也懵了，什么啊！如果是黄俊君代打，那还有可能。但是黄俊君否认了！什么情况！
　　柳济阳混乱了，他之前没说，是觉得没必要说出来，反正黄俊君代打心里明白就行了。但是现在才发现，事情好像没有那么简单。
　　而黄俊君则是说道：“那天我和教主一起上网吧，他自己一个人去了包间，那边只有从头到尾只有教主一个人玩啊！等一下，你......”
　　黄俊君看向杨深然，目瞪口呆，无法想象。柳济阳也看向杨深然，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　而观众们这种弄明白了前因后果之后，也全都看向杨深然，因为这件事如果真的追究，不是杨深然打的，那其实就算作弊了。
　　感受到所有人的目光，杨深然拿过话筒，还没等说话，反而自己忍不住笑了出来。
　　而杨深然接下来说的话，却让赛场内外的所有人，包括看直播的人全都惊到了。
　　“呵呵呵，哈哈哈，事到如今，不会真的有人还以为......我是个菜比吧？”
　　“我说过，我可以凯瑞。但是没必要。”
　　此言一出，众皆震撼！

【33】国电武术，扒裤警告
　　别说是现场的观众了，就是柳济阳和黄俊君，都开始怀疑人生了。
　　特别是黄俊君，他发誓，那天肯定只有杨深然一个人在网吧那边玩。因为他记得清楚，平时他们玩的都是五块钱一个小时的机器，那天杨深然去的好像是二十块钱一小时的机器，所以黄俊君有印象。
　　但是......什么情况？那天比赛是杨深然自己打的？那个五杀？讲道理，就算是黄俊君自己去想，位置交换，以黄俊君这种自傲的程度，他都不认为自己能拿五杀！
　　要知道，英雄联盟这个游戏靠的不仅仅是技术，更重要的是经济的装备实力。那天亚索的经济太差了，完全脆的不行。大多数伤害是勾引对面越塔，被防御塔打的。
　　就是因为这个，这对于操作和意识，要求太高了。黄俊君倒不是觉得自己到不了那个程度，但是真的不可能在网吧那么嘈杂的地方，那么的投入。
　　如果说黄俊君是怀疑人生，那柳济阳就已经觉得人间无爱了。
　　本来，柳济阳是想自己装个比的啊！自己带头打掉了一个职业队，这个比太厉害了。提起杨深然，那完全是柳济阳顾及哥们意思。
　　但是万万没想到，这一下子的反转，让所有人都开始关注杨深然了。
　　毕竟大家已经习惯了柳济阳很强，但是对于教主的反转，全都是措手不及啊！
　　连主持人小薇都不知道说什么了，愣住了。
　　杨深然看着众人都惊诧的样子，笑了。
　　“我猜，大家一定很奇怪，为什么我要靠着队友吧。”
　　众人都看着杨深然，期待的杨深然的回答。
　　杨深然只是耸耸肩：“连我手下的四个走狗都打不过，凭什么让我出手！我凯瑞？没必要！”
　　“卧槽！”
　　“妈的，这比装的太厉害了！”
　　再一次，众皆震撼。
　　不过这一次的震撼完全是被杨深然的无耻给震撼到了。不管教主说的是真是假，反正这个厚脸皮的劲头是没谁了。
　　当然了，黄俊君和柳济阳也完全不忍了，妈的，你管谁叫走狗呢！
　　于是黄俊君和柳济阳两个人一左一右拉着杨深然的胳膊，另一只手开始捶杨深然的肚子。GG战队就是这样，报仇等不到明天，当场就给报了！
　　这时候李愚和杨佑佶也从后台上来，二话不说加入了混战。居然当众说自己是走狗，简直是不能忍。反正比赛赢了，还怕什么！
　　于是躺赢神教五个人在台上开始拉拉扯扯，简直是混乱不堪。
　　躺赢神教永不解散！因为......妈的，这报仇还没报够呢！谁也别想先走！
　　小薇一个人拿着话筒，站在台上目瞪口呆，身后是躺赢神教的教主，和四大王天的“亲切交流”，前面是目瞪口呆的无数观众。
　　小薇愣愣神，最后说出了一句后来被选入“电竞名场面”的名言。
　　“GG战队，还真的是一团和气的大家庭呢！我想，这就是电子竞技的魅力吧！”
　　最终在现场安保人员的制止之下，GG战队的五个人总算是分开了。
　　因为这是直播，所以这个影响力简直是......要爆炸了。主办方没办法，只能选择好好的给大家一个正常的交代。
　　毕竟这电竞比赛变成拳击比赛，这也太扯了！
　　不过弹幕里倒是更多不嫌事大的，热度更高了。
　　“打起来了！躺赢神教四大天王要造反了！”
　　“你们看，教主一个人可以压制他们，果然是教主！不愧是教主！”
　　“靠，这打野太阴了，居然要扒裤子，果然是GG战队的打野！”
　　“EDG对不起，这特么才是真正的国电武术！教主兼任武术馆长！”
　　“泰拳警告不好使，这是扒裤警告啊！”
　　“剪刀腿！教主的剪刀腿克制了鸡秘书！裤子还在！教主还在输出！”
　　“保安上来了！”
　　“哇......”
　　于是LDL，不对，应该是LPL，也不对，应该是英雄联盟，不对，准确的说，应该是全球游戏历史上，第一个配着安保人员采访的战队出现了！
　　要不是这五个家伙外形上看起来像是人，真害怕他们去咬观众！
　　小薇拿着话筒，内心是绝望的。
　　而GG战队五个人，每个人身后站着两个保安，大家总算是从“和气”的交流中走了出来。
　　小薇的临场应变能力还是不错的，不过还是颤颤巍巍的拿着话题：“大家不要误会，这就是GG战队的庆祝方式。教主，你说......对吧？”
　　杨深然整理了一下头发，说道：“是的。众所周知，GG战队是一个和谐的大家庭。相声是一门语言的艺术，哦，对不起。我的意思是，电子竞技其实就是操作的艺术。比的就是职业选手的操作。其实大家应该看得出来，我们五个人，作为职业选手，拳脚的操作简直是精妙。我们真的是致力于让和谐布满人间。人间大爱嘛！你看鸡秘书之前是祖安喷子，现在都不骂人了。”
　　众人无语，确实是不骂人了，改成直接动手了好吧！
　　这些话虽然听着像扯淡，但是实际上，额，确实是扯淡。
　　但是有一点是真的，那就是玩闹不伤感情。刚刚还全武行的GG战队，现在又五个人和和气气的站在台上，好像什么事都没有一样。
　　毕竟一起接触这么久了，这点小事确实不伤感情。连李愚这种沉稳的人，都给潜移默化的给带疯了。
　　小薇好累！
　　“额......好，那我们也见识到了GG战队的与众不同之处。那么请问一下，关于教主刚刚所说的那些，可以凯瑞，没必要这样的，几位队友怎么看呢？”小薇问道。
　　柳济阳想了想，说道：“说实话，我不清楚教主的实力。或许是真的或许是假的，但是我想了想觉得其实不重要，毕竟......我这么强，轮不到他出手！”
　　李愚则是答道：“别的我不知道，但是从他带着我们上灵车的时候，我就知道他是个狠人。”
　　黄俊君有点疑惑，说道：“不清楚，我现在也一头雾水。我怀疑他在得瑟，但是没有证据。”
　　杨佑佶则是说道：“我现在还是混乱。教主是我表哥，他的水平我可是知道的。但是现在一看好像又不是那么一回事。所以......”
　　杨佑佶对着杨深然一伸手：“教主表哥，你把我两百万治好的脑梗又给整抽了，赔钱！”
　　杨深然微微一笑：“赊账！”

【34】教主出手的五大任务！
　　“最后一个问题，请问教主，你怎么能证明你真的能凯瑞呢？”
　　虽然这个问题听起来像是敌意满满，但是实际上小薇真的不是那个意思。但是对于杨深然的技术，就算是她也很好奇了，那就更别说看直播的观众们了。
　　所有人都期待着杨深然的回答，包括队友们也是。毕竟要说杨深然很强，队友都不信啊！
　　杨深然闻言，只是伸出手，拳头面对所有人。
　　随后，杨深然说话了。
　　首先，杨深然伸出了第一根手指，说道：“任务一，抢占先机。要求在扳选阶段，能压制我们的教练维多利亚，在比赛中获得最开始的阵容优势。”
　　随后，杨深然伸出第二根手指，说道：“任务二，致命节奏。要求在野区节奏就完全压制鸡秘书，让他无法为成为稳定节奏点。获得对线优势。”
　　第三个手指头，杨深然说道：“任务三，无坚不摧。要求在线上压制鱼金刚，让李愚没办法跃龙门，无法成为团队稳定支撑。”
　　第四个手指头，杨深然说道：“任务四，魔王覆灭。要求完全牵制狗先锋的精力，甚至单杀，让狗先锋没办法进行游走联动。”
　　“任务五，爆炸输出。要求讲公羊护法的发育完全压制，让他无法在中后期进行恐怖的伤害输出。”
　　杨深然最后挥了挥自己的手掌，说道：“完成这五个任务，就会解锁终极任务，教主一怒！”
　　听着杨深然说的这些话，柳济阳彻底服气了，对着一旁的黄俊君小声说道：“教主这个装比真的是太厉害了！我自愧不如！不过凭啥我才是任务二啊？我怎么也得是最终任务！我呸，教主这是因为杨佑佶是表弟，偏心！”
　　杨佑佶不乐意了：“实力所致，懂不懂！躺赢神教是我们杨家的！教主陛下肯定是更向着我的！”
　　黄俊君冷笑：“奸佞之徒！我和教主当舍友的时候，你还在绝地求生里捡垃圾呢！我可是最开始带着教主躺赢的人！”
　　柳济阳呸道：“我就要清君侧，公羊你就是教主身边的阉党！”
　　杨佑佶呵呵道：“东厂不敢杀的人西厂敢。你们不敢做的事情我就敢！”
　　李愚在旁边无语，这群人还真的会代入角色，一个玩起COS了！玩什么龙门客栈呢？
　　懂不懂什么叫轻重啊！教主一个人把比全装完了，现在就剩下这个玩意，居然还抢先后！任务几有什么区别？不都是教主装比的背景板！
　　再说了，自己是任务三，这个没道理啊！起码也得和黄俊君调换一下吧！自己才是GG战队的单杀王啊！不行，得想办法把国服第一抢过来！
　　虽然杨深然说的话很中二，但是确实刺激啊！
　　现场开始了欢呼声，别管教主是不是真的厉害，那都不重要。主要是这个现场气氛，实在是太嗨了！
　　杨深然其实无所谓，自从刚刚心结打开，明白了自己想要什么之后，他就彻底放开了。
　　什么时候自己的战队真的有麻烦，自己再出手就行了。要不然，连自己四个队友都打不过，凭啥让自己出手啊！那真正的大魔王不得最后登场？
　　就像少林寺的扫地僧一样，平时没事假装低调扫扫地，一出手就秒天秒地秒空气！
　　结束了采访，GG战队五个人回到了后台，就看到宋茜茜抱着胳膊，一脸无奈的看着众人。
　　“茜茜姐，怎么了？”杨佑佶仗着是教主陛下的表弟，直接就问道。
　　宋茜茜也真的是服气了，本来挺好的一个出道之战，让这群人搞的像是“躺赢社相声专场”一样！
　　“唉......”宋茜茜挥了挥手机，说道：“你们火了，知道吗？微博、贴吧、短视频、B战，一个都没少。”
　　宋茜茜也感觉心累，自己应该是GG电竞俱乐部里面唯一的正常人吧！真的是......
　　“还有一件事，对于你们今天在直播前就群殴的行为，联盟赛事官方给予了警告处罚，下次再这样就禁赛了。”宋茜茜扶额：“在直播前，五个人居然这么来，真不知道你们怎么想的。”
　　杨深然冤枉道：“对啊，我就是觉得你们不会动手，才那么说的。谁知道你们还真够狠的！我说走狗，只不过是比喻，又没有说是真的。”
　　宋茜茜美目一瞪，把手机丢过去：“你还敢说！刚刚在台上说的什么啊，还教主一怒！你看看，微博都把你任务的图都做出来了！以后要是输了比赛，你就等着挨喷吧！”
　　杨深然拿过手机，就看到确实有很多凑热闹的人，居然把自己随口说的任务整理出来了，甚至还开始艾特各大战队的官方微博，要求来给教主一个出手的机会。
　　不仅仅是LPL的战队，别的赛区战队也有。不过目前回复的只有一个战队，就是G2战队的官方微博。他们回复的也很简单：“开战吧！”
　　气氛有点尴尬，杨深然也不知道该说啥了。
　　不过一旁的小张师傅说话了，虽然他现在是战队的司机，但是也没有让他在外面等着。
　　看着这个情况，小张师傅说道：“茜茜姐别生气了，刚到社会，有点挫折很正常。今晚我给大家烤肉，庆祝一下！”
　　杨深然拍手：“太好了！小张师傅你的烤肉技术真不错，哈哈，应该不是在火葬场学的吧！”
　　小张师傅笑了：“当然不是！我最开始其实就干烧烤的，后来进入了殡仪馆确实在火葬场工作，但是一个小时就调走了。”
　　杨深然说道：“这是有门路啊！”
　　“门路？那倒没有......”小张师傅尴尬了一下：“我去火葬场之前是卖烧烤的嘛，习惯问客人要几分熟。被打了之后，就只能开灵车去了。”
　　杨深然：“......”
　　GG战队众人：“......”
　　宋茜茜也是无奈，她揉揉脑袋，说道：“不好意思，我刚刚态度有些不好。因为刚刚比赛的时候，我得知了另一件事。还记得上次被那个偷窥咱们基地的主播吗？”
　　杨深然想了想：“好像是叫公孙虎吧？”
　　宋茜茜点点头：“对，就是他。他被拘留了几天，然后放出来了。不过不知道怎么想的，觉得咱们吓到他，应该赔钱。所以已经委托律师，正式到法院起诉我们，让我们赔偿他精神损失费。”
　　杨深然气笑了：“这件事啊！茜茜姐你别着急，律师我虽然不认识，但是我能找得到！我宁愿花更多的钱打官司，也不惯着这种人！”
　　小张师傅忽然举手：“律师吗？我认识，我家的亲戚，是职业的律师。我可以联系，我这有名片！”
　　杨深然借过名片，只见上面和小广告一样，直接就印着八个大字！
　　“专业团队！律政先锋！”
　　下面落款的是一行小字：律师张伟（斯内克），真诚为您服务！
　　杨深然：“......”

【35】英雄联盟基本知识考试
　　躺赢神教初登赛场，绝对实力获得胜利！
　　比起这个消息更劲爆的，则是GG战队五个人在采访的时候公然在舞台内讧，简直是惊诧了无数人。
　　但是比起这个更劲爆的，是教主在大庭广众，众目睽睽之下公然装比，扬言自己是全战队最强的！
　　别管大家信不信，反正队友们是真的不信。不过谁也没多问，包括黄俊君也是。虽然很奇怪那天的操作，但是也没想到去探寻什么。杨深然既然不说，那就别问好了。毕竟往日无怨，近日无仇的，为什么要阻挡别人装比呢！
　　当然了，其实真正的原因并不是因为这个，主要还是没精力。因为......最劲爆，最吸引所有人目光的是，GG战队被起诉了！
　　主播公孙虎起诉GG电竞俱乐部，要求赔偿精神损失费！
　　这个消息传出来之后，就没有人在乎杨深然是不是真的装比，也没有在乎GG战队这次比赛的情况，所有人都在关注打官司的事情。
　　最新消息，GG电竞俱乐部已经联系好了律师！
　　打完比赛回到基地的第二天，杨深然就让小张师傅就把他远房亲戚的律师请了过来。
　　不过因为张律师还没到，所以宋茜茜临时给大家开了个会。
　　身为战队教练，宋茜茜还是真的挺称职的。之前打完了，也就完事了。谁也没想着开个总结会。也就宋茜茜有这个意识。
　　杨深然现在也想明白了，所以对于这种有助于战队更好的事情，也不像是之前那种有些烦躁了。
　　只不过......
　　宋茜茜坐在椅子上，微微侧身，一双大长腿翘起来，脚轻轻一点，高跟鞋和地面发出“哒哒”的声音，让人感觉有点心慌。
　　“嗯，昨天教主好像在扳选的时候，说我什么了？”
　　宋茜茜终于说话了，只不过这句话让杨深然脸色马上就不好了。
　　“这秋后算账，是不是......影响团结？”杨深然尴尬的笑着。
　　“放心，我也不是随便为难队员的坏教练。”宋茜茜笑了笑，然后换了话题：“先说昨天的比赛，大家表现的其实都还不错。这是一个很好的锻炼机会，咱们虽然是正规俱乐部，但是也要从低级比赛慢慢往上打，一步进入LPL是不可能的。虽然我们很厉害，但是不能局限。我决定给大家安排一下训练。不仅仅是排位哦！”
　　“茜茜姐，你就老实说吧，怎么训练？”柳济阳说道：“你说吧，你让我往东，我不敢往西。你让我生病，我马上就拉稀！你让我造反，我马上一拳就打死教主这个垃圾！”
　　杨深然冷笑：“鸡秘书，你要这么说，以后打网吧赛可就不带你了！”
　　“别呀！赚外快嘛！”柳济阳马上怂了。
　　宋茜茜拍拍手：“好了，别乱说了。说正事。我们的实力在LDL其实没问题，但是总要有上进心吧？那些厉害的老牌战队，都是战术执行力果断，战术贯彻完美。训练有素。那么我们首先就是要从战队整体性出发。但是在此之前，还要加强自己，毕竟，咱们的队长杨深然同学是个不稳定因素。”
　　杨深然冷汗，但是无法反驳，说道：“所以，你想怎样？我怀疑你这个女人就在报仇！”
　　宋茜茜抿抿嘴，点点头：“对吖！”
　　杨深然哭笑不得：“茜茜姐，咱们可不带开玩笑的。这战队，严肃着呢！”
　　宋茜茜笑道：“其实我的意思是，大家还要加强自己的细致操作，比如一些眼位的布置，伤害计算，还有英雄的细致研究，以及一些整体配合。别以为是在胡说八道，别的不说，就是插眼的位置，这就是一个很深的学问。如果你们其中有人喜欢看赛事复盘，就知道这个有多重要了！”
　　黄俊君点点头：“确实，有时候一个好的眼位，甚至能改变战局。茜茜教练说的很对，我经常看比赛的。而且职业选手插眼，和普通玩家插眼真的不一样。我研究过李愚的插眼，发现他插眼的位置，总是很微妙，很难被扫描清除的地方，但是又可以提供视野。”
　　李愚说道：“这个我是专门学过的，确实是这样。不过我觉得最主要的是，学会绕眼位。”
　　宋茜茜说道：“小鲤鱼说的没错，这一点，小鸡要好好学！”
　　柳济阳无奈：“茜茜姐，还是叫我鸡秘书吧！”
　　“嗯，打野必须要学会绕视野和卡眼位，这个太重要了。”宋茜茜说道：“你本来就很强，不过是靠天赋。所以还能变得更强。这么一说很难理解，但是我保证，很有用，但是过程很痛苦！”
　　说到最后，宋茜茜忍不住露出坏笑。
　　现在外界都疯传宋茜茜是电竞圈大美女，但是只有GG战队的人才知道，这个大美女在战队管理和训练上，真的是......女军阀一样！
　　不过大家还是很有信心，毕竟是可以让自己变得更强，让战队变得更强，学习这些知识也很正常。
　　“没事！”
　　“没有什么能打败我们！”
　　“我可是游戏天才！”
　　众人信誓旦旦。
　　杨深然撇撇嘴，没有说话。这个时候还是别说话了，女人太记仇了，宋茜茜也是。杨深然现在只想让自己变得透明。
　　然而......
　　宋茜茜看了看杨深然，笑道：“接下来，可以说说比赛的事情了。”
　　杨深然冷汗：“茜茜姐，我先去看看我请的律师到没到。你稍等！”
　　“站住！坐下！”
　　宋茜茜说完，直接从背后拿出一个旅行箱，打开一看，里面全是打印的纸张，上面密密麻麻的都是字！
　　宋茜茜从其中抽出三张，递给了杨深然，说道：“做完它，六十分以上的话就原谅你。”
　　“什么玩意啊？”杨深然接过来，看着上面的字，马上就开始犯晕了：“卧槽，卷子？试卷？我就是为了不上课才打游戏的，你还让我学习！”
　　宋茜茜努努嘴：“你看看写的是什么。”
　　杨深然低头一看，更是无奈了。
　　“啊！这些什么鬼啊！还要考试？”杨深然有点崩溃：“不会全要看吧？”
　　“错了，不是全要看。”宋茜茜笑了笑，说道：“是全要背！”
　　杨深然懵了，只见那卷子上写的是......
　　“英雄联盟（LOL）基本知识考试题！”

【36】这还是人能回答的问题吗？
　　感谢书友“春天先生”成为本书第一位盟主！万分感谢！加更上架的时候补上，现在新书期，不好爆发。感谢！
　　————————
　　杨深然刚想大展宏图，但是现在马上就有想解散战队的冲动了。
　　一个游戏！居然还真的做了试卷，标题是：“团灭发动机战队战术考试，第一期，游戏的基本理解。”
　　第一题、填空题（每小题3分）
　　1、召唤师技能虚弱冷却时间：
　　2、召唤师技能闪现冷却时间：
　　3、召唤师技能引燃冷却时间：
　　4、召唤师技能疾跑冷却时间：
　　5、召唤师技能传送冷却时间：
　　6、召唤师技能屏障冷却时间：
　　7、召唤师技能清晰冷却时间：
　　8、召唤师技能惩戒冷却时间（注明惩戒两次间隔的时间）：
　　杨深然脸色都绿了，这尼玛是什么啊！平时都是那么用，一眼瞄一下冷却，大概是三百多秒吧，但是具体的谁知道啊！
　　而且召唤师技能里面的屏障、清晰是什么啊！杨深然知道这个是干什么的，但是压根没用过啊！
　　第二题、看图插眼。
　　要求给你如图1、图2、图3、图4、图5五种地形，视野的距离半径为五厘米，要求在草中插眼后，保持最大的视野距离。（墙壁的遮挡效果计算在内，以直线距离为参考。）（每一个图2分，总分10分。）
　　杨深然知道有看图说话，看图写作，但是看图插眼这个玩意，真的是......之前还以为宋茜茜是GG战队里面唯一的正常人，敢情这个女人才是真的变态啊！这么复杂的题目，杨深然真的一脸懵逼！
　　第三题，选择题。（每题3分）
　　1、工资装类型有：
　　A、上古钱币，冰霜之心。B、黄金之心，圣盾庇佑。C窃法之刃，圣物之盾。d季分之眼、飞升图腾。
　　2、以下英雄中，大招冷却时间最长的是？
　　A、齐天大圣孙悟空。B、殇之木乃伊阿木木。C死亡颂唱者卡尔萨斯。d、众星之子索拉卡。
　　3、以下英雄中，大招冷却时间最少的是？
　　A、披甲龙龟拉莫斯。B、无极剑圣易。C猩红收割者弗拉基米尔。d、光辉女郎拉克丝。
　　4、下路ADC英雄中，永远全球流大招的英雄......
　　第五题，应用题。
　　1、女警的大招锁定你时，你使用什么英雄的技能可以够躲开？请一一列举，每说出一种加5分，上不封顶。
　　2、当你看到图1的情况时，已知对方打野是盲僧，且蓝开，只在中路从上路草丛gank一次成功的情况下，根据比赛时间，判断对面打野接下来会出什么装备，为什么。（15分）
　　第六题，实践题。
　　1、打嘴炮也是电子竞技的魅力之音。请打出一段不被电脑屏蔽和谐的垃圾话，要求在一百字。
　　2、诡术妖猪！在训练模式中，用猪妹这个英雄在Q进入大龙坑，并且在落地之前闪现回来。（以此致敬某战队）
　　3、侧方停猪！在训练模式中，在进入大龙坑之后瞬间调整位置，堵住大龙坑的口子，并且释放大招。
　　诡术妖猪？侧方停猪？什么鬼东西！
　　“我去他外婆的香蕉皮！啊！”杨深然说道：“我们五个人什么时候弄完这张啊！”
　　宋茜茜继续道：“我想你想错了，这一大箱子不是五份，是一份！后面还有四份，你们从现在开始，就要把这些全理解下来。”
　　杨深然五个人有种想解散战队的冲动！
　　“当然，这件事情还是有例外的，就是队长杨深然同学！”宋茜茜继续说道。
　　“哈哈哈！”杨深然站起来，对着四个队友竖起中指：“你们这个群垃圾！跟我比！我是例外！我不用看！”
　　杨深然突然心情大好。
　　宋茜茜抿抿嘴：“错，是你的资料加倍！加油！我先给你们发第一套试卷，你们先答题一遍。”
　　杨深然好想去死啊！
　　完全不知所措了。这种奇葩的战队训练方式，简直就是地狱啊！
　　本来以为可以离开大学课堂，谁知道却到了一个更加严格的补习班！啊啊啊！救命啊！我想回大学继续当班主，苏恩典！我不应该抛弃你这个团支书的！起码你没督促过我这些啊！
　　但是让杨深然更加崩溃的是，宋茜茜笑眯眯说道：“分数最低的人，看的资料加倍哦！”
　　杨深然咬牙切齿：“你确定这些有用？”
　　宋茜茜说道：“肯定有用。”
　　最终的结果，杨深然以16分的高分获得了......倒数第二名！倒数第一名居然是杨佑佶，5分！
　　不怪杨佑佶，人家才开始玩英雄联盟没几天啦！
　　而第一名则是李愚，49分！要不然怎么说是职业选手，真的是有实力的。
　　杨深然看着李愚的试卷，问道：“等一下，你这个问题给我说一下，我怎么就懵了呢！凭啥你会啊！”
　　李愚看了看卷子，问题是：“在你发育正常的情况下，拿下双杀，分别获得10-40点经验值，和800-900经验值，那么请问......这局比赛已经进行到了多长时间？”
　　而李愚的答案是十五分钟，宋茜茜的答案区间是十八分钟以下。
　　杨深然很混乱：“告诉我，凭啥啊！从一个双杀上，问比赛进行了多长时间！什么玩意啊！这不科学！”
　　宋茜茜笑道：“很科学哦，小鲤鱼，你说说。”
　　李愚说道：“拿下双杀，分别获得10-40点经验值，和800-900经验值。10-40点经验值代表对面的这个人是挂机了，刚上线。而800-900经验值这个区间，是16级对位单杀获得的。也就说，在这个设定了自己已经是十六级了。而最前面说，是在自己发育良好的情况下。所以这个问题的答案没有标准的，看自己的实力。我的实力，在发育差不多的情况下，十五分钟到达十六级是差不多的。所以这局比赛的时长是十五分钟。茜茜姐的答案是十八分钟以下，所以算正确。”
　　宋茜茜笑道：“对啊，如果发育正常的情况下，十八分钟都不到十六级，那也太菜了。这样的选手还打什么职业，不如回家养猪。”
　　卧槽！听听！都听听！这是人能回答的问题吗？这是正常人能回答的问题呢？这是赛亚人才能回答的问题吧！
　　杨深然哑口无言，真的特么强！电竞柯南啊！不过你这个菜，是在暗示本教主吗？
　　宋茜茜好像看穿了杨深然的想法，抿抿嘴一笑，很好看。
　　杨深然欲哭无泪：“一会律师来了，我要起诉你们！”

【37】律政先锋：张伟！
　　“看到没？这些分数啊，多丢人啊！这可都是基础的东西啊！你们这个样子，我作为教练，真的很心痛啊！赶紧都给我看书去！以后每天一次考试，分数最低的跑一千米！”
　　杨深然确信自己真的是到了地狱啊！自己之前看的选手采访，在基地吃喝玩乐加直播，各种嗨皮，原来都是泡沫啊！
　　不过话说回来，宋茜茜这个方法很脏，但是很管用。这些基础的东西往往能决定很多。这些资料，其实都很有参考价值，都是宋茜茜费了好大力气才弄来的。
　　不看不知道，一看吓一跳，原来小小的游戏里面，居然蕴含了这么多的内容。
　　宋茜茜说道：“考试，是软件。接下来还有硬件的训练，今天先让你们熟悉一下，到训练室来，我告诉你们怎么进行走位练习！教主要特别学习，毕竟因为难道走位，我们可是缺少了三个扳位呢！”
　　杨深然犯了个白眼，跟着宋茜茜到了训练室。
　　宋茜茜开了一个自定义地图，自己选择了提莫，杨深然等人都是裸装，而等到宋茜茜六级之后，就开始种蘑菇，并且蘑菇排的十分紧密。
　　“好了，现在你们买真眼插在旁边，这样你们就看到蘑菇了，你们的任务就是从这里走到这边，必须走在中间，用走位躲开所有的蘑菇！”
　　“这样的训练？哈哈，有意思！我来！”黄俊君自信满满，控制着自己的寒冰射手从中间开始走。
　　为了训练走位，所有人都选择了没有位移的英雄。
　　“可以啊，这种训练我还是第一次知道，挺有意思。”柳济阳也很喜欢。
　　“这还只是初级阶段，这个主要是给杨深然训练的，你们几个的训练难度会增加很多倍。”宋茜茜继续说道。
　　“怎么个增加法？”李愚问道。
　　“互相练习，接下来是阿木木，派克，机器人，锤石，泰坦五个人站在一排，随时会出Q技能，然后你们其中一个人选择一个没有位移的英雄，完全用走位躲开每一个Q技能。”宋茜茜继续说道：“刚刚发的那些资料里面有每一个英雄技能的距离，所以更加严格的要求就是实战，熟悉每一个英雄的技能施法距离。而且你们都要使用快捷施法！”
　　“快捷施法？你没有逗我们吧！”黄俊君无奈的说道：“快捷施法的话距离全靠预判啊！”
　　“对啊，就是要考验你们队技能的把握！”宋茜茜胸有成竹道：“等到大家对游戏的理解加深了，那么我们就开始进行团队训练，但是那太远了，你们还是想办法度过眼前的训练吧！”
　　GG战队五个人都开始闹心了，当然，最闹心的还是杨深然。毕竟走位这件事......自己和四个畜生队友还有不小差距的，这岂不是说自己要完蛋！
　　“那个，茜茜姐，商量一下？”杨深然哭笑不得：“我不是躺赢教主吗？”
　　宋茜茜也很无奈：“所以你的上限，决定了这个队伍的下限！”
　　卧槽！这话说的可真扎心！
　　杨深然正想着怎么摆脱训练的时候，外面传来的动静，小张师傅已经把张律师给请过来了。
　　“咱们先去看律师，什么事回头说！”
　　杨深然是怕，他之前是真以为当了职业选手，就可以每天吃吃喝喝打游戏，没想到还要学习！妈的，要学习，自己还打什么游戏啊！
　　自己是来躺赢的，不是来学习的。就像自己看书是为了解闷的，不是为了做题的！太丧心病狂了吧！
　　一行人到了前面，就看到从门口正走近一看西装革履，面带笑容，模样还算帅气，但是笑起来略带一点点那个什么丝气质的青年。
　　小张师傅介绍：“这位，就是我的跟大家介绍的张伟，张律师！”
　　不知道是怎么了，这位律师听见“张律师”之后，忽然舒服的呻吟了一下：“啊！”
　　杨深然很奇怪：“张律师！”
　　“啊~！”
　　小张师傅连忙缓解尴尬：“他是值得信赖的。”
　　张伟忽然一伸手：“您好，我是张伟，您的律师！请坐！”
　　杨深然刚想伸出手去握手，当时就愣住了，回头看了看，心想特么这不是自己的俱乐部吗？怎么还反客为主了？
　　张伟侃侃而谈：“我从小是个孤儿，在福利院长大。所以我看到了太多的事情。所以我发誓，要成为一名律师，为正义而奋斗！”
　　杨深然：“张律师，我......”
　　“不用说了！你放心！不管对方提出了什么要的要求，我都会把这些无理的要求全部驳回！”张伟帅气的一撩头发，一个油腻的媚眼袭来：“放心，我是专业的！”
　　宋茜茜在旁边忽然问小张师傅：“你不是说是亲戚吗？怎么又......在福利院长大了？”
　　“我是长大之后寻亲，然后找到了，再探亲。”张伟笑道：“探亲探亲，探着探着，就亲啦！”
　　杨深然忽然有点头疼，捏捏脑袋，说道：“张律师，既然你是小张师傅引荐的，那我也不多说什么了。这个官司呢，其实对我们还是挺重要的。所以就交给您了！对方要求我们赔偿十万。说实话，我根本不差这十万块，小钱。但是我的俱乐部不能丢这个人！所以一定要胜诉！”
　　张伟双手一张，自信的说道：“专业团队，律政先锋。我是专业的！我一定会用我毕生所学，把对方的无理要求驳回。放心，你肯定不用赔钱的！法院会在我的据理力争之下，免除您的赔偿！”
　　杨深然点点头，虽然这话听起来很别扭，但还是鼓舞士气的。
　　宋茜茜在一旁则是微微蹙眉，歪着头看着杨深然，想问问杨深然真的是认真的吗？这也太草率了！
　　杨深然则是继续说道：“胜诉之后，我还想再告他们是诬陷。到时候还请张律师多多助力！”
　　“啊~！”张伟舒服的叫了一声。
　　杨深然懵了：“张律师！”
　　张伟摆摆手：“哎哎，慢点叫，受不了......”
　　杨深然扶额：“......”

【38】对方只想让我赔钱，你却想要让我坐牢！
　　“张律师，那我们聊一下案子吧。”
　　借着和张律师交流案情的机会，杨深然终于把英雄联盟知识考试给躲过去了。
　　靠！对啊！自己可是搞电竞的！差点把自己的主线给忘了！杨深然感觉很荒唐，荒唐，简直是荒唐！
　　这感觉就像是一本写跑偏的小说，明明是电竞文，结果自己都把这回事给忘记了！
　　张伟看出了杨深然表情上的无奈，还以为是因为案子的事情，劝解着：“放心！案子交给我，没有问题的。这个世界上没有百分百确定的事情。只能说造化弄人呐，昨天上厕所我右眼皮一直在跳，结果抽完马桶就接到电话，说你们来邀请我当案情律师了。”
　　杨深然咧咧嘴：“哦，呵呵，真......荣幸。张律师你很风趣。”
　　张伟笑了：“风趣其实是我的优点之一。我的优点是我很帅，但我的缺点是我帅的不明显。我长这么大，机会像雨点般向我打来，可我都一一闪过了。但是不要紧，我抓住了这次机会！我会证明，准律师也是律师！”
　　“哈哈，您还真是......等一下！准律师？”杨深然目瞪口呆。
　　“准律师也是律师，臭鸡蛋就不是鸡蛋了？其实我是天才，只可惜天妒英才。”张伟说道：“当然了，我其实已经是一名合格的律师了，只不过......差一个证书而已！”
　　“这话好像也没毛病......不对啊，那没证才不行吧！”杨深然说道：“您真的有从业资格吗？”
　　“当然有！”张伟说道：“其实我出道以来，已经有过三次辩护经验了。第一次是做无罪辩护，但是败诉了。第二次是做减刑辩护，额，也败诉了。但是第三场，我胜诉了！所以你要淡定！”
　　杨深然：“我现在不止淡定，而且蛋疼......”
　　张伟信誓旦旦：“放心，我保证让少判二十年！”
　　“二十年？”
　　杨深然目瞪口呆！
　　“对方只是想让我赔钱，你却直接想让我去坐牢啊！”
　　张伟尴尬一笑：“要不然，我的律师费再减一点？其实我很强的！我是三届法学夏令营的拉丁舞殿军蝉联者。而且最后一届差一点点就拿到季军了。”
　　杨深然摊手：“所以拉丁舞和律师有什么关系！”
　　“所以啊！”张伟义正言辞：“我必须先澄清一下，我之前确实败诉了，但是和我的专业水平，没有任何关系。就像我错过了自己的婚礼，和我的未婚妻跟别人跑了，这两件事也没有因果关系！当然，我只是一个举例！”
　　杨深然想反驳，但是居然还有点不知道怎么开口。
　　毕竟杨深然自己也说过......自己排位送人头，并不是因为他想送，完全是因为对面一直击杀自己啊！要是对面不杀自己，自己不就是不送了吗？所以应该是对面的问题，而不是自己菜啊！
　　“我有点混乱......”杨深然真的混乱。
　　张伟说道：“形势比预计的还要糟糕，做贼心虚曾经是中华民族的传统美德，现在也消失了。哦不是，我的意思是，现在生米煮成稀饭了。杨先生，打官司其实就相当于赌博。再厉害的律师也不敢说他是稳赢的。再不厉害的律师也不敢说自己的稳输的！我拿什么跟你辩护，不是看你要什么，而是看我有什么。”
　　杨深然问道：“那你有什么？”
　　张伟一仰头：“我的优势就是我不怕失败！失败倒确实是常事，不过我从来就没有胜过！但是光鲜亮丽也不代表全部，鲜花往往不属于赏花的人，而属于牛粪。”
　　杨深然哭笑不得：“还挺精辟，这也是律师的专业课？”
　　“不！这是我在做IT的时候明白的。”张伟笑道。
　　杨深然越听越离谱：“您还涉足IT行业？具体是做什么？”
　　“刻光盘。领导说了，再刻半年光盘，我就可以转正了。”张伟说道：“哦，我其实并不是一个单打独斗的律师，我是用正规的律师行的。所以你完全可以相信我。一般来说，我们的业务都是法律顾问，买二赠一。我是赠送的。所以我是有证的！专业的！发工资都是定时定点的。哦，今天其实就是我们发工资的日子。但是为了案情，我还是先来这里找您聊案子了。”
　　杨深然有些不好意思：“那我是不是耽误您了？”
　　“不会！”张伟豪爽的笑着：“会计说让我晚点去，他说没零钱。”
　　杨深然心好累。
　　等到张伟走了之后，杨深然才瘫坐在沙发上。
　　忽然一阵幽香袭来，不过听着高跟鞋的声音，杨深然就知道是谁了。
　　“你确定要让他给我们当律师吗？”宋茜茜坐在了旁边，说道：“没遇见这个律师之前，我一直以为你是最不靠谱的。”
　　杨深然想了想，说道：“就他吧，虽然看起来业务能力好像不咋地，但是想给他一个机会。或许因为他真的太接地气了吧。”
　　“接地气？”宋茜茜不太能理解，问道：“你不会是因为觉得，从小是孤儿，又很不容易成律师，所以觉得心软了吧？这可是打官司，不是过家家。”
　　杨深然只是说道：“哪有那么多别人家的孩子啊，大部分人没有那么优秀，没有闪耀到别人睁不开眼，没有开挂一样的人生。谁都经历过挫折，错失过机会，也在人海里浮浮沉沉，在生活的手里挣扎。即使哪一次面对的真的是幸运，都可能还在犹豫，在迟疑。所以这张律师，更像是每个人的映照。”
　　宋茜茜抿嘴笑：“这鸡汤，真够毒的。”
　　“关键是，我刚刚看得见他眼里的渴望，对赢下官司的渴望。就像我看到李愚他们想夺冠的渴望。这才是让我决定给他一个机会的原因。”杨深然笑道：“就算输了也没关系，我输得起。还有二审呢！”
　　杨深然笑着对宋茜茜说道：“有些事情，我吃亏是因为我愿意，而不是因为我真的傻。但是如果有些事情我不想吃亏，谁也别想惹我一下，否则就要承担后果才行。”
　　宋茜茜看着杨深然自信满满的样子，原本印象中那个不学无术的富二代形象慢慢消退，一个更真实的杨深然形象一点点的浮现。
　　想到这，宋茜茜忽然浅笑着低下头，轻声道：“深然小弟弟，你忽然爷们起来，原来还是挺有魅力的。”
　　杨深然笑着问道：“那有什么奖励吗？比如这个试卷我能不能不做啊？还有背题什么的？”
　　宋茜茜歪着头，笑容越来越甜，越来越好看，但是说出来的话让人心寒。
　　“真爷们，就应该自己单排段位先上个黄金！毕竟白银你还得抗癌！”
　　“哇，你这个恶毒的女人！这种话也说得出口！”
　　“让你上黄金，又不是让你上春晚！”

【39】上黄金？还是上春晚简单一点！
　　“您好，请问咱们这个《直通春晚》的节目，是怎么报名的？”
　　杨深然在基地的角落，背着人偷偷拨通了央视《直通春晚》栏目组的电话。
　　讲道理，让杨深然自己上个黄金，那难度和上春晚比起来，好像也没有什么不一样的地方。
　　或许上春晚还简单点？
　　“请问您有什么特长吗？”
　　“额，特长......”杨深然尴尬了，自己好像除了是一个有钱的富二代以外，一无所有！但是这种话也说不出口啊！
　　杨深然想了想，说道：“我会唱歌！大河向东流，天上的星星参北斗......爷爷想起妈妈的挂，刀刀暴击杠上开花......”
　　“额，请停一下！”对面很有礼貌：“我们节目已经不办了，不好意思。”
　　“唉？”杨深然无奈了：“怎么？忽然就不办了？”
　　“这样，我给你一个《星光大道》的电话，你可以参加一下。如果获得总冠军，还是可以上春晚的。感谢您的电话！”
　　“喂喂！”
　　杨深然悻悻挂断了电话，糟糕，自己也没说非要表演个节目啊，伴舞也行啊！那小品搬个凳子椅子的也行啊！
　　杨深然继续打电话。
　　“您好，《星光大道》节目组吗？我想上春晚！”
　　“嗯？哦，您是想来参加我们节目的吧？作为栏目组，我们当然欢迎选手们参加。”
　　杨深然问道：“那参加你们的节目，能上春晚吗？”
　　“这个......应该是可以的吧。不过你要先获得周冠军，然后再获得月冠军，最后在总决赛获得一个好的名次。我想有这样的实力，那我们节目组还是很愿意推荐到春晚节目组的。不过能不能上春晚，这个恐怕不好说。”
　　“哦，谢谢，打扰了。”
　　杨深然挂断了电话。远水解不了近渴啊！先别说杨深然好不好表演，就算能歌善舞，还得一轮轮参加比赛，有这个世界还不如做卷子呢！
　　既然不能上春晚，那杨深然确实是没办法了，只能老老实实的跟着宋茜茜开始训练。
　　于是，接下来的日子，杨深然等人便开始了水深火热的地狱训练。
　　“什么啊，这样就被机器人抓到了！不应该往这边走！你预判啊！”
　　“啊呸，我要是不往这边走就被锤石Q到了！我已经用生命在预判了，就差烧香拜佛了！”
　　“我习惯范围施法了，这个技能用快捷施法根本放不准，一直偏啊！”
　　“比赛的话你舒服哪个用哪个，但是现在必须是快捷施法！要把这些技能的范围，做到心里有数。躲技能啊！”
　　“哎哟喂，哈哈，差一点，这个Q没打到我！哈哈哈！”
　　“我距离没算好而已！有种你站着别动试试，看我能不能Q到你！”
　　“我去，杨深然，我走A，你抢什么兵啊！”
　　“给你增加难度啊！哈哈，别客气！”
　　“九十八，九十九，一百！可以，零漏兵，这样补兵不错，不愧是国服第一啊。但是难度还得加大！”
　　所有人都热火朝天的训练，虽然这些项目都感觉很坑爹，但是没有一个人偷懒。
　　即使是杨深然，也开始受到气氛的感染，开始跟着杨佑佶补兵，咳咳，是抢兵。甚至有时候胆大包天，还能一起solo一下。
　　约定好，都用德莱文。但是杨深然可以用Q，而对面不许用Q技能接斧子，两个人就在下路开始对练。
　　杨深然对于伤害的计算确实有点坑，特别是在补兵上面，小兵残血了，一刀上去居然没死丝血，被小兵打死。而有的在平A出去的时候，就已经被杀了。
　　“哎哟喂，我就不信了，我还补不了你了！”杨深然德莱文走位几乎为零，但是没吃过猪肉还见过猪跑吗？笨拙的跟着斧子的印记走。
　　杨佑佶都看不下去了，说道：“德莱文也是有技巧的，你手速快点，等斧子飞出去你快速的点后面一下，那个斧子的痕迹就会在后面，还有用w，那个加速在接住斧子之后是冷却是刷新的。哎呦，这个走位啊......”
　　团灭发动机战队现在绝对是四核心的体系。黄俊君，杨佑佶，柳济阳，李愚，这四个人只要在比赛里起来一个，那么就能带领全队的发育节奏。
　　凭借着他们自己的操作，很容易就能凯瑞全场，从而打赢团战，推塔拿龙，将其他的核心也带起来，立于不败之地。
　　英雄联盟的比赛虽说虽然一直说是靠战术与套路，还有什么扳选的心机，但归根结底还是来靠选手的发挥。
　　如果在绝对的操作差距下，所谓的英雄克制也只是一个笑话而已。实力能压的时候，是不需要靠阴谋诡计的。
　　就像再好的枪，也得有一个好枪手。你给一个杀猪的一匹赤兔马，一杆方天画戟，那他还是杀猪的，不是吕布。因为吕布，赤兔马才是赤兔马，方天画戟才是方天画戟！
　　就像不是劫成就了faker，而是faker成就了劫这个英雄一样。人们永远记住了他的劫，也永远记住了岳伦！
　　世界上没有完美的套路，即使在比赛中，战术能顺利实施百分之六十，就算很成功了。一方面是对方的针对，另一方面，就会受限于选手的技术。
　　选手也是人，所以肯定有自己的想法，自己的判断。比赛中可以听教练的战术，但一定得有自己的见解，有过得去的技术。在关键时刻，选手的技术，才是决定一切的关键。
　　否则的话......你就得像杨深然这样，自己不是大神，那就找四个大神队友躺赢。
　　但是如果一个队伍的四个位置都有凯瑞的潜力，那何必来什么四保一，何必来什么后期阵容，发育体系。
　　团灭发动机独特的地方就在于，辅助是躺赢的！就是这么无耻！就是这么有尿性！技术差怎么了？我能躺赢，你能吗？
　　杨深然难道就没有优势吗？
　　不！
　　杨深然有一个巨大的优势，比黄俊君，杨佑佶，柳济阳，李愚四个人还强的优势。
　　再过几年，等职业选手的黄金期过去，意识下降，手速变慢，他们的职业生涯也就到头了。
　　但是杨深然，哪怕再过去三四十年，哪怕已经是到五六十岁，他依然能保持自己的实力在现在这样的巅峰！
　　毕竟也没啥下降空间了......

【40】看教主操作，气得我把电脑砸了！
　　初战告捷，GG战队开始了紧锣密鼓的地狱式训练。
　　虽然GG战队低调下来了，但是GG战队引起的风波可还没有停止。
　　首先就是打官司的事情，不过这件事已经委托给律师了，所以这些事情都是官方的消息，交给宋茜茜处理，杨深然专心训练了。
　　不过杨深然倒是对于打官司没有那么多的畏惧心理，所以也能保持平常心。毕竟从小到大虽然没怎么碰钱，但是商场如战场，老杨这些年公司收到的法院传票，都够满满一屋子的了。
　　老杨那边有律师团队，但是杨深然还是想看看自己能不能解决。当然，官司输了也没关系了，换个靠谱律师继续上诉呗。这并非是对法律的不尊重，而是相信法律会给一个公平的答案。
　　当然了，就算真输了也没关系。相比较于俱乐部的花销来说，打官司的那点钱真的不是事。主要是一口气而已。
　　杨深然不着急，GG战队其余人更是不关注这些。所以GG战队并没有因为这件事受到任何影响。
　　除了这件事，那其余的事情其实都是围绕着和凤凰二队比赛而展开的。
　　首先那些因为GG战队而玩梗，P表情包，编段子之类的事情，其实都是很常见的，没什么了。主要是GG战队的魔性，也不是一天两天了，大家也真的有点习惯了。
　　直到......
　　电竞麦克疯放出了GG战队在比赛时的语音。
　　作为一个赛事周边的栏目，电竞麦克疯这个节目还是有一些热度的，不过大多数都是只看看自己喜欢的队伍，所以节目也一直是各个队伍的集锦。而这一期的更新就不一样了，因为这都要变成GG战队的专栏了。
　　电竞麦克疯的一个片段，就引起了无数观看者的无情吐槽。
　　只见画面里看到杨深然坐到了电竞椅上，然后看着屏幕忽然愣住了，四周看了看，然后说道：“靠，这电脑怎么没有键盘啊！”
　　黄俊君也说道：“我去，别说键盘了，鼠标垫也没有啊！”
　　监督裁判走过来，一脸懵比：“你们战队......没有自己的赞助商外设吗？”
　　宋茜茜这时候出现，说道：“真不敢想象，如果我不是这个战队的教练，你们今天恐怕就要靠意念操控来比赛了。”
　　于是视频弹幕里就开始忍不住吐槽起来。
　　“意念操控，教主无敌！”
　　“太嚣张了，比赛连鼠标键盘都没有嘛！”
　　“我是不是穿越了，现在已经发展到光脑VR游戏了吗？”
　　“不，你可能是活在一本网络小说里面。小说都不敢这么扯！”
　　“你们懂个屁哦，这是躺赢神教秘技：意念竞技大法！”
　　“到了教主这个等级，还能跟你们一起用手玩游戏嘛！”
　　第二个片段，是扳选的时候。
　　宋茜茜说道：“我感觉以大家......以你们四个的能力，赢比赛不是很难。”
　　杨深然问道：“四个？那我呢？”
　　“哦，对不起，差点把你忘了！”宋茜茜回头，假装对别人说道：“来人，把这个货连着椅子一起给我扔出去！”
　　“唉，我太难了！”杨深然说道：“不过我还能怎么样呢？都是自己的孩子，当爸爸的得大度！”
　　黄俊君笑道：“喂，教主，你知道有一个节目叫做赛场麦克疯，虽然我不确定这些能不能发出去，但是你别以为现在的话只有我们能听得到。到时候的名声就臭了。”
　　柳济阳说道：“别闹了，那不是早晚的事情？他怎么上的王者，心里还没点数？那不都是靠着我们四个爸爸。所以咱们咱们躺赢神教如果有主题曲，那一定是《以父之名》啊！”
　　“真不知道我做了什么，让你们如此恨我，甚至不愿意叫我一声父亲。”杨深然幽幽道：“你要是这么说，那一会比赛我可就认真玩了！”
　　柳济阳马上哭了：“爸爸，我错了！你好好挂机就行了！我们四个能得到过对面五个，但是打不过你一个啊！”
　　如果说看到这，观众还以为是在队内玩梗，但是后面的内容就让他们都惊呆了。
　　比赛里，黄俊君单杀了对面。
　　其余四个人：一脸冷漠。
　　比赛里，李愚也单杀了对面。
　　其余四个人：一脸冷漠。
　　比赛里，杨佑佶1V2还能压制。
　　其余四个人：一脸冷漠。
　　比赛里，柳济阳逼的对面打野无法发育。
　　其余四个人：一脸冷漠。
　　但是！
　　一级的时候，杨深然顺着野区往河道走。刚到河道，还没等用技能试探一下，看到在迎面正好遇见了对面的狼人、发条和布隆，而且看样子卡莎也在后面跟着。
　　杨深然二话不说，直接闪现逃跑！
　　明明是一个怂的不能再怂，垃圾的不能再垃圾的操作，但是产生的效果却是完全不同的！
　　其余四个人不是一脸冷漠了，而是一副喜极而泣的样子！
　　柳济阳忍不住拍手：“绝了！教主太牛比了！这个操作，没送一血！我的天啊，今天老天开眼了！教主的竞技状态太好了！咱们赢定了！”
　　黄俊君也忍不住笑着：“牛！牛！牛！真的牛！教主刚刚那个逃亡闪现，简直是可以入选精彩操作里面的！没送一血，我感动的都要不行了！”
　　杨佑佶更夸张，那表情像是夺冠了一样，看着泪眼汪汪的：“我特么上来就是一句牛比！感动！教主表哥，你这个操作真的是......哭了！”
　　李愚也忍不住说道：“我都感觉我像是在做梦！真的！就像在梦里！”
　　此时此刻的GG战队，已经呈现出了好像已经夺冠的气氛！
　　杨佑佶感动不行不行的：“表哥！你活着回来了！我真怕你送了一血！”
　　“天啊，居然逃生了，没有送一血。太牛了！”柳济阳都忍不住的感叹：“这种事对于别人来说没事，但是对于教主你来说，简直是......天啊，我们是被幸运之神眷顾的队伍！”
　　柳济阳说道：“我真的是得祖坟冒青烟，才能有幸看到教主一级闪现逃生。进步太大了！”
　　李愚也点点头：“教主今天的状态不错，没有送一血。”
　　黄俊君也答应着：“确实，看来赢下比赛不难了。”
　　杨佑佶：“表哥，我哭了，你呢？”
　　......
　　在某个大学的宿舍里，一个男生无意间点开了电竞麦克疯，看到了这一幕，当场气的就把电脑给砸了！
　　“卧槽！这特么叫什么玩意啊！”
　　然而这并不是个例，这一幕其实让很多看到节目的人，都忍不住想砸点东西了。妈的，各种单杀都像是没事人一样，教主闪现逃跑能把你们感动哭？你们还是个人嘛！
　　电竞麦克疯播出的第二天，GG电竞俱乐部的官方微博下面，无数人齐刷刷的在刷屏一句话。
　　“看教主操作，气得我把电脑砸了！赔钱！”

【41】新对手，老熟人
　　杨深然很生气。
　　自从电竞麦克疯播出之后，杨深然就感觉到了这个世界满满的恶意。
　　其中笑的最大声的，就属柳济阳了。这个混蛋玩意，杨深然决定给他一个深刻的教训。
　　柳济阳玩游戏有两个号，之前是用大号在祖安玩，后来加入战队，说是要一个新开始，所以新申请了一个账号。只不过这个新号没怎么打，即使这样也到了钻石的段位。
　　所以......
　　杨深然打开电脑，找到英雄联盟的官方客服，然后给那边聊天。
　　“您好，请问有什么可以帮您？”
　　杨深然直接打字：“我想问一下，为什么别人开挂就那么稳定，我开挂总是掉线呢？”
　　“哦？那请把您的账号提供一下哦！”
　　“好的！”
　　杨深然随后就把柳济阳的小号发过去了了。
　　打完了账号，杨深然露出了发自内心的笑容。虽然不知道管不管用，但是就是开心。
　　正在这沾沾自喜的时候，宋茜茜推门进来了，看着众人拍拍手：“刚刚我说打完一局就停一下，现在应该没有继续打了吧。正好开个会。”
　　柳济阳正和黄俊君在solo，杨佑佶在背着英雄联盟的技能，李愚则是在训练模式玩着。宋茜茜一来，注意力也都转移过来。
　　杨深然则是关闭了会话框，坐在电竞椅上回过神，看到宋茜茜愣了一下，上身白色雪纺衫，下身红色包臀裙，搭配白色高跟鞋。手里那个文件夹，一撩头发，抬起头看着众人。
　　说真的，和宋茜茜一起工作，还真的是挺需要毅力的。这特么还哪有心思打游戏啊！
　　“深然小弟弟，发什么呆呢？”宋茜茜笑吟吟的问着。
　　“咳，没有。”杨深然总不能说自己下贱吧！所以耸耸肩：“就是好奇什么事情，我还忙着训练呢！”
　　此言一出，宋茜茜还没什么反应，其余四个队友都不可置信的看着杨深然。
　　“你特么还会训练？”
　　虽然没有说出口，但是感觉已经可以听到心里的声音了，就是那么呐喊的。
　　宋茜茜说道：“好了，现在说正事。之前打凤凰二队，大家的表现还不错。作为初出茅庐的队伍，打出了自己的风格。虽然也有一些小问题，我也做了总结，这段时间也针对大家的视野、控图、支援这些方面，做了相关的培训。可以说，本来预计的目标，达到了百分之九十九！”
　　黄俊君奇怪的问道：“茜茜姐，那百分之一是什么？”
　　宋茜茜叹了口气：“杨深然小弟弟，至今没有上黄金。”
　　杨深然摆摆手：“我正在尝试上春晚。”
　　“算啦，我请你去医院输两瓶葡萄糖，我请客。”柳济阳说道：“教主你安静点吧。”
　　杨深然冷笑，你等着吧！鸡秘书！
　　宋茜茜哭笑不得，说道：“好了。不开玩笑了。总之经过这段时间的训练，我相信大家的技术肯定是有提高的。既然是职业战队，那就要职业化。平时怎么样都没关系，到了赛场还是要尊重比赛，尊重对手。还有就是不要浪，那样不好。”
　　宋茜茜翻开自己的文件夹，依靠在后面的桌子上，纤细的手指拿着一支笔，在文件夹上面划了一下，说道：“这次主要呢，是我们下一个对手已经出来了。其实早就有了，只不过不想打扰你们的训练。我们接下来的战队，也是一支LDL的新队伍，最近重组的。嗯......”
　　杨深然奇怪的问道：“怎么了？这个战队很强吗？怎么忽然这个表情？”
　　“倒不是很强，只不过这个战队的大部分成员，是之前SL战队的选手。”宋茜茜笑道：“你重组了SL俱乐部，成立了GG俱乐部。那些被你赶走的选手，加入了另一支战队。所以这一次，是老对手了。”
　　柳济阳哈哈大笑：“之前我一个人，就可以赢他们。现在，我们五个......四个人，也可以。”
　　杨深然忍不住了，上去对着鸡秘书的屁股就是一脚：“我去你妹的！”
　　鸡秘书从地上爬起来，气笑了：“怎么的，你至今都不告诉我那天到底是怎么玩的亚索，我就针对你！”
　　杨深然说道：“我告诉你，什么时候你们被打爆了，什么时候才能看到本教主君临天下！要不然......不配！”
　　柳济阳气的牙根痒痒，但是一点办法也没有。
　　没有人注意到，李愚原本平静的目光里，闪出一丝凶光。
　　曾经在SL战队经历的那些，一幕幕的在眼前闪过。原本以为自己是不生气的，但是有的事情，只有跳脱出局限之后，才知道真正的想法。
　　生气？确实没生气，跟那样的人计较，没意思。但是，阻挡自己登上职业赛场，这件事就不一样了。大丈夫，忍气吞声何以至此？
　　只不过，在SL战队的那段经历，李愚没有跟任何人说过，加入GG战队他很开心，也把杨深然等人当兄弟，但是这些事情他还是没有说。
　　有些事情，说出来就是矫情。在面临困难的时候，跟别人诉说是没有任何作用的。
　　只有把困难解决了，然后当成笑话跟朋友讲述，那才是真男人所为。所以在李愚口中，从来不会听到他说起自己的困难。因为他所有的困难，都是在解决以后，当成笑谈和朋友聊起来的。
　　但是接下来这局比赛，注定是血腥的。主动技能是杀戮，被动技能是嗜血，大招就是五杀。
　　“好了，别闹了。”宋茜茜哭笑不得，面对战队这五个人，感觉就像五个不太听话的弟弟一样，好在宋茜茜很有耐心，而且依靠英雄联盟考试，在众人心里还挺有威严。毕竟宋茜茜老师一生气，试题加倍！
　　杨深然不可能因为自己是战队老板，就摆架子什么的，所以当然没有什么威慑力。所以战队的管理还真的是宋茜茜一手抓。
　　“对手是极限战队，也算是LDL的新军，但肯定比咱们资历老。这是战队成员的资料，你们看一下，熟悉一下。知己知彼，百战不殆。”宋茜茜把早已经准备好的资料，按个发下来。
　　杨深然接过来一看，笑了：“还真是之前SL的那些外援！”

【42】极限战队
　　极限战队阵容。
　　教练：朴世满（韩）。
　　上单选手：崔国桓（韩）。
　　打野选手：张贤和（韩）。
　　中单选手：苏天山。
　　ADC选手：朴有基。（韩）
　　辅助选手：王忠。
　　看见这个名单，杨深然当即就懵了。
　　“不对劲吧，不是说每个战队的外援，规定只有两个上场。这个对面五个人，三个外援啊！”
　　听到杨深然的问题，宋茜茜也无奈的说道：“这个外援，并不是按照国籍计算的，而是按照赛区计算的。这个就看出道的赛区是哪个，或者在某个赛区加入多长时间，可以申请加入赛区，就不占外援名额了。”
　　杨深然懵了：“还有这个规则？”
　　宋茜茜笑道：“你看你就了解的少，FPX的中单选手Doinb就是这样，在是在LPL出道，打了这么多年，夺冠之后申请加入LPL赛区。所以现在他已经不占外援名额了。懂了吗？”
　　李愚说道：“上单崔国桓是在咱们赛区出道的，之前SL战队为了让外援上场，帮他申请了，所以不占外援名额。”
　　宋茜茜笑了：“你们看，小鲤鱼都知道关注一下比赛对手。没错，也就是因为这个，所以他们都被一起买过去了。”
　　杨深然冷笑：“那还不是被我和鸡秘书打败了。”
　　“别膨胀。”宋茜茜无奈的说道：“那局算是水友赛，水分很大。他们也是太膨胀了，如果正常玩，随便拉来的五个人是打不过职业队的。只能说那一局他们太浪，小鸡发挥的很好，最后深然小弟弟的亚索也发挥过硬，才侥幸赢下比赛。”
　　说到这，宋茜茜走到杨深然身边，眨了一下眼睛，吐气如兰，轻声问道：“那深然小弟弟什么时候再硬气一下？”
　　卧槽！这御姐茜的魅力一般人是真吃不消啊！
　　杨深然摆摆手：“硬不起来，不是，时机未到！本教主......不胜腰力。”
　　故意把杨深然给闹的不知所措，尴尬的不敢再乱说话，宋茜茜才作罢。对付这种不听话的人，就得好好治理才行。
　　宋茜茜恶作剧心理得到满足，回身又恢复了原本的冷淡样子，说道：“我对韩援选手没有歧视，但是过分依赖外援，这才是无能的表现。但是大家也别因为别的事情，对他们有轻视。要知道，既然他们能被团队买过去，说明还是有值得的实力的。所以还是要尊重对手，拿出百分百的发挥。”
　　说了这么多，其实宋茜茜就是怕这些人膨胀。打比赛，不怕你输，就怕膨胀。输了可以找缺点，提升自己。但是人一膨胀，就不知悔改，最后自取灭亡。所以膨胀是比什么都可怕的。
　　不过看着大家好像都还挺平常心的，宋茜茜这才放心。作为一名教练，遇见GG战队也是操碎了心。居然还要搞心理学！
　　杨深然不敢和宋茜茜乱说话了，御姐真心扛不住，转头看到李愚，问道：“李愚，你之前不是和他们一个战队的，不知道有什么弱点，说说。”
　　李愚闻言，看到众人的目光汇聚，笑了笑。
　　“几个小棒子而已，还用什么战术。你看我怎么揍他们就完事了。”
　　杨深然众人，包括宋茜茜全都错愕了。
　　李愚，可是战队里公认的稳健。职业选手生涯最久，所以他做什么都是很稳的，有自己的计划。之前比赛的时候，黄俊君、柳济阳几个人都有点浪起来的还是，李愚还是最稳健的。
　　但是今天......李愚怎么忽然膨胀起来了？
　　李愚看着众人的目光说道：“没什么，他们不弱，但是也没有茜茜姐说的那么强。我的意思是，只要教主不送，咱们正常发挥，稳赢。首先，我会让他们的上单废掉的。打野来，我就杀两个！”
　　“这么嚣张！”杨深然说道：“但是你嚣张就嚣张，你提我干啥啊！什么叫我不送？我没送啊，是对面杀我！对面不杀我，我能死吗？你不去怪对面，怪我干啥！”
　　李愚说道：“他们的主要核心在中上野，我废掉他们上单，打野来也废掉，就剩下一个中单而已，下路的两个人虽然不是很弱，但是也没到可以改变战局的情况。没什么。”
　　杨深然真的是服了：“这也太嚣张了。敢情我才是战队里面最低调的！”
　　宋茜茜看了看李愚，想了想，说道：“那好吧。嗯。小鲤鱼，你有什么事情是想跟我说的吗？”
　　李愚看了看宋茜茜，知道自己的心事大概是被看穿了，不过他也是笑了：“没有，我只是想赢下比赛。我还要继续打排位呢。”
　　“好。”宋茜茜点点头，没有多说什么。
　　大家该训练的继续训练，该排位的继续排位，该背题的继续背题......离谱！哪家战队还得背题！GG战队也真的是没谁了。
　　杨深然耸耸肩，看看时间，上午九点，太早了，准备回去睡觉了。
　　“等一下。”宋茜茜说道：“深然小弟弟，你上次考试才59分，这次补考！”
　　“啊！”杨深然都要哭了：“不可能，我那个没错的！我凭啥啊，我肯定及格了。”
　　宋茜茜拿出卷子：“你看这道题，上面的问题是，面对死歌的大招，到底有多少个英雄可以技能阻挡。”
　　杨深然说道：“我已经把能写的，全都写了！凭啥扣分！”
　　“全都写了？”宋茜茜笑道：“还差很多哦！比如瑞兹，你就没有写。”
　　“茜茜姐，你当我没玩过游戏嘛！白银也是有尊严的！”杨深然说道：“你问的是技能阻挡，金身不算，瑞兹挡不了死歌大招！”
　　“不是哦！”宋茜茜说道：“瑞兹在开启R技能后，在原地会出现一个传送门，传送门不是瞬发，有长达2秒的读取时间，瑞兹大招在读取结束后有一个短暂的时间是不可被选中的状态，0.75秒。你只要把控好释放时间，不只是死歌大招，很多英雄的大招都可以躲掉。”
　　“0.75秒？”杨深然都要哭了：“这个知识就算我能掌握又有什么用！我又操作不出来！”
　　宋茜茜一愣，吐吐舌头，俏皮一笑：“也是哦！”
　　就在这个时候，身后传来柳济阳痛苦的呐喊。
　　“卧槽，我的小号怎么被封了啊！啊啊啊！”

【43】强者之音，大爱无疆
　　杨深然发现自己最近的游戏水平略有提升。
　　毕竟是和王者们一起打游戏久了，就算是耳濡目染，也多多少少会知道一些东西。再加上宋茜茜那些坑爹的试卷，也算是补充了点知识。反正在意识上，确实是有所提高。
　　怎么说呢，就是和最强王者们在一起显得还是很菜，但是如果回归到他原本的白银局，就会发现他的实力还是有所提升的。
　　以前，杨深然在白银局，都是只能抱大腿的。现在，起码能偶尔自己发育一下，甚至可以单杀一下对面。
　　不过这也就是让杨深然在游戏里稍稍得瑟一下，如果回到比赛，还是不行。以至于杨深然都忍不住的想，要是比赛像是平时匹配那么简单，那该多好？
　　不过英雄联盟还真的是一个神奇的游戏，杨深然作为一个游戏操作弱智，玩CF是被虐，玩DNF被虐，玩QQ飞车被虐，玩QQ炫舞被虐，玩石头剪刀布都特么一直输，玩什么都被虐！但是只有玩英雄联盟之后，才能发现......原来这个世界上还有比自己更菜的人！
　　所以说，这大概就是英雄联盟这款游戏最有魅力的地方吧，那就是不管你多菜，你总能找到比自己更菜的人。
　　英雄联盟有两种胜利是最爽的，一种是极限翻盘，那种胜败在一瞬之间的感觉真的是太刺激了！还有一种和好朋友们一起玩，好朋友们在完美凯瑞，自己则是不小心的拉垮，然后最后还赢了，还能恬不知耻的说一句：“你们玩的还行！”
　　不过胡思乱想着，杨深然却异想天开的下载了QQ炫舞，说真的，还真的有点怀念曾经的......葬爱·邪心冷少·深然！
　　游戏下载到一半，俱乐部里面就热闹起来了。
　　宋茜茜走进训练室，拍拍手，说道：“好消息，咱们战队终于有外设的赞助了！”
　　杨深然几个人闻言，都凑过来。
　　别看杨深然是俱乐部的老板，实际上他确实是把很多工作交给宋茜茜了。这到不是说杨深然懒到什么都不行干，主要是用人不疑，疑人不用，宋茜茜的工作能力战队所有人是有目共睹的，既然决定给宋茜茜管理，他如果随便干涉，反而会影响正常的东西。
　　所以除了一些特别重要的，涉及俱乐部的方针，杨深然把俱乐部其余的事情都交给宋茜茜来处理了。其中也包括外设。
　　自从上次比赛，到了赛场才发现没有键盘鼠标的事情发生之后，杨深然就感觉自己不够严谨了。
　　虽然，没有鼠标键盘，对于杨深然来说真的影响不大，毕竟也是躺赢的哈！但是自己的队友可不能完全没有啊！
　　所以比赛结束之后，外设这件事就交给宋茜茜去了，没想到宋茜茜办事效率是真的高！张伟律师那边的案子还没结束，她就把外设都拉回来了。
　　杨深然伸出大拇指：“茜茜姐，高！实在是高！”
　　宋茜茜叉着腰，无奈的说道：“到不是我，我们好歹也是职业战队，虽然大的赞助难得到，但是像鼠标、键盘这样的外设赞助，还是很好得到的。而且还是知名牌子。”
　　黄俊君忍不住问道：“茜茜姐，那东西呢？”
　　宋茜茜笑道：“放心啦，既然是职业战队外设，不可能是赞助商随便给你几个的。今天咱们就去那边的公司，他们有很多的型号，不管是鼠标还是键盘，只要你喜欢的，就任选。”
　　柳济阳忍不住说道：“这就是职业选手的特权啊！”
　　宋茜茜笑道：“如果你能拿个世界冠军，说不定他们会为你定制一个你觉得最舒服的键盘哦！嗯，起码S赛起步吧！”
　　一听到S赛，杨佑佶马上就委屈起来，说道：“表哥，我才想起来，你上次给我说的英雄联盟三大赛事，S赛，MSI赛，还有WB赛。我就想问问你，网吧WB赛什么时候是三大赛事了？”
　　杨深然闻言，也感觉很歉意，毕竟是自己的表弟，打断骨头还连着筋，所以也就很诚恳的跟杨佑佶道歉：“怎么样？你打我咩！”
　　“我......忍了。”杨佑佶没招了。
　　杨深然和李愚就是两种人。李愚是生活中唯唯诺诺，游戏里重拳出击。而杨深然则是游戏里啥也不是，生活中对队友重拳出击！
　　在游戏里，杨佑佶可以单手锤教主，但是生活中，他也只能被锤。这要是换成别的选手，早就忍不了，但是谁让杨深然是杨佑佶的表哥呢！从小到大都特么习惯了！
　　不管怎么说，终于有了战队的外设赞助，这都是好事，而且还可以随便选，简直是不能更好了。
　　当然也需要付出点代价，通常来说，别的战队都是在队服上放上赞助商的名字。但是大概是因为GG战队的发动机LOGO实在是太low太狗了！所以赞助商只是要求放一个他们的公司logo，就别放名字了，毕竟......
　　毕竟谁也不想从今天开始，丢人现眼！
　　不管怎么说，终究是好事。所以一行人都收拾一下，准备直接去赞助商的公司挑选在觉得喜欢的外设。
　　于是躺赢神教一伙人打打闹闹，说说笑笑，勾肩搭背，最后开开心心的上了灵车。
　　一路无话。
　　到了外设公司，对面说不上很重视，但是也没有很轻视什么的，就是有个人带着GG一伙人到了外面门店，挑选自己喜欢的外设。
　　杨深然是今天才知道，原来键盘还分什么青轴、绿轴、黄焖鸡轴的，反正很多的名字，没想到还有这么多门道。
　　李愚早就是职业选手，所以有自己喜欢的外设，很快就选好了。而杨佑佶之前也是差点进入职业队的，虽然是绝地求生，所以也有自己喜欢的外设。柳济阳和黄俊君是路人转职业，所以每个人都是试了好久，才选择了自己喜欢的外设。
　　最后就剩下杨深然了，公司的负责人还挺奇怪，问道：“您不选择一下吗？”
　　杨深然摆摆手：“不用选，我用什么都差不多。给我挑个最贵的就行了，毕竟键盘好坏不影响我的操作！”
　　这个负责人很明显不看比赛，看到杨深然这么说话，还真被唬住了，忍不住伸出大拇指：“这才是强者之音啊！”
　　杨深然抱拳客气道：“无妨无妨，大爱无疆！”
　　宋茜茜在一旁忍不住抿嘴偷笑。

【44】GG战队的电竞外设
　　讲道理。GG战队只不过是一个普通的LDL发展联赛队伍而已。
　　所以，凭什么让给这家公司上赶着为他们提供外设呢？就算是想打广告，也没有这么来的。更何况所谓的外设，不仅仅是提供鼠标键盘那么简单，还有广告费的。
　　按道理，一支LDL的战队确实不值得这样。但是GG战队可不是普通的LDL发展联赛战队。
　　虽然GG战队才在LDL打了一场BO3的比赛，才出现过一场，但是现在GG战队的热度真的是居高不下。虽然这其中也有宋茜茜的宣传工作到位，但主要还是GG战队有这其余战队都没有的话题度！
　　不管是躺赢神教还是采访群殴，还是电竞麦克疯内容，都引起了吃瓜群众的关注。甚至很多不看比赛的人，都可以看的津津有味，和英雄联盟无关，主要是因为躺赢神教......够沙雕！
　　人活一世，想那么多干啥？开心就完事了！躺赢神教能带来开心，那就够了。
　　所以目前GG战队的话题度，真的是LPL级别的，甚至是比很多LPL的弱队还高。这就是商机！
　　等鼠标键盘的外设赞助到手之后，本来以为这件事就到此告一段落了，但是万万没想到，现在广告商的竞争压力这么大。当别的公司意识到这是一个非常好的宣传方式之后，GG电竞俱乐部的基地就来拜访了不少人，都是来谈赞助意向的。
　　宋茜茜恰好有事不在，杨深然觉得有赞助是好事，所以就说除了键盘鼠标已经有赞助了，别的赞助你们都可以来。除了鼠标键盘，也就是电竞椅之类的东西了，这些事情杨深然觉得自己就能办好，也算是给宋茜茜分担一点压力。
　　于是第二天......
　　当宋茜茜回到GG电竞俱乐部的时候，就懵了。
　　门口装东西的大车刚走，院子里有不少散落的箱子，看起来像是搬家一样。
　　宋茜茜踮着脚，踩着高跟鞋深一脚浅一脚的往里试探，推门进入俱乐部内部，她更是惊呆了。
　　一些纸箱子就无所谓了，关键是她看见沙发上放着一个马桶，杨深然坐在马桶上发呆。桌子上放着几双鞋，楼梯那放着乱七八糟的东西。
　　“搬家了吗？呀！”宋茜茜往里走，高跟鞋踩到一块泡沫板差点滑倒。
　　杨深然从马桶上下来，连忙过来扶着宋茜茜。而黄俊君、李愚、柳济阳和杨佑佶四个人也在一旁发呆，无语的表情。
　　宋茜茜走到客厅，问道：“所以......谁先告诉我这个马桶是什么情况？”
　　杨深然尴尬的说道：“这个不是放在这的，过一会有人来安装。”
　　宋茜茜忍不住翻个白眼：“我是问安装的事情吗？我只不过是出去一天，这什么情况？”
　　杨深然看了看四个畜生，只见四个畜生队友开始四处乱看，好像没看到杨深然一样。
　　“额......”杨深然犹豫了一下，从牙缝里蹦出两个字：“这是赞助的外设。”
　　“嗯？”宋茜茜懵比了，指了指马桶：“嗯？”
　　“嗯！”杨深然阴阳怪气的答应着：“是的！”
　　“是什么啊！”宋茜茜问道：“到底是怎么说？”
　　杨深然说道：“茜茜姐，息怒！这其实是一个电竞马桶！你没听错，电竞马桶！你看，我刚刚学会的，手机里安装一个APP，使用的时候就可以按照自己的喜欢......”
　　杨深然按了一个按键，马桶四周开始闪光！赤橙黄绿青蓝紫！五颜六色的光！炫彩皮肤一样！
　　“哇！”宋茜茜都被吓到了，四个畜生队友则是强忍着没笑出声。
　　“无论何时，都闪闪发光！”杨深然一脸严肃：“这就是电竞精神！这就是电竞马桶！”
　　宋茜茜扶额，开始思考自己当初到底是发什么疯，去当主播卖肉松饼不好吗？
　　“还有这个！电竞鞋！”杨深然连忙环节尴尬，说道：“这个鞋，就是一家名牌鞋给咱们赞助的，电竞鞋！”
　　宋茜茜呆呆的问道：“会发光？”
　　“额，不会！”杨深然说道：“这双鞋专门电竞场地设计，本身没有任何特殊，主要是......价格很贵。”
　　宋茜茜攥紧了拳头，没有说话。
　　“咳咳，也......也有正常的！”杨深然指了指身后：“电竞桌椅！特征就是可以和电脑连接，有灯光闪烁！甚至可以在特定时候，比如五杀的时候，发出绚烂的光彩！晚上也可以用来照明......”
　　宋茜茜咬咬牙：“那买一个台灯不好吗？”
　　“也......也是哈！”杨深然尴尬的转移话题：“但是重点是这个！雷蛇，茜茜姐你知道吧！电竞产品的大品牌！雷蛇鼠标，雷蛇键盘，真的是驰名中外！”
　　“雷蛇？”宋茜茜问道：“咱们不是已经有罗技的外设键盘和鼠标了吗？你想违约吗？”
　　“不是不是！我当然知道契约精神，所以我拒绝了他们！但是他们拿出了全新的产品，我没办法拒绝啊！”杨深然拿出一个盒子，打开让宋茜茜看，介绍着：“当当当当！雷蛇出品！电竞......烤面包机！”
　　“电竞烤面包机？”宋茜茜咬牙切齿，甚至都想把高跟鞋脱下，然后用又高又细的鞋跟当武器，把这个无耻之徒的牙齿全都敲掉！这说的是人话嘛！
　　杨深然还在强行挽回自尊，介绍道：“你看这个电竞烤面包机，自带USB接口，可给手机充电！四周有炫酷灯光！而且烤出来的面包，会带着雷蛇的logo哦！高逼格！为烤面包注入灵魂！”
　　宋茜茜：“......”
　　杨深然：“而且！还有语音提示，茜茜姐，你听！”
　　电竞烤面包机：“熟了！”
　　此言一出，众皆震撼！
　　黄俊君和李愚勾肩搭背笑的直不起腰，柳济阳更是直接坐在地上笑，杨佑佶还算有点良心，默默的回到屋子里。
　　过了一会儿，杨佑佶出来的时候手里却拿着一双拳套，然后递给宋茜茜：“茜茜姐，替天行道吧！”
　　宋茜茜真的是好脾气，但是这次是真的忍不住了，帅气的踢掉高跟鞋，戴上拳套就要替天行道。
　　“我让你熟了！我让你熟了！我看你熟不熟！熟不熟！”
　　“茜茜姐！又不是我喊的！你打它啊！”
　　电竞烤面包机：“糊了！”

【45】MC教主！
　　上天从来不会亏待每一个人，因为......都特么是往死里整。
　　杨深然就感觉糟糕的事情很多，比如今天晚上，当他在基地的宿舍里刚要睡着的时候，就感觉到了一丝诡异。
　　忽然，门外传来绚烂的光，十分璀璨，如同外星人降临一样！
　　没过一会，就听到外面传来“砰”的一声响，吓了杨深然一跳。
　　“谁啊！”杨深然忍不住问一句话。
　　门外传出了黄俊君痛苦的声音：“我！”
　　“咋的了？大晚上不睡觉，你闹什么呢？”
　　“我闹？”黄俊君气急败坏的说道：“我起夜去卫生间，这马桶闪闪发光，太特么璀璨了，给我晃眼晃的眼花缭乱的，出来还冒金星，这不撞门框上了。疼！”
　　这时候，李愚的声音也出现了：“怎么忽然这么亮？好像进了夜店一样，还闪光呢！”
　　杨深然披上衣服走出来，就看到黄俊君坐在客厅上，捂着额头，看样子撞的不轻。
　　或许是声音太大，连柳济阳和杨佑佶也被吵醒了，出来看看是什么情况。
　　因为灵车的原因，宋茜茜并不在基地住。当然，她一个女生也不方便。
　　最后，躺赢神教的五个人坐在客厅大眼瞪小眼的发愣。
　　“睡不着了......”杨深然扶额。
　　这一群人本来都是夜猫子，虽然被宋茜茜强行纠正了作息时间，但是也不是完全适应。今天很不容易有点困意，被电竞马桶这么璀璨了一下，彻底睡不着了。
　　别说杨深然了，其余人也是。
　　杨佑佶很苦恼：“小黄狗，你上卫生间不关门吗？你不知道有多闪闪亮吗？你是想把自己的姿势映照给我们吗？”
　　黄俊君捂着脑袋：“怪我吗？我是把门关上的，但是这个光太亮了，从门缝往外冒的好吧！我现在眼睛都睁不开，差点被晃瞎眼！还好是小号，要是大号，你试试，保证你连卫生纸反正面都分不出来！”
　　“恶心了啊！大晚上的！”杨深然警告了一句，然后也头疼起来。因为他也想上厕所，但是......
　　柳济阳突发奇想：“如果带着墨镜呢？”
　　“好主意啊！”杨佑佶马上就去找了墨镜，然后戴着墨镜上了卫生间，顺手把门关上。
　　虽然关着门，但是从门缝里透出来的光，不仅仅是亮，主要是还五颜六色，各种闪烁！
　　杨佑佶出来了，扶着墙，一副闹心的样子。
　　杨深然问道：“咋样？墨镜不好使？”
　　“倒是能避免晃眼，但是也看不清马桶。我没敢试，把射不中。”杨佑佶也无奈。
　　李愚说道：“那不是有个APP吗？不能关掉吗？”
　　“对哈，我找找。”杨深然拿出手机找了找，才想起来自己今天因为被宋茜茜收拾一顿，一气之下把APP删掉。而下载APP的二维码在装着马桶的盒子里，而盒子......在院子里的灵车里。
　　很尴尬！
　　不过杨深然也忽然想到：“这种东西，应该有电池的吧？我去找找。”
　　杨深然真的去研究了一下，但是发现这个马桶是智能马桶，如果去掉电源的话，很多功能也就没办法用了。
　　嗯......
　　“兄弟们，先憋着吧！”杨深然指了指墨镜：“实在不行，就戴墨镜试试。”
　　于是一群人轮流戴墨镜，上卫生间。可是等这件事解决了，另一件事就又出现了。
　　失眠！
　　基地里乌漆墨黑，五个人大眼瞪小眼的坐在客厅。
　　为什么不点灯呢？这个问题问得好，因为基地里已经有了光源，那就是马桶灯，闪闪亮，不仅仅是这个，电竞桌也是带灯的，一个劲的亮。
　　整体感觉就像夜店一样，就差一个嗨曲了。
　　“熟了！”
　　不亏是电竞烤面包机，还等待烤面包熟的时候还有等候音。
　　杨深然回头一看，就看到杨佑佶正在鼓捣烤面包机，听到等候音也是尴尬的说道：“我饿了。你们不饿吗？”
　　在绚烂的灯光下，在鬼畜的等候音前，杨深然心态有些崩了。
　　不过四个队友不愧是最强王者，这个心态没得说。既然睡不着了，那干脆就逆来顺受吧。
　　杨佑佶鼓动了一下烤面包机，音乐不停。柳济阳打开卫生间的门，光彩照人。黄俊君把电竞桌的灯光效果全开。李愚则是把平时看杨佑佶挨揍的瓜子拿出来，给大家开始发。
　　GG电竞夜总会就这么成立了。
　　“摇起来！”
　　看着这个场景，杨深然马上出来制止：“喂，你们别闹啊！这么做声音太大，扰民的！怎么也得......带上耳机好了！别用烤面包机的音乐。”
　　其余四个人：“有道理！不亏是教主！”
　　于是五个人带上了蓝牙而已，里面放着一首歌。大家就在绚烂的灯光下，开始尽情摇摆！
　　精神病人思路广，弱智儿童欢乐多。
　　要是两者凑一窝，阿波次得额佛歌！
　　柳济阳还说道：“欢迎DJ......MC教主！”
　　杨深然站在桌子上，左手比个心，右手画个龙：“Ready GO!”
　　“从现在开始，全场我来控住。比赛我不送头，就把心放在肚子。不管敌人是谁，击杀你只看数字。别说我太张扬，因为你在我眼里就是个狗屎！”
　　“LDL的比赛明天就要开战，躺赢神教直接就把对手拍烂。团战龙门切入，黄狗随后杀戮。想要击杀本教主，我还有打野鸡秘书。别小看公羊技术，嚣张气焰都压住，毕竟教主表弟真传让你们喝一壶！GG战队赛场收放自如，教主只需赛后嘻哈blues！”
　　“死根~！”
　　......
　　“卧槽，旁边是什么情况，大晚上不睡觉，怎么灯光一闪一闪的！”
　　隔壁公司的夜班执勤保安本来在打瞌睡，就感觉到各种晃眼，他披着衣服拿着手电就出气了，大晚上不睡觉还搞光污染，简直是恶心人。
　　于是保安小哥气势汹汹的就到了GG电竞基地的门口，敲敲门却没有人回答。他趴着门缝往里面一望！
　　院子里停着灵车，屋子里魔光闪烁，五颜六色，如同妖媚。最恐怖的是，五个人居然僵硬的开始狂舞！关键是，没有一点的音乐！只有夜晚“呼呼”的冷风。
　　在完全安静的情况下，看着五个人在五颜六色的灯光下跳舞，那种感觉要多恐怖就有多恐怖！
　　保安小哥一翻白眼，直接抽过去了，昏迷前还忍不住喊了一声。
　　“妈呀！坟头蹦迪！”

【46】你为什么这么熟练啊
　　“尊敬的警察叔叔，您好！”
　　杨深然身后带着四个坑爹队友，认认真真的悔过。
　　“我是GG电竞俱乐部的负责人，我叫杨深然，游戏ID......这个不重要。重要的是，今天我犯了一个严重错误。”
　　“这种错误行为的深刻认识和我改正错误的决心。在这个月我已经是第二次犯错，上次是因为灵车漂移，这一次是......蹦迪。在经过警察叔叔的批评和教育之后，我已经深刻的认识到自己的错误，并决心改正。”
　　“昔日的指导言犹在耳，我却还是违反了这些，经过教育与我的思考之后，我已经深刻认识到错误的严重性。我知道我错了。在这里也很感激举报我的隔壁公司，还有被吓得住院的隔壁公司保安，给了我一次知错改过的机会，以后要多向他学习、对工作的负责、认真。”
　　“我并不想为自己找什么所谓的借口，我明白，一旦犯了错无论处于什么原因和情况下都不应该再多说些什么，错了就是错了，谁也改变不了这个事实，要勇于认错、吸取错误教训。其实我成立GG电竞俱乐部也有一段时间了，在这段时间的工作中和同事们的合作中，我感到很温馨很愉快，真的确实有点家的感觉。有时候我感叹，和谐社会真好！当然这些都是通过我们和警察叔叔的共同努力来实现的。”
　　“社会是个大集体，而集体的力量是无穷的，当然集体是由每一个人都团结起来组成的，不要因为一个人而破坏了集体的规距和制度。其实我也很想说，我就是集体的一员，不管什么时候都应该把自己的事情做好，让社会放心，为团体奉献一份自己的力量，要时刻记着国家的法律法规，并自觉的严格遵守。我应该向那些表现好的、工作积极的优秀人士学习。以后我会更加努力的。”
　　“最后，我愿意身先士卒，首先揭发我身边某四个人的丑恶嘴脸，为共建和谐主义社会做出自己的贡献，为构架文明社会身先士卒，为完成祖国的五年目标，为落实社会主义核心价值观，为完成伟大中华梦，做出自己的贡献！”
　　杨深然非常的诚恳，诚恳到警察叔叔都懵了。
　　“你......为什么这么熟练？”
　　警察叔叔看着杨深然，真的是很认真，很认真的问道：“别的事情先不说，我就想知道，你为什么这么熟练？”
　　“额......”杨深然说道：“警察叔叔，您忘了我是谁了？”
　　仔细一看，警察叔叔都无奈了：“你！灵车漂移那个？哦，我想起来了，你刚刚一说我还奇怪。这......可以啊，这次升级了？”
　　杨深然信誓旦旦：“我们蹦迪，是真的！但是没有在坟头蹦迪！”
　　警察叔叔哭笑不得：“你们的那个什么电竞基地，是在开发区吧？你知道那个开发区之前地名叫什么吗？叫将军墓。”
　　“不......不会吧......”杨深然慌了：“怎么会有这样的地名？”
　　“我为什么要骗你呢？”警察忍不住说道：“首都不是还有一个地方，叫公主坟吗？哎，跑题了！我是问你，你们这是什么情况啊？”
　　“我们蹦迪了。”杨深然说道：“但是天地良心，我们是在自己俱乐部里面，而且没有开音乐！”
　　“就是因为没有开音乐，才吓人呢！”警察叔叔很无奈。
　　这件事吧，挺尴尬的。因为杨深然这边本来就是在自己俱乐部里面，所以怎么闹都是自己的事情。开发区那边都是公司，没有什么居民区，所以也算不上扰民。就算是哪个保安吓到住院了，但是也谈不上什么责任。
　　真正让警察叔叔无奈的，就是杨深然那个道歉熟练度，那才是让人觉得诡异。
　　“虽然你们没有犯什么错，但是我还是要说，要注意。道理你刚刚说的挺好，虽然是在自己俱乐部，但是大晚上，好好休息不行吗？”警察叔叔还是很体贴的，说道：“行了，都快变成你们老熟人了。这次就警告一下，回头去医院看看那个保安，这事算过去了。你们以后注意吧！”
　　杨深然点点头：“我们会注意的！”
　　“我把我电话留给你。”
　　“啊？”杨深然问道：“还干啥？”
　　“我感觉你早晚还得惹事，所以留着我电话吧。”警察叔叔说道：“以后多注意吧！我看你们年轻，也就不多说什么了。”
　　“谢谢警察叔叔！”
　　“叫哥哥就行了！”警察叔叔说道：“现在马上天亮了，你们现在回去打车也麻烦。等一会，我夜班结束，换班了，开车送你们回去。”
　　不得不说，警察叔叔真是好！
　　于是杨深然一伙人，就蹲在派出所，等天亮了。
　　......
　　“哈呼~！”
　　宋茜茜起床洗漱完，自己在厨房做了早餐，准备打开电视。因为一个人居住有些冷清，所以她习惯开着电视，那样感觉会热闹掉。
　　电视里传来本地电视台的早新闻。
　　“观众朋友您好，欢迎收看早间多看点，我是主持人小倪。我是主持人小马。”
　　“公司保安为何惊吓昏迷街头，日常巡视为何半夜惨叫，一扇被敲的门里面究竟是人是鬼，群魔乱舞的背后又隐藏着什么？这一切的背后是人性的扭曲还是道德的沦丧？让我们跟随导播，进入今天的早看点！”
　　宋茜茜把锅里面的煎蛋翻了一面，顺便把面包放在电竞烤面包里，反正是赞助的，不要白不要。
　　不过听到电视里面的新闻，还是让宋茜茜忍不住摇摇头：“现在这些新闻，真的是越来越没节操了。这有什么好报道的。”
　　简单的吃完早餐，宋茜茜又贴心的准备好五袋牛奶，准备给杨深然一伙人送过去，今天有比赛。
　　换了一身好看的衣服，宋茜茜正在选今天该穿哪一双高跟鞋的时候，就才听到电视里面最后的话。
　　“目前，当事人杨某某、黄某某、李某、柳某某、杨某某已经被警方进行了批评教育。杨某某表示......”
　　宋茜茜刚穿好高跟鞋，忽然脚一软，差点摔掉，心里则是有一种不好的预感。
　　“自己应该是听错了吧？呵呵，真巧！”
　　“坟头蹦迪这种事，应该不可能！”

【47】瞒天过海
　　不好意思，今天一更。不是因为我偷懒，因为我太忙了。
　　最近这个病挺严重的。大家都在放假，然而我从大年初一就开始就一直上班。我本职是做新闻的，也算个记者，现在正是预防疾病宣传工作的关键时刻，作为官方宣传单位，任务很重。说句往自己脸上贴金的话，我算也是奋战在一线的。
　　最近的更新我只能努力保障，但不敢保证。我知道对于这本书来说，在新书期不能保证稳定更新，还是很伤的。但是有些事情不是功利的选择，而是必然的使命。所以最近更新可能不会很稳定，大家见谅吧。
　　————————
　　“难道这就是你分手的借口！”
　　“如果让你重新来过，你会不会爱我。”
　　“爱情让人拥有快乐，也会带来折磨。”
　　宋茜茜到俱乐部的时候，就听到俱乐部里面还有音乐的声音。
　　推门进去，就看到俱乐部里面欣欣向荣，杨深然正带着四大王天在打扫卫生。
　　宋茜茜诧异了，真的是破天荒了！这五头猪居然爱卫生了？不对，重要的是......电视上说的难道不是他们吗？
　　杨深然把音乐关掉，看着宋茜茜，笑道：“茜茜姐，早上好！”
　　“嗯......早上......好。”宋茜茜看了看这几个人，表面上都是一副积极向上的样子，可越是这样，就越感觉不对劲。
　　“电视里......”宋茜茜刚想问，但是觉得既然能在俱乐部看见，大概就是巧合了。不过姓氏完全一样，还真的是吓了一跳。
　　宋茜茜改口：“算了，没什么，我弄错了。不过你们表现的很好，今天有比赛，起得很早。我带了牛奶，喝一点吧。”
　　杨深然笑呵呵的看了看那四个假装干活的畜生，大家都忍不住松了口气。
　　紧赶慢赶，总算是在宋茜茜到基地之前，从派出所赶到基地，然后把一切证据都毁尸灭迹！
　　这下子好了，这件事过去了。不然的话，要是让宋茜茜知道他们干出这种，灵车漂移，坟头蹦迪的事情，那日子真的是没办法过了。
　　但愿，这个梗不要再增加了！
　　宋茜茜看着五个人早晨起来的样子，还是很开心的。因为在宋茜茜没来俱乐部之前，GG战队的作息时间就是白天睡觉，晚上活动，像鬼一样，没有辜负了灵车战队的威名。
　　但是宋茜茜来了之后，强行纠正大家的作息时间，还有锻炼之类的事情，虽然搞得大家有些苦不堪言，但是效果还是有的。那就是抵抗力确实强了，之前通宵一晚上就累，现在连续通宵两三天都没死！
　　按照惯例，宋茜茜抱着一个箱子放在桌子上，里面都是牛奶。宋茜茜觉得牛奶会有安神的作用，所以每天早上，特别是在比赛前，都会给大家发牛奶，让大家保持最好的竞技状态。
　　“这是今天的牛奶，喝完准备一下就上车。昨晚有没有好好休息？”宋茜茜叉着腰，环视一圈，大家状态都挺好，就是......
　　“深然小弟弟，你发什么呆呢？你昨晚不会熬夜了吧？”
　　杨深然说道：“没有，比赛我很重视的，所以我在思考战术。今天，我打算用平常睡觉的方式躺赢，这样会更舒服一点。”
　　宋茜茜奇怪道：“你们看起来怎么像是休息不好的样子？不会是失眠了吧？”
　　“怎么可能啊！”杨深然生怕穿帮，连忙说道：“我们睡的老好了，真的，婴儿般的睡觉，啊......”
　　杨深然说着，忍不住打了个哈欠。
　　坟头蹦迪，是真累啊！
　　宋茜茜把牛奶递给杨深然一袋，说道：“喝点吧，你这个状态可不行。我一会给你弄杯咖啡喝一下吧。”
　　不得不说，宋茜茜温柔的起来的时候，还真的是让人觉得很贴心的。杨深然接过牛奶，说道：“那谢谢了。”
　　司机小张师傅也来了，杨深然不敢多停留，生怕宋茜茜看出什么，于是拍拍手，装作开心的样子：“走了，比赛了，上灵车！”
　　索性大家都是年轻人，所以一晚没睡好，其实也影响不大......个鬼哦！这可是职业比赛，真以为是排位瞎玩啊！
　　灵车上，黄俊君担心的说道：“教主，这要是输了，咱们可就完了。我现在好困。”
　　杨深然无奈道：“在派出所里，你咋不睡啊？”
　　黄俊君都无奈了：“在派出所你睡得着啊？”
　　柳济阳说道：“我有合影留念，只不过看来没办法放在基地荣誉框里面。”
　　杨深然咬牙切齿：“鸡秘书你还有没有点三观了？那特么是荣誉吗？”
　　柳济阳摇摇头：“我也不傻，我知道。我的意思是，这个事情还是挺有纪念意义的，只可惜不能让茜茜姐知道。”
　　杨佑佶点点头：“可不，要是茜茜姐知道咱们蹦迪，不叫她，肯定生气！”
　　这智障表弟的理解，把杨深然气的不行，说道：“表弟，回去劝劝你爸妈，要个二胎吧！大号练废了！”
　　李愚说道：“抓紧在车里休息一会吧，到了比赛场馆还有一段时间。如果在车里睡好，还是能补回来的。”
　　“确实，灵车的被动，就是‘安详’了！”杨深然说了一个冷笑话。
　　宋茜茜因为对灵车的抵触，所以是坐在前面副驾驶的，此时回头，问道：“你们嘀嘀咕咕什么呢？”
　　“没有，我们在讨论战术呢！”杨深然假正经的问道：“茜茜姐，你觉得我一会玩一手剑圣辅助怎么样？一个Q拿五杀！岂不是美滋滋！”
　　宋茜茜扶额：“你这题是白做了，剑圣的Q技能只能攻击四个目标，你靠什么拿五杀？”
　　“我再用破败吸死一个呗！”杨深然说道：“对面五个人！破败吸死一个，剩下四个，第一个我白刀子进去，红刀子出来，我扎他心脏！第二个我白刀子进去，绿刀子出来，我扎苦胆！第三个我白刀子进去，白刀子出来，我扎脑袋！第四个我白刀子进去，黄刀子出来，我扎他菊花！”
　　这么优秀的答案，连认真开车的小张师傅都忍不住说道：“666！教主这句话，我能给94分！”
　　杨深然不乐意了，问道：“怎么才94分？不应该是100分？剩下那6分是怕我骄傲吗？”
　　小张师傅摇摇头：“那6分我得给交警。刚刚听你吹的入迷，我闯了个红灯。”
　　杨深然：“......”

【48】GG战队全新战车！
　　感谢书友20170128133820323、暴打汪太卡、DrDROP三位书友的万赏。我一般埋头写书，不经常看打赏，所以感谢的会晚点，不好意思！
　　————————
　　“呼叫指挥中心，这里是149号警车。完毕。”
　　“指挥中心收到，指挥中心收到，请说明情况，完毕。”
　　“319道环线，有一辆灵车在闯红灯，并且本市特殊车辆外出，而且超速，我们怀疑驾驶员可能酒驾，请前方拦截。完毕。”
　　“指挥中心收到，完毕。”
　　“等一下，有情况。我们这同时发现前面有一辆宾利，已经超速，请一并拦截。等一下，这灵车居然还开着转向灯，他在加速，他还想超车！”
　　“啥？”
　　......
　　小张师傅额头冒着冷汗，因为他办错了一件事。
　　因为他之前只是来灵车的，就是在市内跑一跑。但是出去比赛怎么也得是跨城市的，所以问题就出现了，他开错路了。
　　虽然他即使把路找回来了，但问题就是时间耽误了不少。所以他没办法，只能把灵车当赛车开，想着完全不能耽误事。
　　“小张师傅，咱们不着急。”
　　宋茜茜其实也着急，但是她看着小张师傅满头大汗的样子，也只能劝着：“我跟比赛组委会沟通一下，你别着急。咱们来得及。”
　　小张师傅点点头，但是看着前面有辆宾利，心里就烦。因为小张师傅有一个亲戚大爷，就是在马路上走着，结果被夏利撞了逃逸，他在风中支撑着，想等救护车，却等来了一辆宾利，撞死了。
　　宋茜茜很无奈，回头一看，杨深然五个人已经在灵车后面安详的呼呼大睡。很显然，这五个家伙昨晚没睡好！明知道比赛还这么来，宋茜茜也是有些生气。不过现在不是较真的时候。
　　过了一个弯道，虽然是灵车，但是确实抗造，小张师傅硬生生是靠着过硬的驾驶技术，终于超车了。
　　杨深然从座位上被车的惯性摔到地上，发懵的问道：“咋了，卧槽，怎么漂移了！”
　　小张师傅看了看时间，松了口气：“好了，这下子肯定来得及了。还好，没耽误事情。”
　　宋茜茜也没想到小张师傅这么猛，也是吓到：“你还敢超车啊！”
　　“放心吧，这车我开了有段时间了，车子性能我熟悉，保证没问题！”小张师傅自信满满。
　　下一刻。
　　“轰轰轰！”
　　躺赢神教几个人全都吓起来了，问道：“什么炸了！”
　　“放心放心！”小张师傅说道：“不会炸的，就是发动机好像坏掉了。”
　　“什么！”
　　一行人下了车，就看到发动机已经开始冒黑烟了，灵车眼看是开不成了。
　　杨深然扶额：“完了，要重新买一辆灵车溜了。”
　　宋茜茜给气得不行，伸手就拍了一下杨深然的脑袋：“神经病啊你，买车还买灵车？”
　　杨深然也是习惯性的想，这才反应过来：“说错了，说错了。”
　　“现在的问题是......”宋茜茜看了看手表，说道：“如果开车去，我们还来得及。但是走着去，我们肯定是来不及了。”
　　小张师傅自责的给了自己两个嘴巴，抱着脑袋蹲在地上：“都怪我！我不应该开错了，我也不应该那么开，我只是怕耽误你们的事情，怕你们错过比赛。都怪我！”
　　杨深然本来也是有点生气，不过看见小张师傅自责的样子，特别是给了那两个嘴巴，听着声音都疼，这态度也是够实诚的了，所以也是气消了，只剩下无奈。
　　“行了，怪我了，早就该换车了，我也是图方便。”杨深然说道：“这是车不行，要不然咱们肯定到了。你也别自责了，没啥事，问题不大！大不了比赛输了吧，反正是积分制，咱们实力这么强，也不怕输一局。”
　　李愚脸色很不好，但是他也不会怪小张师傅，他也不是随意发脾气的人，只是有些憋屈的慌。
　　宋茜茜站在路边，想试着拦车。大多数车都是疾驰而过，当然也有偶尔停下来的，但是司机很显然都是只想拉着宋茜茜，不想拉着杨深然等人。
　　毕竟宋茜茜这么一个性感大美女，那待遇和杨深然这群人是不一样的。宋茜茜肯定全都是拒绝了。
　　黄俊君拿出手机想找打车软件，但是这边出了市区，要等车过来要太久。杨佑佶则是想了半天，一点办法也没有。就算现在给家里打电话，想派车也得很久。
　　杨深然也是没了办法，说道：“茜茜姐，要不然你跟组委会说一下吧，咱们这也是没办法的事情。”
　　宋茜茜也是无奈：“好吧，那我......”
　　“谁说没办法！”柳济阳忽然发话了，他从刚刚开始就四周看，不知道找什么，现在倒是忽然发话了：“我有办法了，你们看那个是什么！”
　　众人的目光汇聚，才看到附近是有一片农田的，而农田里则是停着一辆......手扶拖拉机！
　　众人都疑惑了。
　　杨深然也疑惑，他虽然是穷养长大的，但是也没有到干农活的地步，于是问道：“你想干什么？别闹心行不行？你以为演小品，还是写小说呢？闹着呢？那玩意谁会开啊！”
　　小张师傅摇摇头：“我确实不会。”
　　“我会啊！”柳济阳说道：“你忘了，我们家是开养鸡场的。生态养鸡知道不？就是可持续的健康养鸡，在山上散养。那运送点饲料什么的，都得靠拖拉机往山上运啊！我从小就坐在上面，长大了都是我去干活的，我当然会开！”
　　杨深然才想起来了，柳济阳是养鸡场少主，但是问题是......
　　“额......”杨深然问道：“你确定可以？而且这玩意快吗？”
　　柳济阳说道：“你别瞧不起拖拉机，那飙车一下，比不过AE86，但是和灵车漂移比肩还是差不多的。”
　　宋茜茜无奈：“要不然我去谈谈吧，总比什么都没有强，看能不能借来。”
　　杨深然摆摆手：“得了，还借干嘛？既然是为了比赛，那就租，不能租就买！走俱乐部的账上。”
　　宋茜茜担忧道：“虽然你是俱乐部老板，但是你也是拿家里钱吧？我没有瞧不起你的意思，我的意思是，如果你家里发现一个电竞俱乐部的账目上，多了一个购买二手的手扶拖拉机的款项，那说得过去吗？”
　　杨深然耸耸肩，笑道：“男人的肩膀，就是来抗事的。别的不用管，买下来就完事了！小张师傅，你留下，灵车这边还得需要人处理。剩下的跟我走，咱们开拖拉机去比赛！”
　　李愚看到希望了，自然是二话不说，马上就走。柳济阳则是勾肩搭背，跟黄俊君和杨佑佶吹嘘自己开拖拉机的技术多厉害，如同泰坦尼克号一样。
　　杨深然忍不住补刀：“泰坦尼克号不是撞沉了吗？就特么你开的？”

【49】躺赢神教，如日中天！
　　GG战队和极限战队的比赛，吸引了很多人来观看。
　　当然了，绝大多数人都是奔着GG战队来看的。毕竟论造梗能力，绝对没有比这个战队更厉害的了。
　　之前在国服排位的时候，就引起了很多人的关注。而上次和凤凰二队的比赛之后，GG战队独特的躺赢流打法，更是让人不得不关注。
　　不仅仅如此，如今GG战队虽然官司缠身，但是战队知名度也是够高。
　　美女教练、强悍四核、躺赢教主，灵车漂移，随便拿出一个，那都是话题无数，现在贴吧、微博、B站这些平台的造梗运动还没结束呢。那鬼畜视频更是不少。
　　更有甚者，因为GG战队名字，所以谣传战队主题曲是《Gee》，于是更是有无耻之徒的UP主，把《Gee》这首歌的MV进行AI换脸，把里面女偶像唱歌跳舞的脸，换成GG战队的五个人。九个人的组合，其中因为教主的独特地位，一个人就占领了四个C位！
　　这个躺赢神教版本的《Gee》一经推出，更是火热十足，看吐了不少的关注。甚至一些大主播也蹭热度，在直播里看魔改鬼畜MV，更是引发了大家的造梗狂潮。
　　躺赢神教也被人起了无数外号，什么“国产电竞首席女团”、“LPL的歌舞新星”、“灵车里飞出的大明星”、“抗韩先锋”等等！
　　当然，现在的祖安，最新骂人的话就是：“看你玩的和躺赢教主似得，老子就是四大天王也带不动你！”
　　所以，在无数热度的加持下，电竞比赛场馆外，早已经是红旗招展，人山人海了！
　　无数人拉着条幅，各种虎狼之词都写上了，甚至还喊。
　　“以前是躺赢神教，现在是躺赢神教，永远是躺赢神教！”
　　“老菊花汇聚成海，我们相爱吧！”
　　“电竞里面的变色龙！GO！GG！”
　　甚至GG战队每个人都有单独的口号。
　　李愚的口号是：“你跃龙门，我跃你心！”
　　而柳济阳的则是：“祖安下山鸡，从此马杀尽！”
　　杨佑佶的是：“表哥去飞，表弟相随。”
　　黄俊君正常点，是：“天狗食月，黄狗嗜血！”
　　最不正常的就是杨深然的，因为比较杂乱。有简单的“教主天威”，或者是“躺赢舍我其谁，信奉教主天威”这样的老梗，还有什么“校长退役IG哭，教主上场GG哭”这样的骚话。
　　但是最多的，确实宋茜茜的口号。毕竟是大美女，各种人物条幅都出来了，什么“一路朝宋”的口号，不知道哪来抄过来的，真不怕被寄律师函。
　　总之，GG战队别管打的怎么样，这个战队的欢乐程度，确定是征服了很多人。哪怕很多人不喜欢，也不得不承认他们有热度。
　　所以，哪怕看不惯GG战队的高卢电竞新闻，都忍不住来蹭个热度，发了一条微博：“粉丝经济崛起，战队营销几时休？”
　　当然，高卢电竞新闻距离被打脸也快了。不过还是有人看到这条消息是开心的，那就是极限战队的那几个选手。
　　不过很快，极限战队的几个选手也不开心了，因为当极限战队来到场馆，看到GG战队那山呼海啸的应援之后，完全是生气的。
　　要知道，这里其实算是极限战队的主场了。但是现场给极限战队加油的，不是没有，而是太少了，少到可以忽略的那种！
　　说真的，都是年轻气盛的年轻人，看见这种落差，谁也受不了。更何况，极限战队里面的几个韩援，和李愚当初都闹的很不开心！
　　所以看到李愚在GG战队，在短短的时间里一飞冲天，那种嫉妒的酸楚，那个酸溜溜的感觉，简直像是掉进了醋缸子里面。
　　其实当初的事情，也不是特别复杂。
　　那时候SL电竞俱乐部改组，因为后面投资商的一些愿意，所以高层决定取消SL电竞俱乐部刀塔2分部。
　　宋茜茜那个时候离开的SL电竞俱乐部，而李愚则是留下来，离开了刀塔2，改玩了英雄联盟。
　　因为刚进入一个游戏，去适应还是很困难的。而且李愚也不能上场，所以就自己去适应。
　　那个时候，崔国桓是一直就在SL战队的，而张贤和、朴有基则是后面先后加入的。
　　其实最开始，李愚跟这三个韩援选手相处的很好，甚至说是好朋友一样。韩援选手也带着李愚排位，让他尽快熟悉这个游戏。可以说那个时候关系很好。
　　李愚在刀塔2里不就不是弱者，只不过年纪太小，还不能完全打职业，等可以打了，才上场几次，刀塔2分部就被取消了，可以说是生不逢时。
　　而李愚在接触英雄联盟，开始玩上单之后，那进步何止是一日千里？
　　但是问题就在于，李愚有点太优秀了。
　　他真的优秀，而且太强了。短短半年，李愚就从一个英雄联盟的小白，变成了即使是那几个韩援选手，都可以进行击杀的强大选手！
　　嫉妒！无比的嫉妒！凭什么？凭什么比自己强这么多？在嫉妒之余，还有恐慌。
　　恐慌了，这几个韩援选手没想到自己居然把一只老虎当成一只猫了！
　　原本是当成比自己弱的练习生去提携，反正李愚成长还需要很长时间，不算是威胁。但是一个后辈可以威胁到自己职业的时候，那怎么办？只能反目成仇了！
　　最先忍不住的，当然是上单崔国桓，因为李愚就是打上单的。随后张贤和、朴有基两个也迅速站队到了崔国桓的身边，原因自然都是外援选手。
　　排挤来源于畏惧。
　　李愚不知道自己为什么就被排斥了，但是他也不在意了，他只想安安静静的打比赛。
　　再后来，就是因为各种小事，两方矛盾加深。韩国有一个特别恶心的习惯，那就是前辈可以随便教训后辈。这个前辈的划分，可以按照年龄，或者是年纪、职位等等。反正前辈怎么教训后辈，后辈都要默默承受。所以韩国的校园霸凌很多，尊卑理念贯彻到了骨子里。
　　但是很显然，在大天朝，想玩韩国那一套不好使！起码李愚是不会惯着！于是有一次韩援选手主动找茬，李愚气不过就打起来了。没想到三个人都没打过李愚一个。
　　但是问题就是，发现后，因为李愚啥事没有，而三个韩援伤痕累累，所以弱者自然被认为是被欺凌的。再加上三个韩援选手一起施压，战队教练也是韩国人，于是SL俱乐部的沙比高层，也没管别的，只是简单粗暴的在“三个选手”和“一个选手”之间，选择了大局为重，委屈少数人，满足多数人。
　　从那以后，李愚就在SL战队变成了边缘人。韩国人记仇的性格，也彻底让三个人恨上了李愚。不过他们只记得李愚打了他们，却忘记了最开始是他们挑事想打李愚的。
　　不过是是非非已经过去，原本想着再也不见。他们有了全新战队，全新起点。而李愚，大概会跟着当初那个把自己开除，只留下李愚的无知蠢老板，一起在一个没有希望的战队里耗费全部的职业生涯。
　　但是谁曾经再见面的时候是赛场上。这些人依旧默默无闻，而李愚......
　　鱼大金刚，名声在外。
　　躺赢神教，如日中天！

【50】西北悬天一片云
　　感谢“柳岸花又明”的万赏。这货不好好更新，居然还来看书。谴责！
　　————————
　　极限战队的几个人心里像是打了五味瓶，个中滋味，自己明白。
　　不过他们永远也不会懂GG战队的相处模式，或者说，全联盟的战队里也很难有像是GG战队这样的相处模式。
　　别的战队，说白了其实就是合作关系，工作合作这种，当然其中私下里是什么感情，好坏是不管的。
　　但是GG战队的相处模式，或许是因为从电竞从业这条路来说，五个人都不算是正儿八经的经历青训，然后选拔到战队的，甚至没经历什么换战队的事情，就算是李愚也是如此，毕竟GG战队也是在SL的废墟上建立起来的，基地都没换，所以没有那种换环境的感觉。
　　也因为这样，所以难得保持了一点赤子之心。GG战队的整体感觉，其实说白了不像是战队，更像是一个宿舍的兄弟之间在开黑。
　　你比我强，我也不会嫉妒你，而是千方百计的想让自己变强，然后超过你。就像黄俊君和李愚一直在抢国服第一。
　　你比我弱，我也不会嫌弃了，反而会带你一起赢。就像不管杨深然再坑，四个人还是没有什么怨言，愿意带着躺赢，这甚至和给多少钱都没关系，就是感情铁所以自己乐意，所以就任性。
　　如果游戏赢了，就互相指着谁是队伍里最菜的那个。如果游戏输了，都会主动背锅，也没有人真的责怪。
　　不管是灵车漂移还是坟头蹦迪，再无聊的事情兄弟们一起去做，既沙雕又开心。这种宿舍兄弟一起犯二的事情，想必绝大多数人都经历过。
　　等离开校园，告别青春，回想往事，总觉得当初自己这一伙人做的事情太特么沙比。可是转念一想，却有些遗憾，那就是那些沙比的事情，做的还不够多。
　　帅哥美女的青春那是偶像剧，劈腿堕胎的青春是狗血剧，只有那些平淡开心但是有点沙雕的青春，才是我们。
　　所以此时此刻，坐在拖拉机的后车厢里，冷风呼呼的吹着，GG战队每个人都冻的哆哆嗦嗦，但是也没有人谁觉得简直无法忍受，反而互相看看对方的那个挫笔样子，忍不住都忍不住笑起来。
　　“哈哈，你们看李愚，都快让风吹成沙比了！”杨佑佶哈哈大笑。
　　李愚翻个白眼：“你不冷，你站起来吹吹啊！”
　　黄俊君咬牙切齿：“咱们战队怎么就没有一个胖子呢！无法忍受了！”
　　杨深然打个冷战：“最惨的是柳济阳才对吧，咱们在后面坐着，他可是在前面开着拖拉机呢！”
　　而前面的柳济阳，一边开着拖拉机，一边哆哆嗦嗦的说道：“深言然语，不堪入耳！”
　　杨深然问道：“快到了吧？”
　　“你说啥？啥玩意啊？”
　　杨深然拍了拍柳济阳的肩膀：“你确定是这条路吗？”
　　“你说什么？拖拉机声音太大，我听不清！”
　　杨深然大喊：“你确定是这条路吗！”
　　“哦哦！”柳济阳也大声回复：“这这条路，你看，我这手机不是开着导航嘛！放心，来得及！”
　　“这噪音太大了，弄的我脑瓜子疼！”杨深然捂着脑袋，感觉今天这个事情，简直是过于奇葩了。
　　花了几万块，把这两二手破拖拉机买到手，柳济阳就开着拖拉机，带着杨深然一伙人往比赛会场赶。
　　小张师傅则是原地在灵车那等着，虽然车坏了，但是好歹也是俱乐部的公司财务，丢了可惜了。等待救援车吧。
　　别看是拖拉机，但是柳济阳看来从小没少吃苦，干了不少农活，开的还是听稳的。
　　而宋茜茜嘛，她到不是说估计形象什么的，她虽然也想跟着坐拖拉机，但是......爱美的女生穿的本来少，今天宋茜茜穿的很好看，但是确实不抗冻。毕竟谁也没想到要做拖拉机啊！
　　这要是跟着一群老爷们做拖拉机去赛场，还没到地方，宋茜茜八成就得被冻坏了。所以她也只能跟着一起等救援了。
　　不过说起拖拉机，杨深然忽然想起一个问题，问道：“鸡秘书，你小心点，别像刚刚小张师傅一样，闯红灯，得扣分。”
　　柳济阳冻的哆哆嗦嗦：“扣分？那特么也得等我有驾照啊！开拖拉机的驾照咋考啊，你知道吗？”
　　“你没证啊！停下，这不是去幼儿园的车，我要下车！”杨深然咬牙切齿：“忘了问了，你特么没驾照还敢开车！”
　　柳济阳摆摆手：“没关系，酒壮怂人胆嘛！”
　　“鸡秘书，你别吓我！”杨深然懵圈了。
　　“开玩笑撒！别当真撒！我昨晚可跟你们一起坟头蹦迪了，哪有时间喝酒啊！”柳济阳哈哈大笑：“被吓到了吧！”
　　杨深然下意识回头看看，想起宋茜茜不在车上，才松了口气：“对哈，你这话别乱说，要是被宋茜茜听到，你就完了。你还想做卷子啊！”
　　柳济阳闻言，缩缩脖子：“教主，要不然你追教练当女朋友吧，这样有空你们就去约会，我们就可以随便玩了！”
　　讲真，如果不是不能抢方向盘，杨深然真的要马上弄死柳济阳了。当然，手扶拖拉机也没有方向盘。
　　“你还是个人嘛！牺牲兄弟的幸福人生，去满足你们的私欲！”杨深然怒喝：“你给我住口！”
　　杨佑佶拉了拉杨深然：“教主表哥，我感觉鸡秘书说得对。”
　　李愚说道：“我们比赛带你稳赢，你就把自己训练时间抽出了就行了。”
　　杨深然说道：“逆子！给老子闭嘴！”
　　黄俊君问道：“你不会还想着苏支书吧？当初班级里可都传绯闻了，什么班长和团支书是绝配。你早就看你和苏恩典走的太近了！”
　　杨深然冷冷道：“你要这么说，我一会比赛可就好好玩了。”
　　“教主我错了！”
　　......
　　时间差不多了，比赛场馆外已经等候了不少人。很多人都在等待着GG战队的到来。
　　不！准确的说是等待GG战队的灵车到来！这可是奇观啊！就算很多不玩游戏的人，也来凑热闹，看看这传说中的灵车战队是什么情况。
　　结果灵车没来，却看到西北悬天一片云！尾气排放大噪音！乌烟瘴气看不清，感觉黑压一大群！
　　“这是......魔界攻陷人间了？”
　　“大圣！收了神通吧！”

【51】好消息和坏消息
　　二手的手扶拖拉机！
　　这个噪音，简直像是在油箱里面放鞭炮一样！至于那个尾气排放......就说是天黑了都有人信！
　　杨深然坐在后面，早已经是万念俱灰了。
　　果然没辜负战队的理念，还真的是从今天开始，每一天都在丢人现眼啊！
　　无数人拿出手机拍摄，场面浩浩荡荡，一时间成百上千人在拿着手机拍摄，那个场面，简直......
　　不过经过了灵车漂移之后，GG战队这伙人脸皮早就厚如城墙了。他们也不是瞎子，这段时间网上传的梗又不是不知道，只不过那也没办法而已。
　　“哒哒哒哒哒哒哒！崩！”
　　敢上冒蓝火的加特林了，那个噪音那个大啊！看看那个尾气排放，faker算什么魔王，这才是货真价实真魔王呢！毕竟这是真的放黑烟呢！
　　在众人的围观下，柳济阳总算是把手扶拖拉机给挺好。
　　不知情的广大观众，还以为这是玩什么现代艺术呢，开始围着一群人拍照。
　　还好杨深然早有准备，毕竟这灵车漂移、坟头蹦迪的事情办的多了，所以杨深然早就让人连夜赶工了一批GG战队统一的口罩和鸭舌帽，为的就是预防这种情况。
　　别的战队只有队服，而GG战队还有战队口罩和鸭舌帽，别问为什么，问就是怕丢人！
　　这一次，就别问谁先下车了。这破拖拉机连个顶棚都没有，一群人是吹着风来的。
　　杨深然带头下了拖拉机，直到这个时候，比赛会场的安保人员才围上来。不是他们懈怠，而是他们在这边当了这么多年安保，真没见过开拖拉机来的！独一份！给他们全看愣了！
　　不过这拖拉机也有个问题，就是太颠簸了，一群人下了拖拉机，被颠簸的谁也站不住了。五个人东倒西歪的，像是喝醉了一样。
　　有人忍不住问道：“教主，你们怎么了？”
　　杨深然不敢说话，老老实实扶着墙，怕晕车吐了。而柳济阳则是歪着身子，还不忘说骚话。
　　“这都看不出来？我们是中原五绝！东倒、西歪、南呕、北吐、中扶墙！”柳济阳说着，还指了指正在扶墙的杨深然。
　　杨深然要不是因为晕车，真的会先给柳济阳一脚，让你在这说骚话！就没见过比你还骚的鸡！
　　“等一下！”柳济阳忽然想起什么，说道：“车钥匙我忘了拿了，你们谁拿一下。好好的拖拉机别让人偷了。”
　　“拖拉机还有车钥匙？”杨深然离得近，转头看了看，却没看到钥匙扣，问道；“哪呢？”
　　旁边有热心的围观群众搭茬：“教主大人！您往车座子旁边看，那有个大铁棍子，就算是钥匙。”
　　杨深然一看，脸都黑了。才想起来，这拖拉机发动，得先用一个大的“Z”字形铁棍，先把拖拉机的发动机给带动起来，要不然打不着火！而这个和半个手臂长的大铁棍子，就是拖拉机的钥匙。
　　反正已经这样了，也不怕更丢人了。杨深然把大铁棍子往腰上一别，从此以后他就是江湖人称“捅主任”的绝世高手了。
　　等GG战队五个人进入了场馆，全场在安静几秒之后，瞬间沸腾了！
　　宋茜茜去了哪，已经没人问了。不过大家都估计可能是怕丢人吧！但是这开着拖拉机来比赛，着实是让人觉得......恐怖如斯！
　　一言不合就众皆震撼！
　　等着GG战队一群人走了，无数人到拖拉机这合影留念。上次灵车是真的不敢靠近，但是这拖拉机是真的没问题！
　　到了场馆里面的后台休息室，GG战队和极限战队的休息室相隔不远。杨深然他们来的时候，欢呼声太大，所以极限战队的人也知道了。
　　等到杨深然一群人进来的时候，极限战队那边的人也正好出来。
　　冤家路窄！
　　就在两队人要擦肩而过的时候，极限战队的上单崔国桓却忽然用生硬的中文说道：“但愿上帝保佑你。”
　　李愚闻言，只是冷冷一笑：“不好意思，我是你的撒旦。”
　　场面有点紧张，这剑拔弩张的样子，好像没到赛场，就想先打一架。
　　不过最终，大家还是有理智的，没有发生什么事情。GG战队一伙人到了休息室，杨深然就有些奇怪了。
　　当初，是他决定只留下李愚，把其余人全踢走的。但是这群人为什么看起来好像是只恨李愚的样子，对自己却没有说什么呢？按道理，最让他们记恨的应该是自己才对。
　　不过看着李愚的样子，杨深然也没多问，只是问道：“没事吧？”
　　李愚摇摇头，说道：“一会在比赛上，在见真章！”
　　黄俊君笑道：“你放心，欺负我小弟，看我怎么单杀他们！”
　　李愚：“放屁！我是你哥！”
　　黄俊君看了看杨深然：“你看，他一点事没有！骂老子的时候中气十足！”
　　柳济阳则是说道：“自家兄弟不能让人欺负了，一会我死蹲上路了。”
　　杨佑佶笑道：“直接让教主去上吧！我一个人可以的！我甚至可以用脚！”
　　杨深然给了杨佑佶一脚，说道：“去一边去！没事，问题不大！你们实在不行，最后本教主上。本教主的鱼金刚，那是一般人可以看不起的？我让他们知道什么叫教主天威，无坚不摧！”
　　李愚闻言很感动，认真的对自己的兄弟们感谢着：“一群菜比，最后还是得看我！”
　　就在大家其乐融融的时候，休息室的门被推开了，宋茜茜推门而入，一身皮衣展露出极好身材，一只手那这个一个包，另一只手拿着一个头盔，看到大家笑了：“你们很快哦！”
　　杨深然发愣：“你怎么来的？这么快？”
　　“摩托车！”宋茜茜英姿飒爽的把头盔往桌子上一放，打开包，里面是宋茜茜之前的衣服和高跟鞋什么的，其中还有宋茜茜的教练本。
　　杨深然发愣：“你哪来的摩托车？”
　　“你可以买拖拉机，我就不能买摩托车？顺便一套配齐，我以后还是靠我自己吧。”宋茜茜笑道：“放心，我花自己钱买的，没走俱乐部的账。早就想玩摩托了，驾照都有，就是没时间。来的时候看到了，干脆就开摩托来了。”
　　看着宋茜茜英姿飒爽的样子，杨深然也忍不住伸出个大拇指，别管其他的，宋茜茜活的是真帅气，够潇洒！
　　宋茜茜则是说道：“我还有一个好消息和一个坏消息告诉你们，想先听哪个？”
　　众人好奇，杨深然问道：“好的吧！”
　　宋茜茜笑道：“好消息就是，一会比赛完，你们不用坐拖拉机回去了！”
　　“那不错啊！”杨深然笑道：“那坏消息呢？”
　　“拖拉机属于农村车辆，禁止进入市内。我刚刚进来的时候......”宋茜茜无奈扶额：“总之一会比赛完，不用坐拖拉机，先坐警车去接受处罚吧！”
　　众人：“......”

【52】深言然语，不堪入耳！
　　鸡秘书有点担心。
　　“我开的拖拉机，不会有事吧？”
　　宋茜茜也很无奈，刚刚一时着急，居然把这件事给忘了。
　　“没事，交给我就行了！”杨深然说道：“男人的肩膀，就是用来抗事的！”
　　宋茜茜说道：“你可别乱来啊！这可不是闹着玩。”
　　“没事，我先给我爸打个电话。我才想起来，我爸跟我说过，我们家在局子里面有人！”杨深然笑道。
　　柳济阳松了口气：“那太好了，是什么局长吗？”
　　“之前没细问，我现在问一下。应该是个老资历了，没啥事。”
　　杨深然倒不是吹牛，他倒是经常听见老杨喝酒之后说起这件事，这才是想起来。于是他直接给老杨打电话。
　　没过一会，电话接通。
　　“什么事，快说。忙着开会呢。”
　　“那个，你之前不是说，咱们家在局子里面有认识人吗？”
　　老杨答道：“对啊，怎么样？”
　　杨深然问道：“他是谁啊？干什么的？”
　　“哦，这件事啊。”老杨云淡风轻的说道：“之前的一个朋友，后来故意伤害判了十年，现在还在局子里面服刑呢。过几天出狱，你想干什么？想见见？”
　　“哦......没事了。再见。”
　　杨深然挂断了电话，看着鸡秘书满怀期待的眼神，尴尬一笑：“没救了，等死吧！”
　　“卧槽！”
　　这是没招了，不过这都是比赛之后的事情，现在比赛还得继续。于是GG战队一伙人开始准备上场。
　　而比赛直播此时此刻也开始了。随着躺赢神教的魔性洗脑，弹幕里已经开始疯狂刷起来了，很是热闹。
　　赛事官方还是很开心的，别的不说，虽然GG战队出场的比赛才两次，但是每一次都突破了LDL的观看记录。讨论热度也不输LPL中等队伍，可以说简直是逐渐成长的摇钱树。
　　在观众的欢呼声中，GG战队和极限战队走上台，先亮相一下。这个部分是不会在直播里播放的，这一段主要是满足现场的观众。毕竟来看比赛，怎么也得看见个人才行。
　　不过这其中，却也出现了小插曲。
　　因为需要绕台走一圈，所以GG战队和极限战队的路线肯定有重合，还是擦肩而过的那种。
　　两支战队已经互相看不惯对方了，所以态度自然说不上良好。即使女主持小薇在旁边介绍，还是免不了火药味。
　　而也不知道极限战队的谁，有意还是故意的踩了李愚一脚。李愚马上回身，杨深然等人也回头看。极限战队那边也回过头，一副得瑟的样子。一时间火药味十足！
　　小薇慌了，不知道什么情况，连忙说道：“看来两支战队已经忍不住在赛场上较量一下了。那请选手们到座位上吧！”
　　然而这个时候了，极限战队那边的人没想退，而GG战队这边更是不怂，但是谁也没动手，谁也不是傻子，现在谁先动手谁理亏。
　　观众看热闹不嫌事情大，直接就各种欢呼起来了。
　　极限战队的下路ADC选手朴有基站出来，看样子是想说道说道，就在气氛十分紧张的时刻。
　　“咣当！”
　　一声响，众人都吓了一跳，只见杨深然脚底下忽然多了一个“Z”字型的铁棍子！
　　极限战队的人全都吓了一跳，特别是原本想搞事情的朴有基，当即就是爆粗口：“阿西吧，汪汪汪汪！”
　　杨深然也听不懂他韩语说的啥，反正在杨深然耳朵里和狗叫也没区别。
　　但是有一点肯定的，事情闹大了！好好的一场比赛，看样子居然要演变成暴力现场！
　　而极限战队的辅助也吓到了，忍不住说道：“卧槽，他们带凶器！”
　　宋茜茜在后台脸都黑了，这是想干嘛！杨深然为什么要带一个大铁棍子上比赛舞台？
　　比赛现场的安保人员本来是防止台下有人冲上台的，但是万万没想到，今天他们的任务居然变成是防止台上的人往下冲！几个大汉就跑上来了！
　　极限战队在那边一个劲的投诉，说GG战队这群人有什么坏心思。而比赛组委会也派来一个负责人，走到了舞台中央，看了看杨深然，说道：“给一个合理的解释吧，要不然这件事就不是我能负责的了。”
　　看着极限战队那边大惊小怪的样子，杨深然耸耸肩：“这算什么凶器？这只是我们GG战队的车钥匙！”
　　负责人懵圈了：“啥？”
　　“众所周知，我们GG战队是一支有理想、有实力、有道德、有品质的战队，是一支脱离了低俗趣味的战队！所以我们战队的用车也是别具一格。今天，我们就是开手扶拖拉机过来的。”杨深然低头捡起大铁棍子，说道：“而这个，是手扶拖拉机的车钥匙！”
　　负责人年龄比较大，小时候也是农村人，所以当他一看那个大铁棍子的形状，还有一侧有两个凸起的卡扣，也点点头，确实，这就是拖拉机的车钥匙，很合理......个屁啊！
　　合理你个小蘑菇！谁家战队还带着这玩意啊！神经病啊！真的神经病吧！
　　杨深然看向围观的观众，问道：“大家应该都能看到了，今天我们就是开拖拉机过来了。所以......”
　　“所以事情就是这么简单！我身为GG战队的队长，随身携带车钥匙，不是很正常的吗？”杨深然耸耸肩，表示自己很无辜。
　　“咣当！”
　　又一声，这一声却是在李愚那边，因为从他衣服里，掉出了一个扳手！
　　卧槽！
　　这下子，连杨深然都忍不住从心里说出一句卧槽了！
　　什么情况？看样子杨深然这个是例外，而李愚那个......哇，搞什么嘛！
　　负责人看向杨深然，问道：“那这个呢？”
　　李愚其实也是以防万一，没有想真的动手。但是他总觉得还是要有点防备，所以就顺手把拖拉机上面的扳手拿过来了。看着此时的情况，杨深然不知道怎么回答，他也站出来。
　　“是这样的，我身为GG战队的上单，同时也是一名优秀的拖拉机修理工，那么随身携带扳手，是很正常的吧！”
　　李愚说的话，和杨深然刚刚的语气一模一样的！无耻至极！
　　深言然语，不堪入耳！

【53】教主鹰犬，岂容外人放肆！
　　最终的解决方案，就是扳手和拖拉机车钥匙暂时由官方保管。
　　极限战队对这个处理很不满意，但是一点办法也没有。倒不是说官方包庇，主要是因为今天GG战队还真的是坐拖拉机过来的！全场观众都在外面看见了！所以不管刚刚的深言然语多么的不堪入耳！但那变成了实话。
　　不过这件事之后，极限战队就不敢在GG战队面前嚣张了。
　　搞什么？我们只不过是在职业生涯上的对手，你上来带着钢棍扳手什么的，这是要玩命啊！我们只是来当外援捞钱的，玩命可犯不上啊！
　　这件事解决，不过谁也没问李愚为什么带着扳手。有些事情没必要问，不是怕隔阂，是关系已经到了这一步了，很多事情不用知道，一猜也就明白了。
　　好朋友兄弟之间，一定是开的起玩笑的。但是也不是无限度的，一定是知道对方的底线的，也会体谅对方的。不管嘴上说的多不堪入耳，但都在底线之外。因为心里早已经为对方温柔的让路，避开了所有敏感。这才是好朋友真正的相处方式。
　　所以谁也没有去揭李愚的过往，但是大家都打算在比赛上，好好露一手。哪怕是杨深然都不会瞎选了，这一次，照顾鱼金刚，玩一把正常辅助好了。
　　坐到位置，没过一会扳选环节就开始了。而这个时候，直播画面也正式开始。
　　“哈喽，大家好，我是解说凯旋。”
　　“大家好，我是解说安迪。今天由我和凯旋哥一起为大家解说。”
　　LDL的解说也不是固定的，安迪也是解说阵容里面的一个，年纪轻轻，但是经历也很丰富，算是一个不错的解说。
　　凯旋说道：“解说GG战队的比赛，都感觉很有戏剧效果，那就不知道今天会迎来什么套路呢。”
　　安迪笑道：“拭目以待吧，我也很期待这支全新战队！”
　　而此时，宋茜茜也察觉到了什么，不过她没多说，而是开始了扳选环节。
　　这一局，GG战队蓝色方下半区，极限战队红色方上半区。
　　第一轮扳位没有什么可说的，GG战队肯定是老三样：蒸汽机器人，深海泰坦，魂锁典狱长。
　　没办法，GG战队有教主这个BUG，真的这三个是战队不崩的保证，要不然是真的怕坑。
　　而极限战队那边的教练是朴世满，他是韩国教练，不过并不是之前SL的教练。但是对于李愚的强大，他已经从三个韩援选手的口中听到了很多描述，在他看来，虽然这三个人像是在针对李愚，但说实话，更像是被打怕了。
　　他深知心态要是有这种问题，那会出打错。于是他只能在扳选上针对一下，好让队员找回信心。
　　极限战队的前三扳都是上单，分别是：锐雯、鳄鱼、诺手。
　　这个选择倒是让很多观众诧异，虽然GG战队的上单确实很强，但是GG战队其余的中野和下单，也是猛的不像人，但是专门针对上单是不是剑走偏锋了？还不如针对一下教主呢！
　　杨深然说道：“李愚，你是不是给他们留下心理阴影了？”
　　李愚只是笑了笑，说道：“随便让他们扳，能困住我算我输。茜茜姐，这一次我能选自己想玩的英雄吗？”
　　宋茜茜点点头：“行，相信你自己。”
　　GG战队这边的第一个选人，李愚直接选择了刀锋舞者，艾瑞莉娅。也就是俗称的刀妹。
　　刀妹这个英雄，人如其名，就是倒霉（刀妹）！
　　设计这个英雄的设计师也算是个鬼才，所以导致这个英雄的设计，相比较于其他英雄来说，还是比较完美的。也因为如此，刀妹在后续的版本中一削再削，甚至重做，然后继续一削再削。
　　以至于都变成了梗，某某英雄太强了？那好，我们削弱刀妹吧！
　　降低伤害降低效果什么的，其实都不是很影响刀妹，因为这个英雄的技能机制确实很优秀，所以效果很好。
　　当然了，刀妹再强，但是也强不过版本。现在的刀妹在英雄序列中不算是T1级别的，但是李愚还是选择了，无他，就是自信。
　　我敢把刀妹第一个放出来了，你可以随便针对，但是线上我还是你爸爸！这就是李愚的自信。
　　换成别的战队，李愚这样算是盲目了。但是面对这几个老对手，几分几两已经明白了。到实力差距到一定距离的时候，什么英雄克制就是个笑话！
　　而接下来极限战队的反制很快，两个英雄选择分别是波比，青钢影。
　　不出意外的话，应该就是波比上单，青钢影打野。而这两个英雄面对刀妹，也有一战之力。
　　上单位置一般都是有两种选择，要么选坦克抗压，要么硬碰硬。
　　波比当然是抗压。波比克制刀妹最完美的点，就是W技能坚定风采开启后会阻挡一切突进技能，正中刀妹的Q，失去突进技能Q之后的刀妹战斗力大打折扣了，毕竟刀妹其他的技能都是为Q冲击利刃服务。同样，波比的大招也能克制刀妹，比可以施放大招将其离开战场，被强制送出战场的刀妹，在团战里也失去了作用。
　　而青钢影对付刀妹，首先不管是前期后期，青钢影的伤害都能和刀妹一较高下。青钢影在对付刀妹的时候，非常轻松，先打出一段Q，钩锁反晕打出二段Q，W将刀妹减速拉开距离等待其他技能CD，这套技能不管是反手还是先手都可以用。而青钢影看到刀妹有大招的起手动作，直接反身大招，躲掉刀妹的大招，没了大招加持的刀妹也会失去抵抗力。
　　当然，这是在完美的操作的情况下，但是不管怎么，现在很明显，极限战队就是在针对李愚。
　　随后GG战队的后两个选择也快速决定，这个就是宋茜茜结合选手的想法了，选择的是武器大师和阿卡丽。
　　柳济阳想在野区针对青钢影，武器大师是一个不错的选择，当然了，其实最好的选择是盲僧，因为大招可以破掉青钢影的大招。但是柳济阳个人中意武器大师的压制力。
　　不过柳济阳也不是任性的人，宋茜茜也不会强迫队员的想法，所以商量之下，本来盲僧都要确定的。但是这时候杨深然说话了。
　　“让鸡秘书玩他喜欢的，不就是把青钢影顶出自己大招？给我选牛头，这一局比赛，让本教主来保护你们！”
　　此言一出，众皆震......懵比！
　　“你玩什么护国神牛呢？”
　　“深言然语，不堪入耳！”
　　杨深然只是微微一笑，不过心里已经有了决定。不管极限战队和李愚到底之前发生过什么，但是有一点是确定的，那就是......
　　自己的兄弟，本教主的鹰犬，还轮不到外人教训！
　　妈蛋，躺赢太爽，早就忘了自己还是个挂比！

【54】阵容确定
　　有点尴尬~！
　　说实话，如果不是因为今天这档子事，杨深然真的就把自己金手指的事情给忘了。
　　事实上已经忘差不多了，这几天光顾着坟头蹦迪，到处装比了。让他差点以为自己真的是靠实力成为职业战队的队长！
　　还好登录电脑的时候黑屏了一下，让他看清了自己是个大菜比的事实，这才清醒过来。
　　要不然，杨深然大概就以为自己的人生模版，就是个富二代扮猪吃老虎的装比小说，然而事实上却是个狗日的电竞小说。
　　而且这金手指有和没有，都完全不影响大局的那种。
　　所以这么说的话，杨深然觉得自己还是靠着自己的实力躺赢，而不是靠着金手指。这个唯一区别就是，起码自己躺赢的四个队友，是自己挑选出来的，这证明自己很有眼光了！对吧！
　　所以说，杨深然并不是那种离开系统就一无是处的废物，毕竟他原本的技术也就是个废物。这说起来......妈蛋，有没有金手指完全没有影响啊喂！什么鬼！
　　开挂也不来点有用的！都市修仙他不香吗？穿越异界他不刺激吗？重生创业他不好玩吗？搞了半天自己还是在打游戏，破玩意回报率还这么低啊喂！
　　杨深然本来以为自己是GG战队的意外，现在想起来，才发现这个破外挂才是自己的意外，对自己几乎没影响好嘛！
　　行吧，反正已经这样了，那就当废物利用，虽然躺赢也能赢，但是不用白不用的玩意。
　　不过既然这样，那今天就不客气了。
　　杨深然本来是没想这么费力气的，但是刚刚的事情他看在眼里，自己的朋友有事情，自己就算不凯瑞，还能拖后腿吗？就算好兄弟，搞心态也得分个合适的时候。
　　但是杨深然如果完全是拖后腿的角色，他自己也没脸上比赛的。所以......只能对不起了，极限战队。谁让你惹得是本教主的人呢！
　　躺赢神教，什么时候忍气吞声了！
　　杨深然的选择虽然让GG战队的人都有些诧异，但是不管怎么说，也证明杨深然是想努力的，所以阵容也就这么确定了。
　　柳济阳拿到了武器大师，而阿卡丽则是给了黄俊君。他这个选择其实有点冒险，但是黄俊君对自己技术也有自信，而且也早想好了要游走打支援。
　　接下来极限战队的第三个选择，则是派克！
　　宋茜茜皱眉，很显然，对面不但针对了GG的上单，还想连杨深然一起针对了。
　　英雄联盟有钩子的英雄，其实就那么几个。五个扳位分成两轮，除了GG战队固定三扳位，那么剩下的两个，通常来说GG战队都是会给派克和诺手。别看诺手的E距离短，但是教主实在太菜，还是稳定一点好。
　　但是诺手是上单，而现在派克的辅助优先级其实不是高，但是极限战队这么选，肯定是想针对杨深然了。
　　不过杨深然却笑了，这些人还真的把本教主当软柿子捏？
　　之前机器人、泰坦和锤石三个扳位没有动，不是因为杨深然刚刚没想到，而是为了麻痹对面。
　　自己已经打算好好玩玩，但是如果固定三扳位换了，那么对面不傻的话也该知道是什么情况了，会警惕。所以这个固定三扳位，永远不能动。
　　果然，现在没有那三个钩子英雄，对面还是强行选择派克。好，你这个派克是要是中单还行，要是辅助，我让你知道什么叫“牛战士不会摘下他的面具”！
　　“没事。”杨深然只是说道：“放心吧，之前是小打小闹，这一次我打算好好玩了！”
　　宋茜茜想说什么，却看到其余四个人一副很信任的样子，也是无奈。男人之间的友谊和信任，就是这么没有简单粗暴，不需要理由！
　　第二轮扳人开始，极限战队随后扳掉了轮子妈和厄非琉斯，也就是所谓的无E烦。这两个选择也是针对GG战队的下路，让杨佑佶在下路的抗压变的难。
　　而GG战队则是选择扳掉了潘森和加里奥。这个是宋茜茜的想法。
　　宋茜茜的意思是GG战队的下路必然是抗压的，那么与其从剩下的一百多个英雄里扳掉两个，给对方造成麻烦。还不如把优势给中路，让黄俊君的阿卡丽有一个舒服一点的对线，这样可以更快的游走。
　　随后第二轮选人，极限战队拿卡莎。
　　GG战队这边剩下的就是下路组合。辅助肯定就是牛头了，而ADC的选择，在短暂的商量之后，杨佑佶主动要求玩复仇之矛。
　　毕竟杨佑佶可是吹嘘过，他在S1用复仇之矛上王者的！
　　当然了，那个纯属的玩梗而已。宋茜茜的本意是让杨佑佶选择赏金猎人，伊泽瑞尔或者女警，但是杨佑佶却主动提出想选择复仇之矛，并且给出的理由非常充分！
　　“茜茜姐，如果教主上去送人头，或者被对面的派克抓到，起码我的大招能把他救回来。”
　　杨佑佶此言一出，宋茜茜也只能点头：“稳健！行，就复仇之矛吧！”
　　杨深然咧咧嘴：“告诉你们一件恐怖的事情，我小学放假啦！”
　　众人：“......”
　　极限战队最后补充的中单，则是冰霜女巫丽桑卓。这个英雄也是一个有些克制阿卡丽的。
　　丽桑卓在面对阿卡丽时，手长的优势尽显，而且清线能力比阿卡丽强，所以阿卡丽除非能击杀冰女，否则她会被一直推线。最关键的就是阿卡丽很难单杀冰女，以往比赛中，斯维因以及加里奥这种法坦都免不了被阿卡丽单杀，但冰女有多重控制以及位移，她不想死的话，阿卡丽基本拿她没有办法。
　　所以说不被单杀就是最大的牵制，她装备只要起不来，团战中就更是被冰女克得死死的，进场一个大，秒躺。
　　不过这是战术的选择，实际上到比赛里，到底什么情况也未必。毕竟也有那种被对方打爆之后，双方调换英雄，再次被打爆的情况嘛！这就看个人实力了。
　　黄俊君表示：“问题不大，给他打炸！看他怎么呜呜喳喳！呸，被教主洗脑的我也忍不住要押韵说话！”
　　杨深然：“死根~！”

【55】重生之都市修车
　　阵容正式确定，GG战队是上单刀妹，打野武器，中单阿卡丽，下路滑板鞋和牛头。
　　极限战队是上单波比，打野青钢影，中单丽桑卓，下路卡莎配合派克。
　　宋茜茜和极限战队的教练走在舞台中间握手，看见宋茜茜出现，场面热闹起来。GG战队女教练的风头一时间无出其二。不好意思，霸气御姐就是可以为所欲为。
　　现场在等待比赛开始的时候，杨深然在发愣。
　　杨深然看着游戏载入界面，这时候却估算着自己该怎么合理利用自己的无敌时间，毕竟这破金手指的回报率实在是低。
　　目前，杨深然的无敌时间是六十分钟。按理说，杨深然躺赢这么久了，不应该这么点的。这就怪可恨的破金手指了，因为比赛和排位的比例是10:1。
　　杨深然的现在的时长，其中有八分钟是平时排位，躺赢获得的。这还是加上成立俱乐部之前原本有的一分钟。
　　也就是说，杨深然在俱乐部成立之后，起码在平时游戏里，靠着四大天王躺赢了七十局比赛，才辛辛苦苦攒了这八分钟！这个回报率，简直恶心。
　　四大天王也奇怪，如果杨深然想得到一个王者号，完全可以随便找个队友，帮忙代练一下。但是每一次杨深然都要自己上场，然后很坑。其实杨深然就是为了在平时排位能攒点时长。
　　不过最开始是这样，后来杨深然直接就把攒时长，甚至把金手指都给忘了。因为躺赢实在是太爽了，上线只需要随便一点点，然后混一混，就看着队友大杀特杀，然后赢下比赛。
　　那种感觉很爽，就像......就像看见自己四个儿子长大成材了一样！美滋滋！不过这话杨深然确实不敢说。
　　教主天威就算再高，也怕队友板砖菜刀！
　　其中还有两分钟，是来自之前和凤凰二队的比赛，二比零赢了，躺赢两局，因为是比赛，所以算两分钟。这样一看，就知道比赛躺赢的含金量有多大了。
　　这才十分钟，剩下还有五十分钟，这五十分钟就是杨深然的一把辛酸泪了。
　　剩下的时长，则是来自之前杨深然带着众人疯狂参加各种网吧赛、漫展赛、小区赛、兰州拉面杯英雄联盟比赛、沙县小吃杯英雄联盟比赛、张师傅修脚杯小区英雄联盟友谊赛等等一系列乱七八糟的比赛！
　　别看这些比赛的含金量，还不如排位。但是这可是比赛，既然是比赛，那么就躺赢一局计算一分钟！
　　其实甚至有的战队技术还不如杨深然，比如曾经遇见过的秀水花园河畔小区友谊赛，其中的王大爷老来乐战队，技术是真差。杨深然都能凯瑞，但是为了积攒时长，杨深然真的是忍痛在送人头啊！
　　最后队友问起来，怎么连一群大爷都打不过，杨深然只能无奈的解释：“今天这电刀......漏电，我手哆嗦！”
　　患有帕金森七年的刘大爷，比赛结束后含泪握着杨深然的手，久久的不松开，感激的说道：“感谢送温暖！让我知道，即使我得了帕金森，手抖的厉害，我也不输年轻人！”
　　杨深然最后也是忍痛拿着奖金三百块钱，还有一麻袋土豆，含泪上了灵车。听着大爷们在后面喊“欢迎再来”的时候，杨深然忍不住唱起歌谣。
　　“有些难以启齿的柔弱，在孤单夜里会滑落。就算有再多的伤，我只能自己诉说！”
　　回想往昔，杨深然此时拿烟......拿鼠标的手，还忍不住微微颤抖。
　　不过，这一切都是值得的！那么多的小型比赛，杨深然靠着丢人现眼，活生生的凑足了五十分钟的无敌时长！五十分钟！啊啊啊！
　　加上之前的十分钟，这就是六十分钟，一小时。这个时长，说实话杨深然自己都不是很舍得用。所以他的想法就是，对线的时候猥琐，等到团战的时候再用。而且也不能全用完，再凑可麻烦了。
　　“回头咱们还得打点低级比赛啊，像那种张师傅修脚杯小区英雄联盟友谊，秀水花园河畔小区友谊赛，还有之前的网吧赛，咱们还得打啊！”
　　杨深然忽然冒出这么一句话，让其余几个人都一愣。
　　黄俊君说道：“咋了，想刘大爷的帕金森了？你放心，送温暖咱们不能挺，下次去福利院，让那些儿童也知道一些人生道路。有些人虽然身体有缺陷，但是他们的力量是无穷的。有些人表面上看起来健健康康，其实内心就是个菜比。”
　　柳济阳说道：“送温暖这事情，我最喜欢干了。教主，你喜欢送什么？”
　　杨佑佶笑道：“教主表哥不喜欢送温暖，他喜欢送钱钱，宋茜茜。”
　　这个白痴表弟，为了自己可以少受点训练，居然想把自己的表哥祭献给教练！简直是叛徒一样的人物！
　　杨深然摘下耳机就想对着表弟来一场爱的苦难教育，但是被身后的裁判按下下去。
　　“比赛期间，不允许离开座位！”
　　一时间，欢乐的笑声传播在GG战队隔音房上空。
　　杨深然忍不住翻个白眼：“竖子不与为谋！”
　　李愚则是说道：“教主你为什么这么热衷打类似网吧赛的那种比赛呢？奖金是一部分，但是你肯定是不缺钱的啊！”
　　杨深然挑眉：“你歧视网吧赛吗？”
　　“我看小说，都不看写网吧赛的！”李愚说道：“正经人谁写那玩意啊！都没人看！”
　　杨深然呵呵笑着，自言自语：“特么正经人谁坐灵车和拖拉机来比赛啊！”
　　这次欢乐的气氛中还有点沙雕的独特韵味。
　　这时候，游戏正式开始。
　　杨深然没有着急开无双，起码也得等第一个小团战的时候才行，要不然真的是浪费了。
　　经历了这段时间宋茜茜的地狱式教训，那个破卷子和破考试，真的是把他折磨够呛。不过好处也是有，就是他的意识确实提升了一点点。当然了，这一点点在职业比赛里，几乎可以忽略不计。
　　因为是牛头，这一次就没打算玩祭献流了，杨深然想着自己的计划，动了动鼠标却发现自己牛头站在原地，一动不动。
　　“卧槽，我鼠标好像卡了，不动弹了，兄弟们。”
　　“教主表哥，我是复仇之矛，我在签契约呢！”
　　“哦......不好意思，想事情有点走神了。”
　　“哥！你已经走神二十年啦！你知道这二十年，我是怎么过的嘛！”
　　“所以今日我重回人间！”
　　“啥？教主表哥？”
　　“哇！这就是五百年前的地球吗？我......重生了？”
　　柳济阳都忍不住了：“你装你ma的都市修仙呢！你先把那拖拉机修好！”
　　杨深然：“哦？看来我修车仙尊的身份，是瞒不住了。”
　　GG众人：“神经病啊你！整段垮掉！”

【56】杀心已起
　　“观众朋友们，欢迎收看英雄联盟发展联赛，GG战队对战极限战队。”
　　因为是前期发育阶段，再加上GG战队也没玩什么骚东西，所以凯旋开始找话题不让气氛冷场。
　　“安迪，不知道你对GG战队，有什么了解呢？我知道你是一个很喜欢做功课的人。”
　　安迪笑道：“凯旋哥太捧我了。其实我也没有做过什么功课，只不过是对比赛双方做一些了解，算是基本功吧。不过还别说，我还真的发现了一件事，就是GG战队和极限战队，还真的有点渊源。”
　　凯旋问道：“哦？有什么渊源呢？”
　　“众所周知，GG战队的前身是原本的SL战队，而极限战队的主要成员，则是之前SL战队的核心队员。也就是说，GG战队获得了SL战队的名额，而极限战队继承了SL战队的队员。所以......你懂的。”
　　凯旋哈哈大笑：“我不懂。”
　　“我们现在比较熟悉的，GG战队的上单选手龙门，其实之前也是SL战队的替补，只不过从来没有上场。而GG战队的老板接手SL战队之后，把原本的人都赶走了，只留下了龙门。所以......极限战队的几位选手，这一次可能就是证明自己的一战了！”
　　凯旋点点头：“这么说来，确实啊！极限战队的几个选手，大概会想让GG战队的老板后悔吧。不知道GG战队老板今天有没有来到现场。”
　　安迪笑道：“哈哈，有意思的是，我特意上网查了一下GG电竞俱乐部的运营主体，发现这家俱乐部的投资人，你猜叫什么？”
　　凯旋还真的不知道，毕竟他也不掺合什么战队运营，现在这些战队唯一能让人所有人都知道的投资人，不也就是IG的王校长。所以对于GG的情况，他也是不清楚。
　　“总不会是教主吧！”凯旋开着玩笑。
　　“没错！运营主体的法人代表，就是杨深然，教主的本名！”安迪此言一出，别说凯旋了，看直播的观众，还有现场的观众都惊呆了。
　　虽然之前网上也流传各种版本的教主身份，因为都很好奇为什么四大天王带着教主躺赢。甚至有人说教主是四大天王的二大爷，但是最后也是笑话。大多数人都是玩梗，没想到真相居然是这么回事。
　　想起这个操作，所有人都忍不住想起了已经退役的，IG百分百胜率AD！简直是如出一辙！人家是王校长，这个是杨教主！
　　凯旋忍不住说道：“我忽然有点期待GG如果去LPL，那么IG和GG打一场。要是那位传奇AD也在，那......王校长和杨教主的巅峰对决啊！”
　　“不过今天最重要的，还是看教主的眼光如何。是他被自己亲手赶走的选手打爆，还是彻底被打脸，证明自己是有眼无珠，放走了高手。今天就看这场对局了！”
　　“哇，这么说来，这一局可以说是新仇旧恨啦！”凯旋也笑了，讲道理，GG战队的比赛，永远是这么有梗。
　　现场的欢呼声更大了，有为GG战队的加油的，也有为极限战队加油的。别管怎么回事，反正气氛是真的好。很多人也想看看，这对可以说是宿敌之间的战斗，到底谁能证明这里。
　　教主到底是慧眼识珠，还是有眼无珠。
　　而此时，毫不知情的杨深然已来到线上，其实这一次他也知道不能输。毕竟对面这几个人好歹也是自己赶跑的不是？要是这样被打脸，那才是丢人。
　　“公羊，我暂时躲在你后面，没事吧？”杨深然问道。
　　一个辅助对射手说，我想躲在你的后面，这种事情简直是离谱。不过杨佑佶却点点头：“好。”
　　杨深然说道：“你什么时候觉得可以杀人了，提前告诉我，我就上。”
　　“别吧！”杨佑佶吓得不行：“咱们这样不行啊！”
　　杨深然笑道：“你放心，我心里有数。”
　　“可是我没数！”
　　“聒噪！本教主一生行事，何须向你解释？”杨深然说道：“大不了卖了我自己，你双杀，划算不？”
　　杨佑佶想了想，说道：“那还行。好吧，那我一会觉得可以，提前告诉你。”
　　就在杨深然和杨佑佶在下路这边扯皮的时候，上路击杀都快产生了。
　　柳济阳的武器这一次选择的是蓝开，让李愚的刀妹帮打。这一次，蓝并没有给刀妹。
　　李愚在打的时候，就对柳济阳说道：“一波普通兵线，换你跟着我一起上线抓一波。”
　　柳济阳摇摇头：“带炮兵那波。”
　　“不可能！”李愚说道：“普通兵线，我获得压制力，和你一起入侵野区。你吃肉，我喝汤。”
　　“不行！我亏，这生意太亏。”柳济阳直接拒绝：“我还不如反野。”
　　李愚说道：“行，炮兵那波，但是要你舍得一个闪现。”
　　柳济阳想了想，答应了：“行！”
　　这就是GG战队的一个独特文化，那就是资源收益直观的利益化。像是帮忙打野，或者常规的gank，这属于本职工作。但是如果线上想获得什么助力，或者野区想获得什么接应，就要付出相应的资源。
　　我帮你gank是本职，但是你主动找我帮你gank，这没一波兵线是不行滴！同理，你想反野，想让我在线上打出压制力支援你，那起码要帮我拿对面点资源才行吧！
　　这么看，感觉上有些不近人情，毕竟都是一个战队的兄弟。但是实际上，却是解决争端的最好办法。毕竟谁都想多吃资源，但是资源就那些。因为队内资源分配不均，所以导致战队内部的矛盾，也不是没有过。排位里被队友吃两个兵，还想骂人呢！
　　与其gank的时候脏兵，或者线上英雄连自己家野区都偷，比起这些脏资源的手段来说，还不如光明正大的摆到桌面上，省的因为一点比赛资源的事情，反而闹矛盾。
　　当然了，如果谁变成大腿，这个资源是要倾斜的，这个是肯定的。只是说平时，大家还是把话放在明面上说。
　　起码GG战队，就从来没有因为谁多吃资源而心里不舒服，因为什么都摆在明面上。
　　在李愚和柳济阳迅速达成合作之后，刀妹上线发育。而武器则是在对面三角草那边绕后等待。
　　波比还是聪明的，所以控线，而且他也没到二级。但是武器在草里就开始使用E技能反击风暴，然后包过去。
　　看到武器一级开着反击风暴找自己，波比都懵圈了，这人神经病吧！但是随后，武器直接闪现近身！
　　靠！这不是神经病！这是疯子！好大的杀心！

【57】送葬敲钟牛！
　　厂长说：“二级抓下就完事了。”
　　香锅说：“二级抓中就可以了。”
　　宁王说：“二级抓上就稳妥了。”
　　别管是哪位大神打野，但是gank都起码在二级。但是一级来gank的，除了不会玩，那就是杀心实在是太大了！
　　因为一级的时候，英雄只有一个技能，gank的成功率实在是太低了，而且还影响打野初期的发育。
　　极限战队的上单崔国桓只觉得李愚或许想单杀自己，但是万万没想到，这打野也神经病一样，自己又没有排挤你，你抓我干啥啊！阿西吧！
　　武器大师的E技能初期可以无视普攻，在结束的时候还能眩晕。一级的武器大师开着反击风暴，本来波比都没当回事，但是闪现上来强行眩晕，就很难受了。
　　崔国桓可以迅速闪现，但是他忽然有点贪了，他想留着这个闪现，反正他也有血药，两个人初期杀人他，还是很难的，就算眩晕一会，也无非是打个半血。
　　于是眩晕之后，武器和刀妹联合打波比，崔国桓还冷笑，他看到了李愚刀妹上的引燃，但是闪现在手，他还是能逃跑，然后回城，传送上线。真的不慌，因为刀妹没有传送。
　　“我就知道你杀心大，可惜连你们的打野节奏也要崩掉了！”崔国桓只是冷笑，仇恨已经蒙蔽了李愚的理智了。
　　不过崔国桓还是感觉有点奇怪，但是哪里奇怪，他说不上来。但是下一刻，他就明白了。
　　随后，在武器大师的眩晕结束前，李愚的刀妹也动了，起手就是一个E技能的锋刃，随后下一个锋刃也快速准备。
　　刀妹的E技能，是一个神奇的控制技能，要布置两个锋刃，其中的一条线才能控制。这个技能在战斗中还是很管用的，但是刀妹一级不是应该学Q技能吗？学一个E技能干啥啊！
　　但是此时此刻，面对一个被眩晕的波比，那就没啥问题了。完美接上控制，然后武器和刀妹像是磨血一些，再加上两个人天赋都是征服者，直接都叠加满了，直接就把波比达成残血，最后引燃都没用，击杀！
　　“第一滴血！”
　　崔国桓看到自己电脑屏幕一黑，气的牙根痒痒。这特么杀心实在太重了，一级就敢这么玩，真不知道队友怎么同意的！自己发育被耽误了，不亏吗？
　　事实上，还真不亏！
　　接下来，第一波兵线死了一个兵，剩下的柳济阳直接吃了，而刀妹直接去打蛤蟆，等打的残血了，柳济阳的武器大师正好下来，一个惩戒就拿到手，一个助攻，一波兵线，一个蓝BUFF，这个开局真的没谁了。
　　李愚回了一趟家，第一滴血的几百块买个装备，回到线上波比也早就到了，不过提前二级。不过没关系了，李愚有了微弱的装备优势和一个引燃，对面打野不来的情况下，他还是有信心单杀波比的。
　　崔国桓则是心态有些不好，按道理职业选手不会这样，但是面对李愚确实难以冷静。崔国桓不是自不量力的人，他知道自己有点打不过李愚，但是现在这样，自己更打不过了。想怪自己的打野，但是也怪不着，毕竟谁一级gank，还把闪现当位移，神经病啊！
　　极限战队的打野青钢影也没得办法，他也是蓝开，所以在下半区，怎么可能去支援呢？
　　不过打野外援张贤和说道：“既然武器暴露了自己，那我去反野了。看谁更亏！”
　　事实上，也只能去反野了。
　　而GG战队这边，对于一血，大家也没有大惊小怪的。除非是教主送的还差不多！
　　“还欠你一个炮车兵。”李愚笑道：“以后来拿，顺便gank。”
　　“真阴险！”柳济阳哭笑不得，李愚确实阴险，毕竟没有炮车兵的话，柳济阳就去反野了，想gank还要额外付出代价。
　　结果这下子，却要再去gank一趟，还免费的。如果不去，李愚心安理得的把炮车兵拿下，完全不亏！真阴啊！这还是老实人干的事！
　　下路，因为杨深然最近即使略微有那么一点点的提升，虽然不至于在比赛里多厉害，但是打工资装的特效还是可以的。所以这一次也算是正常升二级了。就是有点残血。
　　杨佑佶说道：“表哥，小心点，对面打野在咱们野区。”
　　杨深然点点头，然后说道：“想偷咱家野怪，想得美，我去弄他。你守住三角草，黄狗你守住上面的河道口，我看能不能搞他一波！”
　　“别啊！别送！”黄俊君都吓一跳：“再说青钢影有钩锁，想跑还是很容易的。”
　　杨深然问道：“你能守得住上面吗？”
　　黄俊君说道：“虽然对面英雄克制我，但是我技术克制对面选手。没啥事。好吧，我往野区走一下，接应你。”
　　“真的是不说人话了。那你等着拿人头吧。”杨深然也不多说，既然对面青钢影在自己野区，那肯定是不能放过了。正好，也先露一手，省的这群人还以为本教主是在吹牛。
　　杨深然撤退，走到了野区，安全起见他直接就开无双了。
　　这一刻，杨深然目光幽暗。
　　杨深然的牛头用的是最可气的敲钟牛，他的牛走到红BUFF的时候，就看到青钢影果然在偷红。于是杨深然直接原地敲钟！
　　“铛！铛！铛！”
　　还别说，现场观众都还挺欢呼。
　　开着灵车敲着钟，教主带头往上冲。
　　青钢影本来安心偷野，听着后面有牛敲钟，气坏了。虽然耳边传来中路队友提醒阿卡丽进入了野区，但是他早已经三级了，牛头才二级，这能怂？再说了，GG战队的教主是什么技术，谁还不知道啊？
　　青钢影假装打野，其实他早已经计算距离，他就是想打个措手不及，所以等着牛头上来。
　　而杨深然的牛头果然直接W上来，极限战队的打野张贤和嘴角露出嘲讽的笑容，手里操作不停，青钢影直接E技能勾住墙壁，准备回身控住再打！
　　而下一刻，他就笑不出来了。因为这个牛头像是计算好了一样，他的W目标不是青钢影，而是红BUFF，在青钢影躲开的瞬间，他像是已经计算好了位置一样，提前闪现到了青钢影的位置，然后直接Q技能，击飞！
　　整个操作行云流水，在地图上划成了一个“7”字！人们只看到原本是想秀一下的青钢影，却被牛头戏耍了一样，直接W位移偏出位移，随后瞬间闪现Q击飞，甚至连位置都预判的精准！
　　阿卡丽此时已经到了，黄俊君都特么恍惚了！但是他却不放过难得机会，直E接二段E上去开始打！
　　这是什么牛头酋长，这根本就是阴曹地府里牛头马面的牛头！送葬敲钟牛！敲完钟就要人命啊！
　　“阿西吧！”张贤和怎么也想不到，之前看比赛记录的那个菜比居然玩了一手诡术妖牛！
　　直到这个时候，他才恍然想起，那个五杀亚索给他带来的阴影。
　　当然，比极限战队更震撼的，是GG战队的其余四个人。
　　黄俊君更忍不住咬牙切齿爆粗口。
　　“这个比居然一直在演老子！”

【58】我怀疑你开挂，但没有证据
　　黄俊君的操作行云流水，配合杨深然的牛头，两个人打的青钢影直接残血。
　　青钢影闪现穿过红BUFF的墙，而黄俊君直接跟闪，收掉人头。这时候和对面的中单撞个对脸。双方状态差不多，但是牛头在后，还是没有办法多打，于是只能撤退。
　　教主这么露一手，确实把所有人都给惊到了！不是说这是一个......嗯？躺赢神教的教主，难道不是？这是不是换人了！
　　解说凯旋目瞪口呆：“我的天啊！本以为教主的牛头只是去骚扰，他......这居然在教主的手中，操作出来了！太厉害了吧！”
　　安迪说道：“爹地选手......教主的牛头这一波操作确实很亮眼，对面青钢影知道GG战队的打野在上半区，果断选择换资源，其实这是一个非常正确，而且常规的操作。而中路和下路也在对线，是没办法抓住有位移有闪现的青钢影。”
　　“但是谁也没有想到，教主的牛头关键时刻站了出来！他甚至直接戏耍了青钢影，用W骗位移，随后闪现Q，直接击飞了青钢影。而阿卡丽宁可舍弃一点兵线都要来杀人，这个杀心！”
　　凯旋说道：“我看到的是GG战队的配合，可以说是天衣无缝。而且他们非常的有取舍心。就像刚刚上路，上单亏了兵线也要帮打野去打野怪，但是第一滴血拿到，其实不算亏。这一波也是，GG的下路AD真的是在1V2，所以牛头可以游走。而阿卡丽也直接舍弃兵线资源，如果没击杀，那太亏了。但是还是杀掉了，只能真的有默契，很难想象这是一支新战队！！”
　　“最重要的是，教主......他这个实力怎么忽高忽低啊！”凯旋哭笑不得：“你看，连GG战队自己的四大天王，都是一脸懵比的表情。中单好像情绪激动，正在和教主说什么呢！”
　　这一次小战斗算是结束，黄俊君拿下了一个人头，但是他却非常的不开心。
　　想起之前SL俱乐部解散之战，想起之前宿舍里自己呕心沥血的带人，想起战队里自己身先士卒的冲锋，此时此刻的狗先锋，内心确实像是日了狗一样！
　　“杨深然！”黄俊君按下了回城，然后站起来就想和杨深然打一架。
　　讲真的，要不是身后的裁判和监督把黄俊君给按下，他绝对要冲出来和杨深然打一架了！
　　“杨深然！什么情况！这是你玩的？”黄俊君问出了大家所有人的问题。
　　杨深然说道：“侥幸而已。”
　　“你扯淡呢！就那个操作，是侥幸能操作出来的！”黄俊君是真的气啊！那种感觉就像......自己辛辛苦苦赚钱，买房，买车，娶媳妇，等到入洞房了，没自己啥事了！感觉自己是白出力了！
　　想当年在宿舍的时候，那可是自己辛辛苦苦带着杨深然上分的，要不然杨深然现在连白银都特么不是！
　　“你演我！”
　　“真没有！”杨深然说道：“你猜怎么回事？我昨天晚上睡觉之前，喝了一杯牛奶，今天早上起床，就发现自己好像变得聪明了。”
　　杨佑佶都忍不住了：“教主表哥，昨天晚上咱们不是在派出所度过的吗？不是一起坟头蹦迪吗？你怎么睡的？”
　　“额......”杨深然咧咧嘴，说道：“实话跟你们说吧，其实真的是重生归来的。然后我就发现我有特异功能，就是我......我会预知未来！”
　　柳济阳问道：“那你有没有预知到，我们现在四个现在的心情，还有比赛结束怎么打你？你应该提前备好药了吧？还是准备提前打120啊？”
　　别说黄俊君了，连柳济阳、杨佑佶和李愚都觉得真的是离谱！虽然杨深然变强是挺高兴的，但是更悲伤的是，自己好像被耍了！这个比在演自己啊！
　　杨深然无奈的说道：“好吧，我实话实说。其实这是我从小的一个习惯，就是我......是一个心态型的性格。之前别的对手，都是无冤无仇的，所以我也就正常的打了。但是极限战队，刚刚那个得瑟样，给我弄的很生气。我这个人，一生气就会做出点不可思议的事情。所以就这样了。科学上说，这叫躁郁症！”
　　杨佑佶懵了：“教主表哥，我咋不知道这件事？”
　　“你知道个屁！”杨深然说道：“其实说白了，就是每个人都有潜能的。而我的潜能，要在激怒我之后，才能展现出来。”
　　黄俊君问道：“那谁激怒你了？”
　　杨深然说道：“李愚可是咱兄弟，看看对面比赛前那个德行了吗？我很生气，本教主的走狗，岂容外人放肆！”
　　李愚咬咬牙：“如果你把‘走狗’这个词换一下，我想我会很感动的。”
　　虽然杨深然的这个解释有点扯淡，但是其实也不能说完全不理解。人在生气的时候，确实是能激发出潜能的。
　　俗话说，兔子急了还咬人呢！那杨深然生气了操作一下，好像也正常......我呸啊！怎么想都不正常啊！
　　但是杨深然确实是这么操作的出来的，他也没有用外挂什么的，所以除了相信还能咋样？
　　杨深然只是随便一解释，谁也没再多说什么。也就是这就是队友之间信任。
　　不过杨深然还是老谋深算的，早晚要凯瑞，所以杨深然早就为了避免怀疑，暗地里找人伪造了一张“躁郁症患者”诊断书，回头还可以拿出来。
　　也就是说，杨深然从今天开始正式成为一名光荣的精神病人了！一生气就爆发潜能，就凯瑞！爱信不信，反正就这么结束了。被打了怎么样！不服憋着吧！反正你在电脑上找不出外挂，就算在杨深然电脑旁边守着，也不好使！这就是他自己的操作！
　　还别说，这个操作之后，极限战队的教练马上就跟组委会投诉，觉得杨深然是在电脑上用了外挂。
　　比赛上开挂这种事也不是没有过，再加上杨深然的表现确实是反常。不过一般来说，这种事都要等到比赛结束，然后私下解决，要不然主办方自己也丢人。但是极限战队的教练直接提出抗议，甚至动用了游戏暂停的权力，所以也只能检查一下。
　　杨深然准备开始去下路搞事情的时候，比赛被暂停了。几个裁判到了杨深然的电脑前，似乎要检查电脑。
　　“这位选手，麻烦您现在停止操作，谢谢合作。”几个技术人员走过来，语气很好，毕竟他们也不是很相信谁这么憨憨，在这种比赛上开挂。但是怎奈对方教练抗议了。
　　他们本以为杨深然会觉得被冒犯而生气，但是出乎意料的，杨深然并没有情绪激动，只是笑呵呵的举起手，表示自己什么都没做。
　　而技术人员检查一波之后，什么也没发现。甚至他们差了游戏允许的数据，没有丝毫的问题，也没有被篡改的痕迹，天衣无缝。
　　“不好意思！”比赛官方的人道歉。
　　“没事，为了比赛的公正嘛！”杨深然笑了笑。
　　游戏继续，四个队友来劝杨深然别生气。杨深然则是微笑着，说道：“我确实没开挂，但是有一点是确定的，对面那群人，他们要挂了。”
　　说着，杨深然的牛头也就回了城，然后没有继续购买辅助的肉装，而是出了一件......黑暗封印！
　　杀人书走起！
　　（ps：有一个躺赢神教主题曲《教主·演员》MV，欢迎加入书友群908504108，到群文件里面观看。以后可能还有《躺赢造极境》，拖更中。）

【59】我在下路开无双
　　这黑暗封印，就十分的离谱！
　　牛头酋长作为英雄联盟里面的一个辅助英雄，定位其实就是控制和抗伤害。除了辅助装以外，一般装备都是冰霜之心、兰顿等等肉装，作为团战中的前排。
　　当然了，也不是说没有出AP装备的牛头，但那一般都是在大乱斗，或者无限火力里面。出黑暗封印的牛头也不是没有，那也是在后期优势的情况下，稍稍浪那么一下而已。
　　但是杨深然这个是真的嚣张，十分的嚣张。这才几分钟，对线期才开始，就因为拿了助攻居然开始出黑暗封印，看样子还要有往杀人书那边合成的样子。
　　如果说全联盟最拉仇恨的东西，除了亚索的七级图标，提莫的小短腿，牛头的敲钟以外，那就属杀人书最吸引注意力了。就算是个辅助看到对面出杀人书，都会想着什么时候来一击的！
　　杨深然这个出装队友们倒是没觉得怎么样，反而是解说诧异了。
　　安迪：“我没看错吧！爹.....教主居然出了黑暗封印，这是不是真的有点膨胀了？”
　　凯旋也赞同：“虽然还没有往后合成，但是看教主的一贯作风，八成就是杀人书，这真的太绝了。这是想替队友吸引火力吗？”
　　安迪看了凯旋一眼，心道这果然是老解说，自己都容易说错名字，凯旋就是直接说也说不错。
　　“膨胀了！”安迪说道：“虽然刚刚那一波教主很亮眼，但是确实膨胀了！不应该这样的，开局这么好的优势，很有可能就会因为这样一个选择，而变成一个恶性多米诺的开始。”
　　凯旋在旁边听着，很想拉安迪一把，这就是新人，没经验，说什么都以自己的想法，所以很果断。但是比赛上其实无时无刻不发生着打脸。而这种事情一发生，就会被冠名为“毒奶”的名头。
　　更何况，GG战队是什么队伍？是可以用常理来揣测的吗？年轻就是年轻！
　　凯旋说道：“我觉得也不会那么绝对，或许GG战队这边有什么想法。我们看到，其实教主今天的表现不错。”
　　安迪还是固执己见：“但是牛头不继续补充工资装，这么快出黑暗封印，我还是觉得......”
　　这边安迪的话还没说完，凯旋就打断了：“下路出事情了，教主居然上了！”
　　此时此刻，当对线发育到三级之后，杨深然就再次要搞事情了。不管是因为要节省时间还是想赢，总之他不想把比赛拖延下去。
　　“表弟，我上了你能杀吗？”杨深然问道。
　　杨佑佶一愣，说道：“表哥，咱们别这么激进，我怕。等我六级行不行？起码能救你一命！”
　　“杀人怎么能等以后？知道百步穿杨这个词形容谁不？就是形容古代有个神射手叫养由基。你差不多，你叫杨佑佶。”杨深然张口就胡说。
　　杨佑佶哭笑不得：“对面ADC还叫朴有基呢！”
　　“那你就是他爸，你叫是不是叫嫖嫖乐。”
　　“表哥，上次电竞麦克疯咱们被黑的多惨，你没记住啊！别说了！我怕！”
　　“少废话，我绕草丛上了。”
　　杨深然的牛头绕着下路兵线的草丛里走，对面的辅助派克很是机敏，直接隐身过来探查，然后在草里直接蓄力Q！
　　派克是在草里面Q出来的，几乎是他技能出草丛的一瞬间，杨深然就马上察觉到了动机，极致状态下的他直接鼠标轻动，牛头直接小小的走位，甚至都不是走位，而是扭了一下屁股，就直接险之又险的从钩子旁边躲了过去。
　　“呼！教主！表哥！我的妈呀！”杨佑佶吓一跳，感觉比自己被勾还可怕。
　　杨深然只是微微一笑：“小意思。”
　　而极限战队这边，派克一Q不中，也稍稍回撤，但是辅助选手却很诧异。
　　“不科学啊！”极限战队的辅助王忠皱眉。
　　ADC选手朴有基说着生硬的中文：“小心，他不像是，之前视频的样子。”
　　辅助王忠摇摇头，说道：“不是，说真的，如果这是在排位里，如果刚刚没有真的查过对面的电脑，我真的怀疑对面辅助开挂了。”
　　“真的不科学，派克的Q本来速度就不慢，我还是在草丛里，他没有看到我先手，甚至我出手的时候他还往前走。但是在马上击中的时候，他居然扭了一下，简直像是开了躲避外挂一样！不科学！这种反应太极限了，我只看过faker极限转身躲蛇女大招，但是对面这个辅助可能和faker比吗？他配吗？”
　　朴有基也皱眉，刚刚的操作他也看到了，但是刚刚又暂停查过电脑，确实不可能开挂。
　　打野张贤和说道：“难道是双胞胎吗？一个厉害一个不厉害的那种？”
　　“你以为是看小说啊！”朴有基也想不出来。
　　就在极限战队还在疑惑教主的实力忽高忽低的时候，杨深然早已经准备好搞事情了。
　　“鸡秘书，牵制一下打野。”杨深然说道：“中上还在吗？”
　　柳济阳说道：“对面打野我已经看到了，我尝试偷野。放心，他跑不了。”
　　李愚：“对面上单已经废了，又被我打回家了，舒坦。他没传送，放心吧。”
　　黄俊君：“我还没六，单杀有点费劲。鸡秘书，等下面打完你老gank一波，我少刷个对面的锋喙鸟给你。”
　　柳济阳点点头：“成交。”
　　说时迟那时快，近乎是快速的交流，几个人就把剩下的资源交换和局势安排明白了。
　　得知下路没有人支援，杨深然不管闪现还没好，直接走上去。
　　“对面派克又隐身了，小心反打。”杨佑佶的滑板鞋也跟上去，说道：“用不用我帮你找位置？”
　　杨深然问道：“你找得到？”
　　“我可以试试。”杨佑佶看了看，心里转念之间预判了一下，然后一个Q技能打出！
　　复仇之矛的Q技能扔出一个长矛，目标居然是一个空白的位置，而且居然真的打中了潜行中的派克！
　　纯预判！这不是蒙的，而是看着下路兵线和英雄的站位，对敌方英雄行走路线的一个预判。
　　杨佑佶早在玩绝地求生的时候，就喜欢拿着一堆手雷，到决赛圈不见面，靠预判猥琐雷炸死对面。从绝地求生的预判雷，到英雄联盟的预判走位，完全有异曲同工之妙。
　　“打中了！”杨佑佶说的快，但是杨深然的技能更快，几乎是在杨佑佶找准位置的瞬间，就直接W上去了。
　　派克知道不好，连忙E技能位移，想躲过牛头的技能，但是牛头W的却不是派克，而是一个小兵，最后到底的位置却正好是派克位移停下的地方。
　　派克闪现还没按出来，就被牛头击飞到天上了。

【60】天下苦教主久矣！
　　杨佑佶不会放过这个机会的，复仇之矛一边位移一边输出。
　　对面的卡莎也不是吃干饭的，看到局势不好，先是治疗技能甩出去，给派克马上回血，然后对着牛头开始打。怎么样，也得把牛头杀了再说。
　　而派克极速闪现之后，已经是残血。牛头这时候才开始E技能，对着卡莎走过去。
　　卡莎这时候才发现中计了，原来对面的目标是自己。但是他也不是完全没有招架之力，一边走位，一边开始打伤害。但是最后还是被定住，被滑板鞋打了一套。
　　派克不可能看着卡莎去死，所以也在技能微微回血之后，回来加入战斗。此时杨深然的牛头在对面卡莎的猛点之下，已经是残血。
　　对面的杀心也大，卡莎的W技能和派克的Q技能同时对着牛头打出，想先一步收割掉牛头的人头。
　　两个远程技能几乎是“X”形对着杨深然打过来，杨深然却不慌不忙，轻巧的一个走位，险之又险的从技能的夹缝中离开！
　　玩卡莎的朴有基都忍不住了：“阿西吧，这个牛头练过芭蕾嘛！这凭什么不死！”
　　杨深然的牛头非但没有死，反而还残血回来，然后......敲钟！
　　“当！当！当！当！”
　　嘲讽之极限！
　　本来卡莎和派克这样也能残血逃走的，但是看到杨深然特么居然在敲钟，差点没把鼻子给气歪了，甚至还有种想回去反打的想法。在这种想法的耽误下，走位就慢了。
　　杨佑佶可一直在旁边偷伤害呢，这时候治疗加速，越塔进去打了两下派克，然后直接E技能抽出长矛，瞬间派克本来就残废的血条消失。
　　不得不说，派克这个英雄哪都好，就是脆。因为英雄机制决定的，他生命值的提升不明显。如果不是在对线打出优势，那么后期在打团，肯定是没有牛头的作用大。除非是哪种运气极好，大招连续斩杀。
　　剩下一个卡莎看到复仇之矛也残血，也不知道哪来的胆子居然上来开始打，看样子想借着防御塔杀人。
　　然后复仇之矛的滑板鞋之名不是白来的，边打边撤，也是残血逃出。卡莎不敢追了，因为背后还有一个敲钟的牛呢！
　　虽然复仇之矛和老牛都是残血，但是卡莎自己也是残血。这个时候，确实是拿不准。于是卡莎就回城了，兵线也不要了。
　　“你回城吧，到这个草丛里面回城。”杨深然说道
　　杨佑佶说道：“这有他们眼位。”
　　“我知道。”杨深然说道：“我还要搞事情。”
　　杨佑佶经过这一次配合，也不说什么了，直接回城。而杨深然则是走到对面的防御塔前，看着回城的卡莎，开始敲钟！
　　“当当当当！”
　　朴有基鼻子都给气歪了，自己家ADC都在草丛里回城了，想演空城计呢！于是他也佯装回城，等看到复仇之矛回城的那一瞬间，马上停止回城。
　　卡莎W技能发出，随后E前进，没有Q技能，因为没蓝了。但是他可以普攻打死牛头。
　　而杨深然的牛头也非常的果断，外挂一样的细致扭身躲过对面W技能，看到卡莎近身，直接WQ套上引燃，闪现进草，撤退！
　　WQ两个技能的伤害，加上引燃，能杀死残血的卡莎。而刚刚治疗也交了，她没有活路了。
　　而杨深然闪现进草，则是因为他自己也残血了，到了草里对面失去了视野目标，想普攻也打不到。
　　卡莎看着自己身上的引燃，脑瓜子嗡嗡的！
　　“死我也带着你！”朴有基这是没办法了，刚刚其实卡莎的血量比牛头多，但是这么交换伤害之后，套上引燃的卡莎在三秒钟内必死，牛头残血逃生。
　　牛头残血到什么程度？17滴血！普攻一下，必死！
　　但是朴有基不甘心啊，他直接进草想追杀杨深然，只有三秒钟的时间。
　　杨深然可能让他杀掉吗？于是他的牛头直接绕着下路凸出的那块窄墙，各种绕圈！
　　古有荆轲逐秦王，秦王还柱而走。侍医夏无且以其所奉药囊提轲，卒惶急不知所为。左右乃曰：“王负剑！王负剑！”
　　今有卡莎刺教主，教主绕墙遏制。天王鱼金刚此时怒杀上单波比，表弟恐不知如何。鸡狗大喊：“让你贱！让你贱！”
　　然而，教主的绕墙之后，前面就是刚刚杨佑佶回城的草丛，但是他没有继续往回走，而是直接进入更外侧的草丛，这里看起来更危险，实际上却没有对面的视野。
　　三秒已过，卡莎以头抢地耳。牛头站在卡莎尸首之上，敲钟送葬！
　　此操作之骚，只叫人忍不住感叹：“教主贱！教主贱！”
　　回城，此时黑暗封印已经叠加三层，而且杨深然拿到了对面卡莎的人头，那个感觉简直是美滋滋。
　　下路杨深然和杨佑佶直接压制，野区资源此时也被柳济阳的武器掌控，几乎是追着青钢影刷。中单黄俊君在拿到刚刚青钢影的人头之后，也以微弱的经济优势滚雪球，对面中单已经慢慢的打不过阿卡丽了。就算是英雄克制，照样打不过！
　　当然，最先单杀产生的还是上路。李愚在上路早已经如鱼得水，鲤鱼跃龙门！一手刀妹打的波比苦不堪言。
　　按理说波比是克制刀妹的，但是李愚却总找准机会E起手，先控制再打伤害。一来是双方硬实力差距，二来就是崔国桓面对李愚的时候，过往教训太多，所以还没打，自己先怂了。
　　李愚一直觉得，打上单，没有抗压！抗压就是菜！上单是正儿八经的凯瑞位置。中单打野ADC和辅助打团，为什么要上单去单带？因为只有上单，才是真正的单人线。残酷程度比中单刺客还厉害。
　　打野可以食草，中单可以游走，ADC要闷头发育，辅助要保护团队。但上路，只有活着的人才能补兵。别提什么发育，抗压就是菜！
　　刚刚还觉得GG战队可能要崩盘的安迪，这个脸被打的，都肿成猪头肉了！只能尴尬的说着：“GG战队还是厉害，呵呵哈......挺厉害的。”
　　凯旋看着极限战队被打的惨样，则是忍不住王多多附体，感叹着。
　　“天下苦GG久矣！天下苦教主久矣！”

【61】玩套路的人，心都脏！
　　现在还没到六级，但是GG战队这边的优势已经明显了。
　　上下路已经开花，打野也是鸡秘书追着对面的青钢影跑，中单黄俊君的阿卡丽虽然没机会单杀对面，但是也可以压制对面英雄的补刀了。
　　这完全是硬实力的差距，没有可洗的地方。
　　极限战队里面压力最大的，还是上单崔国桓。他面对李愚的刀妹，深切的知道这个人是多么的恐怖。最关键的是，他好像比之前在SL的时候更恐怖了。
　　李愚的这一手刀妹，真的不是盖的，操作全是细节。而且还刻意控线，让崔国桓的波比最后要靠被动的一下护盾远程攻击去打补兵。
　　兵线在防御塔外，崔国桓的波比怕被单杀，不敢太靠近。等兵线到塔下的时候，李愚的E技能预判控制，干扰补兵，真的是让崔国桓气的不行。
　　“喂，你要住在野区了吗？快来帮我。”崔国桓很生气，对着打野喊着。
　　打野张贤和是后辈，自然不敢发脾气，只能苦笑的说道：“哥，不是我不帮你，你看看现在我的发育，根本起不来。对面这个打野像是块口香糖一样，我打野他等着，我惩戒他来抢，我要是没抢过他，他就继续跟着我。我要是抢到手了，他居然还要杀我！我也没办法了，这个人真的太恶心了！”
　　崔国桓打开数据面板，看了看自己家打野的发育，居然和自己家辅助差不多，也是一阵的无语。
　　讲道理，青钢影这个英雄真的不弱，和武器大师比前中期也不会特别怂，而且青钢影比武器其实更加的灵活。
　　但是真正决定英雄强弱的，却是人！张贤和的打野思路，其实和大多数人差不多，就是刷野，控图，让自己家占据一点视野优势。韩国战队最会打的就是视野优势。
　　但问题是，柳济阳的打野方式，或者说GG战队的打野方式完全是不一样的。自己家的野区会一点点的让给线上英雄，而柳济阳会慢慢入侵，甚至是跟随对面打野去打野。不杀人，就抢资源。
　　打比赛的时候，柳济阳稳妥点会带闪现，如果是排位开黑，其实柳济阳打野除了惩戒以外，最喜欢带的是传送！
　　一个打野带传送，就很离谱。但是柳济阳就是用传送，不停的吃对面的资源，让对面打野发育不了。真的特别恶心，特别是在可以击杀的时候，他甚至为了打破对面的节奏，就是不击杀，抢怪搞心态！
　　说真的，柳济阳这种玩套路的人，心都脏！
　　这种“人妻式打野”果然是脏，依靠着队友强大的压制力，自己可以在野区找对面单挑。也因为柳济阳牵制了打野，导致GG战队线上可以压线，不怕被gank，这就是一个良性循环。
　　当然，这种良性循环其实很好解除。只要把GG战队其中的一路打出优势，或者打野能和柳济阳势均力敌，这种节奏不攻自破。
　　但问题是，目前来说，打了两场的表现来看，在LDL发展联赛，好像真的没有一只队伍能在硬实力上拼得过GG，即使教主拉垮，还是不行。
　　赛区内部的明眼人看得出来，GG战队现在的实力，在不崩盘或者中途解散的情况下，后面去LPL打其实是十拿九稳的事情。
　　虽然现在没有所谓升降机制度了，但是内部人也知道GG电竞俱乐部后面真正的投资人，不差这点钱。现在硬实力也不缺，所以GG战队在发展联赛呼风唤雨，也不是特别离谱。
　　所以现在很多战队的分析师，特别是LPL战队的分析师，也关注了GG战队的比赛，这不是夸大，而是因为这就是一个潜在的对手。身体提前掌握队员的风格，还有战队的战法，还是很重要的。
　　队友和战队之间的关系，有时候还真的不是一加一等二的关系，可能合适的队友，一加一等于三，如果队友配合不好，就算五个王者都未必打得过钻一。这就是战队比赛的区别。
　　很显然，GG战队内部处理的很好，其中也不完全是靠虚浮的兄弟义气，还有很多现实的问题。比如GG战队对资源的划分，还有亲兄弟明算账的资源对换，这都是维护战队内部稳定的原因之一。
　　这不是什么秘密，甚至很多战队都知道GG战队的这个办法。但是实际上，没有一个战队可以用这种办法。因为这就是GG战队独有的，别人学也学不会。
　　GG战队就是那种少见的，1+1+1+1+0结果等于10的队伍。至于那个0指的是谁，心里有数就行了。
　　但是今天，却让很多战队分析师都惊掉下巴了。原本以为只是像是王校长那样随便玩玩的选手，结果在赛场上忽然发力。这一下，原本很多不慌的分析师都有点慌了。
　　很简单，因为之前在这些人眼里，GG战队的辅助就是这个战队的天然弱点。但是现在，这个弱点开始时隐时现，甚至反而凯瑞起来，这特么谁受得了啊！
　　就算是之前最放心的RNG分析师在关注到这场比赛之后，都忍不住微微皱眉。
　　虽然RNG这几年在S赛的成绩不好，但是小狗和明的下路绝对是世界一流，这个谁也黑不了。杨佑佶虽然是一个很有天赋的ADC选手，但是分析师也不认为他可以像是对凤凰二队一样，一个人在下路打小狗和明两个。
　　别闹了，杨佑佶打别的队自己1V2能说是天赋异禀，如果打小狗和明还能1V2那绝逼是开挂了！因为英雄联盟是有限制的，这始终是一个团队游戏，虽然游戏里有很多孤儿！
　　但是如果教主是这个表现，那么配合杨佑佶的出色ADC发挥，那么GG战队怕是再也没有短板了。为数不多的短板就是大赛经验不够了。
　　但是大赛经验这种话只能衡量一下别的战队，GG战队虽然没有大赛经验，但是敢坐着灵车和拖拉机来比赛的队伍，这个心态恐怕是RNG的队员都没有这么好！
　　虽然到不了如临大敌的程度，但是分析师还是在自己的小本儿上写着这么一句话：“小心DIEDI！”
　　旁边有人看到还纳闷：“小心爹地？你爸咋了？”

【62】波音飞雷神！死亡编织者！
　　极限战队面对了一个很麻烦的事情。
　　上单波比打不过GG战队的刀妹，打野青钢影被对面的武器当成儿子一样遛弯，下路教主发威直接打个措手不及，根本就不敢打了。中路拿着克制英雄居然都打不过黄俊君的阿卡丽。
　　教练朴世满在后台急的满头大汗，不是他怕输，而是这么输了太丢人了！截至目前，GG战队一个人没死过，而极限战队都已经连续送了好几个了。
　　再看看发育，别人不说，教主的牛头都把杀人书合成出来了！还敲钟！
　　事实上，这一局杨深然的表现确实亮眼，而且他并不是只在下路而已。
　　在刚刚下路拿到优势之后，杨深然回城之后直接去了中路。对面的丽桑卓警惕性有些不够，因为他知道GG的打野在和自己家青钢影在野区，没想到教主会游走！
　　天地良心，之前看和凤凰二队的比赛时，教主连走位都不会呢！
　　杨深然手速极快，直接WQE连招上去，黄俊君的阿卡丽也不是白给的，他有单杀丽桑卓的能力，但是中路线短，所以让给丽桑卓跑到塔下好几次，但是发育也不咋地了。
　　可惜的是，丽桑卓到现在都没大招，看着自己已经残血，好不容易等到控制介绍，闪现刚好，于是先是闪现回塔，然后E技能连忙逃跑。好在牛头的引燃刚刚用了，而阿卡丽带的是闪现和净化，让丽桑卓丝血到了自己家防御塔的二塔前。
　　极限战队的中单丽桑卓，选手名叫苏天山。他看着自己丽桑卓丝血逃生，松了口气，然后感觉自己贼无辜。
　　因为......特么的！苏天山其实从辅助王忠那知道了那几个韩援和GG战队的前因后果，原本SL的中单选手那次“你行你上”的表演赛输了，心态爆炸，被踢出SL之后直接就退役了。
　　而苏天山本人其实之前是别的战队，被挖到了极限战队，组成了现在的阵容。所以说，苏天山现在感觉自己贼无辜！特别的无辜！毕竟不是自己和对面有什么私下的结怨。
　　他实力不差，但是对面太凶残了。之前看和凤凰二队的比赛视频，那是旁观视角还没觉得，现在对线才知道，GG战队简直就是一群畜生一样，好好的比赛还搞人心态！
　　那个外号叫鸡秘书打野就别说了，苏天山估计现在自己家打野都想挂机了。上单打不过，下路打不过，现在全靠自己了？可是自己也打不过啊！
　　不管了，先回城，反正自己似得最少，这样还能好看点。苏天山不是一个喜欢轻言放弃的选手，但是现在真的是没办法。
　　可惜在他想回城的时候，只见阿卡丽忽然飞了过来，这时候他才意识到，自己疏忽了，对面的二段E技能还在！可是......为什么现在才放？早放早死了！
　　而下一刻，他就知道了！
　　黄俊君的阿卡丽直接飞跃了中路防御塔，到达了两个防御塔中间，直接击杀了丽桑卓。随后，阿卡丽在没有残血的情况，做了一个谜之操作。
　　阿卡丽迅速闪现到三狼那边的路口，然后大招第一段位移前进到靠近蓝BUFF和中路的路口，点击爆炸果实，飞到蓝BUFF里第二段大招位移，然后拿下了刚刚跑到这里的青钢影人头。
　　行云流水！从中路到地方二塔，再到敌方的蓝BUFF处，一个“7”形路线，拿下两个人头！
　　而打野张贤和愣愣的看着自己黑屏的电脑，整个人在电脑前都要崩溃了。
　　几十秒前，因为武器在打小龙，他身为打野自然要去骚扰。但是此时伤害已经不是同日而语了，他直接被武器打残了。因为打龙的原因，武器并没有追杀，这让张贤和松了口气。
　　但是实际上，几十秒前......
　　柳济阳打跑了对面的打野，但是因为小龙的原因没有追杀，他眼睛一转，说道：“小黄狗，对面打野正顺着蓝BUFF那回去，已经是残血了。我用这个消息换两个远程兵。”
　　“一个远程兵，人头我笑纳了。”黄俊君此时已经和杨深然开启了战队，等着丽桑卓逃跑之后，他却没有马上用二段E技能，而是默念了两个数，预计青钢影已经走到了蓝BUFF的时候，他才猛然发动！
　　先拿丽桑卓人头，随后闪现和两段大招直接收掉青钢影人头！
　　打野张贤和整个人在电脑前都要崩溃了：“阿西吧......他不是在中路吗？怎么到野区了？开挂了吧！怎么回事！”
　　苏天山也没办法，这操作秀的他心服口服：“这不是飞雷神，这是波音飞雷神啊！开着波音747过去的吧！什么啊！”
　　就在他们还在因为这件事懊恼的时候，此时上路，李愚装备压制已经成型。对面波比刚出塔想补兵，李愚直接Q小兵，吓出了对面的护盾技能。
　　在波比没有了护盾技能那一瞬间，李愚直接闪现上前，大招直接击中波比和一群小兵。
　　刀妹的大招最大的作用，就是让刀妹Q技能快速触发。此时波比也反应过来，直接大招想逼退刀妹，但是随后李愚的操作让他傻了眼！
　　只见李愚的刀妹瞬间变成来到亚索，依靠着Q技能不停在波比四周的小兵身上来回乱窜，让波比根本没办法打中这么快位移的刀妹。
　　在极速位移的时候，刀妹E技能放出，正好控制住波比，接下来就完全变成了李愚的表演时间了！
　　把刀妹玩成了亚索！曾经杨深然在表演赛上展现了一波亚索无缝E！而此时李愚玩的就是刀妹无缝Q！
　　太快了！刀妹像是在跳舞，又像是在编织一件精美的物品，在波比身边来回的穿梭，随之到来的是波比的血条在减少。几乎是短短几下，波比直接就被击杀了！
　　连反应都没反应过来！所有人只看到李愚的刀妹无缝Q穿梭于众生之间，等他停下来的时候，就代表这一条生命已经被收割！
　　关键是，从始至终波比没有打出一点的伤害。刀妹依旧满血。这个满血不是模糊的概念，是一滴血都没有少！
　　说真的，杨深然看到李愚的无缝Q也一愣。
　　刀妹无缝Q收割这个操作，李愚差不多已经做到极限了，接近完美了。
　　当然这个操作，现在状态下的杨深然，自然也能操作出来，甚至可能比李愚还完美一点点。
　　比如杨深然可以无缝Q的线路会更多，秀的更花里胡哨，甚至还能穿梭出一个形状。也就这样了。但是操作再秀，核心问题还是击杀对面。李愚完美的做到了。
　　不过最重要的问题是，李愚和杨深然不一样啊！
　　李愚可是货真价实的实力啊！这个熟练度真不是几百场可以练出来的！堪比外挂的操作！不对，就算是英雄联盟的脚本外挂，也做不到这种程度啊！
　　比赛现场全场沸腾！不管是黄俊君的千里走单骑拿双杀，还是李愚无缝Q的死亡编织，都让人忍不住惊呼。
　　这就是GG战队的两大对线SOLO王！他们是基地里一起坟头蹦迪的好兄弟，也是做梦都恨不得在比赛上压制对方一头的死对头！真对手！
　　也因为这场比赛，黄俊君和李愚分别有了一个外号：波音飞雷神、死亡编织者！
　　现场的观众们都在欢呼，但是除了极限战队，还有一个人在默默的咬牙切齿。
　　杨深然：“妈蛋，我开挂装比，都装不过这些人啊！”

【63】阴阳怪气，神教中人！
　　感谢在书评区错字楼和本章说里留言的书友，我看到的错别字已经改掉了。感谢支持！
　　————————
　　“天啊，我们看到了什么！GG战队完全秀起来了呀！”
　　凯旋说道：“先是中路的阿卡丽配合教主的牛头率先发动的攻势，让丽桑卓完全没有防备过来。很不容易丝血逃生，但是最后却发现是一个局！狗先锋这个阿卡丽，我们看一下回放。操作满满都是细节！最后还特别等了大概一秒。”
　　此时画面播放刚刚的回放。
　　“我们看到青钢影的打野正在骚扰GG这边打龙，但是残血了。这个时候也差不多是中路打起来的时候。这个时候狗先锋真的是先锋队啊！直接来了一个跨越地图之旅，拿下双杀！经典！”
　　安迪被打脸了，在一旁尴尬着，听到凯旋这么说，才旁边哭笑不得的说道：“不是应该叫ID的吗？JUNJUN？咱们解说是不是正轨点，你这口气一听就是神教中人啊！”
　　“哈哈，神教中人，确实！”凯旋笑道：“主要我觉得，可能狗先锋这个名字更霸气吧。要不然总觉得在喊一个女孩的名字。”凯旋笑了笑，继续说道：“上路这边就完全是龙门的个人秀了！无缝Q的玩法，有点当年教主亚索无缝E的影子了。”
　　“现在才知道GG上单的名字为什么叫龙门了，原来是鲤鱼跃龙门！李愚，厉害！”
　　安迪说道：“之前我还不是很相信那个无缝E亚索是教主玩的，不过看今天教主的表现，应该是自己打的。今天教主也非常的亮眼，简直是跨越维度的提升。但是！没办法，队友实在太强了，让他显得也就是正常水准，哈哈！”
　　“你这阴阳怪气的语气，难道也是神教中人？”凯旋笑道：“但是有一说一，今天教主表现没得说，至今也没死。真的不知道这是怎么练的，这么快技术提升这么多。”
　　“GG战队的个人实力，还有团队配合......”
　　安迪刚想说话，此时却看到上路又在打架：“又打起来了，这一次刀妹大招没好，但是......”
　　只见比赛中，李愚的刀妹虽然没有大招，但是却提前把小兵打残血，再加上伤害也够，Q技能杀一个刷新一次，几乎是在几秒之间，就把兵线收赶紧了。而波比只能憋在塔下，兵都不敢补。
　　此时杨深然的牛头也上来了，直接W上去，结果被波比的W技能鉴定风采阻挡。然而这一下更完了，因为没有了这个防突进的技能，刀妹几乎是无所畏惧。
　　而杨深然的牛头有了大招，开着大招往里面冲。波比大招还没好，于是直接躲开，却发现牛头的伤害有点离谱！
　　要知道，波比可是一个上单，而牛头只是一个卑微的辅助，但是牛头出了杀人书，叠了一点。波比为了对抗刀妹，出的是护甲不是魔抗，所以牛头的魔法伤害就会疼一点。
　　就这样，波比发现对面太凶了，牛头的E技能控制差不多要叠满了，这要是控住就是必死。波比这时候也不能怂了，想E技能先把抗塔牛头杀死。
　　然而这个时候牛头直接Q技能击飞，然后E技能适当时间控住，自己离开防御塔之后，就剩下九十多滴的血量了。
　　一旁的刀妹已经看准时机，波比在牛头的控制后，又受到刀妹E技能控制，本来残血的波比在刀妹的伤害下，直接暴毙。
　　刀妹离开塔下，还剩下半血。李愚太凶了，他甚至没有第一时间去打伤害，反而等牛头卖到不能再卖的时候，才过去击杀。
　　杨深然气笑了：“你这么这么残忍！非要等我卖吗？”
　　李愚笑了：“我只是想知道教主你的真实实力，现在知道了，很强。不过那个让教主出手的五大前提，他们可没做到呢！要是别人问，你咋说？”
　　杨深然说道：“本教主一生行事，何须向你解释？”
　　“无情！”李愚哈哈大笑，他在比赛里其实很少这样大笑出来，但是这一次却怎么也忍不住。并不是因为自己击杀了对面，而是这种兄弟间互相信任的感觉，可真特么带劲！
　　杨深然和李愚在这扯淡的一会，下路又传出击杀了。
　　柳济阳刷完了野区，拿了龙，没有急着找峡谷先锋，而是先去下路配合杨佑佶，直接把对面下路两个人收掉，就像补兵一样。
　　目前的情况，已经变成GG战队单方面的碾压了。确实没有什么悬念了。
　　包括现场的观众也看明白了，此时经济差距来到了九千八，不是GG战队高的离谱，是极限战队被打的太惨了，根本就没发育起来。
　　而GG战队的大乱斗打法又出现了，五个人在地图上来回乱窜，你吃资源，我杀人，他推塔，像是一群土匪，又像是恶狼。见什么打什么。
　　甚至GG战队自己家野区都不刷，专门到对面野区拿资源。自己家的资源，浪费了都不心疼，但是对面也别想拿一点东西。
　　比赛到十三分钟的时候，极限战队就只能龟缩在高地了，外防御塔全部没有。是真的惨啊！
　　波比都特么死六次了，崔国桓再复活的时候，看着自己屏幕是彩色的，都差点有些不适应了。
　　打野青钢影的发育和辅助差不多，惨的不行。下路看起来好像补兵稍稍好一点，但是面前已经发育起来的复仇之矛，根本就不是对手。
　　现在最头疼的还是阿卡丽，黄俊君发育起来的阿卡丽也出了杀人书，是真的特么嚣张！那个伤害现在离谱，杀人和闹着玩一样。
　　现在极限战队不敢单独出野区，就是因为遇见别人或许闪现还能跑，遇见阿卡丽基本就GG了。比武器和刀妹秒人还快！
　　杨深然都心疼自己的时长，真的是特么浪费了！
　　“黄俊君，你差不多得了，让我混两个人头啊！”杨深然说道：“你还真的玩鬼子的扫荡政策了？果然啊，你不是黄俊君，你是黄俊太君啊！”
　　黄俊君气炸了：“滚啊！老子堂堂正正的龙的传人！都给老子悄悄的，别出声！”
　　柳济阳忍不住哈哈大笑：“黄俊君，加藤君和山本君还好吗？”
　　杨深然：“表弟，是你把黄俊大佐引到这来的？”
　　黄俊君真的是气急败坏了：“神尼玛的大佐！”
　　杨深然：“济阳君！故乡的樱花又开了吧！”
　　柳济阳：“深然君！黄桑居然不理我们了。”
　　杨深然：“黄桑？黄俊君？黄俊龟一郎？”
　　杨佑佶忍不住参与起来：“大佐阁下？”
　　“滚啊！阴阳怪气，神教中人！”

【64】虐泉之舞
　　“得了，别浪费时间了，用峡谷先锋推了吧！”
　　杨深然说道：“争取在十五分钟前结束比赛，这算不算破纪录，够他们丢人的了。”
　　杨佑佶说道：“表哥，我觉得你们太残暴了，咱们还是要学会上善若水。唉！我这个上联就是......听我的上善若水！”
　　杨深然：“下联，打得你下面漏尿！”
　　“卧槽，无情！”杨佑佶说道：“好吧，团吧，我到中路了。”
　　GG战队的执行力还是不错的，这一点还是宋茜茜的功劳。宋茜茜做教练还是很称职的，她没有急着训练什么新战术之类的，而是很快找到了GG战队目前最大的一个缺点，就是缺乏执行力。
　　执行力，就是衡量战队素质的体现。就像军队要求纪律性一样，一个战队也要有统一坚决的执行力，这样才能更好的贯彻战术，要不然所谓战队就是一个笑话。
　　之前比赛其实都像路人局，完全是靠硬实力去压，没有多少执行力的方面，所以总会拖拖拉拉，偶尔浪一下，这样其实很不好。但是这段时间的训练，给GG战队五个人最大的提升，其实就是执行力方面的加强！
　　包括日常要每天跑步之类的，一来是锻炼身体，二来是让执行力更深的影响每一个人。
　　一般来说，战队中都是辅助担任比赛里战术指挥的角色，比如RNG的ming，SKT之前的辅助woif，都是团战的指挥者。一方面是实力，另一方面是相比较于对线英雄，辅助能有更多时间去关注其他线路的局势。
　　宋茜茜也有意无意的想让杨深然成为这样的角色，毕竟杨深然技术提升不着急，那么总得把意识给提升一下吧，终归是有用的。如果交给别人，四大天王也是暗自里较劲呢！所以宋茜茜给杨深然的各种英雄联盟试题，是战队里面最多的。也算是用心良苦了。
　　当然，现在还是有体现的。以往只会跟着大腿好好抱紧的杨深然，现在也一点点的过度到了自己的角色。
　　虽然杨深然平时技术差，但是意识还是有的。毕竟纸上谈兵确实简单点，最多回敬一句“你行你上啊”这样的话。唉，别提了，都是伤心往事了！
　　所以杨深然当确定了要推塔的决定之后，GG战队的执行力彰显出来了。
　　李愚在上路带兵线，听见这句话直接进入草丛回城，补充状态去中路。柳济阳打了一半的三狼，直接不打了，回城补充状态去中路。
　　黄俊君甚至已经找到了对面落单的人，但是也只是犹豫了一秒不到，直接去中路！杨佑佶也是直接往中路走。
　　这个执行力，果断的令人发指。
　　连解说都没想到GG战队居然令行禁止到这种程度。
　　“唉？鸡秘书怎么打到一半不打了？哇，GG战队直接中路集结了！”安迪还是不够了解GG战队。
　　凯旋则是淡定多了：“淡定淡定！这可是躺赢神教，什么事干不出来？不过这个战队的协调性，或者是执行力有点东西的啊！完全不像是一只新战队，这个......我敢说，很多LPL的战队，都不会像他们这么果断的。”
　　安迪摇摇头：“我感觉有点过了，因为带线啊，包括打野，这都是经济来源的方式，过于强调执行力，反而会扼杀队员创造奇迹的可能。”
　　凯旋说道：“GG战队的个人实力，其实已经毋庸置疑了。就算是教主都有觉醒的事情。这样一个战队如果各打各的，才是自取灭亡。都这么强，还能做到令行禁止，看样子是中团，这才是最恐怖的。”
　　安迪：“我倒是好奇，是谁决定中团的。”
　　凯旋笑了：“肯定是教主啊！四大王天是平级，哈哈！”
　　安迪也忍不住笑了：“这也太草率了！哈哈！”
　　一般来说，解说都是要中立的，就算是一边倒的局势，他也要稳健一点说。但是这一局是真的没啥悬念了，除非GG战队五个人一起送，但是这种事也不可能发生。既然这样，还不如说说都感兴趣的话题。
　　毕竟LDL的战队粉丝其实没有那么多，如果是LPL的战队，就算是要输了，解说也得要奶一奶，怕被粉丝爆破。但是LDL确实要轻松多了。
　　毕竟现在LDL粉丝最多的战队......就是GG战队了。没办法，谁让这个战队太能搞事情了呢！如果说SL战队是败在复制党上的话，那么GG战队的粉丝大多数肯定都是复制党，跟着刷梗，稀里糊涂的就入神教了！
　　当然，大家都笑了，但是极限战队的几个人，是欲哭无泪了。
　　输，这个结果其实想过。但是这么输，太丢人了吧！
　　团战根本没有什么可以操作的空间，GG战队也根本不用秀了，伤害就不对等，刮一下就残，碰一下就死。这个时候辅助派克甚至压根就是残废的，一点作用也没有。
　　杨深然说道：“只有一分钟杀人时间，结束后马上推塔，务必在十五分钟前结束比赛。”
　　“现在......上！”
　　杨深然一马当先......不对！一牛当先！
　　开着大招W靠近，吓出对面的位移技能，然后闪现Q，这就直接击飞三个！柳济阳的武器大师则是EQ闪现E，眩晕两个。
　　李愚的刀妹闪现进去大招开出来，然后开始无缝Q技能收割。但是黄俊君的阿卡丽更快，E技能早就起手了，直接进团，收割。
　　杨佑佶的复仇之矛开启大招，杨深然的牛头消失再出现，再次击飞两个敌人。随后杨佑佶的滑板鞋像是飞一样，分裂箭开始疯狂输出！
　　杨深然说一分钟，但是实际上对面连十秒钟都没抗住，直接就团灭了。一伙人推完门牙塔，打水晶的时候，才十四分多而已！
　　杨深然的牛头走到血泉面前，开始敲钟！
　　“当！当！当！当！”
　　本来杨深然就是想浪一下，结果四个队友也忍不住了，站成一排，配合着牛头的敲钟，一下下的跳起舞来！
　　嚣张！膨胀！
　　极限战队五个人脸都黑了，现场的观众则是忍不住沸腾起来，真的是太败人品了！
　　把对面杀死了，然后在血泉跳舞，这也算是另一种涵义的坟头蹦迪了吧？
　　问题是，这五个人咋这么熟练啊？

【65】GG战队的比赛费解说
　　“那么恭喜GG战队拿下了BO3的第一局！”
　　画面回到主持人画面，凯旋和安迪两个人互相看了看，也是无奈的笑了。
　　这是一局单方面的虐杀，本来GG战队就很强，现在唯一的短板教主也站出来了，那么极限战队这一局的亮眼表现根本就没有。
　　虽然事实确实是如此，但是身为解说，两个人还不能真的无脑捧GG战队，要不然会被人喷是偏心。但是极限战队这边，还有什么可夸的呢？
　　凯旋憋了半天，说道：“只能说一句，众皆震撼了。”
　　“众皆震撼？这词一听，果然是神教的老教徒了！”安迪笑了笑，说道：“回归到这一局比赛，确实，我们看到的是实力上的压制。其实并不是说，极限战队的阵容不行，因为前期我们看到了，在扳选上，GG战队很莽撞，所以给极限战队留下了可以针对的空间。包括在前期，GG的中单选手JUNJUN也没有获得单杀丽桑卓的能力，但是就事论事，丽桑卓被阿卡丽所压制补兵，只能说是对线实力了。”
　　凯旋点点头，补充道：“没错，不仅仅是中路，上路也是单方面的压制。虽然有前期gank的缘故，但是波比扛不住刀妹，也没得说，GG上单龙门选手的一手刀妹，真的是秀翻了。”
　　安迪点点头：“当然不仅仅是中上，我很怀疑这个打野，怎么说呢？即使是我们在观看比赛，都感觉这个打野很恶心。是真的恶心，字面意义。就像是大家说，和IG的shy哥对线，代表的是字面意义上的恐怖。那和GG的打野选手对野，那真的是恶心，字面意义上的恶心！”
　　凯旋忍不住赞同：“确实，我第一次见这种打野，就是我可以杀你，但是不杀，就抢你野怪。你帮我打就没事，你敢不让我抢，我就非要杀你。真的很......有点像是养蛊一样。遇见这种打野，除非线上能给足够大的压力，让他疲于奔命，要不然就靠硬实力对拼。如果都做不到，那么就是慢性死亡。我们看到极限战队的打野，比赛结束的时候这个经济，堪比辅助。”
　　“下路，MRH选手真的是猛如虎啊！照样是打两个。当然最关注的还是爹......教主这位选手。”安迪咧咧嘴：“说真的，如果不是刚刚确实极限战队投诉，检查过电脑，我都怀疑教主是不是开挂了。完全不像是教主的风格。”
　　此时，凯旋和安迪听到耳机里面传来导播的声音：“就算一直夸GG，也别说极限战队的问题了！你想比赛结束就挨骂嘛！”
　　凯旋和安迪感觉很委屈，他们没有夸GG啊！他们只是把GG战队干的事情，说出来了而已啊！
　　而且自己也没有说极限战队的问题啊，自己只不过是把极限战队的表现照实说出来了而已！
　　冤枉啊！
　　赶紧转移话题！
　　凯旋：“好，接下来我们看一下这一局的MVP选手是谁。我感觉都很强，给谁都合理。”
　　安迪看到屏幕说道：“这一局MVP选手给到了GG战队的辅助选手......爹地！我们......恭喜......”
　　天地良心，真不是安迪想把这个ID叫出来，但是官方有规定啊！在解说的时候可以说外号，但是在一些正式的环节里，必须要说ID名字。
　　这种事是常识了。就像解说可以在任何时候管明凯叫厂长，管UZI叫小狗，但是在正式介绍的时候，必须规规矩矩的说称呼为7......划掉！必须规规矩矩的称呼为“克林尔辣舞”和“乌兹”这样的。
　　就像上次，GG战队和凤凰二队打比赛的时候，主持人小薇自作聪明的把“DIEDI”改称为了“教主”之后，比赛结束就被罚钱了。
　　直到这个时候，安迪才忽然明白，为什么本来大山和凯旋两个解说搭档的好好的，但是今天大山忽然要求换班，说自己有事。
　　敢情不是有事，是因为解说GG战队的比赛，解说不是一般的闹心啊！不仅仅是教主名字的事情，还有GG战队的各种骚操作，还必须得解说出一个合理的答案。
　　麻蛋啊！他们干的事情谁能说清楚啊！我怎么可能会知道一群坐拖拉机来比赛的人，是怎么想的嘛！难为人啊！
　　好吧，还是要夸一夸。
　　“不过我觉得......”凯旋说道：“其实极限战队这次，可能是有一点点的疏忽了。毕竟是职业战队，实力还是毋庸置疑的。只不过遇见GG战队这种打法特殊的战队，第一局或许会有不适应，等第二局调整之后，我想能看到一场势均力敌，精彩的比赛了！”
　　“没错！”安迪开始佩服起来了，不亏是老解说，这瞎话说的，不知道的还以为这一局打的是有来有回呢！不过他还是附和着：“或许极限战队还有别的秘密武器，毕竟是职业战队。只不过这一次肯定是要拿出来的，让我们可以见识到一场更精彩的比赛！”
　　“那先进入一小段广告，第二局比赛，马上开始！”
　　解说心累的直播暂时结束，直播画面到了广告环节。但是直播间的弹幕还不停，这个时候更是刷了起来。
　　请叫我情绪：“单杀faker已经不能满足我了，我要单杀GG那个曰本中单！”
　　DrDROP：“小子，我问你，是你把黄俊（皇军）引到这来的？”
　　浮木丶沧海：“你（指教主）是我第见过的，第一个菜到令我发笑的人。”
　　盾战至高：“楼上的建议道歉，否则我们鸡秘书大军即将定点爆破！”
　　躺赢神教、祖安鸡家军：“我***你***马*个去你*******日******！”
　　读心的胖子：“都给教主道歉好嘛！哭！都给我哭！我杨深然，没有开挂！”
　　躺赢神教、五五开：“从现在开始，这个直播间就叫做躺赢神教相亲广场！”
　　SCP叫兽：“编号SCP-666，外表酷似教主，实际上会精神控制，手下有四大走狗，目前失控中！”
　　躺赢神教、萧炎：“躺赢神教，就是那位于云端，如同庞然巨物一样的组织吗？神教中人，果然恐怖如斯！”
　　躺赢神教、薛之谦：“神经病啊！我不要面子的！”

【66】悔恨交加的极限战队
　　极限战队休息室。
　　朴世满气急败坏的说道：“你们为什么不敢打啊！”
　　打野张贤和很无奈，站在门口，把手一摊：“上路打不过，一直叫我去。对面打野还一直在我野区了，我怎么去啊！”
　　苏天山说道：“你们打的太乱了，节奏完全被对面掌握。心态已经乱了，我想拿个蓝的时候，也拿不到。我牵制阿卡丽前期没有怎么游走，结果还是这样。而且完全不给我反馈，不给我反馈，我也不知道应该干什么，就很麻木！”
　　朴有基说道：“对线我们打不过，打团我们打不过。完全就是没有配合，在用实力硬玩。本来那点阵容优势也没有了。”
　　崔国桓说道：“我觉得波比虽然克制刀妹，但是这并不是我最擅长的英雄。为了对方刀妹去抗压，这太愚蠢了。给我选个弱势英雄，我怎么玩？”
　　唯一没有说话的辅助王忠只是苦笑：“李愚一直这么强，当初还不是上不了场。”
　　不过王忠说的是中文，几个外援中文不咋地，还得靠翻译，所以也没听懂，但是也知道未必是好话，但是现在说什么都晚了。
　　崔国桓心态已经炸了。和李愚对线，他不是第一次了。但是之前却没有这次的这种感觉。这一次，对面那种想杀自己的感觉，都要透过屏幕，映衬在自己脸上了。
　　波比被杀的太惨了，以至于崔国桓现在手还真的有点抖。不是说他真的有什么实力缺陷，完全是被李愚虐打的自信心全没了，脊梁骨都打断了。
　　可是现在，要是让崔国桓说自己不如李愚，他还是不甘心的。他现在是真的有点后悔了，当初不应该太年轻，不应该那么激进的。
　　崔国桓抬头，就看到张贤和、朴有基两个看向自己的眼神里，也带着一丝不满和埋怨，心里也是悚然。
　　之前谁也没有把李愚当回事，再强还是要被压着。后来换了战队，谁也没有把杨深然当回事，一个有钱的富二代又怎么样？会运营俱乐部吗？就算有一个李愚，那其余位置拉垮，照样还是要被打爆。
　　但是这才多久，这支战队就出现了。本来等着看那个富二代的笑话，结果居然还真的拉起了一支战队，而且不仅仅是李愚，其余位置的几个选手也是顶尖，简直就像是开玩笑一样，让人没法相信。
　　但是现在，崔国桓知道张贤和、朴有基两个人心里应该是在埋怨自己，虽然大家都和李愚有矛盾，但是最开始确实是他起的头。
　　本来以为是个小虾米，所以都没当回事。但是现在这不是小虾米，这李愚是真鲤鱼，而且鲤鱼跃龙门了！
　　其实各大战队的选手，私下里都是认识的，不是剑拔弩张，甚至都是好朋友。毕竟谁知道未来那一天就是队友了。
　　但是现在，凭空树立了这样的对手，还有了私怨。张贤和、朴有基就算是和崔国桓关系再好，还是有埋怨的。更何况他们的关系本来也就在都是韩国人的层面上。
　　而实际上，张贤和、朴有基确实是这个想法。他们两个现在真的是肠子都悔青了，自己当初犯什么贱啊，多管闲事干啥！这李愚也不知道是什么运气，怎么起飞的这么快呢？而且这些队友也是......
　　最可恨的就是那个所谓的教主！真的是针对！打别的战队，菜的一笔！和凤凰二队打的时候，一个炮车兵都比他抗揍！
　　但是怎么一换到自己，这什么教主，真就像是打了鸡血一样？虽然是个牛头，但是整场比赛，QWE技能就没空过！每次都是关键控制。这个操作，就算是他们自己打，都不敢保证。这真的不是靠运气能解决的。
　　张贤和、朴有基对崔国桓的态度忽然变得有些淡，只不过很轻微，大家都没察觉，但是崔国桓却感觉到了。
　　完了，崔国桓知道这一局之后，被打断的不仅仅是自己的自信，还有整个极限战队的脊梁骨。不和的种子已经埋下来了，看来自己要换战队了。可是还能去哪呢？
　　后悔都晚了！
　　不过最后悔的可不是这三个人，而是辅助王忠。
　　当初在SL的时候，王忠其实和李愚关系还行，可是后来李愚和外援闹矛盾之后，王忠本来可以出来作证是韩援先找茬，但是他一时糊涂，猪油蒙了心，想着自己如果管了，那么以后自己也没准被针对，所以他怂了。
　　他虽然也偶尔帮李愚说过话，但是大多数时候都是眼睁睁的看着李愚坐冷板凳。
　　真的，王忠后悔了。现在极限战队的情况他也看明白了，貌合神离了。早知道这样，当初就算自己不站出来作证，但是暗中多帮李愚说说好话，没准自己还能进GG战队呢！
　　想到这，王忠甚至暗下决心，等比赛结束，试试能不能和李愚缓和关系。听说GG战队内部关系处的很好，都像是哥们兄弟一样，连那个老板都是混在一起没有架子。如果真那样，自己才是真的稳定了！
　　最主要的是......自己的辅助技术也不差！富二代都是玩玩的心态，哪一天玩腻了，退役了，总不会把俱乐部卖掉吧！那自己就会变成首发辅助了吧！那以战队是实力，带个教主都能赢，带着自己岂不是能夺冠？
　　王忠就属于那种有点怂，但是啥都敢想的人。在绝望的时候总是期待奇迹，却忽略了是自己一步步走向绝望的。只能说有点异想天开了。
　　中单苏天山感受着压抑的气氛，也后悔了。自己命是真不好，怎么跟这么一群人当队友了呢？自己啥也没干，就最开始比赛的时候，耍耍狠而已。结果对面又是铁棍子又是扳手的。结怨又吃亏，自己刚刚是怎么想的？讨好三个韩援？我呸，这就三个憨比！
　　教练朴世满在旁边努力演讲了半天，又是战术又是套路的，结果再看着这么弱的士气，大家貌合神离又心不在焉的样子，也是无奈了。
　　就算现在他有通天的新战术，这么低落的士气也操作不出来啊！按道理输一局比赛而已，还能继续打呢，怎么就这样了？这个GG战队是不是用了什么巫术？
　　反观GG战队的休息室，所有人都士气高涨。宋茜茜也没有多说什么，就是把极限战队上一局暴露出来的问题说一下，方便接下来更好的针对。
　　杨深然意气风发，说道：“刚刚他们在比赛的时候，不是举报我开挂了？哼哼，可笑！一会比赛赢了，赛后采访我去。我要当着所有人的面大声的说！”
　　“我杨深然，没有开挂！”

【67】娱乐阵容
　　几分钟后，当选手重新回到舞台上，第二局比赛开始。
　　虽然是三局两胜，而且这才是第一局结束，但是在此出场之后，整体士气看起来完全就不一样了。
　　极限战队这边，一个个愁眉苦脸，目光呆滞，就算教练在后面说什么，谁也没怎么听。
　　而GG战队这边，一个个都很轻松的样子，摩拳擦掌，好像是要去什么不良场所要提前热身一样。
　　按理说职业战队的心态不会这么脆弱的，但是怎奈极限战队和GG战队有之前的恩怨，甚至还有点心理阴影，所以在第一局比赛失利之后，整个队伍的军心都涣散了。
　　这时候弹幕又开始密集起来，各种玩梗不断。解说则是在没有开始直播前商量着。
　　凯旋：“一会就算实力悬殊再大，也不能一踩一捧了。我微博已经有人说我偏心了。”
　　安迪点点头：“但是如果真的像是第一局，那咱们照实说，也就那样。那怎么说呢？”
　　凯旋说道：“你傻啊，别聊现场局势，多说说英雄优劣，哪个英雄有什么作用，这些边边角角的事情多得是。到时候就算喷，也就是说咱们不专业，而不是偏心。”
　　安迪忍不住伸出大拇指：“厉害！就这么办！反正GG战队的梗这么多，咱们聊聊八卦也是好的。”
　　“一点即通，孺子可教！”凯旋笑了。
　　这时候，画面切到两个人。导播在耳机里提醒，两个人又正襟危坐。
　　“哈喽，大家好，欢迎各位召唤师朋友们再次回到现场，这一局是GG战队对战......”
　　凯旋标准化的套词和广告词之后，才进入正题。
　　“上一局，教主以惊人的表现，震撼了全场。那么接下来，我们就要进入第二局了。不过第二局，极限战队会有什么战术反击，是一大看点。”凯旋说道：“安迪，你觉得呢？”
　　安迪说道：“我觉得教主的状态，大概会......也说不准。不过现在GG战队士气很高，不过也不排除哀兵必胜的情况。极限战队虽然阵容组成时间比较短，但是我相信还是有自己东西的。”
　　凯旋说道：“十四分多一点，不到十五分钟，刚刚上一局好像创造了LDL最短比赛的记录。真的是......”
　　得了，凯旋不能往下说了，再说下去就变成嘲讽极限战队了。两个人努力扯了一会，终于比赛终于进入了扳选环节。
　　这一局，极限战队到了蓝色方下半区，而GG战队则是到了红色方上半区。
　　极限战队这一次的前三个扳位给的很犹豫，因为他们一时间不知道怎么去针对了。针对版本强势，好像也没什么用，因为GG战队太刚了，就算有强势都未必选，但是选出来的肯定是自己能玩得好的！
　　最终，极限战队三个扳掉的英雄分别是：刀妹、武器大师、复仇之矛。
　　不得不说这个扳位很迷，针对了GG战队上一局的上单、打野和下单，但是问题是，这样的针对也算是针对？GG战队不是以往那种一个劲只想选版本强势，连自己擅长什么都可以舍弃的普通战队。
　　抬棺出征，谁敢一战？
　　而GG战队这边还是老三样，蒸汽机器人，深海泰坦，魂锁典狱长。
　　虽然上一局杨深然的表现十分的给力，但是这种给力，说真的，就算是队里的人谁也不信能保持多久。
　　教主永远擅长拉垮，所谓技术像是笑话，菜到离谱队友都怕，不是熟人保证开骂，下饭操作把嘴张大，技术偏离正常框架，正常对线一打就炸，队友坑的喊妈叫爸，表情震惊直到固化，键盘撒米教主打的比鸡都差！死根儿~！
　　随后极限战队最先选出的英雄是弗拉基米尔，也就是吸血鬼。
　　看到对面的扳选，宋茜茜倒是有些笑了。从对面的扳位上看，看来上一局打的是有点阴影了。再看选人，吸血鬼好像没到一选要拿的地步。
　　游戏里面的吸血鬼是分两种的，一种是shy那种的吸血泵，一Q能秒人的存在。还有一种就是所谓的大姨妈了。非但不能吸血，还总侧漏。
　　但是吸血鬼的好处就是，赖线能力强，而且也可以混。打中打上都行，也算是个摇摆位了。
　　看到对面的选择，宋茜茜则是开始询问GG五个人的意愿。因为在GG战队的选人，都是教练结合队员的想法，然后进行游戏阵容的分配。当然了，这种情况自然就有人要牺牲一下自己的想法。
　　不过GG战队一向是亲兄弟明算账的，补兵都是这样，选人自然不会让谁一直吃亏。这一局谁在选英雄方面为团队有了让步，下一局就换别人，轮流来，谁也别吃亏，反正都是为团队做贡献。
　　这些都是杨深然决定的，别看他技术不咋地，但是杨深然在接触管理俱乐部之后，这段时间进步倒是不小，知道怎么样能让队伍更和谐的相处下去。永远别用现实问题去考验任何感情，真正强大的人，是可以用自己能力，杜绝这种所谓考验的。
　　所以听到宋茜茜的话之后，GG战队的几个人反而谦让起来。毕竟打这种无压力的队伍，其实怎么选都差不多能赢，这种小事不至于还得说一下。关系在这呢！
　　最后，宋茜茜说道：“那小鲤鱼，你选你自己擅长的吧。这一局虽然胜算大，但还是要稳健点。”
　　李愚笑了笑，直接选择了第一个英雄：“曙光女神！”
　　众人都是一愣，虽然这个英雄是辅助，但是刚刚既然说选自己擅长的，李愚也不会李代桃僵替杨深然做决定。毕竟还是教主！
　　李愚则是笑道：“其实我想用机器人打上单的，但是被禁了。没关系，用日女我一样可以打爆对面。”
　　之前网吧赛的时候，决赛李愚确实是用机器人打上单，而且还把对面上单给打爆了。所以今天玩一手日女上单，大家也没有怎么诧异。
　　毕竟......李愚就是强啊！
　　“这是玩起来了啊！”柳济阳笑了，说道：“那行，我也选了。嗯......石头人打野，怎么样！哈哈！”
　　混分巨兽，锁定！

【68】欢迎下一位受害者！
　　在GG战队这边锁定英雄之后，极限战队的两个选择也出现了。
　　诺手！派克！
　　看见这个选择，杨深然忍不住“卧槽”了一句。
　　“教主表哥，对面这是针对您啊！”杨佑佶说道：“我建议，马上将对面加入受害者组织。”
　　杨深然也无语，对面还真的是破罐子破摔了，上一局自己玩完，本来想这一局躺赢就好了，但是看现在的情况，还得给对面一个教训啊！
　　教主天威，岂容宵小之辈撼动！
　　此时前三选，就剩下GG这边还剩下一个选择。杨深然说道：“阿黄，咬他！哦不是，阿黄你帮我选辅助吧，咱也玩玩套路。”
　　黄俊君横眉冷对：“你叫我啥？”
　　杨深然：“黄俊！君！”
　　黄俊君翻个白眼：“得了，还不如叫阿黄呢！阿黄只是听起来只是像狗名字，你现在直接这么叫我名字，总感觉我真的入了狗国的国籍了一样！别恶心我！”
　　杨深然伸出大拇指：“等什么时候咱们能去参加国际比赛，要虐杀一下那个队，肯定的！”
　　黄俊君哈哈大笑：“得了，你想选啥辅助？”
　　杨深然：“盲僧！”
　　“卧槽！”柳济阳一瞪眼：“我的英雄。”
　　“写你名了？我呸！”杨深然说道：“就盲僧了，主W护盾。放心，不坑！”
　　杨深然虽然这么说，但是很显然，根本就没有人信。不坑？别闹了，刚刚那一局只是偶然，谁也没抱希望的！
　　杨深然也没多说，这群无知之辈，懂什么啊！本教主是那么轻易可以被人猜到想法的？
　　第二轮扳选，极限战队扳掉了阿卡丽和锐雯。
　　不仅仅是上局黄俊君的阿卡丽，还有就是他们知道李愚的锐雯也是本命。当然，他们或许不知道黄俊君的锐雯也不错。总之，扳掉就对了。
　　而GG战队这边没有了诺手和派克之后，宋茜茜最后选择扳掉了赏金猎人和轮子妈两个ADC射手。
　　这两个是版本里比较强的可以刷的英雄。虽然GG战队这边的射手也没有选出来，但是杨佑佶实力在那呢，他可不想让对面有刷子，影响自己发挥。
　　随后第二轮选人，GG战队先拿掉了卡莎，杨佑佶很喜欢这个英雄，因为很灵活，而且......原画看起来漂亮。
　　极限战队最后两个选择，是维鲁斯和皇子。
　　惩戒之箭维鲁斯，作为adc来说确实是不错的选择，特别是Q技能的超远伤害，在之前远程伤害流崛起的时候，出现的次数更多，甚至不仅仅是ADC的位置。
　　而德玛西亚皇子，嘉文四世也是一个很出色的英雄，而且应该就是打野位置。皇子最开始也是可以走上单的，但是后来遭到削弱，没法出现在线上，但是却从打野位置上展露锋芒。
　　此时场下剩下最后一个位置，就是GG战队的中单位置，黄俊君的英雄。
　　杨深然说道：“对面应该是吸血鬼中，总不可能是派克中单，那吸血鬼和维鲁斯也走不了中。你选个啥？”
　　宋茜茜这时候则是说道：“等一下，我怀疑对面有套路。”
　　杨深然问道：“对面就这个阵容，你给我的考试题我可刷了，皇子的英雄强度打野可以，别的位置怕是不想。辅助的话则是大材小用。诺手肯定在上，中路没优势，辅助也是废了。剩下的配合维鲁斯的，不也就是派克，那吸血鬼肯定中。”
　　宋茜茜说道：“未必，别忘了咱们战队最擅长的就是各个位置的互换。只不过目前还没有对手可以把咱们的这个底牌亮出来。但是我想，对面都已经这样了，也许会破釜沉舟。维鲁斯也许是中单呢？吸血鬼和派克走下，也不是不可能。”
　　杨深然没了主意，黄俊君本来是想选劫的，听到宋茜茜的话也觉得有道理，自己虽然喜欢劫，但是也没必要在前期让自己短手打长手，没必要。
　　忽然，黄俊君有了想法，说道：“教主，帮我选诡术妖姬。”
　　宋茜茜笑了：“这个可以。”
　　杨深然马上确定了最后的选择，诡术妖姬。
　　看到这个选择，极限战队这边的教练脸色确实有些不好，因为他原本的计划，确实是维鲁斯中单刷钱，吸血鬼和派克在下路刷，在前期争取掌握节奏，别被打的太惨。然后等中后期团战找失误。
　　可惜宋茜茜很机敏的洞穿了这个想法，不过既然已经这样了，再临时换也来不及了。
　　不过当GG战队的阵容出现之后，极限战队的教练和队友也愣了，因为简直比自己还离谱！
　　最后呈现在众人面前的阵容，极限战队：上单诺手，打野皇子，中单维鲁斯，下路是吸血鬼和派克的搭档。
　　这一手AP和AD位置的交换，还是有点东西的。不过极限战队不知道，这都是GG战队玩过的套路了！
　　GG战队真的想玩，完全可以上单打AD，打野出法强，中单玩控制，下路出肉或者各个位置随意换，只要之后能组成有AD和AP输出，有控制有肉有先手的阵容，那么不管怎么换都没事。
　　不过这个战术虽然很强，但是也要建立在选手们的英雄池之上的。杨深然除外，GG战队的其余几个人英雄池都还不错，杨佑佶的自然弱一点，不过他最近也在努力熟悉其他位置的英雄。
　　杨佑佶从小干啥啥不行，但玩游戏他一直是第一名。
　　GG战队的阵容出现：上单曙光女神，打野熔岩巨兽，中单诡术妖姬，下单卡莎，躺赢位置是盲僧。
　　比起极限战队的微微调换，GG战队的阵容完全就是看不懂。曙光女神不是辅助吗？盲僧不是打野吗？石头人也能上比赛了？也就诡术妖姬中单还算是正常吧！
　　别说极限战队的人了，就算是观众也是很懵圈的。这都什么鬼啊！才赢一局，GG战队就膨胀成这个样子嘛！
　　连解说两个人都有点不看好了，因为GG战队这么做，貌似也确实膨胀了一点点。就算是实力压制，但是这么玩也有点玩笑了。别说是套路，让李愚这样一个强势上单拿个辅助日女，让这么凶残的阿宾打野玩混分巨兽，这不是套路，这根本就是扯淡！
　　不过开局之后，李愚的曙光女神，一级单杀对面诺克萨斯之手的时候，他们就知道自己有多天真了。
　　GG战队从不放水，只是玩命的在杀人诛心啊！
　　欢迎下一位受害者！

三江感言+本书相关问题统一回答！
　　请耐心看完这个单章，这里包括了书友关于这本书的绝大多数问题。
　　重新介绍一下自己，我叫太卡。因为太卡这个名字被抢注了，所以起了个喷火萌。所以大家还是叫我太卡就行了，喷火喷水什么的不好听。
　　按理说上三江，应该有个感言，但是我比较懒，想等到上架一起说。但是没想到，书评区有人说我是抄袭，这种事还是要说清楚的。所以我想，既然要说，那就一口气都说了。没必要藏着掖着，毕竟我坦坦荡荡，问心无愧。
　　一、有关我这本书抄袭的问题。
　　有人说我抄袭多年前一本烂尾的英雄联盟小说，并且贴出原文的时候。我的回应是......多年前那本英雄联盟小说，也是我写的！
　　唉！往事不堪回首。那应该是差不多要五年前了，我刚毕业的时候，本来随便写写，里面的角色也是平时带我躺赢的几个游戏好友。
　　结果签约了。但是那个时候，我写作能力实在太差。差到什么程度？两天更新一章，一章两千字，我居然都坚持不下去！
　　更新不行，剧情也毒，而且很矫情，主角还是个舔狗，现在想一想都觉得众皆震撼！网吧赛写了三十万字，然后就太监了，写不下去了。
　　那是我第一本签约的时候，最后一章名字我现在还记得，叫做“来日方长”，因为我那时候发誓，早晚有一天，等我笔力足够的时候，我要重新写这个故事！并且写的更好！
　　现在来看，我做到了。虽然都是我自己的写的，但是我也没抄，只不过用了设定和一些梗。讲道理，如果照抄，绝对能毒死你们。
　　这件事对我来说，有些不好意思，因为之前写的书太差。但是现在既然被人点破了身份，我也就索性大大方方承认了。有些话我之前没想说，不过现在我能说了。
　　之前有人说我题材也是模仿，那不好意思，我五年前已经写过这个题材了。
　　我，太卡，是全网第一个写躺赢题材的作者。虽然曾经是太监，但是本公公今天信守承诺，续上了！
　　说到做到！
　　二、写这本书的初衷。
　　五年前，只不过是突发奇想的创意而已。直到S8的时候IG夺冠，我看着捧杯的时候，我激动的不行，但是想欢呼，却发现自己身边空无一人。我登上了游戏，发现好友列表里面一片漆黑。
　　那一刻我忽然发现，原来我已经不再年轻了。我忽然回想起在学校的时候，和损友们一起开黑的时光。可是我再也回不去了。
　　从那个时候开始，我就想写一本英雄联盟小说，祭奠一下我的青春。可是我迟迟没有动笔，因为我不知道，我有没有那个能力。
　　就这样，我迟疑了一整年。S9凤凰夺冠的时候，我那时候在韩国首尔，忍耐着酒店令人蛋疼的网速，一边吃炸鸡，一边顽强的看完了比赛。我们依旧是冠军。
　　我知道，我应该动笔了。
　　我写了无数个开头，重生或者什么的，从成年人回到学生时代，但是全都感觉不对。太沉重了。开局就是面对繁重的社会，在怀念中回到过去。但是这话题和感觉太沉重了，让人看着就压抑。这不是我想要的故事。那应该是轻松快乐，甚至是沙雕的。背负那么多，重生也没有任何意义。
　　原本设定的，是一个社会的工作狂在孤独的晚上怀念自己的青春，失声痛哭，然后在过劳死后回到了学生时代。这个设定太沉重，也太无趣，太矫情了。
　　最后看到了大哥的抖音，给了我一个灵感。于是有了这个故事现在这个轻松的开头。不需要什么勾心斗角，总之，兄弟们一起开心就完事了！
　　其实很多书友也感觉到了，在这本书里，其实我着重写的并不是比赛，也不是女主，甚至不是装逼或者躺赢，而是兄弟之间一起开黑的感觉。
　　对！就是那种感觉！就是兄弟之间在宿舍里开黑打游戏，互相扯平甩锅，但是谁也不会放弃折磨对方的那种操蛋的青春！
　　就像书里说的，没有什么堕胎留学出国，只有那平淡但是又扯淡的日子，才是我们。一个人在牛比的日子，也比不过一群人沙雕的日子。
　　我真的是深有感触。当年毕业的时候，他们还在宿舍里喝酒扯淡玩游戏的时候，我就已经努力在外面工作了。我当时觉得，我提前进入社会是对的。但是现在想来，我多余的是下辈子都离不开的社会，但紧缺的却是和损友们喝酒吹牛的时光。
　　我后悔了，我应该好好在最后相处的时光里，和他们一起喝酒撸串侃大山的。我，真的后悔了。
　　所以这本书，写李愚是映照我们身边那些一直坚定支持自己的挚友，写柳济阳是映照我们身边那些一见如故的损友，写黄俊君是映照那些我们一起上学逃课的舍友，写杨佑佶是映照我们身边那些不会嫌弃自己是菜比的队友！
　　好友之间说出想念显得矫情，表面虽不语，但心中，深以为然。这就是杨深然。
　　这些加起来，写的只是我们错失又怀念的那段日子。
　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　三、本书内容、风格、节奏、女主、上架、更新等问题。
　　这本书既然以躺赢为题，那么主角是不会经常开挂的，所以总希望主角装比的书友可能要失望了。
　　很多书友说剧情水节奏慢，其实你们理解错了，并不是剧情水节奏慢，只不过是因为我......更新比较慢而已。这个更新问题稍后再说。
　　节奏和剧情，我会稳扎稳打的写。我是一个比较愿意接受书友意见的作者，因为这样写上本书的是还总被黑粉骂，他们说我没有定力，轻轻松松就接受读者的建议改剧情。
　　但我觉得，你写书不是为了想让更多人看吗？那写出让更多人喜欢的剧情，难道不对吗？明知道剧情有毒还写，那才是脑残。一边想让别人看，一边还端着作者的架子，那才是装什么还立牌坊，各位读者，您说是这个道理吧？
　　不过当我发现喷我那些人看的写的东西确实是那种东西之后，我就释然了。他们写是为了自嗨，而我则是想让更多的读者开心，不是一路人，自然走不到一起。
　　所以我还会发扬这个习惯的，我会经常看书评区和本章说，争取写出更有意思的内容。但是有一点是不会变的，就是写作风格和节奏，不可能变。
　　我比较偏日常，如果改变写作风格，这本书肯定会崩。所以不能本末倒置，个人写作风格是不能变的。请大家谅解。毕竟这个接受意见是有一个尺度，那就是不会让这本书崩掉的前提。
　　女主的问题，嗯，接受大家的意见，余霜被排除，现在就剩下两个。不过前面也说了，这本书的核心是友情兄弟情，所以大家不用担心女主抢戏什么的。
　　因为是兼职，比较忙，错别字我会及时改正的。大家可以在错字楼和本章说里提出，我全都会改正的。
　　这本书到后面，我会努力多写一点比赛的细节，不会全都是无脑的玩梗的，毕竟也沙雕电竞文，也是电竞文啊！还是要专业点。不过希望大家能多多海涵，因为我......大概是英雄联盟小说作者里段位最低的！甚至连书名前面都不好意思加上英雄联盟。
　　S9我多次冲击黄金段位，结果铩羽而归！本人的段位，S8黄金，S9白银，目前S10黑铁3。所以你指望这样一个作者写的多细节，还是洗洗睡吧，咱们还是以躺赢为主。
　　所以很多人误会了，以为这本书是玩宝蓝的梗，真不是，这本书主角原型特么的就是我自己啊！
　　我很坦诚，所以把这本书可能存在的毒点告诉大家，不喜欢的可以弃了，和谐看书，别喷人。当然了，你如果喷我，我当然也不会喷你，就是给你一个长达99年的禁言，如果99年后你还来喷我，我也就认了。对待喷子，我的手段一向雷厉风行。所以情绪化读者请淡定。
　　很多人问上架的问题，如果不出意外的话应该是在下个星期。本来这些话也是想下个星期说，没想到现在提前说了。
　　说真的，我不是一个很喜欢求票的人，上本书也是。我可能还有点文人的臭毛病，觉得如果我够强，可以依靠自己的才华吸引大家（恶心到大家对不起！）投票的。我这么奇葩的人也少。但是很多书友如果不提醒就忘了，所以希望大家多多投票吧。
　　最后是加更的问题。
　　其实让我加更很简单啊，以下条件都可以加更！
　　第一个加更条件：如果本人段位上黄金，十更奉上！（目前黑铁3，上春晚大概真的比上黄金简单。）
　　第二个加更条件：上架订阅每增加一千，加更一章。也就说一千订阅，加更一章，两千就二章。从三千起变成累计加更，也就是三千订阅加更就六章，四千加更十章，上不封顶。（这个只计算起点主站的订阅，创世和QQ阅读的我看不到，不好意思。）
　　第三个加更条件：盟主加更，白银十更，黄金百更。讲道理，一天更新一百章，我上本书干过的，而且是两次。当然这个第三条肯定是不可能了，我就是图个嘴瘾，装装牌面，大家别当真，哈哈！
　　之所以把加更条件设置的这么高，其实核心原因还是因为我不想加更。哈哈，惊不惊喜，意不意外，就是这么直白！没想到吧，神教中人难道还能按照套路出牌！
　　不过话说回来，所以最简单的加更方式还是订阅，希望大家上架的时候多多支持吧。
　　曾经有喷子扬言要在起点封杀我，我想用这本书的成绩证明他有多么的无知可笑。
　　那么......诸位躺赢神教的教徒们，可愿意和本教主一起用这本书的成绩，狠狠的甩在他的左脸、右脸以及臀部中下部位？给他来一个父爱的交响曲？
　　躺赢神教，众皆震撼！
　　最后是三江感言：我很开心，谢谢。

【69】辅助带惩戒，教主带团灭！
　　极限战队的上单崔国桓怎么说也是个职业选手。
　　虽然被李愚打的有很深的心理阴影，但是此时此刻，看着李愚敢用日女对自己的诺手，他还是忍不住生气。
　　崔国桓知道李愚擅长各种操作形上单，什么诺手、锐雯、剑姬、刀妹之类的，都是李愚的专精。
　　但是日女，肯定不可能是李愚的专精！因为这就是一个彻头彻尾的辅助英雄，英雄强度跟诺手比，简直是天上地下。
　　诺手，可是上单一霸。不管是版本的变迁还是岁月的更迭，像是诺手、锐雯这样的信仰英雄，都不会有任何的影响，还是有很多人喜欢。
　　崔国桓虽然被打的有了阴影，那也是在正常的对局下。此时此刻看到李愚的日女上单，忽然意识到自己打破梦魇的机会，来了！
　　如果自己的诺手还打不过李愚的日女，那干脆以后自己彻底认怂，再也不跟李愚争锋了。但是诺手打日女，这和欺负人不是一样？
　　崔国桓想到这，说道：“我们没有退路了，这一场放开打吧。打野，麻烦牵制一下对面的打野，我尝试在一级单杀一下日女，让他们清醒一下。”
　　张贤和只是闷闷的“嗯”了一声，没有继续说什么。以往队内交谈，都是会称呼名字的。但是刚刚崔国桓叫的不是名字，而是打野，这其中疏离的感觉已经很明显了。
　　不过既然在比赛，张贤和也不会使绊子，因为他也想在前期直接就去入侵。毕竟是石头人打野，自己的皇子在六级前欺负石头人，那才是正常的。
　　上路的战斗很快，因为李愚很凶，而崔国桓也因为英雄优势暂时忘却了恐惧，诺手一级学Q技能，但是真正核心还是在于诺手的被动可以持续掉血！这才是他有单杀的勇气。
　　而李愚看到崔国桓的诺手居然这么凶猛，一级居然就开始压自己的线，他也是不慌不忙。
　　说实话，一级日女单杀诺手，还是挺难的。不过虽然难，但却真的不是无法做到。
　　李愚知道对面大概是想杀自己，但是他也配合，假装补兵不利，结果诺手更嚣张了，居然越过兵线补兵，想把日女压到经验区之外，自己抢二级。
　　柳济阳看着这个情况，问道：“用不用我帮你gank一波？一辆兰博基尼就行了，这是良心价了。”
　　所谓的兰博基尼，其实就是一个调侃。因为柳济阳主动gank都需要用炮车来换，炮车和跑车同音，所以慢慢的也就戏称变成了各种跑车的名字。
　　上路的炮车叫兰博基尼、中路的炮车叫法拉利，下路的炮车就厉害了，叫教主专用灵车。
　　李愚听到柳济阳的话，只是摇摇头笑了：“没事，他马上死了。”
　　“唉，深言然语，不堪入耳！”柳济阳没管那么多，而是在杨深然的帮助下抓紧打野。
　　杨深然这一局玩的是盲僧辅助，但是他却买的是长剑三红，并且召唤师技能带的惩戒。
　　看到惩戒的时候，队友都有点无语，以为杨深然是带错了。不过杨深然也没有过多解释，他只是依靠自己惩戒的伤害，先手红开，快速帮柳济阳拿完了红BUFF。
　　柳济阳忍不住笑道：“教主，你这个辅助带惩戒的办法太好了，我石头人正好前期刷野不如皇子，你可是帮了我大忙。”
　　杨佑佶说道：“教主表哥的奉献精神，那确实没得说。那个这一局经济怕是要彻底崩盘了。”
　　黄俊君忍不住说道：“辅助带惩戒，教主带团灭！”
　　杨深然笑骂：“放屁！看本教主凯瑞！”
　　因为新赛季的改动，就算不合成打野刀，但是带着惩戒，那么这个英雄在线上获得的经验和金钱都会大大的减少，少的不能再少。所以杨深然带着惩戒的话，那么他辅助的作用其实就很少了。
　　不过四个队友也没在意这些小事，毕竟杨深然的作用有没有好像也没差。有就是锦上添花，没有就是常规打法。小事情。
　　而此时，皇子也是红开，打算直接入侵野区，想打个措手不及。而因为GG战队也是红开，而且没有反野的想法，直接前往自己家的蓝，所以皇子注定要无功而返。
　　不过这个时候，上路的李愚终于动了。
　　日女在上路单杀诺手的最大阻碍，就是伤害不够。但是如果诺手逃脱的距离够长，让日女有可以慢慢打的机会，那么也不是不可能。
　　李愚的计划很简单，看着诺手压自己兵线，他直接走上去，起手就是Q技能给诺手，而诺手也不是白给的，先普攻到了日女。
　　可是诺手此时是越过兵线的，因为打了日女，所以先吸引了小兵的仇恨，而李愚的日女也开始不断的普攻打伤害。一级他带的装备并不是多兰之盾，而是多兰之剑！
　　崔国桓并不觉得，这点伤害可以让自己死亡。事实上，凭借诺手的被动，完全可以一点点的磨死日女，于是在控制结束之后，他继续普攻了日女一下，然后才往后拉扯了一下，然后释放Q技能。
　　诺手的Q技能经过改动之后，是一个短暂停顿后的范围伤害，外层伤害最高，内层而低。所以李愚的日女不怂，他直接走到内圈，让诺手Q的伤害打不足，而日女继续普攻。
　　诺手也跟着普攻，但是日女的Q技能一级五秒钟一个，造成伤害还能导致眩晕，再加上小兵伤害，这么牵扯之下，崔国桓赫然发现自己的诺手居然到了要和日女拼伤害的地步。
　　撤！崔国桓马上做出了最正确的选择，他先想进入草丛，想让小兵失去视野，躲避小兵的伤害。然而在他要进入草丛之前，李愚非常精准的在草里面查了个眼！
　　一个王校长在草丛里开始吃热狗！
　　崔国桓暗骂一声奸诈，如果是级数高了，他自然不会在乎小兵的伤害，但是现在一级还是要小心点。
　　而李愚的日女完全不慌不忙，跟着打，有Q就打，没Q就普攻。诺手这时候也没办法怂了，只能一换一了，希望提前击杀日女，这样天赋凯旋可以恢复一些血量。
　　两个人都凶残起来了！

【70】如同天上降饭桶，真乃人间下饭神！
　　已经打到这种程度了，那也没有回头路了。
　　于是上路两个人开始互换伤害，不过不得不说，还是诺手的英雄强度更高一点，并且诺手带的天赋的强攻，可以快速打出伤害。日女和诺手对A，完全打不过。
　　不过日女也不是完全怂，因为日女身上也带一个效果图案，赫然是正在叠加天赋征服者的吸血效果。
　　崔国桓在暗骂，他一个诺手天赋都没有带征服者，这个日女居然带着征服者！咋这么凶残呢！
　　不过即使是日女这么先手打诺手，占据了这么大的优势，但还是被诺手打的快速残血，甚至马上要被击杀。
　　就这种诺手差一下普攻可以击杀日女的时候，日女又是一个Q眩晕，让诺手最后一下打不出来，随后跟上普攻伤害，击杀了诺手！
　　日女被挂上了诺手的被动，不断掉血。不过天赋凯旋在击杀后恢复了百分之十五的损伤血量，瞬间给日女奶了一口，让日女继续活着，没有被诺手的被动掉血杀死。
　　第一滴血！
　　其实这个击杀还是挺侥幸的，李愚计算着伤害，也不是全能，最主要还是崔国桓以为自己拿到诺手，就可以吊打李愚的日女，觉得自己和李愚差距的只不过是一点点的英雄差距。
　　崔国桓还是膨胀了，就算是诺手，也拼不过日女。这种打击，直接就让崔国桓在电脑前自闭了，彻底自闭了。
　　如果说上一局自己的波比被刀妹打爆，还能有情可原，但是现在崔国桓自己都没办法去欺骗自己了，这......太恐怖了。
　　而此时现场已经是一片沸腾！
　　谁都知道GG战队的打法凶残，连自己教主都敢祭献，但是日女一级单杀诺手，还是太玄幻了。没错，就是玄幻。这虽然不是LPL，但也是LDL啊！搞什么！玩蛇呢！
　　凯旋则是忍不住说道：“单杀，而且是日女单杀诺手。虽然这也有诺手太嚣张的原因，但是还是觉得GG这个上单，有些离谱了。就完全是正常理解之外的玩法。”
　　安迪说道：“确实，刚刚我们还说教主这局召唤师技能带惩戒，有点膨胀了。但是没想到这个诺手更膨胀。不能因为对面是日女，就这么肆无忌惮的压线啊。完全不给面子。但是日女这个英雄，也不是完全没有伤害的。”
　　凯旋很诧异的看了安迪一眼，因为比赛前，包括在第一局的时候，安迪可都是很看好极限战队的，结果现在这么一说，听着就像是神教中人。这就......叛变了？
　　安迪感觉到凯旋的目光，也说道：“有一说一嘛，这一局极限战队的表现，怎么说呢，之前虽然也不是LDL的强队，但是达成这样，还是有些奇怪。”
　　凯旋说道：“其实也不奇怪，上一场打凤凰二队的时候，其实还是很强。只不过上一局教主发威，导致极限战队很快就被摧残了。之前一直都说，GG战队是LPL级别的，不过大家都是玩梗。不过现在一看，以现在的这个状态来说，虽然只打了两个队伍，但是这个压制力，没得说。”
　　安迪说道：“我现在就是很好奇，教主一会赛后采访，对自己的表现有什么评价。”
　　凯旋哭笑不得：“之前教主说自己可以凯瑞，但没必要。都以为是开玩笑，没想到居然是真的！”
　　直播间也是一片热闹，开局就这么刺激，这游戏有意思了。
　　而游戏里，GG战队并没有因为李愚的一级单杀就说什么，反而非常淡定。毕竟根据惯例，GG战队的第一滴血，一般都是黄俊君或者李愚拿的，接下来才是柳济阳，而杨佑佶在最后，因为杨佑佶要打下路两个。至于杨深然，压根不计算。
　　不过这一局，杨深然并没有想躺赢。
　　因为上一局的体验感太差了！大概十五分钟的比赛，自己用了大概十分钟的时间，但是最后的结果却差强人意。
　　人们记得波音飞雷神，记得死亡编织者，也记得骚鸡打野，下路1V2，但是杨深然的辅助老牛呢！
　　世界上最悲惨的事情，并不是你开挂被发现！
　　世界上最悲催的事情，是你明明开了挂，结果没有任何人发现！
　　杨深然欲哭无泪，这队友强的有点特么离谱了，导致自己开了挂，都在战队里显得平平无奇！
　　凭啥啊！这像话吗！按照自己看过小说的套路，自己不应该是顶尖大神，动不动就碾压对手吗？为什么，比都让他们装完了？恩？
　　开挂都没被发现，不知道是对挂的侮辱，还是对杨深然的侮辱。但是别管这些了，杨深然就决定了，自己这一局必须亮眼！
　　李愚的日女单杀诺手，那是巧合。接下来的人头，必然是本教主的！本教主要展现自己凶狠的獠牙了，如果下一个人头不是自己拿的，那自己就......
　　击杀！
　　此时中路传来击杀，黄俊君的诡术妖姬，单杀了对面的中单维鲁斯。
　　诡术妖姬本来就灵活，而维鲁斯身为ADC英雄完全没有位移，所以黄俊君一级只是消耗，等到残血了，二级直接上去打一套，加上引燃，击杀一个脆皮ADC问题确实不大。
　　杨深然没办法了，既然这样，那就只好先打野了。柳济阳喜欢打对面的野怪，那自己就勉为其难拿自己家的野怪了。
　　“公羊，我就在野区逛游，你那边感觉有压力随时说，我马上赶到。”杨深然还不忘跟杨佑佶说一声。
　　“放心吧，没事。”杨佑佶的卡莎打吸血鬼和派克，其实很轻松，他确实击杀不了对面，但是前期对面的伤害不高，想消耗卡莎也难，所以杨佑佶还算是轻松。
　　杨深然开始打野，而现场的观众看着教主开始打野，也都全当是看笑话了。解说也在忍不住的陶侃起来。
　　凯旋：“GG战队玩的是双打野的战术，这个战术有意思，真的是很少在比赛里看到了。”
　　安迪点点头：“不过教主这么吃资源，说实话，感觉有点浪费了。这些资源不管是给鸡秘书，还是其他几路，都挺好。教主自己吃......不过是教主嘛，自然有这个待遇。打野去对面偷野怪，教主吃自己家的野怪。”
　　凯旋说道：“但是如果碰见皇子的话，那么教主怕是凉了，连BUFF都要送给别人了。”
　　因为帮着柳济阳先刷野，所以杨深然的发育不是很好，而且他打野完全不会拉扯，导致在他打三狼的时候，居然打不过！甚至差点被野怪击杀了！
　　杨深然知道自己这个技术还是算了，所以没有继续吝啬，直接就开启了自己的无双模式进行打野。
　　而当现场观众人看到教主打野，差点被野怪单杀的时候，也全都是情绪激动。
　　凯旋不亏是神教中人，阴阳怪气修炼到十层，当即脱口而出一句诗词！
　　“如同天上降饭桶，真乃人间下饭神！”
　　“这个教主......”

【71】一言不合就众皆震撼
　　今天本来想着欠更，但是节操不能太崩。顺便说说剧情内容，省的大家看着发懵。
　　单章已经坦诚布公，黑铁段位确实拉轰。细节操作描写是空，主要剧情开心轻松。
　　谢过两位书友纠正，绯预和断前世今生。错字全都已经改动，还请后面继续猛冲。
　　写作不想忘记初衷，绝不太监烂尾进宫。保持开阔坦荡心胸，喷子别在书评发疯。
　　不喜欢的建议别凶，右边点叉弃书成功。来日方长成为弟兄，否则百年禁言为终。
　　————————
　　这一局游戏其实已经结束了。
　　起码对于崔国桓来说，就是结束了。
　　比较擅长诺手的玩家都知道，诺手最应该带的天赋是征服者，而一级应该学W技能，这样可以强化诺手的对拼能力。
　　按理说，崔国桓一个职业选手，就算再不会玩，也不会犯下这种低级错误。而实际上，这都是崔国桓自己的想法。
　　为什么这么选呢？很简单，不管是征服者还是W技能，都是为了和对面可以拼伤害。但是上一局，当崔国桓的波比被刀妹打爆之后，他心态就完全崩掉了。
　　波比天克刀妹，但是被刀妹打爆。这个黑点真的洗不掉。也不能说崔国桓太弱，而是李愚是真的强。
　　因为上一局的糟糕表现，崔国桓这一局虽然想拼，但是实际上在天赋和加点上已经怂了。
　　带着强攻，完全是想在短兵相接之后，快速打出伤害，然后就撤退，他根本就没想和李愚对线，然后把征服者叠加起来。说真的，如果不是怕太丢人了，他都想带着迅捷步伐，补个兵就马上跑了！
　　一级学Q简直离谱，但是崔国桓压根想的就是怂，靠着Q先收割一下小兵的经济。毕竟Q是范围伤害，而W是指向性技能。
　　未战先怂，说的就是崔国桓。所以到李愚看到崔国桓上线用Q收兵的时候，马上就改变了套路，撤退。
　　而崔国桓看到日女前期这么怂，也不知道是哪来的勇气，大概是诺手的强势给他的自信吧，总之开始越兵线了。
　　直到打起来之后，崔国桓才后悔自己天赋带错，技能加错。等到被击杀之后，崔国桓气的砸了一下键盘。
　　崔国桓已经知道，自己的职业生涯已经毁了。或许外行看不出来，但是内行肯定看得明白，这一局自己的表现多糟糕。虽然只是一个一级的单杀，但是自己的愚蠢，已经足够毁掉职业生涯了。
　　后悔了，崔国桓现在甚至想，如果自己当初选择的不是打压，而是别的，或许今天在一个战队并肩作战的就是......可惜世界上没有后悔药。
　　队友还在安慰，而崔国桓则是没有再说话，他丧失了全部的锐气，也再也没有想赢的想法了，而是慢慢的在上路混。
　　不能补兵？那就不补了。你想推塔？你就推吧！崔国桓的诺手此时混的就像一个辅助，甚至连辅助还不如。
　　而这样的情况下，李愚的发育简直是像打人机一样简单。甚至慢慢的还可以凭借优势，打的诺手出不了塔。
　　简直离谱！不过崔国桓已经想好了，自己退役了，以后爱咋咋地吧！诺手被日女打爆？问题不大，以后都不会再玩这个游戏了！换个游戏去！守望先锋怎么样？
　　“上路没事了。”李愚感觉到对面诺手已经完全泄气的样子，说道：“消极态度啊！完全不敢给我打了。要不然我还可以继续单杀诺手的。你们哪一路打不过可以叫我。公羊？”
　　杨佑佶说道：“没啥事，教主不在，我一个人可快乐了，真的！”
　　柳济阳说道：“教主，你能忍？要是我，我肯定是忍不了！”
　　杨深然笑了：“鸡秘书，你野区都让我偷差不多了。你喜欢偷人家的野，却不知道我已经扫光了你的家。夫前犯的感觉怎么样？你能忍？快来打老子！”
　　柳济阳咬咬牙：“妈蛋，欺人太甚！”
　　黄俊君这时候也忍不住说道：“鸡秘书，你能忍吗？反正如果是我，我肯定是不忍的。”
　　“我......”柳济阳咬牙切齿到忽然变卦只有了0.1秒：“我忍了！怎么样！反正你的技术能刷几个野......卧槽，你刷野怎么速度比我还快啊！”
　　柳济阳本来还在野区找对面皇子，结果却发现野区快要被杨深然偷的差不多了。
　　杨深然笑而不语，开玩笑，之前是自己不知道怎么把盲僧的打野能力提升到最高，但是现在，呵呵，你一个石头人想和盲僧比刷野，还是困难了一点哦！
　　此时杨深然的盲僧已经三级了，他可不打算自己这一局只当一个偷野的人，不管怎么说，这一局要轮到自己装比了才对！
　　“阿黄，我来中路帮你gank！”
　　黄俊君下意识的答应了一下，却忽然反应过来：“啥？教主？你别闹啊！我回城了，对面皇子好像在呢，我现在就回城，你千万别过来啊！”
　　“不就一个维鲁斯？你看我怎么杀他就完事了。”
　　杨深然直接往中路去，而黄俊君真的是回城了。毕竟杨深然送没关系，自己可不能送啊！
　　而杨深然也不在乎，此时此刻，他才是召唤师峡谷最强的人！
　　对面的维鲁斯在黄俊君诡术妖姬的骚扰下，已经是半血了。此时看到妖姬回城，而石头人打野现在已经在野区的眼位上出现，终于放下心来，可以安安心心的补兵了。
　　至于教主的盲僧？开玩笑呢？谁会在意？
　　不过维鲁斯的位置不算激进，也是在防御塔前。这个时候皇子也正好走到中路。
　　皇子不是来gank的，而是路过。现在皇子打野也挺闹心的，两片野区三个人刷，对面的石头人和盲僧还刷的挺快，愁死人！
　　就在这个时候，杨深然走到了中路。
　　几乎是一秒钟的时候，极限战队的中野两个人就同时决定：“杀！”
　　别人打不过，这教主的盲僧还打不过？
　　皇子出草，直接EQ闪，这个操作很顺畅也很完美，几乎可以让盲僧瞬间升空。
　　但是皇子万万没想到，这个盲僧比他还快！W快速位移到前面小兵身边，正好也在维鲁斯的面前。
　　随后EQ普攻跟上打出伤害，维鲁斯只能闪现，而杨深然的盲僧二段Q跟上，加上普攻直接击杀残血维鲁斯。而盲僧也已经残血了，毕竟现在杨深然的装备只有长剑，红药都没有了。
　　皇子跟上想击杀，而杨深然一个轻巧的闪现拉开距离，这时候柳济阳石头人赶来逼走了皇子。
　　单杀！教主......单杀了！
　　四大天王，躺赢神教，主持解说，现场观众，弹幕水友，全都当即就特么......
　　众皆震撼！

【73】真·团灭发动机
　　“押韵你马！”
　　柳济阳真的是忍不住了，就这破玩意也特么叫黑怕？顺口溜吧！
　　就算让无e烦来，都能秒杀杨深然几百万次，轰炸成渣。呸，怎么不小心又押韵起来了！
　　别说柳济阳了，更别说队友了，就算是后面的比赛监督听到这些瞎比比，真的是想站出来就想给杨深然一个嘴巴。
　　“就因为你在这黑怕，导致我脑瓜子嗡嗡的，现在说话都忍不住想押韵！”杨佑佶手一抖，漏掉一个兵，内心合作是爆炸，简直是......我呸，差点忍不住又押韵了。
　　四大天王被杨深然折磨的不要不要的，都被洗脑了。这也就是现在打对面是碾压，要不然这个思绪绝对要炸......呸，又押韵了。
　　黄俊君其实在比赛里很少说骚话，这个人在兄弟面前和在外面完全是两个人，在外面就是装成高冷电竞男神，最强王者气场。但是在兄弟面前特别无节操。
　　所以此时此刻，黄俊君脑子里全都是杨深然的致命黑怕，手抖的都不像话！
　　“靠，教主，我现在心里想的话，都忍不住要押韵了！”黄俊君气的不行，直接就提议了。
　　“兄弟们，反正咱们硬实力在这，要不然这一局不打对面了，咱们先打教主一顿！先点投降，咱们第三局还能赢。现在先投降，然后揍教主一顿怎么样？死根？我呸！”
　　柳济阳当即就点开了投降页面，说道：“同意！我不行，我现在都要晕车了，灵车漂移都没有这么大的反应，以后谁跟我提黑怕，我打的他叫爸！呕！完蛋了，我不小心单押+2，引起呕吐反应了！”
　　杨佑佶点了同意：“不行了，我也晕说唱了，现在心里想想就犯恶心！实在受不了了，先打一顿吧！”
　　黄俊君也二话没说，点了同意。
　　杨深然自然是点拒绝啊！妈蛋自己好不容易开挂，这么就浪费啦！于是他对李愚说道：“鱼金刚！我错了！再也不玩黑怕了，也不玩说唱了！给我一个机会了！对了，你可是战队里面唯一一个根红苗正的职业选手，你应该有荣誉的意识啊！别这么玩啊！”
　　此时的李愚一边操作，一边脸色发白。
　　日女直接W闪REQ，依靠装备优势击杀了诺手，然后李愚马上键盘那只手捂嘴，说道：“不行了，本来昨晚就没睡好，现在听完你的说唱，我脑子里都是这个，犯恶心了，要吐了。”
　　杨深然很无语，自己这一局这么凯瑞，结果没想到居然靠一张嘴就把队友给团灭了！
　　杨深然最后没办法，只能对身后的监督说道：“我们这可不是消极态度啊！我们这是真的生理反应，恶心了。”
　　监督都捂着嘴：“知道了，赶紧点，我也恶心了，不行了。教主天威，我扛不住！”
　　杨深然：“......”
　　李愚点了投降，这局肯定是要输了。
　　然而此时在极限战队这边，其实众人也一起点了投降！
　　上单崔国桓玩的消极，谁都看出来了。打野也被教主给打的不行，中单没有优势，下路两个人打一个还均势，这心态炸了。
　　宁愿直接投降，也不想这么恶心自己了。
　　于是现场的观众们就看到了神奇的一幕！
　　本来GG战队打的极限战队节节败退，马上就要赢下来的时候，画面忽然一转，镜头开始偏移到GG战队的主水晶上，要爆炸了！
　　但是就在GG战队的水晶要爆炸的时候，画面再次偏移，挪移得到了极限战队的基地水晶，最后是极限战队的水晶先爆炸了！
　　解释都崩溃了！
　　凯旋：“什么情况！刚刚GG战队点了投降！然后极限战队也点了投降！这是干什么？我怎么懵了！”
　　安迪也懵了：“这也得有个说法吧。”
　　“不知道，一会等导播的结果吧。但是很显然，两边都是点了投降。极限战队投降还能理解，GG战队为什么投降啊！”凯旋表情纠结：“话说，这不对啊！GG战队这个大优势，这么打，出问题的呀！”
　　安迪也是没见过这种情况，说道：“这是不是GG战队故意的？看到对面战队投降，所以想骚这么一下？如果这样的话，算是消极态度吗？”
　　凯旋点点头：“如果真的是这样，那算是违规了，这么比赛是违规的。”
　　正式比赛里，其实有些事情是墨守成规的，比如不能虐泉，不能投降之类的。虽然有些不是写在明面上的，但是实际上也是大家都认同的。
　　比如虐泉这种事，太伤人品了。强队虐泉弱队，这是以大欺小，如果弱队侥幸虐了强队，那就等着粉丝爆破吧！
　　现在这粉丝是真的不讲道理的，不仅仅是虐泉，包括五杀这情况。一般来说在同一个赛区里，两个战队大家，对面拿了自杀，自己这边肯定是无力翻盘，那都会送个友情五杀。
　　当然了，你不送也没关系，选手不生气，但是选手的粉丝就气炸了！著名例子就是锅老师的某一场比赛拿了四杀，那是他比赛里距离五杀最近的一次。
　　结果对面战队为了不给五杀光速投降，于是锅老师没有拿到五杀，他的职业生涯里也没有拿到五杀。锅老师虽然当时很是生气，但是也没有特别针对谁。反而是粉丝群情激愤，建议官方直接解散了不给五杀的战队，并且把那五个选手永久禁赛。
　　当然这不是针对战队，只是针对智障粉丝。毕竟这种智商有问题的粉丝，哪个战队都有。
　　所以这都是比赛里面的潜规则了，包括投降这种事，后来也是在比赛里不支持的。
　　但是今天GG战队和极限战队的光速投降，确实是让所有人都哭笑不得。什么鬼啊这是！
　　所有人都觉得GG战队实在是太嚣张了，实力强没什么，但是这么侮辱对手有点没人品了！
　　大家喜欢GG战队是因为他们玩梗，但是也只玩自己的梗。如果强行恶心别人玩梗，那就很恶心了。这种人到哪都不会受欢迎的。
　　现场已经有了嘘声，但是接下来解说的话，解答了大家的疑惑。
　　凯旋听到耳机里面的话，也哭笑不得了，说道：“各位观众，情况出来了。并不是GG战队消极态度，而是他们在自己战队的电竞麦克风里面玩起了说唱，最后教主把四大王天全都给说恶心了，出现了不良反应。包括比赛监督也听到了，他也表示自己确实被恶心到了，所以他作证并不是消极态度，而且确实身体有不适！”
　　现场观众：“？？？”
　　直播观众：“？？？”
　　旁边的解说：“？？？”
　　后台的教练们：“？？？”
　　安迪咧咧嘴，强行缓解尴尬：“如果......如果是这样的话，那教主做出来的事情......合理！”
　　凯旋也是被这个消息震惊了：“我其实也以为导播在跟我开玩笑，但是实际上确实是这样。GG战队的全名是团灭发动机，那么今天我们知道了，这个发动机就是教主本人啊！他永远能在自己优势的时候，把自己的战队带入团灭！”
　　安迪刚想说话，只见现场一片混乱。杨深然摘下耳机就跑，四大王天忍着反胃，在后面开始追着打。
　　相比较GG战队的吵闹，极限战队这边倒是安安静静，没人说话。看起来好像GG战队才是出了内讧一样。
　　凯旋咧咧嘴：“众所周知，GG战队是一个和谐的大家庭。现在一看，果然......”
　　安迪撇撇嘴：“还真的是一团和气的大家庭啊！”

【74】争取早日生病！绝不拖累队友！
　　GG战队的比赛永远是这么而充满戏剧性，而且还很儿戏。
　　杨深然在休息室再三跟队友们保证，自己再也不玩菲斯戴奥了，队友这才停止了拳脚教育。
　　“我说，暂停就行了，你们非得投降干啥啊！”杨深然很无奈。
　　四大天王表示：“暂停是不能离开比赛位置的，但是我们是真的太想打你了！”
　　“行吧，认了。”杨深然也很无奈，心里暗暗下定决心，以后作死要找个没人的地方。这群损友啊，真的是太狠毒了！居然踢自己的屁股！
　　不过GG战队的内部交流没有进行太长的时间，因为还要进行比赛的正式结束环节。
　　战队握手，这个是必须的。不管有多大矛盾，也得好好握手。
　　杨深然带着四大天王去跟极限战队握手。比赛打成现在这样，什么气也消了，当然极限战队这边怎么想是不清楚。
　　不过很显然，极限战队这边也老实了，安安静静的握手。杨深然一伙人和极限战队握手完，直接走向台前，向着全体观众鞠躬。
　　“躺赢神教！教主天威！”
　　“以前是躺赢神教，现在是躺赢神教，永远......”
　　“老菊花汇聚成海，我们相爱吧......”
　　各种骚话都在大声的喊，GG战队五个人相视一笑。
　　虽然这比赛打的是真的儿戏，但是确实是很开心。扬眉吐气剑出鞘！
　　主办方看样子是吸取了上次的经验教训，不敢让GG战队这些人在随意行动了，也不想耽误时间了，直接就开始了赛后采访环节。
　　只不过这次赛后采访环节，是杨深然和李愚接受采访的。毕竟上次五个人采访，最后打起来的事情，影响确实挺差的。
　　主持人小薇看着杨深然，心情很复杂。这个眼前这个货，起了个ID叫爹地，自己上一次没有按照正规叫法说出来，结果被罚钱了。
　　其实罚的钱没多少，就这个事情想想来气。而且还要注意以后都不能犯了，要不然还得罚钱。
　　小薇强颜欢笑：“请GG战队的两位自我介绍吧。”
　　李愚接过话筒：“大家好，我是团灭发动机战队的上单，龙门。”
　　欢呼声响起，李愚这几局的表现可以说是十分亮眼，在上单的统治力真的不是开玩笑的。所以很多人都喜欢他这种打法，看起来都赏心悦目。
　　随后杨深然说道：“大家好，我是团灭发动机战队的发动机，GG战队的辅助，你们的爹地！”
　　欢呼声......还行吧！虽然杨深然的人气不低，但是这个自我介绍，能答应的人确实没多少，根本就是占便宜。
　　杨深然自己解释是蝶中帝王，蝶帝，但是听听这个发音很明显就不是这个事情！
　　小薇笑着说道：“好，那第一个问题是问龙门选手的，在这两局中，你的表现可以说是非常的亮眼。第一局的刀妹更是展现了无缝Q的超强操作，第二局更是用日女这个英雄击杀了对面的上单。那么你自己对这两局的表现，有什么评价呢？如果让你给自己打分，你打多少分呢？”
　　“嗯......”李愚想了想，说道：“其实我感觉还好吧，没有觉得特别困难。因为其实不是很喜欢特别激烈的对局，毕竟英雄联盟这个游戏还是很注重发育的。所以我一般都是选自己觉得稳妥的英雄，包括日女也是我的想法。就是拿出不一样的东西，这样会也会觉得更有挑战性。总的来说，我给自己打个七十分吧。还剩下三十分，主要是受到了教主的影响，他在麦克疯里说唱，搞得我脑袋疼，操作也不行了。”
　　杨深然咧咧嘴，畜生！居然极限卖队友！还是人嘛！
　　现场超热闹，对于教主在比赛里团灭自己家战队的恐怖表演，都充满了好奇。
　　李愚甚至觉得自己说的还不够过瘾，补充了一句：“我建议拳头给教主定做一个皮肤，五杀摇滚乐队说唱歌手，真的，我现在脑袋都疼！”
　　小薇笑着问道：“那请问......爹地选手，你在这两场中表现的十分亮眼，不管是牛头的控制，还是第二局盲僧的双打野，都非常的精髓。所以很想知道，你是真的菜呢，还是之前只是故意的呢？”
　　杨深然说道：“说真的，我是真的可以凯瑞的，但是没必要。大家都以为我开玩笑，其实我没有。甚至第一局的时候，对面还以为我开挂，所以这件事我更要认真的解释！”
　　“我！杨深然，没有开挂！”
　　杨深然说道：“之所以这两局表现的亮眼呢，主要可能是我祭献了队友吧。大家都觉得我们战队只会祭献我一个人，只有教主祭献流，其实不是。反教主祭献流！这是我们的最新战术。当我给四个队友造成百分之百心理阴影的时候，我就会站出来凯瑞的。”
　　很显然，杨深然就是在胡说八道！但是毕竟之前专业人员检查了，也在比赛里展示了，杨深然确实是自己的操作，没有开挂，这也就是事实了，谁也改变不了。
　　世界上最可气的事情就是，这件事明明很离谱，但是就是没有什么证据。
　　不过说起来，杨深然的操作也不算离谱。毕竟和四个队友的强势比起来，他就算凯瑞看起来也不算是特例。最好的伪装，就是队友啊！
　　“还有一个问题，就是GG战队目前已经连续击败了凤凰二队和极限战队，可以说势不可挡。不知道你们对LDL其余战队有什么看法吗？觉得谁会是自己比较难打的对手？”
　　李愚说道：“我觉得，起码在LDL的话，我们战队还是很强的，并不觉得有什么难打的对手。当然了，也不是说我们稳赢。我觉得还是看教主的状态吧，教主状态越好，我们输的可能性越大。”
　　“嗯？”小薇懵了：“是不是说反了？”
　　李愚摇摇头：“教主状态好，他就兴奋，送人头或者玩说唱，我们心态就都崩了。说真的，我现在挺希望教主能变成植物人，好好在辅助位置上坐着就行了，这样我们状态应该就会很好了！”
　　别说观众了，杨深然都在一旁气的哭笑不得。小薇忍着笑问道：“那爹地选手的回应呢？”
　　“嗯......”杨深然咧咧嘴：“我争取早日生病！不拖累队友的发挥！”

【75】有些事就算明知是错的，也要坚持
　　杨深然本以为自己开了挂，会被大家怀疑。
　　悲催的现实就是，他把自己想的有点过于重要了，坑也好不吭也罢，反正不影响GG战队赢，总之牛比就完事了。
　　杨深然现在的心情也不知道是开心好，还是无奈好。但是不管怎么说，都赢了。虽然对极限战队，赢的手段有点激烈甚至有点混蛋，不过之前结怨也不是一两天了，杨深然也没有觉得自责。
　　对待对手，要尊重。对待敌人，心慈手软就很可笑。比赛前差点打起来的矛盾，可不是一句友谊第一就能解决的，本来也没有什么友谊。
　　小薇短暂的赛后采访结束，杨深然和李愚回到后台的休息室。
　　宋茜茜无奈的说道：“赛事方再次提出了警告，这一次都有问题，所以就算了。下次不能这么胡来了，特别是投降什么的，那就是消极比赛。”
　　几个人点点头，都答应着。有错就认，看我改不改就完事了。
　　宋茜茜扶额，说道：“队长大人，你能不能管一管？”
　　杨深然摊摊手：“我有什么可管的？虽然我也觉得投降什么的特别儿戏，但是赛区极限战队那个德行你又不是不知道。那年轻人不嚣张，还能叫年轻人吗？”
　　宋茜茜蹙眉：“你这样是不负责任的！”
　　“我不负责任？我就是因为负责任，所以才觉得没错的。”杨深然看了看李愚，问道：“出气了吗？”
　　李愚一愣，问道：“教主，你知道了？”
　　杨深然说道：“最开始的不知道，不过大教练之前跟我提一嘴，再加上比赛前的情况，我就知道他们不是只奔着我来的。”
　　李愚看向宋茜茜：“茜茜姐，你......”
　　宋茜茜尴尬的笑了笑：“我没有想揭你老底的意思，自从知道对手之后，这段时间你好像有心事一样，我就找之前SL的工作人员问了一下。我没有告诉别人太多，我本意是提醒教主，让他这一局好好玩，别太放飞自我，怕影响你，结果......”
　　“结果茜茜姐没想到我天资卓越，品学兼优，敏而好学，而且关心队友。”杨深然笑道：“放心，没人出卖你，是我自己猜出来的。李愚，既然都在一个战队了，你想出气直接说就好了，这种事咱们一起，没必要自己憋着。”
　　李愚闻言，只是苦笑，从苦笑慢慢变成开心的笑：“谢谢，还有大家。”
　　气氛轻松了很多。
　　黄俊君也笑道：“教主也真的是，这种事还瞒着我们。早说啊，都怪我太过稳重，应该选更残忍的英雄，教他们做人的！”
　　柳济阳一拍手，得意洋洋：“我承认我有赌的成分，不过其实我早就看出来点了。没看我这局就围着上路赚钱，对面打野都没有gank上路的机会。”
　　杨佑佶有点委屈：“表哥，你什么时候能这么关心关心我！嘤嘤嘤！”
　　“滚啊！”杨深然说道：“再恶心我，我就开始说唱了。”
　　四大天王连忙起身鞠躬：“别别别！对不起！我们错了！我们应该在教主面前卑微一点的！”
　　杨深然哈哈大笑。
　　这时候，杨深然才转过头，对着宋茜茜说道：“明白了吧？我是最负责任的。我不是想消极比赛，但是和自家人受的委屈比，那算什么？罚钱就罚，罚什么都行，但是这口气必须出。”
　　“有些事情就算明知道是错的，也要坚持！”
　　宋茜茜看着这个五个人，最后也是笑了。虽然自己并不是这五个人中的一员，但是身为俱乐部的一份子，还是能感觉GG战队和其他战队的不同，那就是大家是一个和谐的......
　　“等一下！”柳济阳率先破坏了和谐气氛：“教主，第二局你刷野有点过分了，耽误我发育了。”
　　“我是MC教主，今天给大家带来......”
　　柳济阳是真的怕了，摆摆手：“算了，野怪你随便吃吧。教主你别这样，我现在听见rap就犯恶心。”
　　杨深然翻个白眼，大家却都忍不住笑起来了。
　　比赛结束之后，并不是战队先离开的，而是要等一等，让观众先散场。因为很多战队粉丝喜欢在外面接送自己喜欢的战队，如果战队先出去，观众后出去，怕粉丝着急发生踩踏事件，所以都是观众先走，战队在后面出去，这样也给观众一些小福利。
　　当然了，这样的办法也不是完全能防止踩踏事件的。毕竟前不久打网吧赛灵车漂移的时候，还是发生了踩踏事件。别问，问就是心理阴影。
　　现在GG战队也不是之前完全默默无闻的小战队了，反而粉丝众多。就看吧，场馆外面三两一堆，动不动言语中就冒出一句“教主天威”、“抓紧生病”、“灵车漂移”之类词汇的，那肯定就是躺赢神教的教徒了。
　　甚至GG战队的选手照片，也有海报在墙上贴着。别说，看起来还是威武霸气的。
　　别的战队就算中单站在最中央的位置，不过GG战队的选择照片则是把教主放在了中间。也不知道是主办方玩梗，还是拜访的人是个老教徒。
　　赛场里不只是有观众粉丝，还有一些官方请来的COS之类人来营造气氛。
　　苏恩典一身黑暗之女安妮的打扮，手里提着一只小熊提伯斯。别的cos都在努力营业，而她却看着宣传海报在发呆。
　　曾经的同学，也在杨深然离开校园分道扬镳之后，就没有交集了。不过本来也是没什么关系的人，只是同学。
　　只是苏恩典觉得有些不知道怎么形容的感觉。苏恩典扮COS可不是兴趣爱好，只不过是因为这是主办方请来提升热度的，是发工资的。苏恩典这是在勤工俭学。
　　但是万万没想到，自己勤工俭学的地方，举办的比赛，主角居然是杨深然。只不过曾经的欢喜冤家，此时已经是完全不同的身份了。
　　忽然不远处传来喧哗的声音，很多人都围了过去，喊着什么“躺赢舍我其谁，信奉教主天威”或者是“一路朝宋，幸与君同”，最离谱的还是“向杨而生，超越一切。”
　　虽然教主也姓杨，但是用这个口号真的不怕愤怒的粉丝燃烧他的卡路里和余下的寿命嘛！
　　在人群包围之中，苏恩典看见了那个人。
　　攥攥拳头，要不然去打个招呼？

【76】警局熟客
　　杨深然看见苏恩典是意外。
　　本来都到外面了，但是忽然想去个卫生间，毕竟回俱乐部的路还是很远的。
　　所以杨深然折返了一下，去了一下卫生间，洗完手出来的时候，就看到一个安妮打扮的人在场馆里，背影有些眼熟。
　　苏恩典一回头，就看到了杨深然，也是一愣。
　　“唉？老苏！”杨深然上去打个招呼：“厉害啊，咱们平时端庄潇洒一本正经的大书记，没想到还有这一面！”
　　苏恩典看到杨深然先是一慌，随后依旧是学校时候那样的凶巴巴的表情：“你管那么多！”
　　杨深然笑道：“别那么大戾气嘛！我就是觉得巧合而已。”
　　苏恩典说道：“行了，难怪你不在学校了，原来是打比赛了。人气还挺高，就是技术不咋招！”
　　“你别跟我押韵，我现在听到押韵的就恶心。”杨深然摆摆手：“我这也是巧合，我记得给你说过的，我喜欢拍电影。唉，遥不可及的事情了，不想了。”
　　苏恩典看着杨深然依旧没变的性格了，笑了笑：“对了，你好像还是我电竞社的一员呢！什么时候回学校给我打个广告吧，还有黄俊君。怎么样？我请你吃饭。”
　　“行，问题不大。”杨深然笑道：“你不是有我扣扣，到时候告诉我就行了。”
　　苏恩典点点头，还想说什么，忽然杨深然背后传来声音。
　　“深然？”
　　杨深然回头一看，就是宋茜茜站在后面。虽然在战队里面宋茜茜一直叫杨深然为“深然小弟弟”，但是在外人面前，宋茜茜还是很懂得留面子的。
　　毕竟杨深然的身份在那呢，战队的真正核心人物。宋茜茜懂得尺度，平时开开无伤大雅的玩笑没什么，但是在外人面前必须要留面子才行。
　　但是肯定不能叫ID，叫教主也怪怪的，所以就叫名字了。
　　宋茜茜打量了一下苏恩典，笑着点点头，没有多说什么。苏恩典也打量了一下宋茜茜，却有些心情烦躁。
　　杨深然看到宋茜茜，笑了：“等我一下。”
　　宋茜茜看了看杨深然，又看了看苏恩典，笑了笑：“没事，我不着急，不过外面的警察好像着急了。”
　　杨深然脸色一变，完蛋了，坟头蹦迪的事情东窗事发了！得了，没办法了。
　　“苏恩典，不好意思，我那边还有事呢。改天说！”杨深然跟苏恩典打个招呼，急匆匆的跟着宋茜茜走了。
　　宋茜茜很有礼貌的说了算“再见”之后也离开了。
　　看着宋茜茜一身御姐范的高傲样子，苏恩典皱皱眉。低头看了看自己，好像她比自己瘦还比自己白！
　　难怪杨深然书都不念了！苏恩典呵呵一笑，转身就走。
　　这只是一个小插曲，杨深然压根也没当回事。甚至在杨深然的潜意识里，觉得自己和苏恩典就是分道扬镳的，所以也没在意。
　　杨深然现在在意的时候，是警察的事情。
　　“拖拉机进市区的事情？”杨深然问道。
　　宋茜茜点点头：“嗯。”
　　杨深然说道：“那好消息是，我们可以做警车回去了，不用坐拖拉机了？”
　　宋茜茜扶额：“都什么时候了，坐什么重要吗？”
　　“现在说啥也没有用了，走吧。”杨深然和宋茜茜到了外面，就发现外面的场面很尴尬。
　　虽然比赛结束了，但是还有几百个观众没有走，留在现场等着GG战队出现，最后送一下。
　　本来是很正常的操作，结果接下来的事情就看不懂了。
　　警察来了。
　　宋茜茜想上去什么情况，杨深然拦住了，说道：“得了，你就好好管好比赛相关的事情，剩下的，还是我说的算。”
　　“真逞能。”宋茜茜笑了笑，也没有多说。也不知道怎么，这段时间好像被洗脑了一样，之前觉得这种事很糟糕，现在却好像......习惯了？毕竟这群人是真的能惹事！
　　杨深然走到前面，黄俊君等人自然的让路。毕竟躺赢神教的分工就是四个人凯瑞，黑锅杨深然背。而且杨深然肯定是不会坐视不管的。
　　于是在几百人的众目睽睽之下，所有人就看到杨深然带着躺赢神教和警方面对面的靠近。
　　说真的，那个画面简直像是黑恶势力要被铲除前的最后挣扎。
　　围观群众忍不住说骚话：“怎么了？教主他们又漂移了？这次是超速？”
　　“你傻不傻，教主他们今天是开着拖拉机来的！我估计拖拉机偷的。”
　　“怎么可能，躺赢神教这么大的组织，怎么可能到偷拖拉机的地步！”
　　“太惨了，众目睽睽之下被逮捕？我感觉这是教主的人生低谷了吧！”
　　“胡说八道！看教主的技术，永远在走下坡路的人，不可能有低谷！”
　　“讲道理，你这话比我还伤人。小兄弟你这样会被开除神教的教籍！”
　　现场一片热闹，也不知道怎么回事，无数的教徒看着自己的教主要被经常逮捕，那个心情简直是没办法更好了。怎么就那么舒坦呢？
　　杨深然早知道是这样的结果，没办法，接受呗。不过他走进一瞧，倒是愣住了。
　　熟人啊！昨天坟头蹦迪，就是这位警察叔叔接待的自己。现在还存着电话呢！
　　警察叔叔看到杨深然，也是一愣，然后一拍腿，心里忍不住的念叨着：“报应啊！”
　　所以，就在众目睽睽之下，就在所有人以为场面会很尴尬的时候，接下来的事情却异常的和谐。
　　杨深然笑着说道：“警察叔叔，您在这啊！不好意思，给您添麻烦了。”
　　警察叔叔无奈的说道：“我本来轮班，都因为你来加班了。”
　　杨深然问道：“我们不是拖拉机进入市区，应该是交警管吧？”
　　警察叔叔说道：“但是都以为你们逃逸呢。得了，跟我走吧。咱们回去细聊。”
　　“那咱们是走程序，还是按套路？”杨深然熟练的问道。
　　警察叔叔都无奈了：“之前怎么样就怎么样吧，你熟的！”
　　“好嘞！不劳烦您了！”杨深然回头对着GG战队的人说道：“走，咱们上警车，坐后面，记住不许交头接耳。”
　　现场的几百号人全都惊呆了，在风中凌乱了。更有甚者手机都吓掉了。
　　卧槽，你们到底多喜欢蹲局子啊？为何如此熟练啊！

【77】镇压御姐茜
　　看着庄严的派出所，杨深然感慨万千。
　　一天没到，这都二进宫了。说真的，真不是故意的。
　　但是谁知道就这么巧！谁知道就这么的......唉？唉！那个是！
　　杨深然进了屋子，就看到里面坐着一个人，哭笑不得的说道：“小张师傅？你怎么也在这？”
　　小张师傅要哭了：“他们说灵车是特殊车辆，要进行进一步的调查，我也被带过来了。老板，你是来保释我的吗？”
　　杨深然笑容僵硬在脸色，不知道怎么说话。
　　小张师傅反应过来了，也表情僵硬，没有说话。
　　警察叔叔过来一看，奇怪的问道：“你们认识？”
　　“不认识不认识！完全不认识！”杨深然和小张师傅异口同声的说道。
　　别问为啥了，丢人呗！
　　最可怕的是，两步已经都很丢人了，那就别进行双倍叠加了，这玩意又不是游戏抽奖，毕竟叠加了也是双倍丢人！
　　到了警察叔叔面前，杨深然还是很主动的承担错误了。甚至在谁都没说话，队友还一脸无奈的时候，杨深然已经主动站出来，开始进行忏悔了。
　　“对不起！我们错了！”
　　“这一次的事情，确实是我们对自己的安全意识有了疏忽。所以这一次我们会认认真真的道歉，认识自己的不足，了解自己错在哪里。认错之前一定要知道自己错在哪里了，清楚地认识到错误并作有针对性的道歉。还要思考错误的角度和道歉的方式，是当众道歉好，还是只对个人道歉更显诚意。直接了当的道歉是应该的，事做错了可以开诚布公地直接道歉。敢于承担责任，有效的道歉不是一种为自己狡辩的伎俩，更不是要去骗取别人的宽恕。我必须要诚恳的态度......”
　　“你可给我打住吧！还真的是熟能生巧，我也没问你啊！你道歉什么呢？”
　　杨深然说道：“我们认罚！”
　　说真的，这么好的认错态度，真的是少见。如果是第一次还以为是误犯，但是这明明是惯犯，太熟练了！这一天忏悔两次，居然没有一句话是重样的，也真的是人才！
　　其实这个拖拉机进入市区的事情，不小，但是也不是特别大，主要是交警以为是逃逸，其实不是，是为了赶着参加比赛。
　　还是以批评教育为主，当然也有罚款，杨深然痛痛快快的交罚款，不过当然是走俱乐部的账，肯定不可能让柳济阳掏，毕竟他开拖拉机也是为了去比赛。
　　不过还是有警告的，再干这么荒唐的事情，就要被拘留三天。
　　这个事情刚解决，宋茜茜那边就拿着锦旗过来了。这个锦旗本来早就想送了，但是各种事耽误了。
　　当然，还有就是真的不想让宋茜茜知道坟头蹦迪的事情，所以就要出事了。所以让宋茜茜去拿锦旗，支开一下。
　　当杨深然一群人再回来的时候，就是拿着锦旗了。说真的，GG战队最近这几次事情，没少让警察叔叔费心。杨深然也不是那种没皮没脸的人，确实是自己战队总是干荒唐事，所以要感谢警察叔叔的谅解。
　　送锦旗是好事，但是这锦旗上面的字，让警察叔叔们都有点咋舌，甚至还有点众皆震撼。
　　“如鱼得水，似羊上树，放鸡归山，救我狗命。”
　　“GG电竞俱乐部，赠！”
　　宋茜茜把锦旗给了杨深然，低下了头，真的好嫌弃呀！
　　杨深然也有点崩溃，他也不是傻子，自然不会送这种锦旗，这个只是当初做锦旗的时候，突发奇想，做了一个觉得好玩，毕竟看前面的前缀送谁都没有。
　　本来是有一个“人民卫士，为民解忧”的正式的锦旗，但是后来就放在一起了，谁知道......
　　现在的问题就是，总不能当着警察叔叔的面，把锦旗拿走吧，这不是打人家的脸。但是送这种锦旗......
　　杨深然强忍着内心的崩溃，把锦旗交给了内心同样有点崩溃的警察叔叔。
　　本来是其乐融融的场面，可是现场却有点尴尬，合影的时候甚至都没有人入镜，只有杨深然和警察叔叔两个人，其余的警察叔叔都站在一旁拍照，坚决不入画面！
　　黄俊君在旁边拿出了手机，杨佑佶打开了录像模式，柳济阳已经准备去网上匿名发帖，李愚也默默的......从口袋里掏出一把瓜子。
　　宋茜茜扶额，这还真的是......符合了战队的宗旨，从今天开始丢人现眼！
　　合影之后，杨深然带着GG战队众人打车回到了俱乐部。
　　到了俱乐部之后，宋茜茜才忽然提起昨天的事情。
　　“听说你们......坟头蹦迪了？”宋茜茜看着杨深然，不用问都知道这个是带头人！
　　尴尬！
　　杨深然问道：“你怎么知道的？”
　　宋茜茜无奈道：“看新闻，你信吗？”
　　“这种事嘛，唉，企业文化就是这样。以后咱们企业文化还是改了吧。”杨深然笑嘻嘻的说道：“你们说是吧！”
　　李愚默默的去打游戏，黄俊君默默的玩手机，柳济阳默默的装睡，杨佑佶默默的打开了电竞烤面包机：“你们饿吗？”
　　“熟了！”
　　杨深然看着这个四个不讲义气的畜生，也是无奈，最后看着宋茜茜说道：“坟头蹦迪非我所愿，只能说是时也命也！”
　　“拽词呢？”宋茜茜抱着胳膊，说道：“今天比赛，前一天还熬夜。你觉得这事情合适吗？深然小弟弟？”
　　杨深然点点头：“确实不合适，但是......”
　　宋茜茜挑眉：“但是什么？”
　　“但是你好像忘了，谁才是这的老板！”
　　杨深然忽然硬气起来，看着宋茜茜说道：“战队比赛自然是第一要务，你因为这个事情监督我们，因为这个事情严肃，我从来没有说过什么，也没有驳你面子。但是有一点，记住，我不是你的什么小弟弟，你可以这么叫任何人，但是不能这么叫我！之前我没说，是因为我心情好。但是巧了，我此时此刻心情不好。”
　　宋茜茜下意识退了一步，没想到杨深然的态度，但是也意识到自己好像确实是有点逾越了。咬咬嘴唇：“抱歉，你不喜欢这个称呼，我以后不叫了。”
　　杨深然没有说什么，宋茜茜也有些识趣的离开了。等宋茜茜一走，四个损友才凑过来。
　　“卧槽，教主你可以啊！”柳济阳伸出大拇指：“牛啊啊啊！”
　　杨深然回过头，看着四个损友，脸上酷酷的表情消失，然后神秘一笑。
　　“你们这群弱鸡！这样的御姐就得我这样的猛男镇压得住！”
　　“呕呕！呸！”

【78】俱乐部新规
　　“GG电竞俱乐部最新规定，不准再进派出所了！”
　　杨深然义正言辞的说道：“再这么闹下去，咱们就真的要被取消资格了。说真的，没开玩笑。现在全球的所有赛区，也没有战队组团进局子的先例啊！”
　　四大天王互相看了看，都没说话。
　　妈蛋，不是你教主带头蹦迪，怎么可能进派出所？不过说起来，这几次其实也不是什么太大的事情。
　　第一次是因为发生了轻微的踩踏事件，但是这个主要问题在于现场主办方，听说罚了不少钱，而杨深然一伙人就是批评教育，没犯法。第二次也就是昨天，虽然坟头蹦迪影响不好，但是也怪那个保安多事，非要来看。所以也不是主要责任。
　　也就这次拖拉机违规进入市区，确实是出问题了，但是杨深然一伙人态度也非常的诚恳。毕竟这种事还是为了去比赛，总不能耽误了。
　　李愚说道：“别的我不说了，拖拉机这次怪我。是我最先上拖拉机的，我太想赢了。”
　　杨深然摆摆手：“得了，知道你是为什么。不过这也怪不着你，应该怪我。我是懒惰了，居然有了灵车，就没想买新的车。不过开灵车去比赛确实也不像话，我已经联系人买新的战队用车了。”
　　柳济阳说道：“说真的，你们老杨家的人，能信吗？要不是教主你和公羊两个人怄气，咱们也不至于做灵车啊！”
　　杨佑佶刚想说话，杨深然直接打断，说道：“这件事确实怪我了！毕竟我表弟智商不行，我应该考虑周全。”
　　杨佑佶翻个白眼，但是没说话，毕竟理亏的是他，所以他只是鼓捣着电竞烤面包机：“糊了！”
　　杨深然说道：“新车已经定好了，为了让大家可以快乐的去参加比赛，我可是耗费重资，买了一辆房车！”
　　这可真不是杨深然在吹牛，灵车漂移和拖拉机的两件事，给他的触动太特么大了！于是他下了狠心，宁可日子不过了，也得买一辆超豪华的车来撑门面。那干脆就买房车了！
　　几百万的巨资真不是开玩笑的，外形已经不是客车的样式了，而是卡车的样子。虽然看起来像是拉货卡车，但是实际上是房车，而且里面一应俱全，甚至有小型的酒吧。
　　买这辆房车一方面有杨深然的享受心理，毕竟这么长时间也没碰到什么钱，好不容易成年了还得接手俱乐部，烦得要死。
　　当然享受心理只是一方面，更重要的是食用。这几次去参加比赛，都很远，开车要很久，坐车的话实在是难受。有了房车，就能让所有人保持最佳的精神状态参加比赛！
　　就算不干电竞了，如果有一天杨深然真的拍电影去，导演配一辆房车也是很正常的，对吧！
　　杨深然把房车的介绍找出来给其他人看，大家都很满意，这样的话简直就是移动电竞基地，GG战队真的是头一份了。
　　李愚问道：“能在里面安装电脑吗？这样就可以随时练习了。”
　　杨深然说道：“应该可以，不过网速不知道怎么样，肯定不如固定的。但是我已经决定，把这辆车打造成咱们的移动电竞基地了！那辆灵车回头送汽车回收站好了。”
　　柳济阳说道：“不行！”
　　黄俊君笑道：“鸡秘书是灵车坐习惯了！”
　　柳济阳说道：“你是不是傻啊！回头咱们参加网吧赛什么的，如果有事，还不得靠灵车吓唬人！”
　　“有道理！”黄俊君伸出大拇指。
　　杨佑佶哭笑不得：“咱们都职业联赛了，还打什么网吧赛啊！”
　　杨深然马上就给了杨佑佶一拳：“你给我闭嘴！网吧赛必须打，这是咱们的传统啊！”
　　传统什么的就是扯淡，其实打网吧赛只是杨深然的私心。这金手指时长计算的汇率是按照比赛和非比赛计算的。
　　比赛躺赢一局，在比赛里用就是一分钟，而排位之类的躺赢十局，在比赛里使用才是一分钟。
　　翻过来，比赛躺赢一局，那么在排位里用就是十分钟。而平时排位自然是躺赢一局，排位只有一分钟。
　　所以杨深然很喜欢打比赛，赚取躺赢时长。如果打排位或者匹配，很难躺赢不说，而且不容易躺赢。但是如果是低等级的网吧赛，那简直就是在刷时长！
　　就是因为这样，杨深然必须要打网吧赛。毕竟这计算的方式实在是太粗糙了，就算是在职业赛场上躺赢，获得的时长也和网吧赛一样。因为就是按照比赛算的。
　　本来杨深然觉得自己时长是足够的，但是和极限战队打这种碾压局面，BO3都要用二十多分钟，那以后呢？纯躺赢可就太狗了！
　　因为跟极限战队比赛，让杨深然的比赛可使用时长只剩下不到四十分钟了！往后如果遇见强一点的对手需要杨深然站出来，四十分钟打BO3根本就不够用，更别说还有可能是BO5了！
　　不过想一想，这四十分钟换到平时排位和匹配里，就是四百分钟。这样看起来很爽，然而完全没有用，还是比赛重要。
　　“网吧赛必须要打的！”杨深然开始胡说八道：“我跟你们说，在比赛里我已经被虐惨了，所以在网吧赛，我一定要好好的躺赢！对了，咱们俱乐部的新规定再加一个，就是要参加各种的小比赛，横扫天下从网吧赛开始！”
　　柳济阳说道：“我建议俱乐部新规再加上一个！就是从此以后，谁说话押韵超过三次，就罚钱！怎么样？”
　　众人的目光汇聚到了杨深然身上。
　　“看我干嘛！”杨深然哭笑不得：“谁说我要押韵？黄俊君......”
　　黄俊君摆手：“等一下！押韵，俊君，两次了！你再押韵就罚钱！”
　　“卧槽，无情！”杨深然气笑了，自己有那么恐怖吗？居然给这些人留下了这么深的心理阴影！
　　就在大家其乐融融的互相伤害时，宋茜茜又来了：“我要说个正事，好消息和坏消息，先听哪个？”
　　杨深然：“好消息。”
　　“好消息是，官司打完了，在张律师的据理力争之下，撤销了民事诉讼。”
　　“张律师干得不错啊！那坏消息呢？”
　　“民事诉讼，改为刑事诉讼了！”
　　“卧槽！”

【79】整个人崩溃了
　　从民事到刑事，很明显是问题严重的。
　　杨深然懒得再去弄这些事了，直接让老杨那边找专业律师团队接手，这次肯定能把事情搞定了。
　　至于张律师，杨深然把托人推荐给了对面。当然是偷偷推荐的，不能让人知道。反正费了不少了力气，总算是解决了。
　　随后GG俱乐部恢复了平静，大概该干啥就干啥。
　　但是实际上，并不平静。因为网上搞事情的人太多了！
　　俗话说得好，好事不出门，坏事传千里。
　　第一件事，就是GG战队被警方带走，教主上警车熟能生巧，躺赢神教成为娱乐头条。
　　第二件事就是之前参加的网吧赛主办方，发现了现在声名鹊起的GG战队躺赢神教，居然就是之前的快乐网吧战队，顿时感觉自己找到的出名的机会，
　　其实这本来不是什么大事，但是问题就是，很多人顺藤摸瓜，把那一天漫展现场灵车漂移的事情也发掘出来了！毕竟开灵车比赛的太少了，这一下就联系起来了。
　　但这还不是最严重的，最严重的就是有些人甚至根据那天的新闻，推断了后来的新闻，然后联想比赛当天被警方带走。有好事者过去看，就看到了GG战队送的奇葩锦旗，再联想那天的新闻......
　　最后推测出了第三件事，坟头蹦迪。
　　真不知道这些沙雕网友平时是干什么的，简直是柯南再世，一个个的居然把真相给调查出来了！
　　随后，GG战队灵车漂移，坟头蹦迪，逆打网吧赛，黑白相间的队服，发动机的战队标志，就完全变成了新的梗。
　　最新热搜：“阴阳怪气，神教中人”、“神教教主，阴间称雄！”
　　杨深然看见这些乱七八糟的东西，当即就给气病了。
　　额，其实并不是气病了，只不过是这几天熬夜看小说，有点睡眠不足，再加上看到这些消息气得站起来，起太猛了，眼睛冒金星了。
　　巧的是，杨深然冒金星发昏的时候，正好被宋茜茜看到了，看着杨深然脸色不对，问道：“怎么了？怎么摇摇晃晃的？”
　　其实四大天王也看到了，但是这四个坑比在努力排位上分呢！毕竟和杨深然一起打游戏，那分数可没少掉！
　　所以四大天王没管，而且他们也不信杨深然没事能生病，这个人除了吃就是睡，除了有钱有钱一无是处！这种无忧无虑的人还能生病？
　　杨深然本来想开口解释，但是马上就看到了宋茜茜手里拿着的一沓卷子，全都是英雄联盟考试的试题！
　　卧槽！这还行！
　　“我好像病了，可能是感冒了。”杨深然斤斤计较，直接坐到沙发上。
　　宋茜茜摸了摸额头，奇怪道：“也不烫啊！”
　　“可能是最近太累了，我......”杨深然想了想，开始瞎编：“我可能洗澡的时候用的凉水，有点累，想去医院看看。”
　　宋茜茜有些无奈，说道：“我送你吧。”
　　“不用了，不用了！”杨深然说道：“反正也不远，就那边有个社区医院。我先过去看看，没事的。”
　　杨深然推脱掉宋茜茜，然后装病的离开了。到了医院，强烈要求自己住院观察两天。
　　医生很无奈，但是杨深然为了逃脱考试已经丧心病狂了，反正现在没多少病人，好多病房的空的，所以他直接要求稍稍体检一下，顺便掏钱住两天院观察，实在不想输点生理盐水也行啊！
　　医生也是无奈，自己好歹行医多年，这么无耻的......这么无奈的病人还真的是头一次见到，强烈要求自己生病！
　　这年头还有强烈要求自己生病的！多神奇！
　　杨深然对医生叮嘱如果有人来问自己什么情况，不要告诉任何人。
　　终于，杨深然如愿以偿的躺在病房，想着自己逃离了英雄联盟知识考试，那种劫后余生的感觉简直不要太赞！
　　病房里就杨深然一个病人，他就迷迷糊糊睡了一觉，等一觉醒来，就看到战队的人都到了。
　　黄俊君，杨佑佶，李愚，柳济阳，还有宋茜茜五个人。
　　“你们怎么来了？”杨深然故作虚弱的说道。
　　四大天王看着杨深然这个样子，演技十分的做作！于是互相看了看，心里明白了。
　　毕竟是损友啊！这点套路还真骗不过去！
　　不过宋茜茜倒是被骗到了，问道：“医生怎么说？我刚刚问，医生说这是病人隐私，没告诉我。”
　　杨深然说道：“医生说，我是过度劳累，可能是最近不停的考试有关。我太认真学习了，都忘记了休息。”
　　宋茜茜感觉这话听着假到都想吐，但是看着杨深然的样子，也是无奈：“行吧，那你好好养着。”
　　“放心，下一次比赛我肯定能上。”杨深然说道：“绝对不能不战而败！”
　　宋茜茜说道：“不过这也是个良好的教训，我们战队确实少一个替补队员。小张师傅本来就是凑数，但是现在联盟出新规了，有了选手段位要求，他也不行了。毕竟他们四个带你上王者，已经是很难了。”
　　杨深然也借坡下驴：“嗯，回头找个替补选手。嗯......”
　　“不用回头，过段时间正好有个机会。不过算了，你先恢复起来是正事。我再去问问医生。”宋茜茜说完，就去找医生问情况了。
　　杨深然还在懒洋洋的装病。等宋茜茜走后，杨佑佶才说话：“教主表哥，你的梦想是当导演？说真的，你自己的演技都有点辣眼睛。”
　　杨深然坐起身：“那是因为你知道我装病，要不然你看宋茜茜怎么没看出来？嗯？这是什么？这就是优秀！反正我不用考试了。”
　　柳济阳笑了，说道：“我们这不是慰问你了嘛！特意还准备了一点小节目，放伴奏！我们四个要跟你来一段说唱！”
　　杨深然惊恐万分：“你们想干嘛！”
　　“干嘛？报仇！”黄俊君冷笑一下，反正病房就杨深然一个病人，四个人手机里放着四段不同的伴奏，然后四个人自己唱自己的，全都是说唱！
　　知道那种感觉吗？四个人在耳边玩说唱！杨深然捂着耳朵，整个人都崩溃了。
　　宋茜茜从医生那回来的时候，看到这一幕整个人也是有点崩溃了。
　　之前是灵车漂移，坟头蹦迪，现在这是......
　　医院K歌，病房嘻哈？

【80】我要一千万
　　“别说唱了！我好了！”
　　杨深然站起来，腰不酸腿不疼了，干什么都有力气了。
　　“看，我好了！你们四个适可而止吧！”杨深然说道：“隔壁还有病人呢！你们想干什么？”
　　宋茜茜走进来，看着杨深然：“呦呵，好了？”
　　杨深然尴尬的笑了笑：“是啊，茜茜姐的笑容像是一缕微风，瞬间我百病全消！完全就好了！啥事都没有！我现在最想的就是，做题，学习！真的，我现在特别想学习，在知识的海洋里遨游。切克闹！”
　　宋茜茜无奈的说道：“别演了，服了你们了，就这还不正经，一个个到底多喜欢搞事情啊！”
　　柳济阳说道：“茜茜姐，说话可得凭良心，咱们都是好人，就教主是坏人，带坏了我们。”
　　杨深然给了柳济阳一脚，然后笑呵呵的说道：“咱们继续。”
　　宋茜茜也不跟这群家伙闹了，说道：“我确实是有正事的，本来想在俱乐部说，但是既然在这凑齐了，我就直接说了。三件事，首先是我们下一个的对手，YM战队！”
　　“我想这个名字，大家都很熟悉了。在LDL里最出名的战队，应该不是皇族，而是YM，毕竟这可是PDD的战队啊。IG的冠军打野宁王，凤凰的冠军打野天，都是这出身的。”宋茜茜看了看柳济阳：“听说你也是差点被挖到YM战队了。”
　　柳济阳笑道：“对啊，说真的，如果当初嫖老师答应我，在YM战队的队服上挂上我养鸡场的广告，我肯定去YM赴汤蹈火啊！这不是多亏教主把我拉过来。”
　　杨深然说道：“你可真够不要脸的啊！我都怀疑是不是人家嫖老师看穿了你的丑陋内心，直接给你踢出来的。”
　　“天地良心，在下可是货真价实的差点成为冠军打野的师弟。”柳济阳得意洋洋：“但是没关系，现在咱不是在GG战队嘛，给你躺赢，问题不大！”
　　黄俊君拍拍李愚和杨佑佶的肩膀：“走吧，人家一个人可以带教主躺赢，咱们推移。”
　　“别！我道歉！我应该卑微一点的！爸爸们！”柳济阳当即认怂。
　　宋茜茜笑着说道：“玩笑归玩笑，但是这一局对于我们来说还是很重要的。前两局我们打了两支战队，其中极限战队确实弱。但是YM战队是不弱的，虽然曾经是七过LPL不入，但是别以为这是嘲讽，这其实代表这支战队有冲击顶级联赛的资格。只不过运气貌似是差了一点。所以YM在LDL里肯定算是劲旅，千万别掉以轻心。”
　　杨佑佶说道：“教练，你放心。有我教主表哥上场，我们肯定会小心翼翼的。我们有资格跟别人浪，但是跟教主浪，我们不配啊！”
　　李愚点点头：“确实不配。”
　　杨深然摆摆手：“行了，知道本教主的厉害就行了，说那么多干啥？反正躺赢神教牛比就行了。对了，圣女，哦不是，茜茜教练，你说第二件事，是什么啊？”
　　宋茜茜瞪了杨深然一眼，什么躺赢神教圣女，爱谁当谁当！自己可不当！下次招替补选手的时候，看来要招一个女生才行，尽快把这个圣女的名头推出去，真的是难听死了！
　　“第二件事，是......这件事还得看教主的意思。”宋茜茜现在也不敢叫什么深然小弟弟了，所以干脆也叫教主了。
　　杨深然问道：“我不是说了嘛，战队正常运营我不管，我主要是抓大局！”
　　宋茜茜说道：“这件事其实不是大事，但是还是要你点头才行。是这样的，有一个活动联系到咱们了，是一场游戏节的线下比赛，不是专业的，是有点类似于你们之前参加的那种漫展的比赛。不只是有英雄联盟，还有很多的游戏。他们看重现在GG战队的声望，所以邀请我们去参加，当然是有劳务费的。”
　　杨深然说道：“这不是好事吗？”
　　“但是这种涉及商业活动的事情，就不是我的职权了，要你点头才行。”宋茜茜办事很地道，有些事情是她碰的，她会管的井井有条。但是有些事情不是她可以碰的，她也会找准自己的位置。
　　进入俱乐部这么久，也就是叫杨深然小弟弟这件事上，有点拎不清了，毕竟杨深然是真的没有一点的老板架子。不过杨深然提醒之后，宋茜茜也马上改口了。
　　其余别的事情，宋茜茜几乎都办得很好，没有什么遗漏，可以说是非常的省心了！
　　“有劳务费，咱们就去！”杨深然说道：“而且最好来点表演赛，反正是比赛就行了，我要在众目睽睽之下，当众躺赢！”
　　柳济阳忍不住拍手：“我以为你要说当众凯瑞呢！居然是当众躺赢！那可当众丢人有啥区别啊！”
　　杨深然对着柳济阳的屁股就是一脚，踹的柳济阳吱哇叫：“本教主一生行事，何须向你解释？”
　　真不是杨深然装比，这刷时长的事情，确实没办法说出口。反正丢人也不是一次两次了，这次就这样吧。
　　“第三件事，其实就是关于直播的事情。”宋茜茜说道：“这件事也不是我能做主的，还得教主你拍板。因为咱们战队最近热度挺高，所以不少直播平台都投来了橄榄枝。不过签约费，不高。或者说偏低。”
　　杨深然挑眉：“这是瞧不起我们吗？”
　　宋茜茜摇摇头：“那倒不是。主要是因为咱们现在还是LDL战队，虽然有点热度，但这都是暂时的。真正备受瞩目的，还是LPL的战队。LDL其实除了咱们战队以外，其余的战队说白了，实际上是LPL战队的青训队。如果SL战队没被收购解散，早晚也会变成某一支LPL战队的青训队。”
　　“所以说，LDL的战队没价值，直播看的人也少。也就是咱们战队最近热度高，要不然根本不可能有人联系咱们直播的。这样的话，肯定什么没有多少签约费的。”宋茜茜说道：“躺赢神教再响亮，不进入LPL也是一场空。”
　　杨深然问道：“现在LPL的名额买一个估计多少钱？”
　　宋茜茜想了想：“不清楚，我感觉怎么也得上千万了。”
　　杨深然掏出手机打电话：“爸，我要一千万！”

【81】你无耻的样子颇有我年轻时的风采
　　“爸，我要一千万！”
　　“滚！”
　　“好咧！”
　　杨深然挂断电话，对着众人耸耸肩：“晋级LPL失败！”
　　“神经病啊你！”几个人都无奈的笑了，真把LPL当幼儿园啊，说进就进！
　　“既然这样，那就没办法了。咱们还是好好打比赛的。”杨深然说道：“等咱们真的横扫了LDL，证明了咱们的实力之后。我肯定会带大家去LPL的，我以杨佑佶的名义发誓！如有违背，终身阳痿！”
　　“卧槽！表哥你！”杨佑佶崩溃了：“你能不能别指着自己家人坑啊？柳济阳那么贱的人，你找他啊！”
　　杨深然哈哈大笑：“开个玩笑。虽然发誓是玩笑，但是我说去LPL不是。虽然我很坑，但是我尽量不给大家添麻烦。总之......对了，茜茜姐，他们说的签约费是多少啊？”
　　“喂，我刚热血沸腾，你说啥呢！转移话题啊！”黄俊君也无奈了。
　　宋茜茜看着这一群活宝，笑道：“你真的打算签约吗？虽然打过两局的LDL战队签约好像挺有面子的，但是实际上我感觉是亏的。”
　　“为什么呢？”杨深然很想听听宋茜茜的想法。
　　宋茜茜想了想，说道：“因为我觉得，你们的实力，足够上LPL，然后签约更大的合同。我想，现在他们想跟你们签约，或许也是看中了你们的潜力。有的事情，这种提前发现的眼力还是很重要的。也就是说，大家是有潜力的。”
　　李愚说道：“潜龙在渊，鱼跃龙门，龙战于野！”
　　“呕！”柳济阳扶着墙：“不好意思，不是针对你。是教主说唱的后遗症，我现在听到四字词语排在一起，我就犯恶心。不好意思，呕......”
　　杨深然真的是服了，柳济阳这个混蛋不亏是祖安出来的，一个脏字没有，但是字字诛心！
　　“直播平台这件事......”杨深然想了想，忽然想到了什么，说道：“得了，这件事交给我就行了。你们好好训练，我去办点事。”
　　杨深然急匆匆的走了，留下不明真相的众人。
　　宋茜茜美目一瞪：“回去做题！”
　　“救命啊！”
　　队友们的痛苦的呼喊，杨深然依旧不在乎了。他是直接打车去了老杨的公司。
　　因为杨深然是想来个视频会议找一下老杨，说点事。电话其实也可以，但是视频会议正式点。毕竟老杨是公事公办的性格，既然是俱乐部的公事，必然是要正式点。
　　不过巧的是，神出鬼没的老杨，今天正好就在分公司。要知道老杨平时可是天南地北的跑，毕竟是生意人。
　　“老......爸！”杨深然差点脱口而出老杨，真的是有点作死。
　　老杨看了看杨深然，继续看手里的文件，然后指了指一旁的沙发。因为老杨的习惯就是，事情要一件一件的来，这件事没做好的时候，他不会中途办第二件事。因为老杨坚信《左传·曹刿论战》里面的一句话。
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。”
　　杨深然也是深受老杨的印象，小时候看动画片的时候正好赶上吃饭，杨深然一定是要看完动画片才去吃饭的。如果别人要关电视，杨深然就会搬出老杨的道理来：“不管是做什么，都不能半途而废。就算是玩，也得认认真真的玩。”
　　当然了，后来被骂的可惨了。
　　老杨看完了文件，这才抬起头：“怎么了？我猜是俱乐部的事情吧。遇见困难了？”
　　杨深然说道：“以你的习惯，肯定对我俱乐部那边了解的明白，还这么问我。”
　　“虽然你们干的事荒诞不经，但是还是有成绩的。”老杨说道：“其实前段时间我有后悔过，我的教育方式有点失败。不过你成长的很快，本来我很满意。不过打电话就要一千万这种事，还是让我清醒了。不过现在是在公司，是谈正事的地方，你想说什么？”
　　杨深然知道老杨在公事不喜欢废话，就把前因后果解释了一下，说道：“爸，我这不是遇见难题了嘛，想问问您这种商业大亨的意见。”
　　“大亨？难得听见你拍马屁，看来是成熟了。”老杨说道：“不过你这点演技给我来，是不是稚嫩了一点？”
　　杨深然嘿嘿一笑，说道：“瞒不过您！我其实是想问问，咱们有没有相关的投资。我占你个便宜，以后俱乐部起来了，回报更多。”
　　老杨伸出手指，问道：“回答我几个问题。第一，你想做什么。第二，想为什么这样。第三，我能得到什么。”
　　杨深然看见老杨这个态度，也不打马虎眼，说道：“第一，我想有一个更宽松的直播合同，现在跟我们来谈的，合约都有点霸道。第二，我是为了战队的队友，也是我的兄弟。既然我是战队的老板，我自然要为他们谋福利。直播也是增加他们名气的一种。第三......”
　　杨深然有点为难：“我无法保证你肯定能得到什么，因为这是一场投资。投资是有风险的。但是就算没办法赚到更多，也绝对不亏。”
　　老杨说道：“可以，有长进。但是记住，下次再跟别人谈判，别这么实诚。就算是一次不亏的投资，也要说成是稳赚的投资。什么‘无法保证你肯定能得到什么’的话，别说了。你觉得你很诚恳，但是谈生意，需要信任，却不需要诚恳！”
　　杨深然点点头，知道这是老杨在教自己。
　　“得了，这事我让人去办，你回去等着就行了。不过，肯定不是什么大的平台。”老杨说道：“到时候可别觉得我在糊弄你。”
　　“那合同呢？咱也是小家小业的，万一再......”
　　“你缺钱吗？我可是往你那俱乐部投资了不少。”
　　杨深然无奈，之前确实不缺，但是买了房车，那是真的没钱了！但是总是说房车吧！
　　于是杨深然说道：“那是因为我们战队斥巨资，打造了全国，甚至是全球第一个移动电竞基地。所以才很费钱的！但是绝对物超所值！”
　　老杨一怔，盯着杨深然看了看，然后哈哈大笑起来。
　　“很好，你无耻的样子颇有我年轻时候的风采！”

上架感言
　　今天中午十二点上架，不多哔哔，五更奉上！求订阅！
　　哭穷卖惨的话我就不说了，没意义。知道很多人要转盗版了，但是还请留个首订。
　　很多话在之前三江感言里说了，就不多哔哔了。大家看着也烦。还是那句话，我像是厨师，大家喜欢什么，我会努力做出来的。
　　谁都有自己擅长的类型，到底有多狂妄自大和装比，才觉得自己是可以代表主流的作者？那不是装逼，是傻逼。
　　所以我很低调，也诚恳的跟大家吐露心声，第一次来起点游戏频道写电竞文，我不能保证永远都合胃口，可能会咸了淡了，希望多多见谅，我会好好改正。也许不小心写出毒点，是作者都没法避免的事，但我会改正。
　　但是如果稍不顺口，就摔盘子的读者......大概已经在前面整章说唱那一章就弃书了。
　　这也是我没删那一章的原因，先剔出一些严厉的读者，省的以后骂我。留下的应该都是愿意包容我的人。比起一个好成绩，我更想收获一群愿意包容我的书友，一群和我一起成长的朋友。
　　这是我仅剩的，最后一点的小任性了。
　　回到核心问题，就是求订阅。我不会拿tj来威胁大家，没意思。这本书是我的一个初心和梦想，不管成绩好坏，最起码也要写满一百万字。所以大家不用担心这本书烂尾，放心，不会！
　　不过这本书能写多长，是大家决定的。如果这本书成绩不好，那大概就一百万字写完。如果成绩好的话，就会多写一点，这个就交给大家决定了。反正不会烂尾太监，就对了。
　　最后是加更，还是那三个条件。
　　第一：本人段位上黄金，十更奉上！（目前段位黑铁）
　　第二：均订每增加一千，加更一章。三千起变成累计加更，也就是三千订阅加更就六章，四千加更十章，上不封顶。（这个只计算起点主站的订阅，创世和QQ阅读的我看不到，不好意思。）
　　第三：盟主一更，白银十更，黄金百更。比如上架的五更中，有一更是给盟主春哥的加更。（当然白银黄金什么是不可能有的，我就图个嘴瘾，装装牌面。）
　　第四：后面不知道会不会需要月票，如果有需要，会增加月票加更。
　　就到这吧，这本书的未来就交给大家了！
　　太卡，顿首！

【82】流苏TV（第一更求首订）
　　老杨是一个思维很跳跃的人，包括在投资上也是。
　　家大业大之后，经常有创业者上门拉投资，各种项目天花乱坠。老杨也经常会给一些莫名其妙的公司投钱。虽然不能保证全都是赚钱的，但是确实没有亏损的。
　　前几年直播平台火爆，全网各种平台如同雨后春笋一样冒出来，千奇百怪的。但是随着热潮结束，行业寒冬到来，各种直播平台倒闭的速度也是应接不暇。
　　老杨在直播行业爆发的那一年，确实有过投资，但是他投资的却不是那种大的直播平台，反而给了几家小平台投了点钱。
　　本来杨深然都觉得这真的是个错误的决定，毕竟当时可是有顶级直播平台来谈合作的。
　　但是还真别说，老杨眼光毒辣。行业寒冬那一年，就算是那些顶级直播平台，都倒闭了几家，至于各种小平台更是别说了，像是下饺子一样的倒闭。就老杨投资的那几个，虽然没赚到特别多的钱，但是也没亏，而且最主要的是居然没有倒闭！
　　但是杨深然在知道老杨给安排的几个直播平台之后，却犹豫起来了。
　　“这是在坑我吗？”杨深然苦笑。
　　老杨说道：“都是小平台，我知道，而且有的名声可能不是很好。不过你不是想找信得过的吗？起码这些平台是不会坑你的。而且那些名声不好的也整改了。投资只看赚不赚，而不是看怎么赚。”
　　杨深然也知道老杨不是万能的，能做到这样就是已经很厉害了。自己是求人，虽然是老杨，但是在公事上还是不可能有什么妥协的，公私分明很重要。
　　“虽然和预想的不一样，但总比没有选择强！那谢谢杨董了！”杨深然说完，才起身离开。
　　走在路上，杨深然看了一圈，也发了愁。也不怪找不到好平台，看来是GG战队的自身实力，还没有引起他们的重视。
　　但是现在这些选择，杨深然还是觉得要回去跟大家提前说一下，虽然可以一言堂，但是真没必要。
　　杨深然自己都没发现，他已经自然而然的带入到了管理者的身份，而且连搞垮俱乐部的初心改变了。
　　特别是这件事，促使杨深然更加的想让GG战队打上LPL，然后那个冠军什么的。别人不给面子，那自己就要争口气！
　　当然了，要让其余人知道的原因，还有一个，就是因为......这里面开出条件最好的直播平台名声一般。虽然GG战队百无禁忌，但是也不想做太过火的事情。
　　回到基地，大家都围过来。因为对于直播，其实大家还是很感兴趣的，主要可能还是就五个人互相伤害还不够，想攒点粉丝，带着粉丝一起骂队友，简直爽歪歪。
　　杨深然坐到沙发上，说道：“完事了，我几个不错的备选，但是待遇最好，平台最大的选择就一个。嗯，主要是待遇很好的平台，是可以信任的。不过和真正大平台比还是不行，但是合同很宽松。多的我也不说了，我就是问问大家的看法。”
　　柳济阳说道：“照你这么说，不是挺好？对了，什么平台？”
　　杨深然咧咧嘴：“流苏直播。”
　　杨佑佶和李愚不是很清楚，但是经常看直播的柳济阳和黄俊君却都是倒吸一口凉气。
　　“流苏直播？流苏TV？”黄俊君哭笑不得的说道：“你不会说的是那个吧？”
　　宋茜茜也不是很了解，问道：“这个有什么问题吗？”
　　杨深然问道：“你之前不是差点要去直播的？”
　　“但是我去的都是大平台啊。”宋茜茜说道：“我也不是很放心小的平台，怕被坑了。”
　　黄俊君说道：“得了，我给大家解释一下吧。流苏直播，一听这个名字就知道是那种比较偏向于各种女生热舞的直播。虽然是小众，但是里面的东西很乱，前几年还不是那么严格的时候，各种擦边球，基本上就是个真三流直播。”
　　“一般人还是不太熟悉的，因为这个直播平台虽然火爆，但是乱七八糟的东西也多，很乱，有些东西更是很污。所以这个直播平台还有一个更加通俗易懂的名字，拉屎TV。因为‘流苏’和这两个字拼音都是LS，里面的内容也都是不太......后来据说被封了，现在是整改放出来了。”
　　众人的目光看向杨深然，李愚都忍不住说道：“你认真的吗？”
　　杨深然苦笑：“所以我才回来看大家的意见。现在是整改完了，开始走正规路线了。但是之前名声已经烂大街了，所以也没办法了。主要是因为大的平台咱们待遇不行，这个平台待遇行，但是名声是差点。不过我保证，现在这个平台肯定是正规的。”
　　“正规的还有啥意思？”杨佑佶说道：“算了吧，咱们也不着急，大不了等到了LPL再说！”
　　李愚也点点头：“确实，要不然实在说不出口。说自己是躺赢神教，我还可以。说自己是拉屎直播的，我确实是扛不住。”
　　黄俊君也表示同意：“算了吧，咱们名声虽然不是很好，但是也不脏，别这么来。”
　　柳济阳倒是表示可惜：“话说里面有个女主播我还打赏过三块钱呢，差点成为一家人。”
　　宋茜茜没说话，很显然也是赞同的。GG战队到底还能无耻到什么程度，多少要有点下限吧！
　　其实杨深然也是这个意思，但是他不想一言堂，所以才回来问大家一下。这种东西本来就是宁缺毋滥的。其实不问也行，不过这样反倒是显得杨深然在刻意压制，有些能说明白的事情，不需要弄那么多弯弯绕。
　　“行，我看行。”杨深然说道：“暂时还是早早提升自己的实力，什么时候登上更高的比赛舞台，证明自己，让那些看不起咱们战队的人后悔，对吧！”
　　因为这件事，倒是让大家都更加勤奋的训练了。宋茜茜都没想到居然还有这样的效果。
　　杨深然似乎是看穿了宋茜茜的想法，笑道：“之前不是说有个漫展活动？你还没答应吧？”
　　宋茜茜点点头：“我正要准备回复呢。”
　　杨深然说道：“拒绝了吧。”
　　宋茜茜问道：“为什么？你刚刚不是说，可以赚个外快，还能打打比赛。”
　　杨深然摇摇头：“刚刚是刚刚，现在我想明白了，战队的名声只是一时的，实力才是贯穿一切的核心。是我最近太膨胀了，有点本末倒置了。这样不好。得了，我也好好训练了。以后比赛，我就算不能帮上忙，也不能拖后腿吧？躺赢也是靠实力的。”
　　宋茜茜看着杨深然目光流转，嫣然一笑：“等一下，我给你陪练。从solo练起来吧，技术的提升要一点点的来，慢慢来。走那么着急干什么？一起。”
　　“不急不行啊，咱也一起不了。”杨深然说道：“其实我是想去个卫生间。”
　　宋茜茜忍不住翻了个白眼：“无语！”
　　卫生间里在闪光，有点晃眼。没想到里面已经有人了，杨深然拍了拍门。
　　黄俊君的声音从里面传来：“敲什么敲啊，给我吓尿了！谁啊？”
　　杨深然说道：“流苏......拉屎TV。”
　　“干嘛啊？”
　　“借纸！”

【83】教主饶命（第二更求首订）
　　直播平台这件事像是给GG战队泼了一头冷水，让本来膨胀的众人都冷静下来了。
　　他们现在可以得瑟一下，但是还没有膨胀的资本。不过总的来说，这还是好事。起码连杨深然都开始认真的训练了。
　　当然了，杨深然的训练和四大天王的训练不一样，他们是打排位，而杨深然的训练是和宋茜茜solo。
　　不仅仅是solo，还有各种草丛捉迷藏，下路躲钩子一类的训练，这些很重要，反正少死一次是一次。
　　杨深然也没有之前那么浮躁，也没再搞出装病躲避的把戏，这么认认真真的打游戏，说实话还是挺累的。
　　不过成果是喜人的！
　　之前杨深然的段位虽然是最强王者，但那是灵活排位，四大天王带来的。而在王者之前，他只是被黄俊君带到白银而已。
　　但是实际上，杨深然的真实技术充其量也就是黄铜，现在有了黑铁，就是黑铁。
　　明明菜的离谱，偏偏瘾大！
　　到了钻石以上，技术是越来越难提升，一点点都是优势。但是在白银这个段位想提升，其实还不是特别难。
　　当然了，这还是在有厉害的人特意教的情况下，要不然这白银坑的水可太特么深了！
　　不过杨深然现在收获不小，曾经他白银都是带出来的，现在杨深然终于开小号，在网一，凭借自己的实力，没有让任何人带，段位提升到了白银1！
　　在杨深然段位白银2晋级白银1的这一天，GG战队所有人都围在电脑旁边，连宋茜茜都忍不住凑热闹，歪着头看着。
　　说起来还真的神奇，又不是王者排位赛，只不过是杨深然白银晋级赛，结果四个最强王者在旁边看的有滋有味，宋茜茜甚至也看的认真。
　　不过杨深然没有让队友代打，因为他是想自己找一下自己的水平。不过一个人打游戏，身后好几个人围着看，这种感觉还真的挺神奇。
　　甚至杨深然都感觉像是到了网吧，或者是在宿舍里打游戏一样，一个人打，旁边四五个嘴强王者在那哔哔！
　　哦，好吧，这四个人还真特么就是最强王者！
　　“你们非得看我打吗？”杨深然感觉有点压力。
　　柳济阳说道：“打吧，我们看着。还别说，我忽然找到点感觉，就是之前初中的时候，没钱上网吧，只能站在别人后面看着玩。哈哈！”
　　黄俊君笑道：“差不多，宿舍晚上停电之后，有的人是台式电脑，有的笔记本没电，于是一群人就看着一个人玩。哈哈。还挺怀念。”
　　杨佑佶说道：“还别说，我也真的是很久没这么看别人玩游戏了。”
　　“你们别哔哔赖赖了，不服......峡谷我打不过你，咱们现实碰一碰。”杨深然没好气的说道：“我在这上分呢！你们在这影响我。”
　　李愚忍不住说道：“王者是上分，你这充其量就是上段位，教主......”
　　“我懒得和你们解释！”
　　杨深然回头继续看着电脑，他本来选的是辅助和补位，但是没想到居然补位到上单了。
　　“上单啊，我这怕是不得行吧！”杨深然还真的有点发怵。
　　李愚说道：“对面一楼选的是锐雯？一楼就这么选，是不是暴露了阵容啊？”
　　黄俊君在旁边哭笑不得：“大哥，你以为是在玩峡谷之巅吗？这只不过是网一白银的水平，你想什么呢？这锐雯会不会玩，都是两说！”
　　李愚咧咧嘴：“不好意思，我忘记了。”
　　杨深然气道：“我感觉你们在嘲讽我，但是没有什么证据。得了，我选个什么能克制锐雯？有什么吗？”
　　柳济阳说道：“选薇恩啊！风筝他！”
　　“不行，会玩的锐雯都是可以快速近身，打出一套伤害可以秒的。”黄俊君说道。
　　柳济阳无奈道：“那是你打的王者局，你们有病吧，这都什么啊！”
　　杨深然回头瞪了一眼：“就你们这群最强王者，说出来的话和癌症晚期患者也没区别。”
　　四大天王也都是好脾气，听到杨深然这么骂他们，一句话也没说。
　　就是四个人顺手把杨深然的椅子给掀翻了。
　　“抗癌成功！”
　　杨深然从地上爬起来，也不说啥了，确实打不过四个人，还有也是轮到他开始选英雄了。
　　“狗头怎么样？我可以跟对面猥琐，慢慢发育的话，感觉可以。”杨深然开始关注自己的游戏。
　　杨佑佶说道：“我看李愚的阿卡丽挺牛比的。”
　　“滚吧！”杨深然是真的不会打锐雯，说道：“实在不行抗压吧，有马上好的选择。”
　　黄俊君不愧是经常带杨深然的，马上就想到了：“选巨魔之王。”
　　这时候也没时间了，杨深然也就选了巨魔之王。
　　巨魔之王这个英雄，杨深然还是会玩的。当然会玩的水平自然是就那样，但是起码技能都明白。
　　一般来说，辅助英雄和可以强行辅助的英雄，杨深然都是熟悉的。巨魔之王虽然更适合上单或者打野，但是辅助其实也还行，只不过是真的小众。
　　不过巨魔之王的被动，是恢复附近死亡目标的部分血量，这就是巨魔之王赖线的最强技能。
　　当然，Q的伤害和恢复，W的范围加攻速和移速适合跑路，特别是E技能改变地形的大柱子，都是非常适合耍赖的英雄。
　　杨深然在玩着，后面四个人最强王者还看的津津有味。倒不是说白银操作多稀奇，主要是他们终于可以肆意指挥，评头论足，甚至嘲讽教主了！就是爽！
　　杨深然一级买了多兰盾。
　　柳济阳一拍大腿：“怂！玩上单引燃都不带，没有灵魂！”
　　黄俊君叹了口气：“未战先败！”
　　李愚点点头：“玩上单不能怂，要不然就会被一直压制的。建议直接长剑或者攻速剑，先出个破败。”
　　杨佑佶：“糊了。”
　　众人看向杨佑佶。
　　杨佑佶咧嘴笑了笑：“我是说上路崩盘，直接糊了！”
　　基地里传出欢乐的笑声。
　　宋茜茜都在旁边忍不住笑了，这也就是在GG战队，换个战队敢这么搞心态，信不信演一出恩断义绝。
　　杨深然也是被气笑了，不慌不忙的切屏，然后在电脑桌面上点开了一个文档。
　　文档标题：《每天说唱五分钟（速成版）》
　　众人疾呼：“教主饶命！”

【84】祖安之鸡，最强喷子（第三更求首订）
　　“欢迎来到英雄联盟！”
　　“碾碎他们！”
　　“全军出击！”
　　熟悉的声音再次传来，杨深然的巨魔到了上路，开始和锐雯互相发育。
　　看到锐雯补了兵，黄俊君和李愚都是笑了，两个人都是锐雯精通的选手，所以很快就看出来对面的锐雯是不怎么会玩的，更别说什么操作了。
　　杨深然大概是遇见厉害的锐雯太多了，所以打锐雯的时候多多少少还是有点无所畏惧。
　　黄俊君说道：“你先发育，只要补兵别漏就行了。”
　　李愚问道：“难道不应该一级先试着单杀，起码逼出个闪现？”
　　黄俊君笑道：“那是你！”
　　杨深然才不管这群混蛋扯平，这些最强王者的菜比，根本不懂白银选手中藏龙卧虎，各种操作博大精深。总之，还是小心为上。
　　于是杨深然的巨魔开始和锐雯对着发育，不过杨深然的补兵还是不行，几乎没波小兵，都套漏掉一两个。
　　宋茜茜在后面看了看，摇摇头。看来补兵这个要抓紧练习。
　　按理说，杨深然是个辅助，为什么要练习补兵呢？其实还真不是，就是因为是辅助，更要懂得怎么补兵。要明白小兵的血线和数据，这样的话才能避免出现辅助不小心抢ADC小兵资源的情况。
　　包括要马上推线的时候，辅助帮助ADC把血线压低，然后让ADC快速收割小兵。如果连控制小兵血线都不会，那这辅助和没有一样。
　　实际上，杨深然现在这辅助确实和没有一样，每次都是靠杨佑佶自己在那撑着。在LDL或许行得通，如果到了LPL的话，GG战队肯定马上爆炸，不用遇见RNG的那种下路，随随便便来个找个下路，就可以。
　　甚至很多LDL的战队也不是弱旅，也是有翻车的可能。宋茜茜看得明白，默默记下来，没有说什么。
　　在对着发育的情况下，杨深然的巨魔现在已经做出了吸血杖和反曲弓，打算出破败的节奏。
　　而锐雯也是提拉马特在手，借着提拉马特的效果，补兵也快了起来。看样子第一件是贪欲九头蛇。
　　李愚笑道：“不出黑切，不出幽梦，第一件先出九头蛇为了补兵，这就是白银吗？我还真的有点没办法理解。”
　　杨深然倒是奇怪：“锐雯出九头蛇，不是很正常吗？毕竟技能补兵不划算，普攻更麻烦。”
　　李愚默默叹气：“白银的理解，还真的恐怖。”
　　黄俊君笑了：“得了，在帮教主这方面，我最擅长。你看着吧。教主，你别怕，对面伤害不够，打野不来的话，不能单杀你，你别作死就行。”
　　柳济阳忽然说道：“撤退吧，对面打野来了。”
　　杨深然问道：“你怎么知道？”
　　“别忘了我是干什么的！”柳济阳对于打野这方面还是很有傲气的：“我可不像是他们，一直盯着你的搞笑操作，身为打野，自然要盯着小地图。根据你这个打野的路线，我已经把对面的打野路线判断出来了，你信不信？对面现在肯定在蹲着你。”
　　杨深然对于柳济阳的打野意识，还是非常相信的，马上就撤退了一点。
　　随后在柳济阳的提醒下，杨深然有来来回回撤退了几次。过了一会，对面打野居然在公屏上打字了。
　　小比枣子暗示我（法外狂徒）：“开挂有意思？”
　　杨深然被逗笑了，打字过问。
　　老菊花汇聚成海（巨魔之王）：“？”
　　小比枣子暗示我（法外狂徒）：“装呢？一gank就撤退。”
　　小比枣子暗示我（法外狂徒）：“一次两次是巧合，次次都巧合？”
　　小比枣子暗示我（法外狂徒）：“眼都不插，你以为你是祖安鸡秘书？”
　　小比枣子暗示我（法外狂徒）：“实力不行的挂比！”
　　小比枣子暗示我（法外狂徒）：“键盘连上电，教主抽搐操作都比你厉害！”
　　杨深然气的不行，麻蛋啊，什么叫给键盘连上电，抽搐操作？一句话骂了自己两次！现在搞什么飞机，自己什么时候影响力都这么大啊！关键是这特么也不是什么好的影响力啊！
　　柳济阳耸耸肩，没办法，他的打野意识秒杀这种水平的对局，真的是喝水一样简单。看看小地图就能判断对面gank时间，准确无比，真的不是难事，都让对面以为是开挂了。
　　杨深然起身：“你帮我骂他，快，你打字快！”
　　“交给我吧！”柳济阳嘿嘿一笑，摩拳擦掌，开始在公屏上疯狂输出，甚至喷人还押韵，这要换到说唱里，比教主还厉害！
　　老菊花汇聚成海（巨魔之王）：“我说对面你别慌，毕竟户口都死光。独苗独户真厉害，小嘴一张还挺狂。实不相瞒我姓张，给你全家灌大肠......”
　　杨深然在后面看到都咧咧嘴，真恶心啊！
　　老菊花汇聚成海（巨魔之王）：“我特么的给特么的你特么的脸，你特么的别特么的给脸不要脸！”
　　老菊花汇聚成海（巨魔之王）：“从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱。左脸欠抽，右脸欠踹。驴见驴踢，猪见猪踩。腰系麻绳，头顶锅盖，你还以为你是电竞界的东方不败。”
　　老菊花汇聚成海（巨魔之王）：“天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！找个媳妇属螺丝钉的，欠拧。”
　　老菊花汇聚成海（巨魔之王）：“进化失败的胎盘，基因突变外星人，化粪池堵塞的凶手，母猪的后裔，脸是火山喷发，嘴是超大无耻传声喇叭，人类历史上最强的废材......”
　　我老公呢（放逐之刃）：“对面大兄弟别喷了，我们打野他挂机了。”
　　“搞定！”柳济阳站起来了：“不是我跟你吹，教主你那说唱跟我这个比，差远了！但是我就只能打字，让我说可说不出来。”
　　说实话，杨深然一群人之前知道柳济阳是祖安的，但是说喷人都是开玩笑，这是第一次知道了柳济阳的战斗力，简直是恐怖如斯！
　　柳济阳微微一笑，深藏功与名。

【85】白银神功！（第四更求首订）
　　终于，能好好玩游戏了！
　　虽然对面打野挂机了，但是对面还是很顽强的，没打算投降。
　　而上路，在发育了一段时间之后，终于也开始打架了。杨深然是真的打不过会玩的锐雯，但是很显然，对面的锐雯很菜。
　　这锐雯一身兔女郎，看起来萌萌哒。
　　话说这兔女郎的皮肤真心不错，不过之前原画上一直是拿着一个大萝卜，而游戏里还是一个大剑。
　　“不搭配，太不搭配了！”杨深然这看锐雯，眼中闪光，想起一个英雄联盟动画里，锐雯一身兔女郎，屁股上还有毛茸茸的小尾巴。一副被欺负的样子。还被卡牌大师调戏。
　　难怪这个英雄这么受欢迎，颜值高，身材好，能卖萌，能冲锋！英雄联盟最帅的女英雄！
　　其实杨深然一直想练练锐雯，因为在杨深然的认知了，这个英雄很简单！
　　没错，杨深然就是认为这个英雄很简单！
　　没有蓝耗，能出肉，有输出，还能抗。其实主要还是没有消耗。杨深然偶尔上单，用的像狗头沙漠死神这种的英雄，蓝耗都是极其蛋疼的。杨深然又不会控蓝。
　　至于什么光速QA的，那纯属就是额外的东西，不算正常的。反正杨深然不会的，都不算正常的。
　　不过打这种锐雯，杨深然还是可以的。
　　锐雯每次一上前，巨魔一个E技能柱子打断锐雯的Q折翼之舞三段，开着自己的W技能就一顿啃。差不多到六级，巨魔有大招，出了破败就能单杀锐雯。
　　不管怎么说，这一局锐雯被巨魔牢牢牵制着，一直处于下风。
　　锐雯等六级大招，而巨魔也在等！
　　果然，巨魔装备差不多有伤害之后，与锐雯短兵相接。
　　“我已经觉醒了！”
　　锐雯开大三段Q，巨魔E技能打断，随后开着大招一个劲的QA，普攻之余还开了个W领域，锐雯放了R的那唯一一个远程攻击疾风斩！
　　然而巨魔并不畏惧。借着被动可以和锐雯拼一波。锐雯回身一个闪现，想拉开距离，但是巨魔一个破败吸血减速，死死黏着锐雯，上路完成单杀！
　　黄俊君看到这，忍不住拍了拍杨深然的肩膀，说道：“教主，珍惜吧！这么菜的锐雯，你这辈子也遇不上几个了！”
　　杨深然也知道自己的技术，如果对面的锐雯哪怕稍稍会一点点，也不会被自己克制。但是对面的锐雯实在是太菜了。
　　锐雯的折翼之舞能被巨魔的大柱子给克制，说真的还有点无奈。
　　这时候对面锐雯也打字了。
　　我老公呢（放逐之刃）：“你这英雄太恶心了。”
　　杨深然没打字，毕竟打字嘲讽不太好，但是能说什么？本来就是对面真的太菜了！
　　“这个游戏就是这一点好，永远能找到比我更菜的人！”杨深然哈哈大笑。
　　这一局没悬念了，对面打野挂机，再加上对面上单确实不行，杨深然这边最后一鼓作气拿比赛。
　　随后，对局结束，一个大大的标志出现！
　　“恭喜您已经晋级白银1！”
　　杨深然看着这个白银1，简直是老泪纵横。
　　“我特么也有今天啊！我也有这一天啊！”杨深然忍不住的呐喊：“我就是世界之王！”
　　黄俊君、柳济阳、杨佑佶和李愚四个人开始鼓掌，甚至连宋茜茜也开始鼓掌，没想到有生之年还能遇见这一天！
　　黄俊君伸出大拇指：“教主天威！”
　　柳济阳露出不敢相信的表情：“教主居然有今天！白银！天啊，真的是白银！我不会做梦吧！”
　　“当然是真的！”杨佑佶非常骄傲，毕竟这位白银大神可是自己的表哥！简直是自豪！
　　杨佑佶得瑟的说道：“现在知道了吧？我们家族都是游戏天才！我教主表哥是白银段位！说出去多霸气，多有面子！”
　　李愚也忍不住点头：“看来可以去买彩票了。”
　　说真的，如果说四大天王谁上了国服第一，其实也没什么，大家也不会这么激动。但是杨深然段位上了白银，而且是凭借自己的实力上了白银，这简直是让所有人都震撼了！恐怖如斯啊！
　　宋茜茜本来是很为杨深然开心的，这说明杨深然最近确实在认真的训练，总算把水平从黑铁，提升到了白银，确实是值得鼓励的。
　　但是，看着四大天王像是过年一样的表现，宋茜茜都有点无语，乃至懵圈了。
　　这些人是不是思想出了问题？神经病吧！哪有这么夸张啊！
　　事实上，真的不是这四个人夸张。主要是确实是发自内心的高兴。毕竟宋茜茜是教练，她肯定是不明白在比赛上，四个人带着教主的时候，那种如履薄冰的感觉压力有多大！
　　那不是四打五，明明是四打六啊！
　　真的是阴影啊！所以四大天王现在看到杨深然的技术有了提升，那是发自内心的开心，完全是因为只要教主厉害一点点，那对于整个GG战队都是质的飞跃！
　　这就是木桶定律！
　　木桶想盛满水，必须每块木板都一样平齐且无破损，如果这只桶的木板中有一块不齐或者某块木板下面有破洞，这只桶就无法盛满水。
　　木桶能盛多少水，并不取决于最长的那块木板，而是取决于最短的那块木板。也可称为短板效应。任何一个组织，可能面临的一个共同问题，即构成组织的各个部分往往是优劣不齐的，而劣势部分往往决定整个组织的水平。
　　如果是技术差不多的情况，其实提升一点也没有什么区别。但是在杨深然技术极差的情况下，那么哪怕是一点点的提升，都会影响整个大局！
　　杨深然摆摆手：“本教主苦修数载，白银神功终于大成！从此以后，登临浩宇，号令天下，莫敢不从！”
　　柳济阳：“祖安鸡家，恭贺教主！”
　　黄俊君：“GG战队第一帅，恭贺教主！”
　　李愚：“恭贺教主鲤鱼跃龙门！”
　　杨佑佶：“糊了，哦不！是成了！教主表哥，神功成了！”
　　杨深然哈哈大笑，说道：“今日是大喜日子，本教主请客，摆驾兰州拉面！”
　　“额......”杨佑佶小声说道：“教主表哥，咱们上次去那点溜肥肠，才让人家打出来，现在咱们已经被那拉黑了，去不了。”
　　杨深然闻言，也是无奈：“可惜咱们神教附近，除了那个面馆，也没有别的吃饭的地方了，这新城开发区就是这点不好，很多东西还没发展起来。罢了，既然这样，那就简单点，让圣女大人下厨吧！”
　　宋茜茜本来在旁边看戏，看这群人能扯淡到什么时候，忽然发现还有自己的事情。看着众人的眼神，宋茜茜也是无奈的赏了个白眼。
　　“一群戏精！”

【86】有宝蓝，阿水实在太幸福了（五更求首订）
　　数天之后，GG战队和YM战队的比赛前一天晚上。
　　一场国服的高端局正在进行中，不过这场对局的选手却有点意思。
　　柳济阳和李愚在蓝色方，杨佑佶在红色方。不过最主要的是红色方的上单选手，是一个著名的主播，嫖老师。
　　当直播间里开始刷起“躺赢神教”的时候，嫖老师这才反应过来。
　　“谁在对面？是GG战队吗？我看看ID。”嫖老师点开对局情况，就看到了对面明晃晃的挂着“躺赢神教、鸡秘书”和“躺赢神教、鱼金刚”的ID，而自己这边也有“躺赢神教、羊护法”。
　　本来之前都是统一开头“GG战队”的，但是在国服用这样的开头，很多人看见是职业选手，有点小失误也会说三道四的，而且有点盛气凌人的感觉，反而有些麻烦。而且也不是很有趣。
　　也懒得改名，干脆练小号得了！所以大家又弄了个“躺赢神教”开头的小号，虽然都知道是谁，但是这样打起来其实更轻松。别看只是换了一个头衔，感觉是真的不一样。
　　这一局比赛，其实熟人还不少的。
　　蓝色方的上单是李愚，打野是柳济阳，中单是路人，下路组合则是某个主播的二人车队。
　　红色方上单是嫖老师，打野是嫖老师的车队专属小马，保驾护航。中单是天才中单，也是YM战队出来的左手，而下路的ADC是杨佑佶，辅助是宝蓝。
　　其实这一场对局还是挺巧合的，因为按理说，大家的段位都是不一样的，匹配在一起还是挺难的。这其实是个钻石局。
　　GG战队的几个人都是王者，不过现在这群人在练小号，所以才在钻一遇见了这些人。包括左手，也是练小号，要不然他也是王者。
　　说起来左手还是挺委屈的，因为在躺赢神教没有出现之前，他其实在国服第一待了挺久。但是没办法，那四个人就像大牲口一样，左手平时除了排位还得打比赛什么的，躺赢神教这四个人之前还没打比赛，所以发了疯的排位，才抢了这个第一。
　　如果说真的凭实力，就算是躺赢神教的四大天王，也不敢说自己就是最牛的。国服里牛人多得是呢，只不过有些不争，有些人没时间而已。还是不能太膨胀的。
　　嫖老师笑着在直播里说道：“兄弟们，这一局好巧啊。左手也是我的人啊，我要赢的。什么躺赢神教，我就跟你们说，赶紧把录屏软件都打开，我让你们看看什么叫猪之终极之棒棒锤，打的头发蒙，兄弟们。”
　　虽然嫖老师说的很嚣张，但是很显然，这只是为直播效果。他其实还是在打字问候：“躺赢神教的同学们，我是PDD老师。”
　　没有回复！
　　“很嚣张啊兄弟们！”嫖老师有些不爽了，这确实有点没有礼貌了。
　　这时候自己家的ADC，也就是杨佑佶说了：“我们打比赛，都是对方禁言的，看不到。”
　　嫖老师问道：“为什么呢？”
　　杨佑佶的回答让嫖老师窒息：“因为怕喷人上瘾，忘记了游戏。”
　　知道了实情，嫖老师也是笑出猪叫：“这些人是真有意思。好了，我们开始打吧，认真点，这一局我必赢！”
　　小马在旁边问道：“怎么了？为什么忽然胜负欲这么强？”
　　“我跟你们讲，不是我在瞎编。你们说的这个鸡秘书，柳济阳啊，原本是要来YM战队的。”嫖老师看着弹幕里面的内容，说道：“你们还不信？问小马，小马你知道这件事的。”
　　小马无奈的说道：“是的，有这件事。”
　　“当时，合同都准备好了。”嫖老师说道：“我也是看了之前SL战队的那个比赛，感觉这个打野真的是胆子大。先不说技术怎么样，打比赛一定需要一颗大心脏，要不然有实力也发挥不出来。所以我当时慧眼识珠，就联系了签约。不过有些事情没谈妥，所以他去了GG战队。”
　　“你们别带节奏，没有矛盾，就是一点别的小问题。讲道理，GG战队肯定是答应了那个条件，我真的都是服气的。我都不敢那么干的。”嫖老师笑道：“什么叫我又要后悔？”
　　“我告诉你们，宁王是亏了，小天我亏了，我就不信这只鸡能变成鸡王，让我继续亏！”
　　嫖老师因为直播有点分心，话还没说完，就被鸡秘书二级抓上，配合鱼金刚拿下一血。
　　“我去你个香蕉棒棒糖！”
　　......
　　GG电竞俱乐部。
　　电竞烤面包机：“熟了！”
　　杨深然从烤面包机里面拿出面包，咬了一口，本来想回去睡了，却看到训练室的灯还亮着，过去一看，看到这几个人还在刻苦排位。
　　“早点睡吧，明天是比赛。要是再闹出事，进了派出所，虽然像是回到家一样，但咱们距离退役也真不远了。”杨深然打个哈欠。
　　黄俊君没有打游戏，而是在旁边看，说道：“打完这局，不过你快来看看，柳济阳这个人真的够畜生的啊！不留情面的。”
　　杨深然过去一看，就看到柳济阳的打野又到上路，配合李愚击杀掉了对面的上单。
　　“这怎么样？你们不一向是这么心狠手辣，不留情面的？”杨深然问道。
　　“对面这个上单，可是PDD啊！”黄俊君笑道：“鸡秘书大概还是因为之前的事情吧，所以正在上路军训嫖老师呢！”
　　“之前的事情？”杨深然想了想，马上明白：“哦，就是鸡秘书去YM战队，条件是队服上印刷他们家养鸡场的广告？靠，这就有点残忍了。”
　　黄俊君努努嘴：“公羊就在对面呢，是下路。不得不说，这一局公羊表现亮眼啊，对面下路是主播的车队，还是让公羊打的风生水起。”
　　杨深然回头一看，还真的是，杨佑佶发育的极好，完全是优势。
　　杨佑佶戴着耳机，不知道杨深然来了，还一边打一边说：“有个好辅助实在是太爽了！不愧是IG的冠军辅助啊！和教主一比，我真的感觉宝蓝玩的太好了，梦寐以求的辅助啊！阿水太幸福了！教主表哥要是有宝蓝十分之一的操作，我也会轻松很多啊！不说了，宝蓝牛比就完事了！”
　　杨深然在后面摩拳擦掌，虽然自己技术不如宝蓝是事实，但是......
　　不用但是了，等排位结束，表弟的生命也就结束了！
　　教主天威，不可侵犯！

【87】PDD恐成最大输家
　　“芽儿呦！心态崩了呀！”
　　嫖老师看着有黑掉的屏幕，内心的崩溃之情，根本不是可以用语言形容的。
　　“小马，你什么情况啊。人马可是你招牌英雄啊。”嫖老师看向一旁跟他开黑的小马。
　　小马也苦笑：“确实我招牌英雄，但是那是在对拼方面，我敢说单挑我不怕谁的。但是对面这只鸡真的是太鸡贼了，根本抓不住，滑的很！”
　　“滑鸡？你这话说的就滑稽。”嫖老师看着对面的李愚已经如同魔主一般的压制，真的是无奈了。
　　退役这么多年，嫖老师的技术不算全部荒废，但是比起此时正在竞技状态巅峰的李愚来说，还是差很多。
　　而且打野差距也不一样，小马的实力真不是吹的，也是可以上国服第一的高手。小马很厉害，之前还是YM战队的上单，可以说是嫖老师的“亲儿子”一样。
　　只不过小马有个致命缺陷，就是英雄池太浅了，把那几个招牌英雄扳掉，差不多就废了一半。所以才影响他打职业，要不然现在YM战队的上单其实应该还是小马。
　　不过这还是证明他有两把刷子的，玩的最好的英雄，就是一手人马，全国服都是数一数二的。
　　论起单挑，小马和鸡秘书还真的是未知数。但问题是，人家鸡秘书压根也就不跟你打啊！
　　鸡秘书最强的，其实是在野区的掌控力，还有对节奏的把握，以及近乎妖魔一般的预判。不仅仅是操作的预判，更是对面动向的预判，这导致小马打的很憋屈，发育也被耽搁了。
　　如果是嫖老师年轻的时候，和李愚大概还能打一打，现在确实是不行了，退役技术荒废太多了，年纪也大了，确实是打不过了。
　　再加上虎视眈眈的打野，真的是够憋屈的。看比赛的时候，观众总觉得是打的有来有回，实际上到了游戏里，只有选手或者玩家，才能感觉到那种无形的压力！
　　现在嫖老师的压力就很大。
　　“妈卖批！”嫖老师很不爽：“这要输了。哎呀，后悔了呀，当初我应该把鸡秘书留下来的，犹豫了！真的是，宁王没有了，小天没有了，小龙堡也没有了，现在鸡秘书都跑了。亏死我了！”
　　嫖老师惨叫出了猪叫，不过这其实是半真半假，当然大多数是假的，直播效果而已。但是这个效果确实不差，直播间里面有点爆炸。
　　“GG战队获胜最PDD恐成最大输家！”
　　“你们是没事闲的吗，什么都和PDD整上关系，我TM哪有时间给你们点赞。”
　　“完了，这一次难道要看小龙堡和鸡秘书谁能夺冠吗？”
　　“讲道理，这有点玄幻小说的意思了！复仇记？”
　　“小龙堡是YM派嫡传弟子，鸡秘书是被抛弃的，结果加入了躺赢神教。”
　　“我来继续编，鸡秘书学会了教主的神功，回来虐打YM派？可以啊！”
　　“有画面了！这剧情，那位大神写小说，我肯定看！”
　　嫖老师看到这么多带节奏的，也是无奈了：“你们这些人啊，一天天的搞事情的。我跟你们讲，小龙堡现在是RNG的，也不是我的人啊。再说，GG想上LPL的话，也得过我的YM一关吧！”
　　嫖老师推了推眼镜，说道：“不是我在吹哦！YM这一次我真的有信心，我已经打算好了，就算是买，我也买一个LPL的名额！明天就是GG战队比赛。如果YM输了，我去请GG全队吃火锅，到时候给你们直播，好不好？”
　　直播间超级热情，毕竟现在了解GG战队的渠道确实太少了。那个官博几乎就不怎么更新，最多一个比赛预告，超级正式。
　　所有人都以为GG战队是高冷，其实是GG战队没有那么多人来运营。宋茜茜一个人真的是要累死了，一人身兼数职。
　　此时游戏里面也到了最后关头，虽然嫖老师这边有点崩了，但是他们的中路左手打的很厉害，下路杨佑佶也是发育很肥。而对面则是李愚和柳济阳。
　　简单来说，就是一边的大腿是李愚和柳济阳，另一边的大腿是杨佑佶和左手。都准备决一死战，团战一触即发。
　　GG俱乐部这边，杨深然也在杨佑佶后面看着。虽然想揍杨佑佶，但是那也得等游戏结束才行。
　　平时怎么闹都行，但是比赛是正事。
　　团战开始，李愚和柳济阳两个人发育极好，直接上去切割阵型，而另一边的左手玩中单是真的厉害，不愧是号称国产中单的希望，极限闪现躲技能。两边的队友也开始打输出。
　　最后的结果，虽然李愚和柳济阳很强，但是奈何下路的ADC确实太菜，反而是杨佑佶找到了机会，在宝蓝的走位逼迫下深入战场，疯狂输出，最后侥幸获得的胜利。
　　柳济阳和李愚两个人气得一拍桌子，虽然现在的版本ADC的待遇很差，但是杨佑佶大概是一个打太久了，完全不需要辅助，自己在那偷伤害，左手靠自己命在牵制，才给杨佑佶找到击杀的机会。
　　“公羊，你这个有点东西啊！”柳济阳之前是真的没发现杨佑佶厉害，他只觉得杨佑佶很稳健。
　　“爽！这辅助才像样啊！”杨佑佶站起来，哈哈大笑：“你也不看看我的辅助是谁，宝蓝啊！S8冠军辅助！你闹呢？这么多年，我已经被教主练出来了，一个人打下路。只要这个辅助稍稍给点力，我也能压制对面。哈哈！等一下，我找宝蓝加个好友。比教主强多了！”
　　李愚和柳济阳努努嘴，示意后面。
　　杨佑佶僵硬的回头一看杨深然，马上就坐回去，一动不动。
　　“你跟我玩时间静止呢？”杨深然掐着杨佑佶的脖子：“来，我让你知道花儿为什么这么红！”
　　“骚豆麻袋！”
　　杨佑佶伸出手：“等一下，嫖老师好像跟我申请我好友了。中单好像也申请了。”
　　旁边柳济阳和李愚却没看到，大概刚刚杀的太狠，真的没给嫖老师留面子。
　　“哇，嫖老师跟咱们赌，明天比赛谁赢。输的人请赢的吃火锅。”杨佑佶笑着看向杨深然：“教主表哥，你觉得？”
　　“可以啊，不管怎么说，也能看见一下电竞的传奇人物，不亏啊！”杨深然笑道：“我感觉还行。”
　　黄俊君说道：“答应吧，我还是挺爱看他直播的，可惜匹配不到，运气不是很好。”
　　“反正我是躺赢，你们打比赛。”杨深然奸笑道：“所以输了怪你们，你们四个掏钱！”
　　一旁的黄俊君都看不下去了，没好气的说道：“教主大人，脸呢？”
　　“我这个技术都敢打职业，还要什么脸啊！”

【88】YM战队
　　次日，GG战队和YM战队比赛当天。
　　杨深然订的豪华房车到基地还得需要一些时间，因为是带着定制改装的，所以不是马上到手。
　　因为这样，大家对于比赛用车产生了分歧。原本想继续用灵车，但是真的有心理阴影了。其实打车也行，但是不划算，而且没有逼格。上次买的手扶拖拉机还在那，但是这个更不行了，主要是不能进市区。
　　不过还是有备用方案的，小张师傅这段时间跟附近的物流公司混得很熟，居然借来了一辆......五菱宏光！
　　得了，有车就行，就别挑三拣四的了。
　　杨深然说道：“大家忍忍，那辆房车得从国外买，然后再过海关，总之要走手续。咱们忍忍。”
　　大家也都知道有房车，也算是个念想，现在苦点就苦点吧。当然灵车和拖拉机都坐上了，其实别的也没啥忌讳了。
　　一路无话，大家就坐着小破车到了比赛场馆。
　　这一次还挺好，路上没有出什么事，终于不用坐警车回去了，想到这，别说杨深然，所有人都松了口气。
　　上次熟练的上警车，那不是一般的丢人啊！都给所有人看愣了。那种熟练的程度，就像回到了家一样。
　　比赛现场外很热闹。
　　不得不说，YM战队在LPL里应该是名气最大的！
　　先不说数次冲击LPL的梗，这支战队毕竟先后走出了RNG辅助小明，IG打野宁王，FPX打野天，还有TOP战队的中单天，还有RNG的新打野小龙堡，说是LPL的黄埔军校，真的一点不夸张。
　　就算是IG、RNG、EDG、WE这些战队的二队，名气都不如YM战队大。所以现场的关注不再像是之前那样，躺赢神教的教徒占据多数，反而YM战队的粉丝也不少，分离抗衡的程度吧。
　　不过，还是有个例外。
　　那就是当那辆小面包车从视野中出现的时候，不管是躺赢神教的老教徒，还是YM战队的粉丝，都是忍不住的欢呼了起来！
　　GG战队在沙雕这方面，真的是从来不让人失望！
　　就连一边也刚到的YM战队，看到这一辆会漂移国产神车五菱宏光出现，都是懵比了。
　　嫖老师今天因为直播的打赌，也跟着来了。其实YM的比赛他一般都会看，毕竟是自己的战队。当他看到一辆五菱宏光停在面前的时候，也是忍不住的说了一句：“我去你个香蕉棒棒糖啊，真就这么狂啊！”
　　“哗啦！”
　　五菱宏光的车门打开，宋茜茜从副驾驶下来，干练的女士西裤装，带着一种特别的中性美，好看又帅气。
　　这小车有点挤了，所以唯一的女生当然要做副驾驶，这是绅士风度。很多人甚至拿手机拍照，讲道理，如果不是从一辆五菱宏光上下来，那么这个画面会完美很多。
　　众所周知，这是GG战队的教练。YM战队的选手其实对于GG战队也没觉得差在哪，唯有这个教练......
　　哭了，有时候甚至都是嫖老师上来充当教练的！人比人，气死人好嘛！
　　周围人惊呼，有人甚至还喊“维多利亚教练我爱你”这样的话，宋茜茜微微一笑，并不在意，而是回头一看。
　　四大天王先下了车，然后习惯性的回头一看。
　　车里的杨深然吓呆了，连忙伸手：“别拜！别拜！”
　　上次这四个畜生往灵车里一拜，闹出了踩踏事件，可是惹了不少麻烦，从那以后简直就是跟警局结缘了一样。
　　这次真的是小心翼翼，查了交规，确定这辆车可以进入市区，然后又看了看限乘几人，没有超载，慢慢开不闯红灯，最后才到了比赛场地。
　　杨深然下了车，松了口气，还好，没出事。
　　真的是，不知道从什么时候开始，能平平安安的不出事，已经变成了一种渴望！
　　众人下了车，就看到嫖老师和YM战队。
　　嫖老师也有点好奇，这还是第一次真人见面，包括柳济阳，其实和嫖老师也没见过，因为合同都是别人谈的，嫖老师属于拍板决定的老板。在还没决定加入YM之前，他也不会先出面，没必要。
　　看着就是这几个人昨天在直播里把自己杀了一遍又一遍，嫖老师笑了，没有说话，但是做了个吃饭的手势，意思是打赌输了请客吃火锅。
　　GG战队这边都是默契一笑。和之前极限战队的比赛火药味十足相比，这一次就正常多了。
　　实际上电竞选手之间，除了真的私人恩怨，是不会有因为战队不同就结怨的。毕竟谁也说不准哪天就变成了队友。像GG战队这种为了互相伤害才不离不弃的队伍，终究是少......不是少，是就这一个！
　　选手入场，观众进场，一切准备，直播也开始了。
　　今天因为嫖老师到了，所以他也被官方邀请到评论席了。按理说YM战队嫖老师要回避，不过LPL的规则严格，LDL收看本来就差，有嫖老师出现还是有好处的，那点小规则其实也就不影响。毕竟也不是硬性规则，是评论席，而不是解说席。只是一会正式比赛嫖老师不能插话。
　　这一次的解说是大山和凯旋，安迪大概是上次解说GG战队的比赛给整自闭了，所以依旧是老搭档大山和凯旋，再加上特邀嘉宾嫖老师，三个人组成主持阵容。
　　“欢迎大家收看......”
　　凯旋念完开场词和广告词，开始说正题：“这次真的非常荣幸邀请到PDD老师作为特邀嘉宾。那马上YM战队要对战GG战队了，我就不问你觉得谁能赢了，像是搞事情。我就想问一下PDD老师您对GG战队的看法。”
　　嫖老师笑道：“这支战队其实之前我不了解，或者说只了解其中的几个人。怎么说呢，如果我评价整个战队的话，像是拉仇恨。败人品的事情还是不太好。不过我觉得，GG战队有一个很明显的缺点，就是辅助。”
　　大山和凯旋都笑了，大山说道：“是的，教主的实力，真的是让人拿不准啊！听说前一天，PDD老师还在排位里遇见他们，还打了赌，输的人请吃饭。”
　　嫖老师点点头：“当然，真男人说过的话是不会变的。不过我感觉这顿饭是我要吃的，而且不花钱。”
　　大山笑道：“那您的意思就是YM必胜咯。”
　　“怎么说呢......”嫖老师忽然怪笑：“当初我们老IG的时候，我们四个带辅助笑笑，都觉得他那么菜，真的是没有一点的信心。现在GG战队和我们当初的情况好像差不多啊，但是讲道理，孙亚龙的水平应该是比这个爹......教主选手的实力，要强很多。所以我觉得，这是个短板。最主要的是，我相信我的队员。”
　　说完这句话，嫖老师都差点扭到舌头，真的是服了，起这么一个占便宜的ID是想干什么啊！

【89】德玛西亚杯的召唤（均订加更）
　　教练上台，扳选开始。
　　虽然GG战队现在气势如虹，但是YM战队也不是吹出来的，所以很多人其实还是更看好YM战队。
　　毕竟YM战队可不像是极限战队一样，没实力还得瑟，这是真的有实力的！
　　这一局比赛的影响力不小，毕竟GG战队和YM战队都是有机会进入LPL的，所以很多人也在观看直播，包括一些职业选手和教练。
　　此时在EDG俱乐部里，辣个男人也是坐在电脑前，看着这一场即将开始的对局。旁边还有一个白净的男生，正是国产辅助的代表人物之一妹控meiko。
　　国产辅助的代表人物这几年可是换了不少。当年EDG声势正旺的时候，拥有胖爹、厂长、童无敌、deft和妹控的组合，可以说是代表了LPL。那时候妹控自然是LPL辅助的代表。
　　后来RNG强势崛起，后来UZI加入，并且在YM战队挖来了小明做辅助，随着RNG的强大，小明自然就变成了辅助位的标杆人物。
　　后来S8夺冠之后，冠军的声望太恐怖了，而且是第一冠，而且IG的光芒也实在太强了，所以宝蓝也让更多人知道了。随后在S9的刘青松，也是让人惊艳。
　　虽然也有更厉害的辅助选手，但是目前还在打职业的国产辅助里，说名气的也确实只有这四位了。
　　妹控坐在辣个男人旁边，奇怪的问道：“怎么忽然看LDL的比赛了。”
　　“当了教练，当然要多看看了。”辣个男人说道：“主要是GG战队的打法很新颖，我想看看能不能给我点启发。”
　　和妹控的战队队服不同，辣个男人穿的是自己的衣服，毕竟现在是教练了。
　　这就是厂长，LPL里被骂的最惨的的人之一，也是名气最大的人之一。给LPL赢下了很多荣誉，也留下了很多梗。不过现在，他是教练了。
　　妹控其实更关注LPL，对GG战队虽然知道，但是不了解，笑道：“感觉这个战队就像是程咬金的三板斧，就是打个新鲜，被人摸清套路就难玩了，毕竟天然缺陷在那呢。”
　　厂长摇摇头：“你觉得我们遇不到他们吗？”
　　妹控说道：“就算是，那也是很久以后的事情了。”
　　厂长反问道：“你忘了，过段时间，就是德玛西亚杯的比赛了。”
　　众所周知的，英雄联盟在国内就是LPL赛区，不过这是一个笼统的称呼。其实准确的说，是LPL职业联赛和LDL发展联赛，同时组成了LPL赛区。LPL赛区的概念要更大一点。两个联赛也是不互通的。
　　但是有一个比赛是例外，就是德玛西亚杯。这是企鹅游戏主办的一项竞技游戏大型赛事，汇集国内两大联赛，LPL和LDL的顶尖职业战队参赛。也就是说，这是唯一一个可以让两个赛区战队互相碰撞的机会。
　　甚至不仅仅是这两个联赛，从2017年开始，TGA城市英雄争霸赛和LCL高校联赛的优秀队伍，也获得了可以与职业战队同台竞技的机会。
　　虽然一般参加德玛西亚杯，LPL战队都会用替补选手练兵，但是如果败给LDL的队伍，还是有些丢人的。就像小学生把中学生揍了一顿那么丢人！
　　想明白了前因后果，妹控也是点点头，问道：“厂长，你更看好那一边？”
　　厂长说道：“YM战队不用说了，实力是有的。而GG战队的打法总是看的我很混乱，但是排位里你应该也见识到了，除了那个教主，其余四个人真的很厉害。但是这一局，我还是认为YM战队会赢。”
　　妹控奇怪的问道：“为什么这么说？你不是说过这个战队挺厉害的啊？就因为辅助吗？”
　　厂长点点头说道：“GG战队确实很强大，可以说上单中单ADC和打野都是极强悍的，与谁对局都不惧，可以步入一线行列。但是，你们知道木桶理论吗？一个木桶能盛水多少，不在于最长板，而是在于最短的那块板子。而GG的辅助就是那块短板！团灭发动机的称号，真的算是名副其实了。比赛的时候，一支战队有一个人在送，那种感觉真的很差。现在GG战队是靠实力去压对手，如果遇见个实力相当的，那就悬了。你懂我的意思吧。”
　　厂长顿了顿说道：“而YM战队可不一样，他们是实力相对来说就是很均衡，队员之间也没有太大差距。配合起来也无难度，而且还有专业的教练的算计。所以只要他们抓住下路这个突破口，打爆那个辅助，那么GG战队就一直在4打6的局面，赢下了轻而易举。”
　　妹控点点头，厂长不愧是厂长，一眼能看穿问题的关键！这也就是很多战队并不在意GG战队，认为没有威胁的最大原因之一！GG战队的缺点太明显了。
　　排位里躺赢还可能，比赛上的压力实在太大了，甚至都有可能想A都A不出来。
　　在那种压力下，心态很容易出现失衡。如果输了，难保谁会想，如果辅助厉害点就好了。这样的埋怨一点点的积累，早晚要分道扬镳。IG的阿水现在不就是这个情况？
　　妹控想起了自己最开始上赛场，状态不好，心态失衡，有好多失误，被喷子嘲讽，甚至要求战队换人的时候，自己当时承受了多么大的压力。后来自己刻苦训练，才有现在的妹控！
　　也不知道是怎么想的，妹控忽然说道：“厂长，我们打个赌，我赌GG赢。”
　　厂长挑挑眉毛，说道：“赌什么？”
　　妹控说道：“一顿饭！”
　　“无聊。”厂长笑了笑：“好，你输定了，记得早点起床，还有训练赛呢！”
　　妹控看着直播的画面，笑着说道：“一顿饭而已，就当看热闹了！”
　　......
　　与此同时，在大学校园里。
　　苏恩典推门走近了教室，里面坐了七八个人，身后黑板上还写着：“电竞社全体成员第一次会议。”
　　“社长，咱们社团是要解散了吗？”一个人疑惑的问道。
　　“解散？凭什么解散？”苏恩典眉毛一翘：“错了，我是要给电竞社一个未来！我决定了，组建战队，代表咱们学校参加英雄联盟高校联赛！”
　　“社长，你不是玩穿越火线的吗？”
　　“我全能行不行？不就是英雄联盟。高校联赛的冠军队伍，是可以参加德玛西亚杯赛的，我们要加油！争取参加！”苏恩典信心满满。
　　下面的人则是苦笑，什么玩意啊！就这几个人，还参加高校联赛？还要参加德玛西亚杯？去干什么啊？难道去和GG战队一起站在灵车前面丢人现眼嘛！
　　不过没有人说啥，毕竟苏恩典的任性劲头，谁也说不回来。
　　苏恩典则是看着手里的高校联赛海报，嘴角露出一丝冷笑。
　　“让你得瑟！等我站到你面前，你就死定了！”

【90】我想躺个五杀（均订加更）
　　杨深然忽然打个冷战。
　　“怎么回事？忽然感觉背后凉飕飕的，不会是极限战队那些人还在咒我吧？”
　　杨佑佶说道：“可能是，教主表哥，你不知道吧，好像极限战队也要解散了。听说有人要退役了。说起来，这已经是你打垮的第二个LDL战队了吧？”
　　“拆队狂魔啊！”柳济阳啧啧称奇。
　　杨深然呸道：“别人说我也没什么，就你鸡秘书没资格，前面的SL战队，后来的极限战队，两次你不是都在！”
　　“好了，开始扳选了。”宋茜茜很无奈，这些人搞不清现在是什么情况嘛！
　　众人安静下来，开始了扳选环节。
　　“嗯，那大家记得我安排的那些阵容和扳选！”宋茜茜嘱咐着：“YM战队不是弱队。不能再出现上次那种投降的事情了，要尊重对手。因为膨胀导致一败涂地，太多的经验教训了。”
　　众人都答应着：“茜茜姐，您老人家就放心看吧。”
　　这下轮到宋茜茜苦笑了，也不知道该说些什么。这些人还真淡定，面对即将开始的比赛，他们几个人一点都不紧张吗？
　　GG战队依旧是熟悉的机器人，深海泰坦，魂锁典狱长，这都是是标配了。如果别的战队这么扳人，那肯定会被骂膨胀。但是GG战队就不一样了，所有人都知道教主很坑。
　　哪怕有像是上次和极限战队比赛，有牛头和盲僧的操作，但是怎奈队友确实太强了，让杨深然都没有被太注意。毕竟现在大家只注意他送没送，压根不想凯瑞的事情。
　　柳济阳笑道：“以后这就是标配的扳人了，想一想，虽然是迫不得已，但还是真的好嚣张啊！”
　　对面扳掉的三个英雄，分别的刀妹，奇亚娜，卡莎。
　　柳济阳说道：“这分别是上单，打野和ADC吧，啧啧啧，没有中单。”
　　黄俊君气道：“你在那阴阳怪气，含沙射影，指桑骂槐，隔山打牛，说啥呢？刀妹不能中单？齐亚娜不能中单？卡莎我都能中单。”
　　杨佑佶却忽然想道：“都是女英雄......你说咱们战队有女粉丝吗？丑点黑点胖点也行啊！”
　　杨深然忍不住说道：“这叫什么话？我没想到你竟然喜欢这种，那天夕阳下在兰州拉面的承诺你忘记了？不草粉不堕落，为冠军努力！没想到你人是萎缩的，心还是猥琐的！这种口味，哎呦呦，赶紧回家撸吧，别在这丢人了！”
　　李愚默不作声，生怕这群人拉低自己智商。
　　这一局GG战队在蓝色方下半区，YM战队在红色方上半区。所以GG战队先选先扳。
　　YM战队这边的教练此时在战队里说道：“剩下两个扳人位置一会都给辅助吧，奶妈、悠米这样的英雄扳掉，这次围绕下路打，先从下路撕开个口子。”
　　针锋相对！看穿了GG战队下路想猥琐的本质，那么作为猥琐还能保护ADC的辅助，奶妈索拉卡是最佳选择！这就是心机！逼着你对线。
　　中单说道：“不过对面这扳人也真的可以，听说GG战队下路的辅助还是战队的队长呢！看这三个扳人的重重保护，看来是真的了！”
　　别说选手，就是教练都有些无语，一个黑铁做一群巅峰王者的队长，这算是物以稀为贵吗！现在辅助都是这么值钱了！
　　接下来是选人阶段。宋茜茜忽然浅浅的笑着，不过女人这么笑起来，心里肯定是有什么打算。
　　“我估计对面接下来要针对我们的辅助了，教主。”宋茜茜看向杨深然：“训练了你这么久，总该拿出点成果了。告诉他们，你不是黑铁，你是白银！”
　　“好像也没好到哪里去！”杨深然哭笑不得，不过也是跃跃欲试。
　　真以为没挂，自己就是菜比吗？
　　是！
　　好吧，没挂确实是菜比。但是也不是一般的菜，是植物大战僵尸里面的菜！
　　GG战队的一个选择迟迟未动，直播弹幕的数量也是稍微少点了，因为这个选人的位置一直空荡荡的，所以是勾起了所有人的胃口。
　　按照最近版本来看，什么一些强势的英雄和还在呢，完全可以先选。难道，这团灭发动机真的不抢？
　　万众期待中，团灭发动机第一个选人的地方终于出现头像了！
　　“极悲，极乐，平和，每个必经阶段都有其美妙之处！”
　　骷髅脸，悲伤的俯视着众生......
　　死亡颂唱者！
　　这下子所有人都看不懂了。死歌这个英雄已经很久没有出现在比赛舞台了，最近一次还是在S赛上，格里芬逼急了掏出了死歌打野，结果被IG虐的妈都不认识了。
　　关键是死歌打野不符合GG战队的风格啊，如果是中单，那主动选弱势英雄是什么操作？
　　竟然是来了这么匪夷所思的一出！甚至连解说也无语了。
　　“莫名其妙啊！”凯旋是神教教徒了，但是之前网吧赛的比赛没看过，所以还是不太懂：“GG战队的四个选手，都是操作高手。中单你选个妖姬什么的，打野你盲僧也在，上路更是，别的我也能理解，死歌这个英雄，不就是发育流嘛！难不成想打到四十分钟以后去？”
　　YM战队教练说道：“看样子他们是要把比赛时间往后拖！咱们别先暴露阵容，先把上单和辅助选出来。”
　　“怎么说？改变阵容吧，选一些硬控？”辅助问道。
　　“他们想拖延，咱们可不能给这个机会。”YM战队教练笑道：“嗯，打野多游走，拿上单凯南和辅助唤潮鲛姬。”
　　YM战队上单问道：“可以，那我出上单凯南了。”
　　上单凯南属于不怕消耗的英雄，使用的是能量。被动有眩晕，Q能补兵，E无论进攻还是逃跑都是极好的。
　　凯南可以出AD和AP，侧向不同，AD偏向于对线发育，而AP凯南自然是打团了。如果是AP凯南，先第一件出个海克斯腰带，然后带个秒表，开着大招往上冲，简直是无解小刺客，而且逼急了也能出肉。
　　而唤潮鲛姬在则可以对死歌的大有很多牵制作用。如果死歌活着放大，那唤潮鲛姬也放大，可以打断技能。而且还可以给残血队友补血，关键时刻也能吊回来一命。
　　“均衡，存乎万物之间！”
　　“我的命运由我做主！”
　　宋茜茜看到这两个选择，忍不住笑了出来，扳选博弈，她又赢了！打死YM战队，他们也不想不到会有死歌辅助这个套路。
　　虽然排位里偶然有人会玩一下奇葩辅助，但是谁会拿上赛场呢？不能说YM战队选人不行，完全是GG战队的扳选简直是天马行空，想一出是一出！
　　杨深然也笑了起来：“教主辅助死歌再现！兄弟们，我想躺个五杀！”

【91】万物皆可辅助
　　就是很离谱！
　　听着杨深然想躺个五杀的豪言壮志，就算是四大天王都哭笑不得。
　　“教主表哥，你真以为这是网吧赛呢！这可是职业队，还是YM啊！别闹好不好！”
　　杨深然语重心长的说道：“做人，梦想还是要有的！我躺赢神教，出门在外靠的就是......”
　　柳济阳默默补上一句：“不要脸。”
　　“卧槽！”
　　众人都忍不住笑了起来。
　　扳选是比赛里最考验心理博弈的环节。
　　GG战队本来就想打前期，不喜欢把游戏拖延到中后期。但是死歌出来，倒是让对面把自己想法给暴露了。
　　YM吃不准死歌的位置，以为是中单或者打野，所以不着急选中野，而是把上单和辅助拿出来了。对面如果这么选的话，那么肯定接下来扳人就会针对辅助位置了，毕竟GG战队下路是切入点。这样的话，对其他几路的选人会轻松一点。毕竟GG战队天生少就五个扳位。
　　但是YM战队怕是最梦都不会想到，死歌既不是中单也不是打野，而是辅助！还是年轻，不知道教主还有一大秘技，就是万物皆可辅助。
　　用自己上辅两个位置针对教主，这对GG战队的英雄基本和瞎选没区别！
　　教主还用你针对吗？这死歌就是为了坑你先露出阵容的！
　　“好了，二三选就看你们擅长的了。”宋茜茜说道：“灵活一点的英雄，咱们要尽快占据优势。”
　　柳济阳忍不住笑了，说道:“必然的，再说了，我可不喜欢死歌这种英雄。偶尔打野皮一下就行了，但是统治力还是太差，没意思的。”
　　随后GG战队这边的第二第三的英雄也选出来了。
　　“黑玫瑰，将再次绽放！”
　　“只有我才能带领我们走向胜利！”
　　诡术妖姬，诺克萨斯之手！
　　“导演，剧本不对啊，已经有死歌了！这妖姬是干嘛的啊？真是打野啊？”YM的打野说道：“不会是那种想出杀人书的打野？太皮了吧。”
　　“看来中单是妖姬了，GG的中单狗先锋似乎一直用秒人的英雄。死歌嘛，应该是打野吧。”教练分析道。
　　这时YM战队自知上当，把妖姬白白送出去是小事，主要阵容也被带偏了。不过YM的反制也很快，直接就选择了第三个英雄，打野酒桶。
　　你打野是死歌，好，我就酒桶跟你对着来。
　　第二轮扳人。GG战队这边禁掉了两个英雄，分别是寒冰射手和赏金猎人。ADC这边还是要给到照顾。
　　而YM战队则是扳掉了悠米和奶妈，就是针对下路，服不服！
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”
　　随后YM直接拿下了薇恩，作为ADC射手。不管是寒冰和赏金，都不好使。就是这么自信。
　　本来扳选还在正常的情况，但是下一刻就变得不正常了，从GG战队的最后两个选择出现开始，就扑朔迷离了。
　　“胜利女神在微笑！”
　　“我用双手成就你的梦想！”
　　卡牌大师崔斯特，盲僧李青！
　　解说大山忍不住说道：“这两个英雄，盲僧还算常见的，卡牌见得少了，但是配合着之前的阵容。死歌，卡牌，妖姬，三个英雄这是要闹哪样？”
　　虽然这么说，但是解说大山还是两眼冒光。私底下作为一个玩家来说，其实从内心而言他更喜欢这样奇葩的阵容。
　　“对，这样看来，或许GG战队就未必是妖姬中单，没准是盲僧中单也说不定啊！”凯旋也是哈哈大笑：“关键是，没有ADC啊！”
　　直播弹幕上也是激烈讨论起来。
　　“我先猜了！卡牌打ADC！”
　　“不要拿正常人的思维去猜测这个战队，这一切都是套路！”
　　“我要离开这个套路的城市！”
　　“我很奇怪的是，谁是辅助啊？盲僧？妖姬？”
　　“应该是盲僧吧，之前玩过这个套路的。盲僧辅助。”
　　“GG这选人一看就是瞎玩，果断15分钟GG！”
　　毫无疑问，有着正规教练的YM战队又因为GG战队的选人开始讨论。不过YM战队也不是傻子，马上意识到可能有套路，于是没有选择之前的英雄，而是准备了新套路。
　　“好了，最后选保人阵容，目前他们这个阵容很杂，能随时变换，不保人真的没办法玩。”
　　“得了，派克中单，他们不是想打前期？那就来，我的派克也不是很怕妖姬。”
　　“行，收割位置也够了，先稳住！看对线阵容再决定怎么凶吧！”
　　如果这话被躺赢神教一伙人听到了，肯定会肆无忌惮的大笑，躺赢神教这个战队就不是安稳的战队！越凶越好！
　　解说大山哭笑不得：“话说，GG战队是把比赛当成排位打吗？太草率了。”
　　最终阵容确定了。
　　GG战队是上单诺手，打野盲僧，中单妖姬，下路卡牌，辅助死歌。
　　YM战队是上单凯南，打野酒桶，中单派克，下路薇恩，辅助娜美。
　　“好，你套路是吧，那我的薇恩，教你做人！”YM的ADC选手也是十分傲气的人，对自己技术很有信心。不过玩ADC的确实是有傲气的。杨佑佶那种大概是例外。
　　主要是杨佑佶想傲气，被杨深然从小欺负没了。吃饭睡觉打表弟嘛！
　　“这种没什么，让我们最开始有些措手不及。等到了游戏里面，只要看到他们对线的阵容，并以此做出一些调整，那么他们怂，拼发育，咱们就凶！凶死他！”YM教练给队员打气。
　　嫖老师在台下也是无语，这GG战队的扳选真的像是闹着玩一样，不过最后的结果居然还不错。
　　随着进入游戏，GG这边其实现在也明显了，就是在打全球流。不过现在真全球流打不起来了，伪全球流还可以。
　　黄俊君的妖姬带了传送，死歌的全图大招，卡牌的大招传送，诺手也带了传送，还有盲僧的灵活性，这要是打支援可是随叫随到全球流阵容！
　　总得来说其实还可以，就是死歌辅助这个点太奇葩了。辅助位经济肯定赶不上中单，死歌又是极其需要发育的英雄。就算没有悠米、奶妈，也不至于自暴自弃选这种英雄吧！
　　别的战队都是保双C位，团灭发动机保辅助。太奇葩了！

【92】队友给力，自己也得争气
　　“欢迎来到英雄联盟！”
　　杨深然买了工资装，一边出血泉一边说道：“这局我的作用就是补充伤害了哈！我也不游走了，就在下路安安稳稳的待着了。老规矩，我虚弱闪现，到了能出女神泪的钱回去一趟。”
　　杨佑佶说道：“表哥，没事，真没指望你打出伤害。这样，你给你画个圈，你在圈里面待着就行！”
　　柳济阳哭笑不得：“没事，死歌就是Q消耗，看见有人就W放减速墙，然后你就跑得了。公羊是一个成熟的ADC了，已经可以自己在下路打两个了。”
　　“滚奥！”杨佑佶怕杨深然，但是对其余人还是很得瑟的。
　　“鸡秘书，这局真的靠你了。打野的动向，你千万看好。要不然酒桶的大招，完全能把教主从塔下炸出来杀掉。”
　　杨佑佶的卡牌大师先点了W技能，帮着盲僧眩晕了一下buff，到了线上还能回蓝。
　　卡牌大师当ADC一般都是大乱斗的套路，但是这以一局杨佑佶还是AP出装。因为就是想打前期，所以对面不会担心AD伤害的问题。
　　ADC最重要的时候，其实是在游戏后期，在战况胶着的时候打出巨额伤害，迅速打低对方的血线。
　　杨深然的死歌点了Q技能荒芜。两方并没有打一级团的想法，各自在野区试探下就撤回了。
　　GG这边在下方，所以是红buff开，卡牌和死歌点了两下buff就上线，想打个石头野怪，但是太麻烦了。而对面下路很明显也是打完蛤蟆之后上线。
　　自从上次网吧赛杨深然玩了死歌辅助之后，就觉得这个套路确实可行。还真不是因为那个五杀，完全是因为死歌这个英雄还是很好混的。所以这一次选择死歌不是瞎选，而是早就定下来杨深然的死歌辅助套路。
　　宋茜茜让杨深然用死歌辅助，其实也是有多个方面的考虑。
　　死歌的被动，让杨深然一般来说，不出意外的话，他的死歌是货真价实的死歌，因为死的很快。但是死歌被动很不错，就算死了，也能用死后的数秒钟掩护余下的队友。
　　而这！恰恰就发挥杨深然的最大用处。毕竟杨深然最有可能送人头的，所以死后输出，也算是输出！
　　死歌的Q技能CD短，消耗也不算高，能让杨深然进行无限消耗。
　　要知道消耗这种事，对于杨深然来说，简直和送死差不多。但是经过这段时间的集训，怎么说也是正儿八经的白银段位了。就算死歌Q打不到，逼迫一下走位还是不错的。
　　虽然这个技能延迟让对方能轻易走位躲过，但是十个里面怎么也会有一个吧！那就足够了！再加上Q技能施法距离很远，而且这个技能并不是直线技能，对于兵后的消耗也有好处，不怕被阻挡。
　　就是死歌的W技能虽然并不能眩晕控制，但是减速效果还是不错的。对于追击和塔下猥琐都有极好的效果。
　　这件事杨佑佶最有发言权，毕竟曾经杨深然是一点作用也没有。但是现在，起码有个W可以帮忙阻挡一下对面的脚步了。说真的，杨佑佶都有种要感动哭的冲动。
　　死歌的E技能可是每秒的范围伤害，而且如果出了冰杖，那个减速效果，啧啧啧。没错，其实杨深然的死歌的作用，就是用来卖的！
　　死歌的大招！就算伤害不够，不能收人头，那么一个冰杖，群体减速，完全可以在gank的时候，还有开团的时候放个大！减速！
　　最完美的设想，比如抓中单的时候，死歌先一个大减速，打野上前惩戒减速，在和中单一起击杀。污不污！
　　其实这么简单无脑的玩法也适合杨深然。
　　“都死歌辅助了，前期稳点，我可以死，但是教主你千万不能死！对面阵容有点......啧啧啧，你别出女神泪了，直接第一件大腰带。不是海克斯腰带，就是增加血量的腰带。你就把自己当成蒙多好了！千万小心娜美的Q，控住就不好了。”
　　“知道了，这个娜美对面拿的还不错。没有钩子，但是用控制。不过我感觉问题不大，因为......”杨深然嘿嘿一笑：“我是在你后面啊，不好意思了，我是一个活着你阴影下的男人。”
　　“都行！不死啥都好说！”
　　杨佑佶笑了笑，开始在线上补兵，前期因为死歌技能Q的略微消耗，让对面的走位确实不是很舒服。
　　杨深然也随时准备着，如果有任何异动，马上开挂，极限逃跑！
　　现在杨深然算是看明白了，也认命了，自己还是别凯瑞了，这外挂就是防止自己被抓得了。实在是心累，凯瑞不起来啊！
　　下路暂时爆发不出什么战斗。
　　YM战队的ADC丝毫不虚，在线上你来我往，但是打起团了，让你知道什么是一打五的VN！
　　不是膨胀，这是身为ADC选手的自信！
　　“一会等三级上一波！打打血量。没想到死歌辅助还挺恶心，打不着我，但是我还得走位一下。”
　　辅助点点头，随时准备给ADC保护，并且注意着蓝量的消耗。
　　杨深然是第一次认认真真的对线，之前要么在划水，要么在挂机，要么在游走，要么在开挂。等到这么一对线，才知道平时杨佑佶平时是多么的不容易！真的是要小心细致，要不然对面随时会出手。
　　以往杨深然都是在游戏里扯淡的，今天杨深然忽然不说话了，因为他这次是真的想好好对线。
　　黄俊君感觉到耳机里面的安静，当舍友这么长时间，自然知道杨深然这是认真玩了。其实这个认真的态度，比什么都强。
　　不过怕杨深然太紧张，黄俊君还是说道：“教主，咱们不惧，就算被单杀一两次又怎样？打团你只要能大招恶心对面，看好时机上去卖。其余的我们几个收割掉他们还是没问题的。”
　　柳济阳说道：“下路别太激进了，我前期还摸不准对面打野的路线。我正在下去呢。”
　　李愚说道：“上路不用特意来，我稳得住。”
　　听着耳机里队友们的话，其中关心的意思很明白了，杨深然笑了。
　　躺赢最开心的，并不是那种赢了的感觉，而是有这么一群人愿意带着你赢。
　　那种兄弟齐心，互相信任的感觉，可真特么好！
　　队友都这么给力，自己凭什么不认真对待呢？

【93】中路危机，极限救援
　　硬实力是真的有差距，但是只要够猥琐，对面其实还是没什么办法的。
　　杨深然帮杨佑佶辅助的套路很简单，就是躲在死歌躲在射手的后面，是不是干扰对面。
　　不过Q的命中率实在是太差了，到最后杨深然正好依靠W技能，在看到对面想对炮车动手的时候，干扰一下，减速一下。
　　无双状态这玩意还是少用，虽然是开挂，但是也有代价的。杨深然发现了，如果这一局自己开了挂，哪怕只有一秒钟，那这局就算自己什么也没做，那也不算躺赢了。
　　必须是完全的靠自己实力躺赢，才能充值时长！
　　真的是，看了这么多年小说，都没见过这么废物的金手指。用处不大，限制不少。所以这也就只能当作是底牌来看待了。
　　极限战队那属于报仇，以后如果不是真的危难之际，杨深然是不打算出手的，老老实实躺赢吧。
　　毕竟好歹也是躺赢神教的教主，真不能随随便便的动手，没有逼格！
　　开局有一会了，GG战队和YM战队打的是有声有色。
　　但是从实际角度来说，其实还是GG战队占据了一点微弱优势。因为有时候个人实力这种东西，真的是说不清的。
　　李愚在上路玩诺手，一时间虽然奈何不了凯南，但是凯南想风筝诺手的话，诺手是真的敢上去追着打的。
　　毕竟李愚可不是极限战队那自暴自弃的上单，不过李愚的诺手一级并没有点W，也是点了Q。
　　这个操作有点莫名其妙，但是打凯南的话，前期想近身很难，所以李愚没打算太快去击杀，先用Q补兵，别漏掉经济。
　　上路有声有色，下路在杨深然出色的发挥下，也算是平局。
　　当然了，所谓杨深然出色的发挥，就是没有添乱！
　　中路属于和谐发育，妖姬和派克补兵，不断的用技能骚扰对方。在伤害没有起来之前，除非打野来，否则很难产生击杀。
　　两个人互相试探着，像是两个绝世高手一样，等着对方出现差错，然后迅速上前打残，逼回城之后获得经济优势。
　　柳济阳的盲僧有预感对面可能要对中路下手，这种预感不是瞎猜，是他根据现在局势和打野路线推测出来的。虽然知道对面是针对教主，但那也不是完全针对下路死蹲。
　　事实上，酒桶还真的在河道的草里等着，虽然GG战队下路可以突破，但是杨深然这一局实在是太猥琐了，一点办法都没有。
　　把一个死歌，活生生的玩成了悠米！不得不说教主真的是个奇人！
　　迫于无奈，酒桶就来中路蹲守了。有的时候就是要敢拼，特别是打野，是战队里最要拼的角色。就是宁可自己不发育，也要给团队创造机会。没有这点胆气，玩不好打野。
　　YM战队的打野很显然对自己有自信，在中路等待，此时妖姬和派克的互相消耗都差不多半血了，等派克找到机会，这里即将爆发一场大战！
　　又是一路兵线被两人消化掉了，妖姬和派克换血差不多，妖姬的补给品也消耗完了，而派克则是想抓住机会杀掉妖姬，于是开始有些肆无忌惮起来。
　　酒桶打野虽然前期略慢，但还是得保证自己的发育，以便后期能为队伍提供坚实的前排和控制。之前来了中路，一直没有战斗，自己又摇摇晃晃去刷野，最后在中路有死蹲了这么久，但是中路仍然是没有什么战斗，有点亏了，必须要拿人头止损。
　　YM打野问道：“你Q能拉到吗？我预判妖姬W的位置，E撞上就能杀！在不杀，我就刷野去了。”
　　酒桶其实在版本里也不是很强势，之所以经常上场，完全是技能机制的支撑，大招不管是开团还是逃跑，都很好用。而酒桶现在经济不行，还得多多刷野，但是这么一直蹲，太耽误发育了！
　　而柳济阳的盲僧则是没有选择死心眼的死蹲，而是继续刷野。
　　这时候比赛的场馆气氛也紧张起来。
　　解说大山说道：“YM战队的打野是真的沉住气了，或许他现在也着急，但是他还是在坚持，等待一个机会。这样的话，狗先锋有点危险了。”
　　解说凯旋也赞同：“确实是，妖姬残血了，派克其实还好一点，蓝量上也是个问题。但是YM战队这边很聪明，开始控制兵线，让妖姬不舍得回城。而酒桶则是已经蹲守住了。最重要的是，GG战队的打野根本就不在附近。”
　　此时妖姬和派克都三级，快要四级了。盲僧也刷锋喙鸟和河蟹到了三级，而酒桶还是可怜的二级，在这稍稍蹭一点点中单的经验，慢悠悠的等到三级。
　　派克此时准备将一大波兵线让过来的时候，开始补兵，顺便引诱妖姬也跟了上来补兵消耗。
　　“就是这个时候，上！”
　　YM战队看到妖姬上圈套了，派克直接闪现E，封闭妖姬退路，然后Q技能蓄势待发。而酒桶则是离开草丛，Q技能先封路，没有急着上。
　　黄俊君咧咧嘴：“完了，凉了。贪了，我太贪了。”
　　遇见这个情况，黄俊君的妖姬只能向后W，这时候酒桶才毫不犹豫的快速E闪，这样就能保证妖姬必死无疑了。
　　就在所有人等着妖姬被击杀的时候，盲僧却神乎其神的出现了，插眼W在妖姬面前，自己被酒桶撞到，而残血妖姬却躲过一劫，连忙后撤。
　　盲僧被眩晕后被打了一套，然后也残血回到了塔下，一血没有诞生！
　　“鸡秘书！牛比啊！”黄俊君真的是忍不住伸出大拇指：“可以啊，关键时刻出现啊！你刚刚不是还在打野吗？来的真快。”
　　鸡秘书其实也是松了口气，说道：“其实应该怪我，我其实早就觉得对面酒桶在中路，但是我贪了，想打野怪，没有第一时间过去。不过还好，最后的时候幡然悔悟，连忙赶过去，还好没出事情。”
　　就在鸡秘书在这道歉的时候，比赛场馆已经炸开锅了。

【94】震惊四座，先知型打野！
　　其实就这个操作而言，不算是很秀，但也值得叫好。
　　不过这样的话，肯定是到不了炸开锅的程度，真正让所有人感觉到不了解的，是盲僧的救援速度。
　　解说大山信誓旦旦：“不对啊，刚刚我们在看对局情况的时候，盲僧还在打野怪，不可能这么快到中路支援的。”
　　一旁的凯旋也是认同：“这个盲僧出现的有点惊悚了，不科学，完全还是不是不科学的。盲僧就一个鞋子，哦，掠食者！我的天，盲僧居然带着掠食者？”
　　掠食者，是英雄联盟里的一个符文。
　　在非战斗状态下引导1.5秒，以获取45%移动速度加成，持续15秒。伤害型的攻击或技能会终止这个效果，并造成60到180 (+0.4额外攻击力)(+0.25法术强度)的额外自适应伤害。
　　这个符文一般都是一些需要速度的英雄携带，属于红色主宰系里面的一个符文。而盲僧一般都带着黄色精密系的符文。
　　在比赛前，虽然看到盲僧带了掠食者，但是其实并没有得到太多的注意。但问题是，即使这样，盲僧也不可能这么快的到中路。
　　这时候，画面进行了回放。
　　在酒桶从中路蹲守的时候，柳济阳的盲僧还在打己方的蛤蟆，而当柳济阳打完后蛤蟆之后，又到对面家打红BUFF。
　　其中有一个YM战队的眼位看到了盲僧的位置，这让YM中野有了强行击杀的想法。于是派克开始引诱，酒桶开始准备上。
　　这个时候，YM家的红BUFF已经被盲僧打的剩下一点血了，这点血量，大概就是平A两下，就能把红BUFF收下了。此时盲僧也没惩戒，但是这么再打两下，红BUFF肯定到手，但是支援中路肯定是来不及了。
　　这个时候，盲僧却做出了一个惊人的举动了。
　　不打了！
　　剩下那么一点点的血，但是盲僧好像被什么附体了，忽然就不打了，非但不打了，他还非常快的向着旁边用了一个Q技能，直接打到刚刚诞生的锋喙鸟上，随后二段Q跟上，让盲僧快速位移，从红BUFF移动到了锋喙鸟。
　　而盲僧没有打锋喙鸟，而是直接闪现，从锋喙鸟的墙里直接到了墙外，也就是中路。
　　这时候，中路已经打起来了，黄俊君的妖姬危在旦夕，酒桶已经上了。
　　酒桶的E闪速度真的是太快了，但是柳济阳的手速更快！极速插眼W，快速到妖姬前面，帮着妖姬挡下了这一招！
　　妖姬成功逃脱！盲僧被打的残血之后，也逃生了。
　　看完这个回放，连两个解说都懵比了。
　　“这是什么神仙操作？不对，这是什么神仙意识？未卜先知？”即使是躺赢神教的老教徒凯旋，都觉得很离谱。
　　大山也是有些错愕的猜测道：“等一下，没有用掠食者，他......我们解读一下。当中路蹲守的时候，盲僧还在打野。等到中路跃跃欲试，但是还没有暴露杀机的的时候，这个盲僧直接就放弃了唾手可得的红BUFF，然后技能赶路，闪现翻墙，总之是疯狂的赶路，在最后一刻救了妖姬。”
　　“但问题也出现了！”大山非常的疑惑：“凭什么呢？那个时候中路还没有发生战斗，红BUFF就在眼前，打两下的事情。这个盲僧太果断了，简直不像是一个人，更像是机器人一样，一点心疼或者犹豫的意思都没有，直接Q野怪，然后闪现赶路，最后插眼W救人。他怎么有这种勇气啊？”
　　不是解说大山在大惊小怪，而是这种事真的有些匪夷所思。就好像这个盲僧已经知道接下来要发生什么，所以直接就舍弃到手的资源。
　　要知道，如果这么一圈操作下路，他没有救到人，或者中路什么也没发生，那么这一通操作，绝对会成为笑柄！
　　一顿操作猛如虎，结果都是瞎跑路。
　　每个选手在比赛里，都是承担压力的。被无数粉丝和观众注视着，这种压力很大，甚至能压垮一个人。
　　那么多退役选手，绝大部分可能真的不是技术不行了，而是心态不行了。就是因为这个。
　　岳伦......算了，换个人，厂长吧！厂长职业生涯有不少精彩操作，但是现在广为人知的还不是那些令人窒息的梗。
　　凤凰冠军中单逗硬币，拿到了世界冠军，但是提起他，还是会想起被野怪单杀的亚索，还有他的好兄弟糖小幽、真爱苏恩、女朋友米儿、工具人酥酥......跑题了。
　　还有小虎。人人都刷两千二，谁人还记虎九万？
　　有时候一个操作，就可能承担极大的后果。这就是很多选手不敢操作的原因，宁愿平凡一点，也不敢背锅。
　　S8那年比赛IG对KT的那一局，阿水赌上职业生涯的闪现成功了，至今都是经典。但是如果失败了呢？那么他这辈子将会活在那个阴影之中。
　　团战来不及细想，比起阿水那种团战里面的操作，这种在对局里居然的举动，就更需要勇气，极大的勇气。
　　因为如果这一次妖姬死了，其实也怪不着盲僧什么事。但是如果盲僧支援空了，那背锅的就是盲僧。
　　但是很显然，柳济阳这一招成功了，而且把所有人给震惊了。不是这个操作多厉害，是敢这么操作的自信，还有那对局面细致入微的掌控，令人震惊。
　　毕竟观众是上帝视角，知道中路要打架。而盲僧像是预感到危机了一样，连红BUFF都不要了，直接往中路走。
　　解说大山忍不住夸赞：“我的天啊，GG战队这个中单......有点狠啊！之前大家都知道GG的上单和中单打法很猛，知道下路ADC是日常一打二，对鸡秘书的印象就是打法很脏，而且会控资源。不过现在要改一改了，这打野还会算命啊！未卜先知，极限支援！如果说IG是三叉戟，那GG就是四个尖的方天画戟！”
　　四个尖？解说凯旋下意识的想问教主是什么，但是又闭上嘴了，得了，好好看比赛了。
　　观众们也开始欢呼，这比赛真有点意想不到的精彩。特别鸡秘书这先知型打野，秀！
　　不过观众席上看比赛的一个人，却气的把手机都不小心摔在地上了。
　　嫖老师一拍大腿，悔恨的说道：“这打野应该是我YM的人啊！”
　　“妈咧批耶，悔死老子啦！”

【95】教主抗塔，流传千古！
　　鸡秘书亮了一手，确实惊艳。
　　但是实际上，柳济阳在团队语音里面却在道歉。
　　“对不起啦，阿黄！”柳济阳说道：“我的锅，我太贪了。结果这下好了，想贪的BUFF没拿到，结果还差点让你死了。”
　　黄俊君笑道：“没死就行，不过这YM战队确实厉害，刚刚应该已经在那蹲守很久了，居然一直等我，也是服气了。”
　　柳济阳说道：“一会我也蹲，看谁更厉害。”
　　杨深然则是提醒道：“控龙吧，第一条水龙，对面应该会让，咱们要。我这死歌消耗有点尴尬，给我补点。”
　　柳济阳笑道：“可以，那我一会去下路照顾一下。教主这一局打的不错啊，有声有色的。”
　　杨佑佶说道：“起码教主表哥确实认认真真的走位了，即使被控住我也认了。”
　　“给我本教主闭嘴啊！”杨深然哭笑不得的说道：“谁都有失误的事情，我已经很努力了。”
　　得，杨深然说完，杨佑佶和柳济阳两个人开始说相声了。
　　柳济阳：“话说，这冰箱怎么不制冷啊？”
　　杨佑佶：“可是他已经很努力了啊，你看不到吗？”
　　柳济阳：“可是他不会制冷啊。”
　　杨佑佶：“他努力制冷了，它很努力了！”
　　柳济阳：“但是他不会制冷啊！”
　　杨佑佶：“你自己会制冷吗？不会还在这酸？”
　　柳济阳：“你听不懂人话吗？它是个冰箱就应该制冷啊！”
　　杨佑佶：“你行你上啊！教主，哦不，冰箱已经很努力了！”
　　“你们这两个小比崽子，暗示谁呢？”杨深然说道：“别搞我心态，说不定什么时候就崩了。”
　　“哈哈哈！”大家都笑了。
　　打比赛其实像是做手术一样，气氛越轻松，说明越有信心。当然，G2那种快乐队除外。
　　做手术的时候，听见医生闲聊，说明问题不大。如果医生如临大敌，那就生死由命富贵在天了。
　　不过GG战队这点还不太一样，虽然是打比赛，但是气氛更像宿舍开黑，那气氛就更加欢乐了。
　　真不是吹啊，遇见点什么事，没准G2还未必快乐得过GG呢。有些事情在别的战队做，就是搞队友心态，在GG里做就是逗大家开心，放松放松。
　　玩笑归玩笑，该干活的还得干活。发育了一会，等到差不多到六级的时候，柳济阳就来下路了。
　　YM战队还是强的，能和躺赢神教打的有声有色。但是也仅仅到有声有色为止了。
　　躺赢神教既然能靠四打五，赢下凤凰二队和极限战队，首先这个人实力是没得说的。再加上宋茜茜这段时间的集训，倒是不期望让四大天王技术提升，但是互相配合和默契的提升确实是有很大进步的。
　　团队配合对于整个战队是很重要的。如果说之前的GG战队还像是一团散沙，那么现在的GG战队就像一个沙雕！
　　从散沙到沙雕，意思就是能互相配合，默契搭档，套路已经成型了！当然，成为沙雕的主要原因可能还是有个好教主带领！
　　而且杨深然的技术有所提升了，这也是很重要的一个点。
　　之前，杨深然的技术就是黑铁，白银都是黄俊君带上去的。所以打比赛的时候，完全不知道干啥，动不动就送人头。现在到白银了，凯瑞虽然不可能，但是知道怎么插眼，怎么帮ADC补兵，怎么猥琐的发育，虽然还是不到职业的水平，但是起码不会添乱了。
　　杨佑佶之前对线的时候，不仅仅是关注对面两个敌人，还得随时关注杨深然。但是现在，起码杨佑佶解放了一点，可以全神贯注的盯着对面两个人，这无形中让杨佑佶又厉害了一点点。
　　看着杨深然从“纯白给”发展到现在“透明人”的进步，四大天王甚至打算比赛结束，一定开心大醉一场！
　　此时上中两路一点点的建立优势，下路也是均势，而打野经过刚刚那件事之后，鸡秘书更加小心了，也不贪了。
　　对面的打野酒桶刷野速度提上来了，鸡秘书也不玩脏套路了。毕竟套路只是一个手法，为的就是击杀。但是如果能够强上，其实没啥关系。
　　“六级前最后一波gank，你们谁打算出个炮兵车竞拍一下？上路兰博基尼？中路法拉利？下路教主灵车？”柳济阳还打算赚点，可惜没有说话。
　　“好吧，我来下路了。”柳济阳暗骂一声，这些人真的是平时不烧香，关键时候才想起自己......来了。
　　来下路的主要原因，还是因为小龙。现在的游戏资源里，其实大龙的作用，未必能比的上数条小龙叠加，至于和远古龙比，更是不行了。
　　倒不是看不起大龙纳什男爵，主要是大龙一般是优势方进攻的利器，弱势方拿到也只是防守，不让对方拿。
　　而小龙的叠加效果，特别是S10新增的元素效果，却能让战队获得优势。为什么上路是单人路，而下路是双人呢？也就是因为地图的前期资源，主要还是小龙为重。
　　柳济阳躲在草里，但是没有急着上。下路对面的薇恩和娜美，杨佑佶的卡牌发挥的还不错，特别是杨深然稍稍会玩了一点之后，杨佑佶在下路的消耗能力，就是比对面强。
　　杨佑佶这时候也不嘻嘻哈哈的了，说道：“教主，勾引一下，争取骗出薇恩的E或者娜美的Q。记住放出W减速他们。”
　　“好。”杨深然没有直接上去，而是绕着下路的草迂回。不过尴尬的是，就算杨深然的白银了，但对面还是钻一往上的选手，娜美一个预判Q直接把杨深然从草里就眩晕住了。
　　“卧槽！”杨深然尴尬了。
　　然而杨佑佶却说道：“干得好！骗出来了！我切黄牌上了，鸡秘书。”
　　“来了！上上上！要不然对面打野能来。”柳济阳的盲僧直接走出草，直接Q到了薇恩。
　　杨佑佶的卡牌直接黄牌切出来，不着急的往前走。这时候柳济阳的二段Q释放，快速靠近薇恩。
　　薇恩也不是吃素的，直接E技能把盲僧推开，而盲僧在被E退开之后的极短时间里，光速W到卡牌身上，把效果抵消掉。而娜美没有了Q，只能尴尬的给薇恩加状态。
　　W黄牌闪现AQ，再触发E的伤害，杨佑佶的卡牌时机找的很好，直接控住了薇恩。然后盲僧和卡牌开始打伤害。
　　这时候，杨深然直接闪现靠近，W释放，减速墙有点晚，但是不影响他混助攻。并且Q技能消耗。现在薇恩被控住，还是很好命中的。
　　三个人集火击杀薇恩，杨深然准备撤退。
　　柳济阳说道：“都杀掉，教主抗塔！”
　　杨佑佶：“教主抗塔，流传千古！”
　　杨深然：“我TM......”

【96】爹中之帝，父可敌国！
　　一个个怎么都这么凶呢？
　　杨深然真的是气死了，拿自己骗技能，还拿自己抗塔，这教主当的真憋屈。
　　不过这也就是心里想想，团队游戏，杨深然还是知道自己定位的，如果躺赢都躺不明白，那还是别玩了。
　　所以杨深然没有丝毫犹豫，在盲僧和卡牌进塔前就进了防御塔范围，然后开着E技能范围伤害，把防御塔仇恨引过来。
　　娜美的Q用完之后，WE都没办法自保，也没有R技能拖延，还被死歌的减速墙给减速，盲僧和卡牌已经到了，真的是没办法了。
　　刚刚薇恩死得快，再加上控制，治疗闪现都没交上！真的冤死！娜美带的虚弱给最近的死歌，没有急着用闪现，想依靠防御塔拼死个死歌，怎么也得回本。
　　如果是杨深然自己，他自然不知道什么时候撤退，是必死无疑的。但是现在有杨佑佶和柳济阳在，怎么可能真的让教主去死。
　　计算着血量，几乎同一时刻，柳济阳和杨佑佶说道：“教主撤！”
　　杨深然也是令行禁止，听到队友的话马上离开防御塔，最后一下防御塔上海打完，就剩下不到一百滴血了。
　　而柳济阳和杨佑佶两个人则是很快击杀了娜美，出来的时候有点残血，但是还可以。卡牌也直接六级了，盲僧还差一点点。
　　杨深然刚想得瑟，柳济阳说道：“快走，对面打野来了。”
　　真不知道柳济阳是真的预判太牛比了，还是因为他是乌鸦嘴，这句话说完，酒桶就姗姗来迟的从中路河道出现了。
　　“状态不行啊。”杨佑佶皱眉，他的卡牌没蓝了，刚刚一直用W攒蓝牌，但是慢省赶不上快花啊，小团战就全用光了。他是AP卡牌，普攻伤害根本没什么威胁。
　　卡牌开不成大招，盲僧倒是还有能量，但是还没有大招，死歌就是残血，而那个酒桶则是满状态，甚至已经在W技能开始喝酒了。
　　不过酒桶有些膨胀，或者说贪心了，压根没看杨深然的死歌，在他看来这个人头就是探囊取物。现在他只想收掉盲僧和卡牌的其中一个，或者能都收掉。他E技能在手，最少可以留住一个。
　　杨深然本来已经在撤退，但是也不知道怎么想的，忽然往回走，说道：“你们两个站我后面，如果他E上来，我虽然必死，但是却晕不到你们”
　　“教主千古！”
　　“千古教主！”
　　“千尼玛！什么时候还扯这个！”
　　杨佑佶和柳济阳两个人直接就躲在杨深然的死歌后面。酒桶一看，就明白了杨深然的想法。这可不行啊！真当自己是傻子吗？
　　于是酒桶直接Q技能预判个位置，想逼开死歌。而杨深然的死歌居然直接往酒桶面前走。
　　酒桶不客气了，刚刚W技能后的加强攻击，直接让杨深然的死歌瞬间去世。但是随着死歌去世，那么被动就管用了。
　　刚刚杨深然也没有蓝了，但是死后的死歌是可以随便放技能，不依靠蓝量的，于是开用Q去骚扰酒桶。
　　“教主，你这个白送啊？”
　　“那也没办法了，你们打，我帮你们打伤害。”
　　此时酒桶不管死歌，直接E上去撞晕了盲僧。因为他看得到卡牌是没蓝的，而盲僧说不定什么时候到六级，所以盲僧威胁大。
　　死歌的Q是单个目标伤害翻倍，现在杨深然也学会了一点点预判，既然酒桶想E出去，那就在盲僧和卡牌前面放技能就行了，更何况死歌E技能也开着呢。酒桶释放技能可没时间走位。
　　卡牌没有被眩晕，但是没有蓝了，也只好普攻打伤害，加上死歌在旁边骚扰，盲僧眩晕恢复过来后也像是发了疯一样打酒桶。
　　酒桶有点后悔了，太贪心了！刚刚他甚至计划杀三个的，但是现在骑虎难下，不管了，直接撤退。主要是死歌没有蓝量限制之后，不停的消耗很烦人。
　　而不过酒桶还是自信自己可以逃跑的，毕竟卡牌和盲僧血量也是不行。
　　不过这个时候，中路的妖姬和派克，先后支援下路了。
　　YM的中单说道：“勾引，来我这，我六级了，对面两个残血差不多都可以秒杀！然后咱们一起杀妖姬，这个妖姬真的是烦死我了！”
　　派克中单打的有点辛苦，前面还行，但是妖姬在三级之后，他的技能有打不中了，而妖姬还能消耗他。
　　而等到六级的时候，派克有点克制不住妖姬了。而且妖姬太灵活了，时不时的游走，虽然没有做出什么事情，但是还让YM战队有点紧张，随时找妖姬位置。
　　此时听到中单派克的话，酒桶假装撤退勾引，但是这个时候，杨深然看着即将变黑的屏幕才笑了出来，直接一个死歌的W减速墙出手，然后屏幕直接变黑，彻底死掉。
　　死歌的W技能有十几秒的冷却，刚刚杨深然从对线的那个W释放之后，看到酒桶来了就在等W技能好。
　　杨深然不是没有算计，只不过之前他黑铁的水平，那点算计实在是施展不起来，不过现在这个算计又不需要技术，只需要点计算。
　　杨深然计算了自己被动持续的时间，又看了看W技能的冷却时间，直接上去拖延酒桶，虽然死了，但是不出意外的话，在被动结束前一秒，他还是能放出W技能的。
　　酒桶被减速，杨深然直接说道：“愣什么，杀！给我报仇！”
　　谁也没想到杨深然还有这种时候啊！可以啊！
　　卡牌蓝量还是不够大招，但是一个W黄牌还是可以的。盲僧直接E技能击杀了几个兵，到了六级。
　　不过柳济阳没有忘记躺赢神教的规矩，说道：“公羊，这些兵用助攻还给你。”
　　“放屁！人头是老子的！”杨佑佶也上去了。
　　黄俊君说道：“派克隐身到了，他六级了，小心大招！”
　　话音未落，杨佑佶的卡牌身下就出现了派克大招的图案，而酒桶被减速之后，干脆也回来准打架。
　　虽然是三打二，但是躺赢神教这边的血量毕竟是个问题。酒桶等这么久，也就是为了让派克下来收割，连续收割！让GG下路崩盘！
　　然而，杨佑佶很冷静。甚至他听到队友们在耳机里面的惊呼，都没有注意，他只是马上作出反应。
　　派克的大招是“X”形状的斩杀，杨佑佶一个细致的走位，直接走到了那个缝隙里，让大招空掉。但是派克还有Q技能的伤害。
　　不过随后在派克显身的那一刻，杨佑佶直接黄牌出手，行云流水，直接控住派克。
　　盲僧大招一脚踢到派克身上，撞飞了在试探阻拦妖姬的酒桶。两个人被击飞，随后黄俊君、柳济阳和杨佑佶三个人开始追着打，黄俊君的妖姬拿到了酒桶的人头，派克的人头被杨佑佶的卡牌抢到手。
　　“不多哔哔，拿龙！”三个人又马上拿下第一条水龙，回城。
　　神乎其神的一换四！躺赢神教死了教主一个，但是YM战队却接连死掉了射手、辅助、打野、中单！
　　而上单的李愚这时候也不甘寂寞了，六级都到了，刚刚逼出了凯南的闪现，听到下路的击杀之后，直接闪现到凯南面前，W给上，减速。凯南E想跑路，直接E技能拉回来，一个走位躲掉凯南的Q技能，让凯南没办法完成被动的眩晕，无法逃脱。
　　普攻加被动，叠出征服者和血怒，随后一个R诺克萨斯断头台！恐怖的诺手直接一斧劈下，直接斩杀凯南！简简单单，轻轻松松！
　　虽然因为前后击杀的间隔有点长，没有听到团灭的提示音，但是对于所有人，包括观众来说，这和团灭也没有区别了。
　　解说大山说道：“我发现一个问题，就是六级前GG战队似乎不喜欢搞事情，但是六级之后的GG战队杀心好大！就像换了一支战队一样！”
　　解说凯旋惊呼：“这才是真正的教主祭献流啊！YM战队杀了教主一个，躺赢神教就要拿五个来祭旗！看到底谁亏！教主的‘团灭发动机’身份坐实了呀！你杀我，我的四大走狗就让你团灭！”
　　大山哭笑不得：“团灭发动机！四大走狗，不是，这四大天王是真大腿啊！如果日后真的到LPL的话，论资排辈绝对是爹字辈的啊！”
　　凯旋被逗笑了，问道：“叫教主是什么辈分呢？”
　　“很显然是真主级别啊，鸡真主rookie，躺赢教主爹......原来如此，他的ID我才明白，手下有四个爹级别的选手，他自然就是爹中之帝，爹帝！”
　　“还真是......爹中之帝，父可敌国啊！”

【97】中路大战
　　感谢：请叫我情绪、明天我领衔主演、啊啦啦l三位书友的万赏！我一般闷头写，不怎么看数据，会有遗漏不好意思。
　　————————
　　“可以，兄弟们，奈斯！”
　　“没毛病，这波非常漂亮。”
　　“这次可以稳了，别给对面机会。”
　　“我公羊传里面一定要好好记载一笔，教主舍身救队友。”
　　杨深然听到耳机里面的话，咳咳，低调低调，别膨胀啊！先整理一下发型。
　　“行了，节奏可以，小龙到手。大家不要膨胀哦！”杨深然督促着大家：“谁膨胀，我可就要来一段菲斯戴奥了！”
　　众人：“！！！”
　　黄俊君：“好了，我可以游走了。鸡秘书，你动向随时跟我说，我能支援。”
　　其实六级之后妖姬游走，已经有些晚了。但是主要原因还是游走的作用不大。下路有教主，游走支援没准反而被教主给坑了，上路李愚完全能应付，所以黄俊君的游走，大多数时候是支持柳济阳去对面野区刷野。
　　中野联动，作为排位里面的大腿，黄俊君和柳济阳玩的是很默契的，甚至比杨深然和杨佑佶两个人表兄弟还默契。
　　结果GG战队这边中野联动起来，YM战队瞬间就感受到了压力。
　　其实YM战队这边也很无奈，一波失败的团战，让本来还算均势的场面，变得有些不可控制了。
　　防御塔的镀层开始被消耗，特别是中上两路，压力不小。而且野区这边，有了妖姬作为机动部队，柳济阳的盲僧也激进起来。
　　又是鸡秘书标志性的人妻式打野，虽然盲僧想单杀酒桶有点困难，但是耽误发育还是很简单的。
　　最让酒桶感觉气人的，就是盲僧在野区就像是长了狗鼻子一样，总能机敏的找到他的位置。
　　不是YM战队不强，而是躺赢神教玩的都不是正常套路，而且套路有实力支撑，有点无从下手。
　　如果换成别的战队，还能暂时休战，好好发育。但是躺赢神教不一样，在滚雪球能力上，也是很强的，特别是人妻式打野的存在，如果长此以往直接能让对面打野废掉。
　　“对面好狠啊！咱们想不打都不行。”YM的打野发了狠：“必须打！”
　　YM中单说道：“对面开始中野联动了，下路也开不起来。我现在拼发育，也发育不过对面。你打算从哪开始？”
　　打野问道：“上路什么情况？”
　　YM上单说道：“别想上路了，我现在不能上，还好凯南手长，我不跟他打，就补兵，还是可以发育的。我是AP凯南，还是要等团战大招。让我先发育。”
　　“那中路吧。”打野说道：“我来了，先不管下路，把对面这个中野联动破掉。打野我找不准位置，中单抓一下。要不然我玩不了了。”
　　“好！”
　　YM战队的几个人心态不错，迅速调整战略，上路开始猥琐发育，下路也没有之前那么凶了。而中路则是又酝酿一波gank。
　　只可惜，YM快，GG更快！
　　YM中单派克的原本想法，是等酒桶过来帮忙抓，强杀妖姬一次，就算杀不了，也得逼回去，然后和酒桶扫一波野区，抓不到盲僧也可以拿个BUFF。
　　派克甚至换上了扫描，清除了四周的视野，在没有眼位之后，才让酒桶过来。而派克自己也随着准备着开打。
　　酒桶先去哪个了BUFF才过来，但是还没等酒桶埋伏好，此时只见躺赢神教的盲僧居然从YM加野区的锋喙鸟，也就是刚刚千里救援的位置再次出现！
　　盲僧直接插眼W绕后Q！击中派克，妖姬也不是盖的，直接QW滚键盘的输出，但是派克E技能连忙往，但是盲僧还有标记的Q，不想浪费W，就往回走，顺便想躲过妖姬的E技能链子。
　　酒桶这个时候才慢慢悠悠的从草丛走出来，顺便开启W技能，开始喝酒。
　　盲僧二段Q上去打伤害，派克一个反身快速Q威胁，试图延缓追击，但是盲僧轻巧走位扭开了！
　　这个细节操作也是引来的现场观众的一阵欢呼。
　　妖姬的伤害和技能也到了，派克现在开W也来不及了，只得闪现回塔。但是到塔下的时候已经残血，妖姬越塔打了两下连忙出防御塔，盲僧一个大招踢死派克，收下人头。
　　酒桶打野耽误了点时间，但来的也算是及时。但他是没想到盲僧和妖姬配合的这么好，伤害瞬间打足灌死了派克。但是这个时候也没有退路，派克死了，必须要把其中一个弄死才不算太亏。最好是刚刚越塔的残血妖姬。
　　E技能冲撞上去，盲僧连忙挡住，然后还是对拼。
　　妖姬被动被打出来，原地留下一个假身，然后连忙逃走。而盲僧则和酒桶开始这互换伤害。盲僧有被动疾风骤雨，W金钟罩铁布衫，但是酒桶也不是吃素的。
　　关键是，盲僧的经济优势还没完全转化成装备优势，而且酒桶状态比盲僧好。
　　但是这时站在原地的假身妖姬乐芙兰居然一个QW连招，配合盲僧直接将酒桶击杀！
　　“靠，狗子你抢人头！”柳济阳大喊。
　　黄俊君嘿嘿一笑：“这是告诉你一个人生道理，有时候你能不能成功其实并不在于你的积累多少伤害，而是在于你能不能把握住那边最主要的关键时刻。这都是人生哲学，能不能领悟透彻就看你了！”
　　“我呸！不跟你扯淡，我回去补装备了。”
　　此时中路就剩下盲僧和妖姬两个残血回城了。残血，还是因为打的太凶，动不动喜欢越塔强杀，被防御塔打的。
　　刚刚妖姬重新出现的这一波，确实是让已经暴毙的酒桶没想到。
　　还真不是什么特别夸张的操作，但是确实是一个很心机的操作，让黄俊君完成了。
　　刚刚妖姬被动被打出来，一个回到塔下，一个则原地不动。酒桶理所应当的以为回塔下的那个是真的乐芙兰。
　　但是，事实恰恰相反！
　　黄俊君控制假身逃回塔下，而自己装假身站在原地发呆。其实这样非常危险，因为大多数人对局时，明知道是假身，也是会习惯性顺便打掉。
　　但是刚刚在那种情况下，酒桶是没去打假身的，毕竟还有一个虎视眈眈的盲僧。而黄俊君就是算计着这个！等到盲僧和酒桶拼的差不多了，直接出手抢人头，哦不是，是直接出手击杀！
　　其实酒桶也大意了，毕竟妖姬的假身不可能出现那么长时间。但是他满脑子都是杀盲僧，惯性思维下所以也没注意到。
　　结果这一下，躺赢神教的中野联动没有破掉，反而YM战队自己的中野联动都崩掉了。
　　太快了，真的太快了，一场残酷的中路屠杀结束。但是每个人都是发挥出极致的水平！

【98】打法凶狠，不怕背锅
　　“好心机的操作啊！”
　　解说大山说道：“这一波可以上个名场面，妖姬真假对换，这才是诡术妖姬的真谛啊。不得不说狗先锋这位选手的确实是胆大心细，在假身出现的时候，就开始计算这个了。”
　　“不只是这个吧。”解说凯旋说道：“我感觉最让人无奈的，就是躺赢神教这边的杀心太大了。正常的比赛对局里面，越塔强杀最多都发生在上下两路，因为上下两路的兵线长，越塔之后可以直接到塔后，然后进入野区跑。而且中路线短，越塔的风险很大。”
　　“我明白你的意思。”解说大山说道：“杀心确实大，刚刚下路就是越塔强杀，这次还是越塔。刚刚我们看了团战的输出表，其实YM没有打出特别多的伤害，真正伤害是抗塔的伤害。如果加一个除了英雄以外的伤害，那么给GG战队造成最大伤害的，并不是YM的五位选手，而是YM的防御塔了。”
　　解说凯旋也是认同：“确实是这样，看GG的比赛就很揪心，就是因为他们总能把自己的血线玩到危险程度。中路这波，如果不越塔，其实回身也能抓一下酒桶。但是肯定没有这么赚就对了。”
　　“高风险就意味着高回报，如果不是这么越塔，那么现在GG战队的优势，也不可能这么大。”解说大山看了看现场的情况：“很明显，因为GG战队敢拼敢上敢越塔，让他们现在的发育可以说极佳。YM战队有点麻烦了。”
　　两个解说看的非常精准，自从躺赢神教出现，很多人都研究过打法，什么教主祭献，什么位置交换，什么人妻式打野，但是其实最核心的还是因为GG战队打的凶狠，不怕背锅。
　　打法凶狠，不怕背锅。
　　这八个字听起来简单，但是做起来可太难了。
　　有几个人能有勇气像香锅那样绝食打野玩命gank，更别说曾经WE的康帝名言：“要不然我们爆炸，要不然你们爆炸。”然后把SKT直接打炸。不言八卦，单说比赛，确实是没毛病。
　　野王哪个赛区都有，但是LPL的打野绝对是最嗜血的。
　　很多人黑厂长，其实深层次的原因就是打法问题。食草打野没有观赏性，而且那种打法已经逐渐被英雄联盟舍弃。
　　让帝最巅峰的时候，他还是不敢背锅。真的不是谁都能像阿水那样，在关键时刻敢用职业生涯做赌注，闪现到敌人阵营中。
　　没有一颗舍我其谁，勇往直前的心，冠军永远是触不可及的梦想。
　　但是！
　　躺赢神教就敢！
　　并不是说因为现在在LDL就敢，到了LPL会变。一支战队的风格会因为队员变动而改变，却不会因为在不一样的比赛上改变。
　　所以上单李愚一级上线就想试试能不能单杀，不担心一级自己死了被喷。
　　打野柳济阳永远在对面的野区，疯狂搞事，不担心把自己玩崩了被喷。
　　中单黄俊君敢残血装假身，然后在关键时刻拿人头，不担心玩砸了被喷。
　　ADC杨佑佶敢一个人打两个，不担心如果自己失误导致对线崩盘被喷。
　　辅助......咳咳。
　　当然了，核心人物其实还是教主，毕竟有教主在，四大天王想背锅都难！
　　莽夫到哪里都莽，教主到哪里都坑！
　　反正说到最后，总之就是躺赢神教不怕背锅！
　　LPL应该是一个恐怖嗜血的战场，而不是LCK那样变成膀胱容量的竞赛。
　　所以GG战队面对的LDL这些对手，都有点受不了躺赢神教这近乎病态的打法。我都撤退了，资源也让出去了，你还要越塔杀我，这真的是有点不讲道理了。
　　就像现在的YM战队，之前打别的战队都是有来有往，但是面对这种根本不讲理的套路，也是有些束手无策。
　　“这盲僧有点意思，刚刚我看在上路露头，原来是故意的。”YM中单有点头痛，这才多久，这么肥的妖姬，直接起飞啊！
　　“这次怪我了，本来能杀掉一个的，但是这个妖姬太贼了！”打野也无奈了。
　　YM的打野酒桶现在有点想吐血了！他想着自己刚刚如果手贱一下，随便给个Q技能，就能击杀那个装假身的妖姬，但是自己居然以为是假身而放过，和盲僧换伤害，最后还被那个妖姬给击杀，那种感觉简直是恨啊！
　　不仅仅是这个，还有就是酒桶刚刚先打野才去线上，耽误了时机，被GG抢先了。因为酒桶舍不得耽误自己的发育，所以支援来不及。但现在酒桶刚刚拿下的BUFF也被妖姬得到了。
　　赔了夫人又折兵，这打野发育有点犯难了。
　　YM打野说道：“暂时没法抓了，我估计对面打野要继续反野了！”
　　这是必然的！一个发育不顺的酒桶，对团灭发动机战队的盲僧打野来说。简直就是会移动，会闪现，会刷野的三百块啊！
　　中单派克没有闪现，下一波如果不猥琐，很可能被妖姬单杀掉！
　　观众席上的嫖老师也是无奈的摇摇头，没有说话。
　　旁边的小马半开玩笑的说道：“要不然回头再谈谈去？”
　　嫖老师摇摇头：“不能雪中送炭，那也别落井下石，咱们还是锦上添花吧。呀，忽然说了三个成语，我有点文化啊！”
　　小马哭笑不得：“不过我还是看走眼了，刚刚这波很亮，刚才那种情况实际上是不好开的，但是GG这边的盲僧手速真快，几乎是瞬间插眼WQ上前，妖姬也是瞬间上前。很明显他们就是要先杀掉一个人，在解决另一个人。而这方面YM有点被动。”
　　嫖老师摇摇头，补充着：“不是我的YM弱，是GG这群人打的太凶了！现在想赢，还得是想办法打爆下路才好。中路妖姬现在那都什么神仙装备了。可以说下一波的话，唉！这群人又来！”
　　现在的观众此时也忍不住惊呼了，因为从旁观者的角度看，盲僧回家补给一趟之后，将自己家的红buff给吃掉，然后再次要来中路！
　　凶！太凶了！
　　离上一次gank才两分钟不到！一个红buff的盲僧加上一个有蓝buff的妖姬，对上一个无buff无闪现的派克！
　　答案显而易见，盲僧再次故技重施，插眼W上前Q平A。而妖姬则是毫不畏惧的滚键盘。但是派克本就加了小心，一个E想连忙回塔下。但是已经残血了。
　　谁知盲僧妖姬不惧，又是越塔杀了派克。
　　“击杀！”
　　随后妖姬慢慢悠悠走出去，而抗塔的盲僧出了塔的范围，也只有一百滴血不到。等到打野酒桶来到中路的时候，只看到派克的尸体在塔下，而妖姬还是在补兵！
　　“又越塔！又越塔！没兵线还越塔，不管你躲在哪，就算扛着防御塔，就是强杀你！”凯旋都觉得躺赢神教这怕不是真邪教啊！什么玩意啊！
　　“这也太凶悍了！就是死抓啊！多大的深仇大恨！”解说大山也是服气：“很难想象这是一支成立没多久的新战队，配合的好默契啊！再这么玩下去，YM战队凉凉了呀！”
　　这时候，YM战队也着急了。几个选手这时候也打算破釜沉舟了，要不然这局面就是稳输！
　　“下一波，咱们五个人包下路！先杀人再拿龙！先把下路给他们打崩！特别是辅助，他们刚刚怎么越塔咱们，咱们就怎么越塔他们！先让他们崩一路再说！”

【99】玩的像教主一样
　　“说个有趣的数据。”
　　解说大山说道：“GG战队虽然在LDL只打了两支队伍，但是却保持了一个数据，就是在前十分钟当GG拿到优势之后，那么是百分百会赢得比赛的。”
　　解说凯旋哭笑不得：“关键是GG战队也没输过。”
　　“当然，这个数据肯定就是个参考，但也侧面反映GG战队结束比赛的能力极强！”解说大山说道：“换句话说，就是稳健。”
　　解说凯旋点点头，说道：“很明显，躺赢神教的中野联动要比YM战队的威力大。但是这并不是技术上的问题，也不是意识的问题。关键是是默契配合，队友的信任！还有甘于奉献！比如刚刚那次的gank，盲僧和妖姬几乎是同时上的，还有最开始，盲僧打野打到一半就立即来中，完全不在意野怪的刷新和自己的发育。这才是战队，为了团队而耽误自己。但是事实上，人头助攻拿到手，盲僧的发育也跟上了。”
　　大山点点头，说道：“对啊，同时是对自己多大的自信，和对队友多么大的信任，才能达到这种效果！这么一说，还真是有点厉害！”
　　此时还不算是游戏的中期，但是GG战队这边已经奠定了优势。
　　YM战队中单说道：“这根本不像是一只刚刚成立的战队，很默契！不能小看了。下路太猥琐，找机会，我随时支援。”
　　“没事，一会他们下路自然崩。”YM战队ADC选手还在补兵，但是依靠薇恩的灵活性还有辅助的保护，虽然刚刚输了小团战，但打的还是有声有色的。
　　杨深然的死歌和杨佑佶的卡牌，此时此刻就是猥琐了。
　　本来阵容就是偏向全球支援的套路，对线上优势不大。所幸死歌和卡牌配合刷兵还是很快的。
　　不过还是忙中出错，杨深然本来想给杨佑佶控一下兵线，结果却不小心把炮车都给补了。
　　杨深然咧咧嘴：“不好意思，真不是故意的。”
　　杨佑佶哭笑不得：“哈哈，没事。”
　　辅助抢兵这种事，很多人顿时就忍不住了。特别是弹幕里面，各种阴谋论都出现了。
　　“这死歌！话说在抢兵！抢ADC的兵？是不是出了什么事？”
　　”团灭发动机的下路两人是不是骂起来了？怎么会出现这种事？”
　　“我怀疑是教主故意的，这羊护法的心态是真好，要我就挂机了。”
　　“就这？就这？就这个？嗯？就这？就这？还比赛？”
　　“这个战队默契配合，我点赞！别管谁补兵，确实没漏掉！”
　　“下面我们欢迎猴子请来的逗比战队！”
　　“有什么好说的。中野联动打出优势又怎样？队友不行照样炸！”
　　“抢兵的辅助，这是青铜局？”
　　“就这还比赛？”
　　“这是骗钱的吧！”
　　“瞎特么玩！”
　　杨深然可不知道这些，但是知道了又怎样？先说自己真不是故意的，再说杨佑佶这个当事人都没生气，一群不知道哪冒出来的妖魔鬼怪还来瞎比比啥？
　　在比赛前，下路的基调就基本确立的了，就是怂！前期无限怂，无限发育。
　　而且ADC可以死，辅助不能死！出现了什么危机。除非ADC在超神或者有赏金，亦或是有反杀可能的状态下杨佑佶可以先跑，否则其余的情况，一律都是ADC保护辅助撤退！
　　ADC掩护辅助撤退！你没有听错！
　　前有没有古人不知道，但是现在，此时此刻，全世界的战队，只此一家，别无分号！
　　在此，允许为伟大的，坚毅的，敢于奉献，敢于牺牲，有道德，有品位，有素质，有国际人道主义救援精神，脱离了低俗趣味的GG战队下单选手，团灭发动机ADC，躺赢神教羊护法杨佑佶，致敬！
　　咳咳，低调！
　　杨深然的死歌这一局发育的还不错，当然这是对比以往杨深然的表现，是发育的不错。
　　但是即使这样，杨深然都没有选择太激进，而是老老实实的跟在杨佑佶身边。
　　杨佑佶也是无奈：“教主表哥，你这死歌玩的好啊！简直就是悠米在世，我还以为你会附身呢！”
　　“你懂啥啊！”杨深然振振有词：“我作为你的辅助，是不是得贴身保护你？如果草丛里面有个机器人的Q，有个锤石的Q，有个深海泰坦的Q，有个派克的Q，那谁保护你？还不是我吗？”
　　“除了派克在场上，其余还谁在？”杨佑佶说道：“自信点，你不用帮我补兵，就是帮我注意点四周打野的动向。这么久了，我感觉他们会gank下路了。”
　　杨深然去三角草插了个眼，以防酒桶绕后，然后说道：“兄弟们，我已经六级了，有大招了。你们什么时候杀人，记得跟我说一声，我给你们补充伤害。”
　　李愚笑道：“你就直接说想抢人头不就完事了！”
　　“我呸！咱不是那种人哈！”杨深然义正言辞：“我可是队长，表率作用。讲道理，就凭借我现在的操作，我敢说直播的弹幕快要把我给骂翻了，信不信？但是问题不大，我跟你们讲！好好打！黑锅我背了，你们给我上！”
　　妈蛋，还真特么有点道理！
　　柳济阳的盲僧此时已经在上路准备gank了，绕后过去，凯南E技能想跑，盲僧根本就不多比比，直接走上去插眼W近身，R踢到诺手面前，然后诺手W给上减速，普攻触发了木锤的被动加移速，凯南闪现跑，诺手直接走过去E拉回来，直接就杀了。
　　到了这个时候，其实已经不仅仅是所谓操作的问题了，主要还有经济差距。装备一拉开，那伤害和防御就不一样了。诺手打一下多疼，凯南打一下多疼，天上地下。
　　“击杀！”
　　“兄弟们，我起来了。”李愚笑道。
　　柳济阳说道：“别磨叽了，过来帮我拿峡谷先锋。咱们先把对面中路外塔给拔掉吧。对着拼发育没意思，咱们现在优势。”
　　黄俊君说道：“对面就中野的发育耽搁了，其余人还算正常。凯南团战也得小心。最后还得小心死歌大招。虽然是自己家死歌，但是没准抢人头！哈哈！”
　　“欺人太甚！”杨深然说道：“喂，天地良心，我真的没有想抢人头，你总得给我个混助攻的机会吧！哭了！杨佑佶根本不杀人的。”
　　杨佑佶给气笑了：“我击杀？我一个人打三个，你就是对面的奸细，我咋击杀啊！”
　　杨深然笑道：“身为一个ADC，还是要有远大目标的！不能坐井观天。记住，我们的目标是，没有蛀牙！啊呸，是星辰大海！”
　　杨佑佶咧咧嘴：“我的梦想很平凡，我希望没有坑比！”
　　黄俊君说道：“得了，看看你，玩的像教主一样。”
　　杨佑佶气愤道：“像教主？你怎么能骂人呢？”
　　杨深然：“卧槽！”

【100】我的死歌为什么没有R！
　　YM想拖，但是GG已经不想拖了。
　　拿下峡谷先锋，破了YM的中路外塔，队伍开始集结。
　　其实GG战队的风格也不是完全无章可循，最基本的套路其实很简单，就是加快前期节奏，依靠个人能力获得优势，然后在对面还想发育的时候，开始打团，这样节奏就完全在躺赢神教的手中。
　　有点当年韩式速推流的意思，但又完全不同。GG战队靠的主要是配合打出节奏。
　　就算是杨深然这种辅助，也是有用的。起码也能当个肉盾，死歌的话如果阵亡，还可以打伤害，废物利用的非常完美。
　　一般来说，都是四个人中推，然后除了杨深然以外，四大天王其中一个人去拿野怪带线，变异版的四一分推，因为核心不是分推，而是发育。
　　然后四大天王不停轮换，这样保证不会在僵持局面中落下经济。不过这种套路需要很严格的执行力，要不然就会把自己玩崩盘。
　　杨深然的经济已经让他出了杀人书，层数不多，但是也混了四五层。
　　连杨深然这种辅助都这样了，这真的证明GG战队是优势尽显！
　　“其实可以拼一拼，一波的。或者一会大龙刷新。拿个大龙助助兴！”柳济阳呵呵的说道。
　　黄俊君说道：“没意见！”
　　李愚说道：“没问题！”
　　杨佑佶也微笑着，说道：“可以试一试。”
　　这个时候杨深然的作用就体现出来了，作为大神选手，无论是谁，都有一个毛病，就是浪！
　　一旦顺风一点，心态上多多少少会有一些轻松。这是源自于对自己实力的自信！
　　但是杨深然不一样，身为黑铁，不对，白银的段位，脑子里才不管什么杀人啊，优势啊，在杨深然眼里，没有稳定的局面，基地五十滴血都有可能被翻盘！所以不看到胜利出现在屏幕上，决不能浪！这同样源自于对胜利的渴望。
　　毕竟黑铁白银段位翻车的事情，杨深然也经历的太多！高段位翻车的视频，网上一找一大堆！
　　所以从某种程度上说，低段位的人会更稳一点，因为没有自信所以必须要稳健，合情合理。偷塔比杀人愉快！
　　当然还有的低段位玩家无脑浪，像杨深然这样求稳的其实还是少数！
　　杨深然曾经经历过一场高端白银局，自己这一边已经被团灭了！中路门牙水晶全破！对面亚索站在基地主水晶前，主水晶只有丝血，一击平A就完蛋了。但是亚索开始站在水晶前吹箫！
　　自己这边的小兵刷新了，就把兵清掉继续吹箫。他们又来了辅助机器人，随着吹箫还跳舞！
　　这时杨深然这边相继复活，杨深然用的纯肉慎，直接将两个人嘲讽，随后队友们合力击杀！
　　然后杨深然大肉守着高地，和超极兵僵持着。其余四个队友强推了对面，取得胜利！
　　浪不浪？太浪！
　　还有一次，势均力敌，不相上下！杨深然和队友经过了近四十分钟的对战，终于艰难的取得了微弱优势。
　　是微弱的优势！
　　这个时候只要安心打下大龙，然后就能一波！
　　杨深然刚刚有些欣慰，结果自己这边的男枪打野发全图的话，装比道：“我们打大龙了！菜狗们过来抢！”
　　于是本来不知道打龙，只是在刷野的对面真的来抢龙，并且抢龙成功，团灭了杨深然这边，游戏失败！
　　还有一次，仍是势均力敌，但是杨深然这边取得了微弱优势，明显能中推一波，结果辅助日女说道：“别推，多玩一会！”
　　于是输掉了游戏！
　　杨深然那一刻是懵比的！因为自己很明显的看到，自己和对面的实力是差不多的，说的是刀尖上跳舞也不为过，一点小的失误就能导致翻盘！这是显而易见的！
　　但是自己的白银，甚至黄金队友们就是看不清这个道理！
　　后来杨深然总结了，这个是意识！
　　技术和意识还是两个方面！至于没技术没意识的，就是传说中的小学生。
　　有意识有技术的就是职业选手或者高段位玩家。有些人技术够，意识不行，所以一般都是段位守门员那种。有些人有意识没技术，所以能看清大局，没办法带头冲锋，这样的人适合指挥！
　　咳咳，杨深然表示自己就是这样的选手！自己只是没操作，但是有意识！嘴强王者也是王者！
　　此时此刻，杨深然脑海里如幻灯片一样，将之前那些浪输局回想了一遍，顿时心里发寒，说道：“不能浪！我做好眼。现在，咱们分带吧！要不然我可就特么说唱了！”
　　杨深然在战队里的作用很重要，就是不停的提醒四位大神队友：还有我这个坑呢！别浪！
　　于是杨佑佶默默道：“算了，分带吧！”
　　柳济阳忍不住说道：“唐太宗的镜子是魏征，警示自己要治国有方。而杨深然就是躺赢神教的镜子啊！警示我们，一定不能浪，否则团灭发动机一发动，全部玩完！”
　　杨深然几个人打着嘴炮，但是游戏里没闲着，分带的策略很是适合现在的情况。
　　妖姬一个人就牵制住对面两个位置，而诺手再牵制一个位置，中上位置伤害都起来了，余下两人是抵不住卡牌死歌盲僧的三个人的！
　　这就是一场慢性死亡！
　　杨佑佶的卡牌此时也发育的差不多，有了极大的伤害。
　　判断一个ADC凶不凶，最简单的判定方法就是：看ADC团战是用闪现收人头还是留着闪现逃跑。
　　杨佑佶是个例外，他不属于前者也不属于后者，他会根据局势来分析判断，值还是不值。冷静，但是也不缺少勇气。手法细腻，技术高超！就是玩套路的人，心都脏！
　　“这是什么卡牌啊！这根本就是见人就上的菊花信啊。”杨深然哈哈大笑，虽然平时总是折腾杨佑佶，但是这游戏打的确实厉害。
　　这个局势只要不浪，基本就是稳赢的。事实也是如此，躺赢神教这边顺利上了高地，直接拿下了第一局的胜利。
　　杨深然这一局打的不错，虽然YM是想针对下路，但是他们决心不足，再加上杨深然的死歌真的是足够猥琐，居然一次都没死。下路提款机不营业了，YM也是没办法。
　　解说凯旋苦笑：“我忽然想起一件事了，这一局的话，死歌好像没有开大招吧？好像确实没有吧！”
　　大山也是哭笑不得：“我印象中，好像也没有。天啊，一整局比赛，居然没有开大招！虽然是辅助，但是这个真的是有点厉害了。我都不知道是该说教主厉害，还是四大天王厉害了。”
　　“这都能赢！就离谱！”

【101】嫖老师的扳选博弈
　　中场休息五分钟。
　　杨深然去了个厕所，迎面就看到嫖老师急急忙忙的往后台跑。
　　嫖老师看到杨深然，也是笑了：“芽儿呦，教主啊，别人不服，我是真服你啊！我费尽心力挖掘到YM的人都没什么起色，到LPL一个比一个厉害。我以为自己眼光独到，真不知道你是怎么找来四个王者带你飞的。”
　　杨深然哭笑不得：“这就是电子竞技的魅力嘛。”
　　“没的聊了。反正晚上还得吃饭，不过我就不信一定是我请客！”嫖老师也是哈哈大笑，然后挥挥手，去了YM战队准备出主意去了。
　　和极限战队那样的毕竟少数，实际上对手只是赛场，离开比赛都是朋友。
　　赢了的这一方其实很轻松，喝口水，上个厕所。输了一局的，则是要开个小会，总结经验教训。
　　几分钟后，直播继续，第二场比赛开始。
　　这时候选手上场，教练也登场。不过教练登场的时候，全场都欢呼起来了！
　　解说凯旋说道：“好，大家也看到了。我们的PDD教练，在这一局会参加扳选环节。现在也是非常的热情啊！”
　　解说大山也是哈哈大笑，他们私下里和嫖老师也是认识的，毕竟退役选手里面，嫖老师算是知名度最高那群人之一了。退役选手成为主播很多，但是成为顶级主播的真不多，除了嫖老师，也就只有那位能和faker打个平，不可言说的存在了。
　　不过自从那位不可言说的存在过世之后，嫖老师也有段时间没直播，现在主要关注自己的战队了。
　　别说现场观众了，连比赛双方都忍不住笑起来，这比赛有意思。
　　杨深然说道：“嫖老师都扳选了，要不然咱们搞一个底牌套路上来，算是对嫖老师的尊重啊！”
　　宋茜茜看着自己的手里的笔记本，笑道：“之前研究的套路，可都是打算对以后的对手的。德玛西亚杯赛在即，到时候还要遇见LPL的战队呢。”
　　杨深然说道：“尊重对手嘛，再说了，咱们套路不少，但是只有极少数才算是比赛上可以翻盘的真套路，其余的只是一些骚套路而已，也只能打打LDL了，我可不会天真的以为一招鲜可以吃遍天。”
　　“咯咯......”宋茜茜笑着，说道：“也是，藏着掖着反而不大气。得了，开始扳人吧，老三样。”
　　这一局GG战队在红色方上半区，而YM在蓝色方下半区。GG战队依旧是扳掉老三样，机器人，锤石，泰坦。而YM战队则是扳掉了死歌、悠米、奶妈。
　　“嫖老师不地道啊！”杨深然无奈道：“刚刚我还跟他打招呼了，他居然这么针对我！”
　　黄俊君笑道：“可以，教主的另一个作用出现了，就是吸引仇恨！”
　　柳济阳点点头：“神州行，我看行！”
　　“不行啊，你们得给我报仇！”杨深然说道：“主辱臣死，懂不懂！”
　　“教主也是主，合理哦！”李愚说道：“要不然就玩那个吧，召唤流的那个？”
　　杨佑佶点点头：“我看行，这样起码教主不会抢我的兵。茜茜姐，你觉得呢？”
　　宋茜茜哭笑不得：“你们都决定了，既然这么有自信，那就看看对面的选人，如果不是特别针对的，就那么选！”
　　这时候YM战队一选出现，诺克萨斯之手！
　　看来是上一局被李愚打出火气了，这一局是想以牙还牙。
　　接下来GG战队的两个选择也很快出现了，上单牧魂人约里克，大发明家黑默丁格。
　　很显然，这两个选择还是让大家觉得有些新奇。
　　解说凯旋说道：“这两个英雄说实话，很长时间没有出现在比赛里面了。约里克还好，之前掘墓者实在是没有人气，重做之后也算可以拿出来，打诺手的话其实也不怂。但是大发明家，起码在LDL真的是没有，我印象中也没有。”
　　解说大山点点头：“看来就是中上选出来了，不过躺赢神教这边阵容是不是暴露的太快了。”
　　此时，在嫖老师的指导下，YM战队选出了接下来的两个英雄。
　　曙光女神蕾欧娜，战争女神希维尔。
　　女神组合，很明显是下路了。嫖老师这边现在也不玩阴谋了，刘谋只玩明谋！
　　早早把下路选出来，其实也没什么影响。而且这个下路组合其实不算是最强的选择，但绝对最针对GG战队的选择。
　　不管是曙光女神的大招控制，还是战争女神的大招加速，打的就是GG战队辅助，先杀一个再说。
　　嫖老师对自己的选择自信，说道：“上一局就是没来及针对教主，这一局就光明正大的来，咱们打出优势了。”
　　YM战队的打野忍不住说道：“连教练你都叫他教主了？”
　　嫖老师无奈：“没法子咯，难不住叫他ID吗？这么傻的事情我可不干。”
　　随后GG战队的第三个选择出现，恶魔小丑。
　　这一手小丑很显然就是打野了，之前柳济阳玩过一手打野小丑，把对面打野骚扰的直接崩盘，这操作还是历历在目的。
　　第二轮扳人，GG战队扳掉了盲僧和皇子两个打野，YM战队则是扳掉了洛，布隆。两个辅助，还是针对杨深然。这两个辅助有个共同点，就是有位移到队友身边的技能。
　　接下来GG战队选出了四个英雄，黑暗之女，安妮。
　　作为拳头的亲女儿，安妮是女性英雄里拥有皮肤最多的。但是最重要的是，这个英雄也不弱。
　　虽然有一手大头在前面，但是看样子安妮并不只是中单，还能打辅助。不过在众人看来，让教主玩安妮，真的是一个错误的决定。
　　嫖老师笑道：“对面也聪明啊，就是让教主放大招的熊，让熊去打伤害了，自己就在后面躲着就行了。可以啊！有点套路。那咱们也选。”
　　YM最后两个选择出现，是影流之主，法外狂徒。
　　这就很显而易见，YM没打算和大头拼发育，找个机会，劫和男枪的伤害直接灌死大头，或者先游走弄死教主，怎么都划算。
　　所以都在等待GG战队的最后一选，看他们会选出一个什么ADC。
　　但是GG战队的最后一选出来，确实让所有人都一愣。
　　翠神，艾翁！

【102】秘奥义·召唤代打流！
　　阵容确定！
　　YM战队：上单诺手，打野男枪，中单劫，下路组合是轮子妈，辅助曙光。
　　GG战队：上单牧魂人，打野艾翁，中单安妮，下路组合是大发明家，躺赢小丑！
　　看到这个组合，现在所有人都明白是怎么回事了。原来之前他们的猜测全都是错了。换句话说，GG战队的选人从来都不是按照常理计算的。
　　不是大家反应慢，而是之前谁也没想到GG战队居然真的敢这么玩！简直是嚣张！简直是膨胀！
　　解说大山说道：“YM战队的阵容我不说了，很显然GG战队的阵容真的是绝了。上单牧魂人，小技能是召唤四个小鬼，大招是召唤老婆。打野艾翁，大招是召唤小菊，中单安妮，大招是召唤提伯斯熊，下路的大发明家可以布置三个炮台，大招还能加强大炮台。辅助小丑，能放起码三个恐惧盒子，再加上大招的分身，简直了！”
　　“货真价实的召唤流啊！五个位置全都有召唤物，打团的时候自己不用上手，直接让各种召唤物去打。这套路真的是恶心啊！”解说凯旋说道：“特别是教主，之前我们以为的阵容全都是错误的。不是安妮辅助，是小丑辅助！如果是小丑，那真的是更适合教主了。”
　　解说大山点点头：“没错，教主的技术，对吧！所以他不敢激进。但是有了小丑，Q技能可以隐身逃跑，W技能可以布置盒子，放在草里勉强能当眼位，E技能打伤害对于教主来说可以混助攻。特别是大招，他完全可以用假身去参团，自己则是草里面躲着，这样就不死了！”
　　还别说，大山看法果然准，杨深然还真的是这么打算的。
　　这也算是躺赢神教的一个骚套路，召唤代打流。
　　严肃的说，这个套路不是很强，没有到那种可以控制比赛的程度。但是真的很稳健，打比自己厉害的用这个套路是必死无疑，但是打差不多或者不如自己的，这个套路是最能稳健赢的，因为这个阵容的容错率很高。
　　以召唤物为第一波的冲击，就算死了，也只不过是技能而已，根本就不会心疼。甚至如果能把对面的技能骗出来一些，那简直就是赚，如果能控到谁击杀，就是血赚。总之就是不亏！
　　最厉害的，是连教主这种坑比可以无伤混助攻都照顾到了！简直是天衣无缝。
　　总的来说，两支战队都拿到了自己想要的阵容，接下来就看比赛发挥了。
　　嫖老师也是无奈，不是他扳选不行，主要是他没想到躺赢神教真的敢这么玩！和宋茜茜握手的时候，也只能苦笑：“希望今晚不是我请客。”
　　宋茜茜温和的笑着：“我也是这么想的。”
　　现场观众开始加油，气氛热烈起来。毕竟这么精彩的对局，不热都是不可能的。
　　直播间里面观看的人数再创新高。不得不说，GG战队算是给LDL的主办方拉来了不少的热度。
　　像是之前在舞台上胡闹的事情，换成别的战队或许真的就要警告一下，但是GG战队为什么没有受到太多影响呢？一来是没有造成特别坏的效果，不像是网吧赛那种踩踏事件。二来是带来的关注度确实高，很多人就算并不关注比赛，也会忍不住关注一下躺赢神教。
　　说到底，其实还是看利益的。
　　游戏很快开始，杨深然买了工资装出门，一级肯定是W技能，这也是杨深然这一局的主要技能，然后才是Q技能用于跑路。
　　恶魔小丑这个英雄杨深然玩的不多，但是其实上手难道不是很高。那几个技能，也没有什么特别的连招之类的。玩小丑只要是得学会心理博弈，用自己的技能去戏耍对方。
　　英雄联盟之所以风靡全球的最重要的原因，就是英雄上手容易，但是玩好了难。
　　就像恶魔小丑这个英雄，在杨深然手里也就是保证自己能快速逃跑，但是如果在四大天王手里，那就是真的恶魔。别忘了之前柳济阳的恶魔小丑，专门跟着对面打野，最后把对面打野心态给搞崩溃了。
　　所以说，玩恶魔小丑厉害的人，套路多，心都脏！
　　杨深然表示，他绝对是一个简单、单纯的人。所以他的恶魔小丑肯定玩不好，合情合理！
　　“我就是不会算计人，唉！”杨深然无奈的叹气：“要不然我能玩好恶魔小丑这个英雄的。”
　　柳济阳皱眉：“你这是暗示谁呢？”
　　“没有啊！”杨深然说道：“我只是说一个事实，再说好像也没有什么不对吧。是不是啊，鸡秘书？”
　　“我看你这个人思想出了问题！”鸡秘书说道：“你这是含沙射鸡，指桑骂鸡，隔山打鸡！”
　　“我特么还无中生有，暗度陈仓呢！”杨深然拿到了小丑，自信总算是有了。当然这个自信是来自可以逃跑，而不是击杀。
　　柳济阳这一局是艾翁，不需要帮忙打野，所以站在了自己家的红BUFF处，并且来回试探。
　　而蓝BUFF这边，杨深然的恶魔小丑已经开始放惊吓魔盒了。
　　这也是杨深然玩小丑的核心技能了，惊吓魔盒布置下去，会在两秒后从敌方视野中消失。它会在敌人靠近时，或是被守卫或饰品给发现时弹出，让周围的敌人慢速逃窜，它的攻击会对附近所有敌人造成魔法伤害，在隐藏状态下持续四十秒，或在攻击状态下持续五秒。
　　而杨佑佶的大发明家则是也在蓝BUFF这边布置了炮台，最多可以布置三个，但是大头现在有一个就足够了。
　　这又是一个只有GG战队才能做出来的操作，打野艾翁拿到自己家的红BUFF开始反野，拿对面的蓝。而杨深然用小丑，帮助大头拿到自己家的蓝BUFF，这样大头上线的时候就可以有更强的消耗能力。
　　那么对面的打野男枪问题就来了，如果是红开，那么去反野就会发现对面没有蓝BUFF，去打自己家蓝就会发现艾翁已经要偷了。
　　如果是打蓝BUFF开局，那还或许能打破套路，但是那种情况极少。因为蓝色方开局打红BUFF也算是标准了，毕竟要下路双人帮忙会简单点，不然上单帮忙血量就太亏了。
　　所以男枪还是被套路了，全图四个BUFF，男枪只吃了一个红，剩下的三个，都被GG战队抢着收下了。
　　当大发明家带着蓝BUFF上线的那一刻，YM战队的下路两个人都无奈了。躺赢神教下手真狠啊！连自己家打野的野怪都不放过啊！
　　不过很显然，现在还不是最恐怖的时候。等六级之后，GG全员有大招可以召唤代打的时候，那才是真正的恐怖！
　　六级之后，让全峡谷感受痛苦！

【103】今朝猥琐且发育，明日强势驱虎狼！
　　不好意思，因为是双开，昨天主角名字写串了，已经更正！再次致歉！
　　————————
　　对局开始，躺赢神教全都开始猥琐。
　　当然，这个猥琐仅仅是不搞事情而已，并不是说打的唯唯诺诺。
　　毕竟像李愚、黄俊君这样的线霸来说，畏畏缩缩根本就不是他们的性格。不过阵容还是要等到六级之后，才能展现威力，所以目前来说就是发育，各种发育。
　　上路李愚的约里克打对面的诺手，一级的时候没有拼，因为约里克一级和诺手拼，简直是找死。
　　杨深然对约里克这个英雄也不是很了解，在下路一边蹭着发育，一边说道：“李愚，你确定你打得过诺手吗？我印象中，诺手好像可以吊打一切上单。”
　　李愚笑道：“说实话，吊打一切上单的英雄不存在，但是吊打你玩的上单，那人就多了去！”
　　“伤人了哈！”杨深然说道：“咱们主攻的方向不一样，我主攻的是躺赢，你们四个是凯瑞。所以我对躺赢是非常的有研究的。”
　　柳济阳讶然：“卧槽，我还不知道有人精通这个？正好，现在也都在发育，你开开课？”
　　黄俊君说道：“真的，我感觉教主是有研究的。我现在回想，都不知道当初为什么鬼使神差的想带着教主打游戏，自己上王者不香吗？跟他打白银局活生生气死！”
　　“哈哈！这就是兄弟情！”杨深然说道：“我跟你说，这都是我的精心安排。今天本教主很开心，就给你们分享一下躺赢神教的无上绝学《躺赢大法》！首先就是位置选择。如果状态不行，像是我这种并不是那种CARRY位的操作和意识，那么尽量选择不会坑别人的位置，例如：上单、辅助。”
　　“等一下！你什么时候状态行了？还有！”李愚差点给气炸了：“我特么，上单什么时候变成躺赢位置了？”
　　杨深然说道：“如果只是一个辅助，那岂不是显得我很尴尬？再说了，除非像是你这种，或者羞男那种上单，要不然上单对比赛的影响确实没那么大。”
　　李愚点点头：“虽然不想承认，但是确实有点那个意思......那ADC岂不是更惨？”
　　杨佑佶喊冤：“我冤死啊，什么啊，无缘无故就说俺坏话！”
　　杨深然说道：“本来就是事实嘛，当然位置是一方面，还有就是英雄选择。不能跟版本对着干，我的操作并没有达到你们那种炉火纯青的王者水平，那么选择这种版本削弱的英雄就很难胜利。相反选个操作简单的版本增强过的英雄，却可以大大增加团战和最终胜利的几率。”
　　“太特么草率了！”柳济阳说道：“你这排位里都不管用，菜就是菜。说白了，所谓躺赢就是自己这路打不出优势，但队友优势，带着你赢得比赛胜利。但是教主你的技术，线上被单杀个三四次，对面和你对线的英雄太过无敌，会大大增加我们胜利的难度。那你怎么办？”
　　杨深然说道：“简单，托后期呗。既然是躺赢，那么也就代表我线上会比较崩盘，那么团战胜利的几率也会比较小，选择比较后期的英雄。拖到后期，装备都比较好的情况下，打团可以慢慢追回经济，甚至翻盘。”
　　杨佑佶忍不住说话了：“大家别跟我表哥计较，神经病不容易治愈的，你们多多担待好了！咳咳，好了，别丢人了，教主表哥闭嘴吧！”
　　“好吧，这是逼我放大招啊！”杨深然说道：“真正的躺赢秘诀，就是态度友善，队友团结，这才是胜利的关键。鸡秘书，还记得咱们打最开始的水友赛，当时气氛多紧张，还不是老子，咳咳，还不是本教主让大家和谐起来的。”
　　柳济阳笑道：“这个确实是哈，你这个家伙技术不咋地，但是心理工作真的是到位！”
　　黄俊君补刀：“简称就是大忽悠，卧槽，这果然是邪教啊，我还混成了先锋了！”
　　杨深然骄傲道：“对吧！如果一两个人崩盘了，那么很有可能造成吵架的局面，这时如果是我的问题，就主动背锅，并且向队友道歉，让你们安稳发育，后期好带我赢。如果不是我的问题，也要尽量安慰队友，让他们心态都稳健一点，继续玩下去。所以我主要还是给你们做心理疏导工作。”
　　柳济阳冷笑：“你来祖安试试，看你怎么友善起来！整不死你！”
　　“简称洗脑！”杨佑佶痛心的说道：“教主表哥，我想起来了，前几天，我才知道你当初骗了我。你说拿下S赛冠军，就给我开绝地求生分部，还说什么S赛就是网吧赛那个级别的。我信了你的邪啊！那特么是英雄联盟最高比赛啊！”
　　杨深然无奈的说道：“你看，遇见这种冥顽不灵的队友，当心理疏导工作不好使了，那么就得开始说唱了。”
　　“别别别！”杨佑佶是服气了：“还好我玩的是大发明家，有炮台帮忙，要不然被教主表哥你这么折磨，补兵都补不了了。”
　　大家这么说说闹闹的，但是却没有影响发育。而杨深然拿到了小丑辅助之后，也是终于发挥了一点作用，那就是不死。
　　有Q技能的隐身逃跑，杨深然算是有了底气，有W的时候就往草丛里放个盒子，没有的时候就躲着，偶尔触发一下工资装。
　　依靠着大头的炮台，还有小丑自己的盒子，杨深然的安全性也大大的增加，虽然还是会被消耗到，但是却不会阵亡。
　　不阵亡，对于杨深然来说，已经是天堂了！
　　如果说躺赢神教之前的比赛，展现了从开局就凶狠激进的打法，那么这一局则是展现了躺赢神教那稳健的一面。
　　GG战队并不是只会冲冲冲，当他们想稳下来的时候，也是让对手根本找不到机会的刺猬！
　　就算是打野艾翁，也对所有人表现了极强的野区嗅觉，打野路线对面永远抓不着，未卜先知一样。
　　之前的躺赢神教的比赛，不出三分钟一血就出现了。但是这一局，躺赢神教直接猥琐发育，等待套路成型的时刻。
　　今朝猥琐且发育，明日强势驱虎狼！

【104】昨日猥琐且发育，今朝强势驱虎狼！
　　“太怂......不是，太稳了！”
　　解说大山差点口误，说出了实话。
　　“真的是太稳健了，YM战队在这段时间里，根本没有找到任何的机会，GG战队这边完全就是闷头发育，而且即使是发育，也在线上有了小优势。”
　　解说凯旋接话道：“没错，YM战队想依靠自己阵容的高伤害，强行杀对面英雄的想法，完全没有施展开。特别是教主，这一局，一次都没死。虽然这个小丑是从头到尾，根本没有自己消耗过对面的下路，完全是靠草里的盒子打伤害。但教主这个猥琐发育能力，也真的是没谁了！”
　　此时场面也很明了，这个时候甚至更能看得出躺赢神教这边选手的对线实力，真的是强。
　　上路李愚的约里克，玩的是真不错。
　　这个英雄冷门是真的，但若说这个英雄强不强，回答是肯定强。约里克强在单线能力，而打团能力相对其他功能型上单、爆发输出流上单差了不止一星半点。
　　所以即使是这种召唤流的套路，李愚还是稳了一手，以打线为主。这样如果其他路打不出优势，他还可以用约里克进行分带，不至于套路被破掉之后，就是完全输的局面。
　　所以李愚还是以线上为主，副系点出小兵去质器，时间扭曲补药提升前期续航能力。主系点出爆破，单线不带爆破那怼塔会很慢的。不灭之握则提升对线伤害并在对线期不断提升生命值。
　　约里克前期不强，中期开始，在三相之力买好后可以开始出肉打单线了，这个时候的牧魂人是很强势的，单挑能力超强，就怕被抓死。
　　所以随着两边开始发育，对面诺手从欺负约里克，慢慢的变成和约里克打个平手，最后到了居然有点打不过的程度。
　　其实比起那种击杀，李愚更喜欢这样发育。毕竟这样一点点靠着发育逼死对手，那种虐杀的感觉好像更刺激，更好玩！
　　而黄俊君和李愚就恰恰相反，黄俊君喜欢那种瞬间伤害爆炸，直接灌死对面英雄的刺激感。
　　所以李愚和黄俊君虽然都是躺赢神教的对线单杀王，但是理念还真的不一样。
　　野区这边，男枪完全找不到柳济阳的位置，他真的太骚了，就是玩捉迷藏，甚至都不gank，只是在男枪gank的时候让队友提前撤离，对面也gank不了。
　　解说大山都哭笑不得：“说真的，这鸡秘书的打野风格，有点让帝的感觉。不管你是多厉害的打野，我都能让你和我一起消失在导播的画面中！”
　　“确实啊！消失了！”解说凯旋也点点头：“而且很明显，鸡秘书的打野控图能力已经到了一种恐怖的程度。他一直绕着男枪，而且总是提前去拿下关键的资源，不管怎么算，男枪都是亏了一点的。”
　　“而且男枪每次想gank的时候，我们都可以看到GG战队这边有人在标记，那应该就是鸡秘书标记的，这样GG战队这边也就撤退了，男枪就没有gank的时机了。因此，我可以断定，鸡秘书是完全知道对面打野的位置的，所以总是能提前应对。”
　　大山点点头：“没错，这个真的是完全的个人实力，对游戏理解，对地图理解的超强掌握了。这种打野的强大，不像是鱼金刚、狗先锋那种击杀的强大，而是一种隐藏在深处，但是掌控一切的强大。”
　　因为鸡秘书获得了让帝的隐身传承，所以这一局男枪还真的是有点尴尬。当然男枪也不是完全没有收获，第一条水龙，被男枪收下，也算是止损了一点点。
　　如果是火龙什么的，那躺赢神教这边肯定要拿。但是水龙的话，躺赢神教这边其实就放了，先发育。毕竟相对来说，水龙应该是这些龙里面，性价比比较低的。
　　元素龙现在排名很明显，排在第一必须拿下的，肯定是火龙，这个是毋庸置疑的。无论任何时期拿到都是美滋滋，甚至火龙换峡谷先锋感觉都赚。凡是见到火龙，都是拼了命的要抢。
　　第二就是土龙，因为有推塔加速、清野加速，地位仅次火龙，但是正面时效果和火龙没得比。不过对于拿资源是有好处的。
　　第三风龙，其实除了火土剩下这两个龙效果都一般，风龙还比水龙好一点，加速效果能在支援或者战术拉扯中有点奇效。
　　至于水龙几乎等于锦上添花，如果是水龙局，就会发现两边战队都懒得打，如果对面拿了，自己这边也一点都不慌。随便让！比如这一局，就是因为柳济阳觉得打水龙浪费时间，所以干脆就没打，去拿峡谷先锋。而男枪是实在没什么发育了，去拿的水龙。
　　水龙现在改版了，之前还是恢复生命值和法力值，现在只能恢复生命值了。而且在战斗状态下不能恢复。水龙在对线期，还是有用的。但是离开对线期，就真的不行了。
　　当男枪拿下了小龙之后，柳济阳已经在上路拿下峡谷先锋了。倒不是男枪不想拿峡谷先锋，而是如果男枪去上，那么在柳济阳肯定会察觉，然后和李愚去包夹。
　　所以男枪最憋屈的事情就是，打水龙，都特么是对面不要的！真的是哭死！
　　此时中路也打的胶着。黄俊君玩的安妮，对面的是影流之主。其实严格来说，安妮对劫，特别六级之后，有点麻烦的。不过黄俊君并没有打算以身试险，因为六级到了，套路开始。
　　“峡谷先锋到手了，都六级了吧！兄弟们，可以开始表演了！”
　　现在主动权在GG战队这边，所以一声令下，直接强行结束的对线期。拿什么水龙？对线期都结束了，你拿了有什么用！
　　现场，在无数观众的欢呼下，躺赢神教兵强马壮，中路集结。
　　教主杨深然自然是当仁不让，一声令下：“奥给力！给我giao！”
　　上单约里克的小鬼还有大招老婆出现。打野艾翁的大招小菊出现，然后还释放了一个峡谷先锋。
　　中单的安妮没有释放大招是因为在等机会，安妮已经四层被动可以眩晕，到时候一头熊出现，少说能坐住三个！大发明家的炮台布置了两个，还有一个随时进化大炮台！
　　杨深然的小丑放了盒子，然后也放了大招，随时跑路。不过有一点尴尬的是，杨深然同时控制假身和真身，还是有点不熟练，差点让真身跑出去，假身留在原地躲着。不过这都不影响大局，一切已经准备就绪了。
　　YM战队的人也在中路集结，当看到对面各种召唤物层出不穷的时候，一个个也是心累的很。
　　“人和人之间能不能少点套路，多点真诚？”
　　“心这么脏？玩你妹的勺把子！”
　　唯一有点可惜的，就是这个版本号令之旗和传送门被移除了，要不然场面更壮观！要知道在传送门没有移除之前，杨深然的第二件装备就是出传送门的。释放推塔小兵不说，还有被动的移速加成，方便逃跑。传送门的出现，让本来纯废的杨深然，终于展现了一点作用。
　　怎奈拳头公司针对教主！从上古钱币到传送门，这些混子装备全都给删掉了，简直是把人往绝路上逼啊！不过现在也没关系了，毕竟现在教主的依靠可是四大天王，势若虎狼！
　　昨日猥琐且发育，今朝强势驱虎狼！

【105】一动不动是王八
　　“上！”
　　峡谷先锋和兵线首当其冲，后面跟着一群召唤出来的东西，直接就越塔，五个人一起。
　　YM战队的曙光给上大招想要拖延，但是遇见了黄俊君的安妮直接闪现R，大招直接把男枪和诺手眩晕。随后小菊也跟上，开始猛打！
　　约里克的单挑能力很强，但是他没有去打上单，反而直接追着ADC打。这没办法了，轮子妈放了大招撤退，但是战况已经焦灼。
　　艾翁的Q技能有突进的手段，所以不停的试探，想给队友一个上去打架的机会。
　　杨深然是真的最怕这种大乱斗，因为他完全不知道自己应该做什么，只是想着别拖后腿就行了，于是小丑的假身专门往人堆里走，试图让假身死掉，用剩下的盒子打伤害。
　　小丑的假身和本尊是没办法分开太远的，而影流之主这时候也不知道抽什么风，有ADC在不去打，居然直接大招给杨深然的小丑本尊套上了。
　　看着自己身上的标记，杨深然也表示很无奈啊，自己招谁惹谁了？
　　杨佑佶这时候说道：“教主，别动，你一动不动！”
　　“一动不动是王八！”杨深然气道。
　　“你听我的，别动，看我的。”
　　杨深然也没办法了，站在原地看着对面劫开完大招，然后出现在自己面前，正好大发明家的预判E技能直接就给减速。
　　“减速不是眩晕啊！”杨深然哭笑不得。
　　“跑啊！Q！”
　　柳济阳的艾翁这时候也给了一个护盾：“死不了！”
　　杨深然早就Q技能离开了。跑到战团外面，影流之主的被动从身上一炸，最后只剩下不到一百滴的血量了。
　　“卧槽，太危险了！”杨深然咧咧嘴。
　　柳济阳哈哈大笑：“我说过，死不了。我这护盾帮你呢！”
　　黄俊君大笑：“赚了，教主把对面中单技能骗出来了，伤害继续堆上去！”
　　此时中路一塔已经破掉，按道理破掉二塔不是很现实的，但是没办法，谁让召唤流的套路人多势众呢？少了一个杨深然，也不惧，直接堆上去！
　　对面的轮子妈开着大招跑了，影流之主还有个闪现，也跑了。但是曙光参团太早，直接就被各种伤害灌上，第一个死掉的。
　　对面的诺手和男枪虽然出师不利，但是两个人配合，还是用伤害把约里克给击杀，但是这样也被大发明家的炮台一顿输出，直接就残血了。安妮也不是吃素的，拿下男枪人头。
　　柳济阳的艾翁，最厉害的就是这个小菊了，追着打，拿下男枪人头。
　　团战结束，GG战队推掉了中路的两座塔，已经到了高地，虽然状态不佳，但是气势正高！
　　一换三！
　　躺赢神教这边只是李愚的约里克被击杀，而对面则是上单诺手，打野男枪，辅助曙光三个人都被击杀了。
　　杨深然笑道：“我没死！这是不是证明，我比李愚厉害！”
　　李愚也是笑了：“教主永远都是这么自信满满的样子，天真的可爱！”
　　杨深然自然也不会真的膨胀，说道：“好吧，不过咱们阵容现在这么打，还是有点凶了。李愚刚刚被集火了啊！”
　　柳济阳说道：“我那个盾不是给你了？”
　　杨深然义正言辞：“那我还把对面中单技能骗出来了呢！”
　　“反正不管怎么说，咱们都不亏的。”李愚说道：“这一波还不是咱们最强的，等接下来有大招，继续。第二个峡谷先锋刷完，咱们再来。”
　　柳济阳说道：“第二个峡谷先锋差不多了，你们帮我。咱们争取二十分钟结束比赛，怎么样？”
　　“稳健！兄弟们，稳健啊！”杨深然感觉这群人总是膨胀。好吧，人家也是有技术的，可以随便膨胀。
　　杨佑佶说道：“教主表哥你放心吧，问题不大。咱们阵容，打推进战没问题。当然，遭遇战肯定完蛋。所以要提前掌控节奏，不能打到后期，那个时候如果对面拉咱们到野区团战，那就输了。”
　　“哦，这样啊！”杨深然也是聪慧异常，一点即通，简直是当世奇男子！
　　而躺赢神教的召唤代打流，也是让现场的观众大饱眼福。别管怎么回事，反正这个套路就是好玩。这比赛看着也有意思啊！
　　两位解说此时也看明白了局势。
　　解说大山分析道：“从目前来看，GG战队这边前期确实是奠定了极大的优势。YM战队这边目前还是没有什么好的办法应对。GG战队这个套路，也是有了奇效。不过还是有问题，就是这个阵容很笨拙，如果时间往后一点点，那么就难了。”
　　凯旋说道：“但是你得看看场上局势，很明显，躺赢神教也明白自己的处境，如果不快速拿下胜利，那么这一局输的可能性很大。优势是暂时的。这个阵容，怎么说呢，阵地战就是牛！组团推塔，确实狠啊。但是如果到防守反击，那就难了。”
　　大山却想到了另一个事情，说道：“你说如果加个蜘蛛，或者玛尔扎哈这样的替换，这套路会不会更厉害？”
　　“替换谁？小丑吗？”凯旋哭笑不得：“教主玩小丑，和玩别的英雄也没区别吧！又不可能去击杀！”
　　“哈哈！也是。”
　　两个解说刚扯了一会，这时候GG战队再次集结，拿了一些资源，等到了第二个峡谷先锋出现，随后第二个峡谷先锋也到手了。
　　这就是躺赢神教最强一波了！
　　杨深然也发狠了：“这次我不怕死了！来吧！”
　　再次集结，杨深然让假身留在后面，自己本尊则是走到前面，玩的就是心跳。等到团战冲击的时候，杨深然一马当先，就没有这么勇敢过！
　　果然，对面的英雄怕是假身，注意力没有到杨深然身上，而杨深然也终于用出了本场比赛的第一个E技能！
　　E技能打到了诺手的身上，像是挠痒痒。随后杨深然直接Q逃跑，也算是吸引了一波火力。
　　吸引一点火力，杨深然的作用也彻底完成了。
　　额......好吧，其实用处不大。但是队友们实在是太给了，一群人上去就是各种怼，各种召唤物追着对面打。
　　杨深然则是跟着后面，时不时放个盒子，不过也没啥用。不过这个阵容只要不被抓单，确实是无所畏惧的。
　　有艾翁的小菊，安妮的小熊，约里克的老婆在前面，大头的炮台也堆上，再加上峡谷先锋，这推塔速度简直是有点恐怖了。
　　这时候YM战队则是有点麻烦了，不是打不过，主要是实在没有时间和精力，去对付这些乱七八糟的召唤物。
　　二十分钟不到，躺赢神教已经攻上了YM的高地！

【106】无脑套路，巧取胜利
　　英雄联盟比赛其实有时候套路玩的好，也能决定比赛的输赢。
　　认真打，反而打的慢。偶尔玩个套路，却有意想不到的效果。就像现在，这个召唤流的打法，让YM战队不知道怎么去应对。
　　毕竟之前打训练赛，或者是什么排位，根本就不可能遇见这种套路的。一般来说，这种套路不应该是什么青铜白银段位玩的？居然还上比赛！
　　YM战队以为躺赢神教是个正经的战队，实际上不是。所以他们面对正经战队的经验，都没什么用。
　　这一局就是，躺赢神教的套路，算是彻底成功了。YM战队没有想到，所以被打个措手不及。而躺赢神教根本不给YM战队可以翻盘的机会，一波波的打。
　　这个召唤流阵容打阵地战，根本就是无所畏惧，最后在二十二分钟的时候，直接就拿下了比赛。
　　胜利！
　　杨深然看着电脑屏幕上面的字，伸了个懒腰：“哇，好累啊！这一局我真的是太累了，发挥的也不错。”
　　几个人都笑了，心情不错。
　　“教主你是哪来的发挥？”柳济阳笑着说道。
　　“首先哈，我给你们开课了，讲了一下怎么躺赢，其次，这一局的对线，我猥琐的可以吧！”杨深然笑道：“起码没死！”
　　杨佑佶伸出大拇指：“教主表哥牛比！天啊，感动死我了。”
　　“得了，我们去握手吧。”李愚站起身，带着队伍往对面走。
　　电子竞技的精神还是不能忘的！额......电子竞技到底什么精神？杨深然耸耸肩，谁知道呢！
　　跟着队友一起到了对面战队的隔音房。排成队，互相握手。不过这次的气氛就很好了，虽然YM战队几个选手被这么个阵容打输，真的是有点不服气，但是也仅仅是停留在比赛的程度。
　　握手之后，教主和四大天王站在舞台上，鞠躬致意。
　　这时候，全场响起山呼海啸的欢呼声！
　　“躺赢神教！”
　　“教主无敌！教主牛比！”
　　“永远是躺赢神教！”
　　柳济阳挠挠头，笑着说道：“我们现在人气这么高啊！我自己都没感觉到。”
　　李愚点点头笑道：“只要打得好，观众从来不会吝啬掌声和欢呼。不过仅仅是打得好这一点，已经很难了。”
　　杨深然则是笑道：“妈的，我黄金都上不去的人，也有今天啊！”
　　众人欢笑一团，勾肩搭背的下了舞台。
　　“那么恭喜GG战队，获得了这场BO3的胜利！”
　　解说凯旋看到这一幕，也是说道：“不得不说啊，躺赢神教的关系很好啊。解说比赛这么久了，还真的是没看过勾肩搭背下台的，不知道的还以为是去打架了。”
　　“躺赢神教只会自己互殴！”大山也是笑了，说道：“这一局比赛打的也有声有色，特别是这个套路，很厉害。不过很显然，这种套路只能用一次，打一个出其不意。YM战队就是没想到，所以才应对不及的。”
　　“确实！”凯旋说道：“如果选一个比较拉扯的阵容，或者是防守能力强的，然后节奏也掌握的好一点，这种召唤流阵容其实很难拿到特别大的优势。这一次，就是因为应对不及，让GG战队提前拿到了自己想拿到的一切资源，甚至包括两个峡谷先锋。这就让YM战队有点没办法玩了。”
　　“那么，这一局的MVP选手也出来了。”大山说道：“好，MVP选手给到了打野选手TAIJI，嗯，鸡秘书这位选手这一局的表现其实不亮眼，但是就是因为不亮眼，才觉得厉害。因为他把对面的打野，也弄的不亮眼了。”
　　“没错，这种召唤流的阵容，如果前期对线崩盘，抓崩了一路，那其实后面能打出效果的可能，就大大降低了。但是鸡秘书今天真的是让帝附体了，完全让对面的打野，和自己一起消失在了导播镜头里。这样一来，确保了躺赢神教全队的发育，至关重要。”
　　大山说道：“甚至教主这一局都没怎么死，虽然教主有一点点的实力增强，但是我还是觉得鸡秘书更加的至关重要。而且，鸡秘书这位选手，其实最开始是去YM战队的，只不过后来到了GG战队，这件事大家都知道的。那么......哈哈哈！”
　　此刻，全场再次热闹起来！
　　因为不知道是不是导播故意的，就当解说讨论到鸡秘书和YM战队的事情时，大屏幕画面居然直接给到了在观众席坐着的嫖老师。
　　嫖老师挠挠头，一副很无奈的样子，把所有人都给逗笑了。
　　比赛直播间也是弹幕无数。
　　“嫖老师：啊，我死了！”
　　“之前谁说写鸡秘书复仇记来着？我看！”
　　“先有宁王后有天，再有鸡秘书灭人间，嫖老师气得直升仙！”
　　“骚不过！骚不过！不过嫖老师现在的表情太可怜啊！哈哈！”
　　“哈哈哈！好可怜，哈哈哈，唉？可是我为什么笑出了声？”
　　嫖老师也是愿赌服输，到了后来先是跟YM战队的选手说说话，安慰一下大家。
　　“大家不用觉得怎么样，GG战队也不算是新队伍了，而且套路确实很脏，所以别有心理压力，一次不算什么啊。而且这一次也是怪我了，我的扳选，却没有看出对面的套路。要不然，我感觉你们比他们还强！你们在我眼里，是最强的！”
　　嫖老师作为老板，还是很好很有威信的，一席话说完，YM战队一扫阴霾的气氛。
　　“今天我请客，大家，还有GG战队那些人，咱们一起吃火锅。好不好！”嫖老师笑着离开了休息室，这时候正好看到柳济阳跟着工作人员往外面走。看样子应该是赛后采访。
　　嫖老师不是小气的人，看着鸡秘书说道：“可以啊，早知道我也可以试着往YM战队的队标上印上鸡，没准还很好看。”
　　柳济阳哈哈大笑：“当时我异想天开，没有什么战队的荣誉感。现在想起来，感觉真的是幼稚。以后不会那么想的，毕竟我也不想扛着一只鸡比赛，好像也确实怪怪的。”
　　嫖老师哈哈大笑，忍不住说道：“不过现在扛着一个发动机，好像也没什么区别吧！”
　　“这个哈......也是！”柳济阳笑了笑，这时候工作人员催促起来了，这才赶往前台开始接受采访。
　　鸡秘书上了台，看到这么多人，顿时整个人就有点膨胀了:“大家好，我是GG战队的打野选手，躺赢神教秘书，TAIJI!”
　　女主持问道：“这局比赛战队拿出了一个召唤流的阵容，那当时队内是怎么商量的呢？”
　　柳济阳忽然装作心酸的样子：“商量？没有商量，教主说的算！要不然他会给我们表演说唱！还逼着我们跟他一起病房K歌！老恐怖了！”
　　此言一出，众皆震撼！

不当咸鱼！加更规则！
　　请假一天，顺便说一下这本书加更规则。免得大家说我懒散。
　　我还是挺佛系了，上架之后，每天两更四千字，固定时间的更新，稳健的不能再稳健了。
　　不过很显然，这样的更新大家不满意。我因为一些别的事情，最近也精力不足，这是实话。
　　好吧，那我肯定要听大家的意见，毕竟这本书的成绩是大家给的。我必须得给大家个面子！
　　亡羊补牢，犹未晚矣。
　　请假一天，准备好好整理一下心情。
　　然后以后呢，两章保底，尽量三更。更新时间还是中午十二点，每五分钟发一章。
　　现在均订是2400，以后每增加100均订，我就加更一章。
　　如果本书成为精品，也就是3000均订的时候，我爆更十章。
　　说到做到，请假不上班了，我也把更新完成！
　　剩下那些推荐票和月票嘛，好像对我没啥影响。不过还是希望大家投一投。
　　这样，推荐票两千票，加一章。月票进了游戏分类前十，我再加更一章。
　　按照惯例，最后还要说一个不可能的标准来装比，上次说的是黄金盟，那这次就说订阅。
　　咳咳，如果有6000均订，我特么的百更！一天爆更一百章！（不过六千还是不可能的，心里有b数。）
　　好，更新就这样。今天请假一天，我休息一下。
　　从明天开始，我就多写多更！不当咸鱼！

【107】旧事重提
　　“干杯！”
　　火锅店里，气氛热闹。
　　嫖老师非常的讲究，当晚就请GG战队和YM战队的全体吃火锅。
　　大家说说笑笑的，气氛很是融洽。连带着两个战队的队员，也熟悉了起来。
　　嫖老师自然也没有放过这个好机会，直接开启了直播。
　　“兄弟们，看我现在和谁在一起吃饭。”
　　嫖老师把手机的摄像头对着GG战队众人，杨深然一伙人对着镜头打招呼。嫖老师玩一圈，回来一看差点气笑，弹幕上全都是刷“PDD成为最大输家”这样的话。
　　“讲道理，输家这种事，我算不上的。”嫖老师给自己辩解：“没有我的人才输送，现在LPL的这些强队，IG和FPX没有了打野，RNG没有的辅助，TOP没有的中单。甚至现在GG战队都没有了打野。所以我是真稳健！”
　　众人哈哈大笑，欢笑一堂。
　　杨深然对着柳济阳说道：“对了，刚刚听嫖老师说，你不打算往队服上印广告了？”
　　柳济阳挠挠头：“想来想去，我觉得我还是想要一点逼格。”
　　“你可拉到吧！快去精神病院看看去！”杨深然哈哈大笑，和柳济阳碰了个杯，当然不能喝酒，而是饮料。
　　柳济阳点点头：“我以前整天怀疑自己有精神病，自从加入了躺赢神教之后，现在整天怀疑自己没有精神病。”
　　杨佑佶说道：“谈个恋爱就好了，真的。你的心上人会身披黑胡椒披萨，脚踩草莓棉花糖，手持油炸大鸡腿找到你，你要等。”
　　杨深然也语重心长：“其实现在有点讨厌自己了，虽然算是职业选手，但是尽管我再怎么努力，也只是别人眼中的富二代。没办法。所以就很羡慕你，真的，鸡秘书，你就算做炸鸡，也是最贵的那个！一般快餐店都用不起的！”
　　“我呸！”柳济阳咬牙切齿：“别以为老子没人爱，我妈从小就稀罕我，一天亲我八遍。”
　　李愚说道：“鸡秘书牛比！”
　　黄俊君：“鸡秘书吃点菜啊！”
　　论起扯淡，就算是嫖老师都不如躺赢神教这几个人，全程就看这五个人互相伤害。
　　过了一会，嫖老师才问道：“我直播间里的人都问你们什么时候开直播？觉得你们如果你们直播，肯定很有意思。”
　　杨深然笑道：“我们这名气还不行。而且我们主要是想好好比赛的，对吧，茜茜姐。我们教练太严格了！”
　　宋茜茜本来安安静静的在旁边吃东西，却听到杨深然忽然甩锅给自己，也是无奈：“暂时没有定好呢，不过早晚会有的。”
　　话说到这，就有些敏感了。嫖老师结束了直播，说道：“其实我觉得你们真的可以开始了，控制好直播的时间，并不会影响比赛的。我这也就是跟你们说说，对外可别说我出主意了。”
　　杨深然笑道：“我们毕竟名气不行，所以想等以后吧。不过嫖老师你是过来人，你的意见也很值得参考。”
　　“其实我猜到你们遇见的事情了，毕竟我经历的比你们多。但是有很多时候，事情不能一蹴而就。慢慢来，积累自己的名气。这方式有很多种。当然，我就这么一说，哈哈！”
　　嫖老师哈哈一笑，不再多说。
　　在热闹的气氛里，这顿聚餐结束。
　　躺赢神教回到基地之后，众人都是吃得很饱，唯有宋茜茜没吃多少，拍了拍杨深然的肩膀，示意了一下，两个人到了二楼阳台。
　　“茜茜姐，咋了？”
　　杨深然今天吃的其实不多，但是气氛热闹，却是没少喝饮料，导致有点涨肚。
　　宋茜茜看着杨深然难受的样子，帮忙拽过一把椅子：“你坐下吧。”
　　“谢啦。”杨深然坐在椅子上，看着宋茜茜站在面前，指了指旁边的椅子，说道：“你也坐吧，要不然我感觉像是你给我汇报工作一样，整的有点压力。”
　　“你本来就是老板，汇报工作也是正常。”宋茜茜坐到一旁，说道：“刚刚在饭局上，PDD说的话，你觉得怎么样？”
　　杨深然笑了：“我一猜就是这件事。不过之前不是说好好打比赛的吗？”
　　宋茜茜耸耸肩：“别演，刚刚我可看到了，PDD说完之后，你好像很意动。我是不知道你会有什么想法，所以提前来探探口风。毕竟你前脚决定的事情，现在又要改变，如果让你自己找台阶下，还不知道会闹出什么幺蛾子呢。”
　　杨深然哈哈大笑：“知我者，茜茜姐！”
　　这一次，宋茜茜还真的说对了。杨深然其实对于直播的事情并不排斥，但是之前目标很高，所以根本不能实现。等到听到嫖老师的建议之后，他又结合实际想了想，这才明白自己有些好高骛远了。
　　但是有些话还不能说，这样显得自己晨秦暮楚的，宋茜茜先把这件事说出来，倒是让杨深然也坦诚了。
　　“我确实有想法，不过茜茜姐，你是什么意思？”
　　宋茜茜无奈的说道：“我是你下属，当然要为你背锅了呗。如果你现在决定战队进行直播工作，那我就做这个恶人咯。当着大家的面再次提出这个事情，然后你就装作没办法的同意，不就可以了？”
　　杨深然一拍手：“对啊！茜茜姐你可真聪明。不过......让你当这个坏人是不是不太好？委屈你了。”
　　“如果是对战队发展有好处的事情，受点委屈也没关系。而且我本来也就是这样的角色啊，毕竟战队不能完全听一个人的，那样出现错误决策的几率大大增加。”宋茜茜笑道：“虽然最开始感觉很不靠谱，但是慢慢的，也有些归属感了。”
　　杨深然挑眉：“归属感？茜茜姐现在才把自己当作自己人吗？”
　　宋茜茜笑着摇摇头：“也不能那么说，只不过之前是工作的想法大于爱好，但是倒是觉得，在这样一个奇葩的战队了，也很有意思。所以有点明白之前小鲤鱼跟我说的，GG战队和其余的战队不一样。确实不一样。”
　　杨深然站起身，靠在阳台上展望都市夜色：“那必须的，肯定是我领导有方！”
　　宋茜茜闻言，只是嫣然一笑。
　　“你可太幽默了。”

【108】德玛西亚的召唤
　　第二天，宋茜茜就跟大家说了直播的事情。
　　不过这件事倒是没有什么难度，其实大家本来就对直播的态度是开放的，有没有都行。
　　杨深然和宋茜茜担心的一些事情都没有发生，这主要还是躺赢神教内部的关系比较好，没有那么多破事。
　　不过除了直播，其实还有另一件事吸引了大家的注意力。
　　“德玛西亚杯赛！”
　　宋茜茜说道：“今天早上，俱乐部就收到了大赛组委会的邀请函，其实也就是通知，参加德玛西亚杯的比赛。这就是除了LPL和LDL以外，国内最大最正式的英雄联盟比赛了。参加的战队也是LPL和LDL的职业战队。”
　　“也就是说，这一次，我们会遇见LPL的战队。甚至没准还能和IG、FPX这样的冠军队伍，真正的较量一番。”
　　其实关于德玛西亚杯赛的事情，大家早就知道会参加了，但是现在得到通知，还是忍不住的兴奋。
　　杨深然说道：“没毛病！没毛病！兄弟们，咱们起飞！”
　　黄俊君也摩拳擦掌：“说实话，咱们战队在LDL，好像没有什么敌人。虽然不能说没有敌手，但是也确实没有太大难度。如果能遇见LPL的战队，那才是最好的事情。”
　　李愚没有说话，但是却重重的点点头。LDL打的确实有点没意思。和LPL相比，其实还是差一点的。
　　宋茜茜其实想劝一句大家别膨胀，但是这几局比赛打的，确实是GG战队都是占据优势，干干净净二比零，这还是在教主拉垮的情况下。如果这样再说什么打得不好，那就不是严谨，就纯属是打击信心了。
　　“不过德玛西亚杯赛，LPL的战队大多数也不会派出最强阵容。现在很多主力职业选手在休假，上场的都是替补选手。”宋茜茜说道：“不过这也是一个练兵的机会。”
　　杨佑佶问道：“茜茜姐，那什么时候开始德玛西亚杯的比赛呢？”
　　“半个月之后。”宋茜茜说道：“因为开幕式上还有表演赛，会有大学联赛和城市联赛的战队参加，所以要等那边的比赛结束。听说大学联赛那边出了一个女选手，还挺厉害的。”
　　“呵呵，跟我比比！”杨深然说道：“我就不信了，我连个妹子都打不过！哈哈！”
　　黄俊君摇摇头：“你可能真打不过。”
　　柳济阳：“没错！教主你需要补补脑。如果多吃鱼可以补脑让人变聪明的话，那么你至少得吃一对儿鲸鱼。”
　　杨佑佶伸出手：“加五瓶葡萄糖和生理盐水，我请客！别客气！”
　　“一群畜生！”杨深然咧咧嘴：“不管怎么说，到了德玛西亚杯，我们就算是迈上崭新的篇章了，对吧！”
　　宋茜茜笑着：“恩呢，所以事情就是这样了。”
　　“行吧，那我再走一趟，把咱们战队直播的事情落实一下。”
　　杨深然也是个实干家，说走就走。中午又去了老杨的公司，不过这次老杨不在，还是视频会议。
　　杨深然很无奈，明明打电话就可以的事情，但是老杨就要视频会议，简直是麻烦。
　　“有什么事，不能打电话吗？”杨深然坐在会议室里，很是无奈。
　　老杨说道：“私事可以，如果是和生意有关的公事，还是要面对面，起码也要看得见，这样可以从很多细节上判断出，这个人靠不靠谱。我这是在教你。”
　　杨深然无奈：“难道我还不靠谱？”
　　“你不是来谈正事的？既然这样，那就用谈正事的态度。”老杨问道：“说吧，什么事？”
　　“额......还真有些难以启齿，就是上次直播的事情，我想了想，觉得还可以。就那个拉......流苏TV，我感觉不错。”杨深然说道：“所以......”
　　老杨摆摆手：“明白了。不过之前给你选择，你不同意。现在想继续，就要付出点代价了。”
　　杨深然摊摊手：“好啊，反正我也没有什么可以让你看得上眼的，随便拿。”
　　老杨对杨深然还是很宽容的，主要是以教育为主。老杨说道：“得了，你去公司以普通实习生的名义上班三天，算是给你长长记性吧。以后做事三思而后行，不要朝令夕改。”
　　杨深然也服气，毕竟这是自己的问题，说道：“明白了，那我就在这吗？”
　　“这个公司谁不认识你？让苏菲带你去别的分公司。我一会跟苏菲交代一下。”
　　就这样，杨深然被苏菲安排到了一家分公司里，当了三天的练习生。而且约法三章，不能主动透露自己的身份，不能耍脾气，不能半途而废。
　　好在比赛时间都是有间隔的，杨深然也是知道要为自己的行为付出代价，所以欣然同意了。不就是三天？多大个事情。
　　但是等杨深然真的上班了，才发现原来这个社会真的是不好打拼。
　　虽然只是实习生的工作，无非就是打印东西，送送文件，开开会议，但是各种职场上的事情，还有复杂的人际关系，人情世故，简直是让杨深然头都要炸了。特别是加班这种事情，简直是家常便饭。
　　杨深然也没有玩扮猪吃老虎那一套，忍着过了三天，完美结束。老杨那边也很利索，这三天的时间了，流苏TV的人已经到GG电竞俱乐部去谈合同了，而且待遇又好了不少。
　　回到基地，杨深然感觉自己像是重获了新生。
　　“黄狗，去倒水。李愚，来捶腿。鸡秘书，自己掌嘴。公羊，把神教圣女叫过来，我要睡......靠，差点押韵多了。”杨深然坐到基地的沙发上，发自内心的感叹：“还是自己当老板好！原来我这么幸福啊！”
　　四大天王看的一愣一愣的，虽然知道杨深然是去干什么，但是怎么忽然有这么大的感叹呢？
　　宋茜茜从楼上走下来，眼里带着冷意：“你刚刚说什么？叫我过来和你什么？你最好给我一个合理的解释，要不然我真的会生气。”
　　杨深然咧咧嘴，说道：“额，是说服！这个‘说’是多音字，在这个语境里，是读‘睡’这个音的。你看，误会了不是！”
　　宋茜茜刚想说话，就听到俱乐部的门被敲响了。
　　杨深然问道：“哪位？”
　　“拉屎TV！”
　　“什么事？”
　　“借纸！”

【卷结】
　　看看，看看！
　　连流苏直播TM自己都认了这个名字，那还有什么可说的？
　　虽然声名狼藉，但是现在也没有别的办法了。
　　不过仔细想一想，作为灵车漂移，坟头蹦迪，病房K歌，医院说唱的创始人，躺赢神教又哪来的脸嫌弃人家呢？
　　再说了，流苏直播现在真的是已经改邪归正了，虽然还是有很多唱跳主播，但是并没有之前那么违禁了，都是正经人。
　　合同敲定，又研究了一下直播相关的东西，比如直播软件后台的使用之类的，还有就是弄了一些直播的设备，这算是完成了。
　　搞笑的是，作为一个直播平台，流苏直播因为之前自身的定位，平台内部的分类分别是：辣妹劲舞、御姐心声、萝莉次元、恐怖世界、户外潮流等等......
　　总之，没有游戏分区，更特么别说啥英雄联盟分区了！
　　杨深然颤动的手点开了其中名字最正常的一个分区，户外潮流。
　　手机画面马上切换到一排直播间，直播间的名字都各种奇葩，杨深然随便找了一个名字看起来正常的“老八美食直播间”点进去。
　　“老铁啊，还是那句话，只有你们想不到的，没有老八做不到的。今天我就挑战一把老八特制小汉堡，奥里给！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　GG电竞基地里，传出痛苦的喊声。
　　“这特么是什么妖魔鬼怪的东西啊！”
　　杨深然感觉自己的三观都受到了挑战！严重的挑战！
　　柳济阳在旁边说道：“你就是大惊小怪，什么玩意啊！再说你去的分区也不对，你看这个，这不是有御姐心声嘛！咱们看看御姐是什么心声！点进去。”
　　“我要十万订阅才露脸的，毕竟是个颜值主播。”
　　黄俊君摆摆手：“有点扛不住啊！”
　　杨深然忍不住笑道：“你们现在是不是后悔了？”
　　但是出乎意料的，大家都是摇摇头。
　　杨佑佶说道：“教主表哥，说真的，如果是最开始，那我肯定会拒绝。但是自从这灵车漂移之后吧，我其实看开了很多事情。真的。这世界就是一团虚无，我们太渺小了！和整个宇宙比起来，我们什么也不是。所以，我觉得这根本不是问题。”
　　李愚耸耸肩：“反正我是直播游戏的，又不看这个。”
　　黄俊君也是摊摊手，说道：“我也无所谓的，好歹你这也是你上班三天换来的机会，我们有什么资格嫌弃呢？”
　　杨深然闻言，苦笑道：“兄弟们，有一点点的失策，下次肯定不会这样了。”
　　柳济阳则是说道：“没啥事，别想那么多。干就完了。我就是想问，我能不能不直播英雄联盟，我感觉直播点别的，也挺有意思的。”
　　杨深然说道：“合同没有那么严格，直播什么都行的。再说了，这平台也不是别人家的，对吧。主要是......我感觉有那么一点点的丢人。虽然不是第一次丢人现眼了，但是这一次还是丢出了新高度！丢出了风格，丢出了品质。”
　　“嗯，还丢出国际主义人道精神，和大无畏的无私奉献精神？”杨佑佶说道：“表哥，你当初骗我来躺赢神教的时候，可不是这么说的。”
　　杨深然感觉自己把兄弟们带上了一条黑路，但是事实上......
　　柳济阳已经摩拳擦掌：“你要真让我直播英雄联盟，我还觉得没啥意思。如果我也可以直播别的，那我就去户外了。”
　　杨佑佶惊恐的问道：“你也要吃特制小汉堡？”
　　“滚你个大表哥的！”
　　“唉唉！”杨深然摆摆手：“骂他就好好骂，别带上我！”
　　柳济阳说道：“我决定了，我要直播荒野求生！怎么样？当然这也只是一部分，还有就是......我要当新的恋爱教父！”
　　杨佑佶闻言，也是一拍手，开心道：“对啊！我可以直播绝地求生了！这个直播平台连游戏分区都没有，那到时候是不是就只有我一个绝地求生主播？那我岂不是......流苏直播第一绝地求生主播！”
　　杨深然也是一愣，被杨佑佶的脑洞给吓到了，然后反应过来：“那我......起码也是这个平台，英雄联盟技术第五的高手啊！卧槽，可以啊！兄弟们！”
　　黄俊君也点点头：“那我直播地下城与勇士，回归DNF，流苏直播第一地下城主播！”
　　李愚哭笑不得：“那我就刀塔2吧，把流苏直播的英雄联盟第一人，让给教主！”
　　“好无耻啊！”杨深然越想越觉得有意思，说道：“虽然是自娱自乐，但我感觉还是很有意思的。哈哈哈！”
　　这时候宋茜茜过来了：“谁说是自娱自乐了？”
　　杨深然看向宋茜茜，说道：“这小平台，估计看的人也没多少。那还不是自娱自乐？”
　　宋茜茜笑道：“我啊，还真的有点小看你们的影响力了。这几天流苏直播大肆宣传你们将会直播的事情，结果你们猜怎么样？”
　　宋茜茜卖了个关子，看着杨深然众人好奇的样子，笑道：“结果这几天，流苏直播的APP和客户端，下载安装量是之前的数倍。流苏直播那边原本对咱们还是照顾的合作，结果现在态度都马上变得的不一样了，刚刚主动联系我，说会在你们直播的那一天，让旗下的其余主播给你们让流量，造造势。”
　　杨深然闻言，也是无奈的笑了。好吧，躺赢神教还是有名气的，这是好事。
　　之前流苏直播和GG战队合作，更多是看在老杨那边的面子。现在，当躺赢神教真的证明了自己的价值之后，流苏直播也真的重视起来了。
　　“唉......”杨深然心里也松了口气，不管怎么说，虽然牵线搭桥是老杨帮的忙，但是让流苏直播重视，还是自己这边确实有这个影响力。这说明，自己还是有进步的吧？
　　宋茜茜看到其他人都很开心，唯有杨深然好像有些唏嘘，问道：“怎么了？”
　　杨深然笑道：“没事，就是觉得......你说我直播炫舞怎么样？毕竟葬爱、然少，也想重出江湖！”
　　“随便咯，反正只要不耽误比赛，你们爱怎么闹就怎么闹吧。”宋茜茜心情也不错，虽然事情过程奇葩，但是结局总是好的。
　　“对了，茜茜姐不开一个直播吗？”杨深然笑着打趣：“现在很多人，可是对茜茜姐你这样的美女教练都很感兴趣的啊！”
　　宋茜茜笑着抿抿嘴：“比如呢？”
　　“我......”杨深然拉了个长音，才说道：“我哪知道！哈哈！”
　　宋茜茜咯咯笑着：“今晚加一套英雄联盟试卷哦！”
　　“不！要！啊！”
　　（下卷预告：第三卷，德玛西亚！）

【1】直播从梦回S3开始
　　吐血了，别人爆更涨订阅，为啥到俺这跌了？真·跌帝！都不敢加更了呀！怕了怕了，直播骚一下得了，好好写比赛了。（本段不收费，请放心。）
　　————————
　　直播当天。
　　GG电竞俱乐部里面，躺赢神教一伙人已经准备好了。
　　时间差不多是傍晚七点，在流苏直播里多了“电子竞技”的分类，里面却没有细分什么更多的类别，只是多出了六个直播间。
　　为什么是六个直播间？当然了，宋茜茜肯定是不会开播的。这第六个直播间是给基地里面的监控摄像开的。
　　不过这确实是宋茜茜的主意，因为自从坟头蹦迪那件事之后，宋茜茜就坚决不相信这个几个家伙了，必须得靠更多的人监督才行。
　　所以这个直播间名字叫“躺赢神教护卫队。”
　　当然，这还是正常的，剩下的直播间名字一个比一个不正常。
　　李愚的直播间叫：“鲤鱼跃龙门，躺赢神教最强刀塔2选手。”
　　黄俊君的直播间叫：“地下城与勇士跪求塞丽娜还钱。”
　　柳济阳的直播间叫：“祖安最强网恋教父！鸡家军汇聚！”
　　杨佑佶的直播间叫：“流苏直播绝地求生第一人！”
　　啧啧啧！
　　杨深然看着这些人的奇葩名字，自信的打上了自己直播间的名字：“导演在线创作，兼本平台英雄联盟、穿越火线、炫舞第一个人！”
　　名字有点长，不过好在流苏直播的标题长度没有限制！
　　杨佑佶在旁边已经打开了绝地求生，看着杨深然的标题，皱眉：“导演？表哥，你那导演梦想，还没有倒闭吗？”
　　杨深然气道：“我告诉你们，我完全是因为你们四个人的连累，所以被迫打职业，要不然，我早就去拍片了！现在我要重归老本行，”
　　当然了，最主要的原因是，杨深然对自己打游戏的水平真的是不自信啊！所以总得有点别的看点吧。
　　此时此刻，宋茜茜在楼上的房间里用手机刷了刷，看到这些人干出来的奇葩事情，也是扶额。
　　真服了这群傻子，这都是干什么呢！
　　不多时，直播开始，
　　其余人开始了五花八门的直播，而杨深然这边也开始了。
　　杨深然还真的不会看那些数据，但是看到自己的弹幕，还真的是不少人看。
　　“兄弟们，能来这里的，应该都是躺赢神教的教徒了。”杨深然对着摄像头挥挥手：“哈哈，那好，我重新介绍一下自己的身份，GG战队的队长，躺赢神教的教主，团灭发动机的燃油，你们的蝶帝！当然了，今天开始也是拉......流苏直播的主播！”
　　弹幕里开始各种吐槽，最主要的则是针对标题。
　　“导演直播？什么玩意？写剧本吗？”
　　“我们是来看玩游戏的，别弄那些没有用的好吗？”
　　“教主，给我们漂移一个吧！”
　　“教主，我舍友临死之前想看你击杀一次！”
　　杨深然表示：“大家莫慌，直播写剧本那太无聊了，本导演可是在货真价实的......虽然没有作品，但是确实是导演。当然了，我主要还是会直播游戏的。你们看，我已经打开了英雄联盟的界面。”
　　杨深然打开了英雄联盟的界面，在大家期待的目光中，点开了人机匹配，还特么是普通模式，连一般模式都不是。
　　“唰！”
　　匹配成功。
　　所有人都懵比了，这直播不说打排位，不也得来个匹配啥的？知道你技术不行，大乱斗也可以啊！
　　人机是什么意思啊！看不起谁啊！
　　杨深然则是干咳一声，睁眼说瞎话道：“哇，果然匹配到了英雄联盟国服高端局，最强王者段位的对局。哇，对面中单，是faker吗？好，这一局我就中单亚索了！”
　　直播间的人都震惊了！
　　“卧槽！太不要脸了！”
　　“尼玛啊，这什么玩意啊！怎么就国服了？”
　　“离谱啊！国服高端局，你遇见faker了啊！你咋遇见的！”
　　“这特么就是导演吗？自导自演吗？天啊，妈妈，我看到了什么！”
　　“躺赢神教，果然是太不要脸了！我的妈呀，这什么啊啊！”
　　“瞎了，我真的是瞎了！”
　　“放屁啊！你们说啥呢！教主说是，那就是！别哔哔了（本条五毛）。”
　　杨深然却默默把视线移开，然后选择了亚索，还打字：“中单亚索，不给就送。”
　　匹配人机的一个人无奈回复：“兄弟，一个人机没必要吧？”
　　杨深然睁眼说瞎话：“看，我的实力，足够让他们乖乖把中单位置让出来。”
　　直播间弹幕里。
　　“我......”
　　“卧槽......”
　　“教主牛比......”
　　这一局，杨深然是中单亚索，对面的人机，啊不是！对面的faker玩的是安妮......安妮中单也很厉害的！
　　游戏开始，杨深然非常的嚣张！直接就买了多兰剑和红药，然后直接去中路。
　　当然了，杨深然在打人机的同时，还不忘吹捧自己：“兄弟们，看到没有！教主英雄联盟课堂开课了！首先，我的亚索在蓝色方，对面的faker的安妮，就要和我对线。但是没关系，你知道吧！我和faker，真的就五五开而已。”
　　此时亚索在塔前开始跳舞。
　　“看到没有！当我在这跳舞的时候，他根本不敢出，这个打野......现在SKT的打野是谁来着？好吧，就假装还是笨鸡在打野好了！”
　　直播间弹幕里也是服气。
　　“梦回S3，李哥都哭了，你们呢？”
　　“笨鸡啊，怀念啊！感谢教主扭转时空，要不然我们看不到这个对局了。”
　　“科学！教主用自己自身强大的法力，斩断了时空隧道，扭曲了时间线！”
　　“确实，要不然我们看不到这场对局了！”
　　“感谢教主带我们穿越时空，真的，我哭了！你们呢？”
　　“我们也哭了，必须刷礼物！”
　　于是杨深然的直播间里，开始刷起了很多的礼物，流苏直播的礼物也是奇葩，卫生纸都有！
　　难怪流苏直播的主播，一张嘴都是喊“老铁们，借纸”，敢情原来是在要礼物啊！还以为是玩名字的梗呢！
　　杨深然决定把导演的身份玩的彻底，于是继续说道：“兄弟们，看我一级越塔击杀faker！”
　　结果杨深然还是被防御塔打死了，第一滴血的人头给了安妮。
　　杨深然感叹：“faker果然厉害啊！”

【2】教主一人与全世界为敌
　　补完第一个兵。
　　“兄弟们！看都没有！对面漏兵了！”
　　杨深然十分的入戏：“不得不说啊，不亏是世界第一的传奇人物，真的是高手中单啊，在面对我的巨大压力下，居然才漏了四个兵，很厉害啊！”
　　“咳咳，一级被单杀的事情，就不用说了嘛。讲道理，我的个人实力还是优秀的。只不过有的时候，面对faker这样的对手，总会有防不胜防的时候。”
　　“好，等我到了二级，开始游走了。你们看对面的下路，这个伊泽瑞尔，这不是UZI嘛！看我二级抓下就完事了。”
　　杨深然相当的膨胀，不知道的还以为他这是独霸联盟第一人呢！
　　“这小明玩的牛头辅助也不行啊！啧啧啧！”
　　“看，我单杀了faker！”
　　“上单是shy哥啊！看我单杀他！”
　　“就是这么简单，就是这么轻松，就是这么的没有压力！”
　　直播间众人：“......”
　　就在杨深然在这得瑟的时候，很多不安分的躺赢神教教徒，也开始了自己的行动。
　　毕竟全网可不仅仅是流苏直播在进行直播，别的直播平台，别的直播间也在进行直播，于是各个平台里带节奏的就出现了。
　　杨深然打人机装比，各种吊打知名选手，于是很多消息也就传到本人耳朵里。当然，这种小事情其实就是当一个乐趣，没谁放在心上，甚至还有不少人也主动玩梗。
　　比如嫖老师，碍于平台限制，他虽然没办法去看杨深然的直播，但是听到直播里杨深然用上单剑圣单杀了“上单PDD”的巨魔，也是忍不住笑出了猪叫。
　　“教主牛比！”
　　所以，当杨深然打了几句比赛之后，就发现有点不对劲了。
　　甚至柳济阳都过来问道：“教主，我弹幕里说你要和全世界的职业选手为敌啦！厉害啊！”
　　“什么啊！”杨深然惊呆了：“我没有啊，我只是在打人机啊！”
　　“听说你上单剑圣，越塔强杀了PDD十七次！”
　　“谣言！绝对是谣言！”
　　就在杨深然澄清在自己的时候，嫖老师的微信都来了，是一段语音：“兄弟，我确实不会玩巨魔呀！你轻点虐我！”
　　杨深然目瞪口呆：“卧槽！”
　　直播间的热度瞬间到了新巅峰。
　　这是上次吃火锅的时候加上的微信，今天倒是用上了。
　　杨深然连忙解释了一下：“咳咳，嫖老师，别误会，其实我......嗯，人机，绝对不是针对你啊！”
　　嫖老师此时看了看弹幕，笑道：“我其实是没关系的，主要被你吊打的人实在太多了呀！现在热度很高啊！”
　　杨深然崩溃了：“喂，我打个人机啊，自己爽爽而已。你们搞事情啊！下播啦！我下播了！”
　　杨深然心态爆炸，直接结束了直播。但是很显然，事情并没有这么简单。
　　第二天，当杨深然发现“躺赢教主与全世界职业选手为敌”的消息登上热搜之后，就知道这件事不是那么好解决的了。
　　吃早饭的时候，四大天王笑的不行，宋茜茜则是扶额。
　　“额，我好像造成了不太好的影响，唉！”杨深然表示很自责。
　　宋茜茜则是说道：“不好的影响倒是夸张了，但是教主你......现在名气确实很大了。你昨天晚上直播了几局人机，结果造出了无数的梗。你自己去论坛啊，微博啊、贴吧上面去看看，你可是火了。还有，估计B站你的鬼畜也快了。恭喜恭喜！”
　　杨深然咧咧嘴：“不会这么夸张的吧！”
　　柳济阳忍着笑说道：“教主，你现在已经是可以和药水哥，带带大师兄齐名的人物，躺赢教主了！”
　　杨佑佶点点头，按了一下电竞烤面包机：“糊了！”
　　“你把那玩意给我扔了！”杨深然咬牙切齿：“不是说流苏直播是没多少流量的吗？这热度不对啊！”
　　“只能说教主牛啊！”宋茜茜感叹道：“对了，之前没找咱们谈合作的那些大直播平台，今早联系我了。教主真的是厉害，打人机都搞的全网轰动，整出现象级了！”
　　杨深然哭了：“我真不想直播啊！”
　　“不说这个事情了。对了，今天咱们的新车是不是到了？”宋茜茜问道。
　　杨深然闻言，看了看日期，点点头：“嗯，咱们的移动电竞基地到了。吃完饭咱们去取车吧。唉......”
　　“时间正好。”宋茜茜说道：“明天正好有比赛，这是咱们参加德玛西亚杯赛之前，最后的一场LDL比赛了。不过难度应该不大，对手是RNG二队，也就是皇族。”
　　杨深然说道：“什么叫难度不大？皇族啊，这可不是开玩笑的。”
　　“真正厉害的都在RNG呢，皇族毕竟是二队。”宋茜茜说道：“你对你自己没有自信我知道，但是总得对四大天王有自信吧。现在咱们战队的实力，在LDL也是可以傲视的。”
　　杨深然看了看旁边四个人模狗样的家伙，点点头：“这倒也是。”
　　“行，那事情就说到这。咱们去看看移动电竞基地吧。”宋茜茜笑道：“我也很感兴趣呢。”
　　柳济阳蹦起来：“走！我早就期待已久了。”
　　杨佑佶则是把电竞烤面包机放在一旁，说道：“那今晚咱们还直播吗？”
　　杨深然像是中了一刀：“别了吧！咱们是要面对皇族战队的，可不能掉以轻心。”
　　黄俊君问道：“你怕不是不敢直播了吧？”
　　“心理阴影啊！”李愚也感叹道：“说实话，如果让我来，我估计也会接受不了的。这和从灵车下去的勇气，是差不多的。”
　　“你们给我住口！”杨深然咧咧嘴说道：“本教主无所畏惧，只不过昨天人机打的太累了而已。什么和全世界为敌，我说过吗？搞笑！”
　　一伙人边走边聊，到了基地的门口。一开门，就看到不少躺赢神教的教徒汇聚在门口，居然给杨深然应援起来了！
　　“教主！我们都是你的粉丝！教主！”
　　杨深然表示很感动：“谢谢大家支持！”
　　粉丝们：“教主，就算你和全世界为敌，我们也会站在你这一边！”
　　杨深然苦笑：“我没想和全世界为敌啊！”
　　粉丝们：“我们帮你呀！”
　　“卧槽！无情！”

【3】教主粉丝：给爷死！
　　说起来有点尴尬。
　　躺赢神教直播之旅刚开始了一天，就被迫停止了三天。
　　倒不是因为比赛，而是因为......妈蛋，教主的粉丝把流苏直播给举报了！
　　什么下流低俗直播，擦边球什么的，反正结果就是整改三天。这样一来，躺赢神教的直播事业，遭到了极大的打击！
　　当杨深然一伙人坐着新到的房车回到俱乐部的时候，直播平台那边的停播的电话就打过来了。
　　柳济阳倒吸一口凉气：“教主之威，恐怖如斯啊！”
　　杨佑佶开始去找烤面包机，但是有点来不及，只能一边拍手，一边说道：“糊了！糊了！”
　　李愚也是佩服的不要不要的：“打人机，都能打出这种轰动效果，真的，除了教主，我没服气过谁。”
　　杨深然也耸耸肩，表示自己很无辜。
　　妈蛋，自己根本不想跟全世界为敌好吗？
　　不过明天就要跟皇族比赛，现在直播本来也不合适，停三天影响不大的。
　　但是杨深然是被打击到了，四大天王美滋滋的去打排位，杨深然则是用GG电竞俱乐部的官方账号，闲着没事刷刷新闻啥的，结果这一看，更是感觉事情闹的好像有点大。
　　如果说之前还是开玩笑的阶段，那么流苏直播被封了三天，就影响到了不少小主播的利益，然后一些别的平台也因此受连累，这下子更像是捅了马蜂窝。
　　关键是，杨深然的粉丝，那绝对都不是正常粉丝，不对！压根就不是粉丝！那都是假装粉丝的黑粉，一个个玩梗正欢快呢！总之杨深然没说话，躺赢神教的粉丝已经嚣张的不行，甚至都不仅仅是在微博，甚至还翻墙去外网，各种表情包刷屏。
　　有不玩游戏，不明真相的老外还留言：“这是最近去世的明星吗？为你哀悼！”
　　气炸了！
　　“再这样下去，我这名声就全毁了！”杨深然真的是服气了，但是一点办法也没有啊！
　　四大天王虽然是看热闹的，但是关键时刻也会站出来，毕竟打虎亲兄弟，上阵父子兵嘛！
　　杨深然说道：“打虎亲兄弟，上阵父子兵。儿子们，你们有什么想法？”
　　四大天王闻言，也很客气，围着教主一人一拳，按摩的非常周到，要不是宋茜茜及时赶来，他们四个差点给杨深然来一个“踩背”项目。
　　“你们干嘛呢？”宋茜茜皱眉。
　　杨深然擦了擦自己嘴角可能因为内伤出现的血，说道：“咳咳，茜茜姐，你没看微博上的那些玩意吗？”
　　“我不玩那东西的。”宋茜茜拿过手机看了看，也是吓一跳：“教主，你也太厉害了吧，一般明星都没有你粉丝有战斗力吧？”
　　杨深然翻个白眼：“这是重点吗？怎么解决啊？儿......天王们，给本教主出出主意。”
　　柳济阳摊摊手：“别看我，要是有人喷你，我还能帮你回怼。要不然我也没办法。”
　　“也是有人喷的，不过好几千人，怕你也回怼不过来。”黄俊君咧咧嘴说道。
　　杨深然摇摇头，看了看杨佑佶。
　　杨佑佶挠挠头，说道：“一般来说，想让一件事过去，那就要有另一件事覆盖。我觉得，嗯，这样吧，那个，要不然爆出点丑闻什么的？”
　　宋茜茜没好气的说道：“你是想让俱乐部直接被取消资格吗？”
　　“那就爆出恋情！明星都这么干的！”杨佑佶说道：“咱不是有茜茜姐？”
　　“咳咳！”柳济阳轻咳一声：“我可以！”
　　一直稳如泰山的李愚居然也发声了：“其实我也可以。”
　　“你们这些人！”宋茜茜又好气又好笑。
　　杨深然说道：“畜生啊！主要是我好不好！这是我的事情，我一个人的事情一个人扛着！”
　　宋茜茜伸出手拍了一下杨深然；“你是不想让我帮你了？”
　　“没有没有，嗯，茜茜姐请支招！”杨深然也是真的没办法了。
　　宋茜茜想了想，说道：“其实是很简单啊，不是有很多你的粉丝搞事情吗？但是大多数都是假粉丝。那这样，虽然躺赢神教是个口头上的东西，但是咱们可以直接落实啊！区分真正的粉丝和假的粉丝，这样假的粉丝想带节奏，也找不到你的身上了！”
　　杨深然眼前一亮：“对啊！但是怎么区分呢？”
　　宋茜茜说道：“可以跟日韩那些什么粉丝圈学习嘛，建立一个躺赢神教的网站，每个通过审核的真粉丝，可以得到一个编号，这样也能查得到是谁。如果没有编号，找不到的，自然就是假的。”
　　杨深然大开眼界：“那怎么实施呢？”
　　“嗯，我认识有混饭圈的人，我去帮你问问。”宋茜茜办事速度很给力。
　　当然了，宋茜茜其实主要也怕因为这点事，真的把GG战队的名声给搞崩了，那简直太无语了。
　　宋茜茜办事就是快，那边联系了人，杨深然也不小气，表示并不是无偿帮忙，越快越好。
　　另一边表示新建比较麻烦，其实有一个别的小明星不用的死论坛，可以直接转给躺赢神教，而且时间很快。
　　于是，躺赢神教的粉丝论坛就在几个小时内，正式成立了。随后微博发布消息，再继续审核，总之是忙的不亦乐乎。
　　很多明星的粉丝论坛是付费会员制的，收费不便宜。但是杨深然这边只是敷衍的设定了进入需要一块钱审核的标准，然后掐住源头，第一天只放进来一百名会员。
　　最后再从微博上表示，欢迎大家成为躺赢神教的正式教徒，但是非教徒的言论，躺赢神教不会负责。
　　终于，这场教主一人之力，于全世界职业选手为敌的闹剧，总算是告一段落。
　　杨深然对着宋茜茜服气的伸出大拇指：“茜茜姐，你这危机公关的能力，我服了！”
　　宋茜茜也是无奈：“好了，这也是侥幸。今天好好休息，明天还有比赛呢。”
　　就在所有人觉得这件事结束的时候，新的转折来了。
　　著名的搞事战队，来自欧洲的G2战队在微博上居然开始搞事情，而且是同步推特的消息。
　　大意是：“世界上只有一个G2，而不是GG。我们不需要追随者。接下来我们将要去LPL参加活动，到时候敢一决胜负吗？@GG电竞俱乐部。”
　　消息一出，众皆震撼。
　　教主粉丝们都弹冠相庆，激动万分。
　　“给爷死！”

【4】联盟最新歧视链
　　众所周知G2战队是什么个情况。
　　知名快乐队，但是也很强，还是S9世界赛的亚军。
　　当然了，这个亚军并不是什么光荣，毕竟除了岳伦，谁也没记住什么失败者。但是无可否认，他们很强。
　　这样一个国际级别的强队，来挑拨LDL一个初出茅庐的GG战队，这件事本身就有点莫名其妙的。
　　不过实际上的真相，也没有那么复杂。G2战队过段时间过来，其实就是跟LPL的战队约着打训练赛的。毕竟现在LPL才是第一赛区，所以来这边打打训练室，也是合情合理的。
　　不过即使是训练赛，还是没办法隔着网络，毕竟天朝和欧洲太远了，网络再好也是会有点延迟的。
　　而G2战队可不是甘于寂寞的，搞事情是铭刻在骨子里的骚，改都改不掉。得知躺赢神教最近的风头，说什么也得蹭一下再说！
　　好巧不巧，就变成了这样的事情。
　　而且躺赢神教的这个粉丝论坛的操作，也真的是电竞圈首例了！
　　之前虽然也有战队粉丝，但是根本没有划分到那么明细。因为有些人是喜欢战队，更多人是关注选手的。这样聚集一个战队的粉丝，长久的说根本就不现实。
　　而且战队需要的是打比赛的成绩，而不是像偶像明星一样靠着卖专辑营收，也不需要打榜什么的，要粉丝站自然是没有用的。
　　所以，GG战队的粉丝站，真的是全LPL，不！是全世界第一个专业的单一战队粉丝论坛。
　　因此这个论坛一出现，就吸引了不少人的目光。很多人抱着好奇的想法申请加入，甚至有些无聊的人还专门写攻略，告诉大家怎么加入这个论坛，到是也吸引到了不少注意力。
　　最近因为流苏直播的事情，连带着贴吧都受连累，所以很多贴吧的大师们，居然在默契之下也转到了更安全的粉丝论坛。
　　结果这下子，躺赢神教的影响力更大了。很多跟风的人，甚至把加入论坛当成一种资格。
　　而这件事情达到爆点，则是因为另一件事情。
　　某位英雄联盟的主播，在直播的时候遇见一个玩游戏很坑的队友。于是主播无奈之下打字问了一句“不会玩？”
　　结果......那个队友炸了，直接打字回复：“你知不知道在无形之中，得罪了一个得罪不起的人？”
　　主播懵比的问道：“您是？”
　　“我是躺赢神教，教主鹰犬！鸡秘书见到我，都不敢喷我。你算哪个？”
　　主播无奈回复：“但是你玩的确实菜啊！”
　　“菜？老子是躺赢神教官方认证的粉丝，我会菜？你一个没入论坛的人，懂个屁的英雄联盟！别逼我动用神教的势力！我其实不介意跟你玩玩！”
　　聊完之后，主播自闭了。
　　“这就是教主鹰犬，深言然语？果然不堪入耳啊！”
　　很显然，对面那个人是个反串黑，根本就是借着躺赢神教的名头喷人。但是因为说的话实在搞笑，结果又变成了新的段子。
　　之前英雄联盟的歧视链，是峡谷之巅玩家瞧不起一区玩家，一区玩家瞧不起郊区玩家。
　　但是这件事改变了格局！现在是躺赢神教玩家，瞧不起英雄联盟玩家！
　　以至于祖安大区喷人的时候，都会经常冒出一句：“你以为你是教主啊！”
　　对面就会反喷：“老子是躺赢神教玩家，教主真传！你算个什么东西！”
　　当然，这都是网上的事情。
　　因为备战比赛，躺赢神教一伙人并不知道这些，都是早睡早起，第二天准备开始比赛了。
　　杨深然第二天起来，就把这件事给忘了。毕竟不是都解决了？
　　宋茜茜来的时候，脸色不是很好，抿抿嘴，没有说话。
　　杨深然开玩笑的说道：“茜茜姐，怎么了？担心G2战队和咱们打训练赛？没什么事，又不是真的比赛，也不公开。不过能和这种队伍对上，肯定是能增长经验的。”
　　宋茜茜叹了口气：“一步踏错步步错，不说了，上车吧。”
　　这一次，因为杨深然大方的给俱乐部添置了房车，并且改造成了移动电竞基地，所以路程的舒适性大大增加。
　　不过因为房车是卡车类型，而小张师傅的驾照只能开那些小型客车，所以俱乐部新雇佣了一个司机，也是兼职保镖工作，听说还会做饭，简直是多面手，叫姚春，大家都叫春哥。
　　当躺赢神教的大卡车开到比赛现场的时候，顿时又是一次众皆震撼。
　　“卧槽，大卡车！这应该是躺赢神教来了吧！”
　　“灵车、拖拉机、警车，现在卡车也有了。厉害了，厉害了！”
　　“大惊小怪，一看就不是神教论坛的人！没见过世面！”
　　“妈耶，那神教论坛审核太慢了，搞得我现在打排位都不敢喷人！”
　　“是啊，等我加入神教了，看我到时候怎么喷死他们！反正出了事教主扛着！”
　　“教主天威！你们没看教主直播吗？他真的吊打了faker！不信去查战绩！”
　　“战绩已查，国服王者局，爆破2，频道1，运输船，faker拿的火麒麟！”
　　“对，教主直接一个崩山击，接上觉醒大招，直接击杀faker！”
　　“我在现场，教主转职瞎子阿修罗，那瞎子连招玩的，R闪回旋踢！”
　　“逆战逆战狂野！教主后面用逆战机甲，越塔杀UZI才是经典！”
　　“......”
　　车上的杨深然，看着现场这么多人，还很奇怪：“怎么人更多了？果然是皇族啊，还是有人气的。”
　　宋茜茜没法说啥，怕影响士气，只能扶额：“也许是躺赢神教，如日中天呢？嗯，总之相信自己的能力就是了！”
　　杨深然看着粉丝们，豪气万千，说道：“这一次比赛，肯定还是咱们赢！我有信心！”
　　柳济阳说道：“你当然有信心了！一爹劣，二爹平，三爹优势，四爹赢。教主你一个人，父可敌国！根本输不了！”
　　杨深然说道：“我告诉你们啊，咱们都是有文化的人，像是这种恶俗的伦理哏，这种道德梗，不能再说了！咱们要反三俗！懂不懂！说相声的，必须学会反三俗！”
　　“而且咱们现在作为公众人物，也不能说脏话了。说脏话会显得咱们没有素质，很粗鲁。所以大家都少特么说脏话！”

【5】不见故人新对手，只剩传奇老皇族
　　“欢迎大家收看英雄联盟LDL发展联赛，GG对战RYL的比赛！”
　　“我是解说，大山。”
　　“我是解说，凯旋。”
　　一开场，依旧是熟悉的大山和凯旋的二人组搭配，这一局比赛依旧吸引了众多的目光，毕竟现在躺赢神教的名气......别管好坏，反正是很强就对了！
　　RYL就是RNG的二队，也就是真正的老皇族。UZI当年夺得世界赛亚军的时候，就是这支战队。
　　只不过皇族战队也是命运多舛，在2015年英雄联盟职业联赛春季赛，皇族战队因为积分不足，在保级赛败于GT战队保级失败，降级至英雄联盟甲级职业联赛，也就是LDL的前身，当时叫LSPL。
　　后来皇族俱乐部通过与VG、KING和GT电子竞技俱乐部的四方交易，获得了VG电子竞技俱乐部二队VG.P战队的LPL名额，还有部分KING、GT战队的选手后，用VG.P战队的LPL名额正式更名RNG战队。
　　这只RNG战队，就是现在名气最大的一队。而小虎，麻辣香锅，无心三位选手，都是曾经KING战队的一员。
　　2016年春季赛，RNG横空出世获得冠军，新王登基。从那以后，一直到S8赛季总决赛前，RNG战队的名气达到了顶峰。
　　而真正的老皇族，则是一直在LDL打拼至今，当现在面对躺赢神教的时候，皇族战队里已经没有什么大家熟知的老面孔了。
　　只有到LPL，才算是有出人头地的机会。在LDL，终究会被遗忘的，不管曾经有什么风光。
　　杨深然虽然不了解电竞，但是在宋茜茜的英雄联盟赛事知识补习之下，也知道了皇族战队的前因后果。
　　这是一支值得尊敬的战队，虽然早已经物是人非，甚至只剩下一个名字，但是这也是一支曾经为LPL在国际赛征战的战队。
　　对待对手，总要拿出百分百的尊重，不管对面是谁。这无关是不是的粉丝，只是尊重过往而已。
　　杨深然调试好电脑，说道：“虽然知道眼前的皇族战队，已经不是昔日的皇族了，但是现在这么打起来，我还真的有点唏嘘。”
　　柳济阳说道：“唏嘘，唏嘘，天天你就唏嘘。打谁都唏嘘，有啥可唏嘘的。就算是明天真让咱们打RNG，咱们都不能怂。”
　　李愚说道：“如果真那样倒是好，只可惜让帝推移的太早，我没办法和他交手。”
　　黄俊君点点头：“其实我也想成为国产中单之光，哈哈。”
　　杨佑佶颤颤巍巍的说道：“别了吧，我一个人还带着教主，真的打不过狂小狗啊。我怕，兄弟们。”
　　杨深然气笑了：“天天就知道打击我，真以为我不能凯瑞？忘记之前打极限战队，我那辅助盲僧了？恩？”
　　众人：“忘了。”
　　“好吧！”杨深然就知道跟这群畜生没话说：“茜茜姐，这一局给我选个悠米吧，我只想躺。”
　　宋茜茜在自己手中的本子上写写画画，点点头说道：“嗯，我觉得也可以。不过还是要看看对面的阵容再说。不过教主之前比赛的猥琐能力，也是有目共睹的。就算没有猫咪，现在也不至于送人头。”
　　杨深然笑道：“唉，多多少少还是要长进一点的，虽然成为最强王者不太可能了，但是成为队友们敬爱的父亲，我还是有想法的。”
　　杨佑佶：“教主表哥，你怕不是皮卡丘的结拜兄弟，皮在痒？连我都听不下去了。”
　　杨深然哈哈大笑。
　　“好了，别闹了，开始扳选了。”宋茜茜无奈的说道。
　　依旧是BO3，只有等到LDL的决赛那种程度，才会变成BO5。毕竟如果这种比赛也动不动就BO5的话，其实看的人更少。和LPL比，LDL可是惨了太多。
　　只不过现在躺赢神教风头正盛，所以热度很高。换成别的比赛，现场人虽然也不少，但是绝对到不了这种爆满的程度。
　　游戏开始，台下就开始喊了，最先喊的是躺赢神教的粉丝，就是口号令人费解，成百上千的观众大喊：“躺赢神教，全球公敌！教主大人，我们帮你！”
　　这些人也没问问杨深然到底想不想当全球公敌，不过没关系，他们愿意帮忙。不得不说，躺赢神教的教徒们，真的是一群乐于助人的孩子！
　　好在耳机的隔音效果不错，杨深然没有听到这么蛋疼的口号，只是说道：“兄弟们，不知道为什么，我总感觉怪怪的，好像有种不对劲的感觉。”
　　杨佑佶随口说道：“哦，可能有人在骂你吧！”
　　“扯淡！”杨深然说道：“我这么与人为善，嗯？是不是你啊？”
　　“怎么可能！我可是你表弟啊！”
　　宋茜茜打断了谈话，好了，扳选开始了，集中注意力啦。
　　这次GG战队是在蓝色方下半区，皇族战队在红色方上半区。
　　扳选这方面，躺赢神教自然是老三样，机器人、泰坦、锤石。可以说这都是个战队特色了。
　　而对面扳掉的英雄则是刀妹、阿卡丽、盲僧。针对的是GG战队这边的中上野。主要这个三个英雄在之前的比赛了，被躺赢神教玩的有点秀，不敢放。
　　第一个选择，宋茜茜说道：“得了，帮教主抢猫咪吧，别等一会被扳掉了。”
　　李愚忍不住哈哈大笑，一抢猫咪。
　　这个选择出现，全场人都是心领神会。
　　真的，一般来说扳选都是一个玩套路的过程，但是躺赢神教这个选择，却让所有人都马上明白，这个英雄就是给教主选的！不仅仅因为猫咪是辅助，更关键的是，那特么可是教主啊！
　　而皇族战队则是锁定了两个英雄，分别是加里奥和波比，仅仅这两个英雄，也看不出皇族战队的想法。
　　柳济阳说道：“茜茜姐，这局咱们什么个套路？”
　　宋茜茜说道：“嗯，暂时有个想法，这一局我想打一个中野联动，中路开花。小鲤鱼，这局你的压力可能要大一点，因为我打算试试轮换的套路，下路有教主我不敢动，所以你是很重要支撑点。”
　　李愚点点头：“好的，交给我放心吧，茜茜姐。”
　　宋茜茜说道：“咱们拿凯南和薇恩吧。”
　　于是躺赢神教的第二三选择也出现了，不过薇恩出现之后，也是点燃的现场的热情。
　　众所周知，躺赢神教的薇恩，神出鬼没，可上可下。

【6】玩套路，躺赢神教没输过！
　　像是薇恩这种操作英雄，别说李愚了，就算是柳济阳都玩的可以。
　　在排位里，柳济阳玩过很多次的薇恩打野，效果还不错，所以了解躺赢神教的人都知道，躺赢神教这群人......括弧，除教主外，括弧完，都是狠人，让人很难去找到套路。
　　虽然现在射手英雄被克制，但是也不是完全的废物。
　　皇族战队犹豫了一下，第三个选择的英雄是打野梦魇。
　　看样子，是想用梦魇的大招切入，来破解面对躺赢神教的团战问题，不得不说还是很机智的。
　　第二轮扳选，躺赢神教这边扳掉了卡莎，扳掉了轮子妈。而皇族战队这边则是扳掉了诡术妖姬，扳掉了影流之主。算是刚刚的阿卡丽，已经是三个中单英雄了。
　　黄俊君忍不住笑道：“这群人，有点过分哈！真以为我只会玩刺客吗？”
　　第二轮选人，首先是皇族战队选出了寒冰射手，作为下路的英雄。这也是一个不错的选择。
　　宋茜茜却笑了，一切尽在掌握：“嗯，我们最后两个选择就按照之前的套路吧，努努和小法。”
　　于是，躺赢神教最后的两个选择出现了，就是雪原双子和邪恶小法师。
　　这两个选择，倒是出乎了很多人的意料。因为很显然，此时在场上的有太多优势的英雄，但是最后居然选出了这样的阵容。
　　而皇族战队的最后选择也出现了，就是暗黑元首，辛德拉。
　　随后在交换英雄结束，真正的阵容也出现了。
　　皇族战队的阵容是：上单波比，打野梦魇，中单辛德拉，下路是寒冰射手搭配加里奥。
　　躺赢神教这边阵容是：上单薇恩，打野努努，中单维嘉，下路是凯南，躺赢位置是猫咪。
　　皇族的阵容可以说是稳扎稳打，不管是控制还是前排，都很有保证。而且寒冰大招控制，梦魇大招进场，加里奥大招跟进，这样的套路可以说是有了极强的主动性，不管是开团还是打遭遇战，都有一战之力。
　　如果说皇族战队的阵容还算是正常的，那么躺赢神教的阵容就依旧保持了天马行空的习惯。
　　上单薇恩打波比，如果不计算打野的英雄，还真的是有点克制了，而且波比的的防突进技能，也废了一半。
　　而中野联动方面，躺赢神教可以说是驾轻就熟。雪人努努和小法师的选择，从单个英雄来说，其实并不是很强，但是组合起来，套路就有了。
　　如果雪人有雪球滚进场，而小法又能及时放好E技能的眩晕，那只要没闪现，击杀对面是正常。
　　雪人努努和小法的魔法伤害，那也不是盖的。而且雪人打野的恢复能力也很强，不算弱势。
　　至于下路，凯南和悠米的配合其实也不算是新鲜套路，明眼人都看得出来，躺赢神教的打算还是进场，悠米给凯南加速，凯南E技能快速进场，然后释放大招。
　　解说大山都坦言：“躺赢神教是有东西的，这个套路很强，而且是三个套路，上单薇恩是老生常谈，中野联动，下路快速进场，这真的是连环套。”
　　解说凯旋作为躺赢神教的老教徒，自然不会吝啬溢美之词：“躺赢神教这个阵容，虽然不够稳扎稳打，但是绝对是冲击力十足。这局比赛肯定很好看。”
　　解说大山说道：“不过这个阵容也有点剑走偏锋了，皇族这边还是常规阵容，有输出也有控制，波比和加里奥的存在，也能保护团队。但是躺赢神教这边，太凶了。下路是进场，中野是打伤害，上单还是薇恩。很脆，有点菜刀队。如果皇族战队能抓到这一点，那么就要轮到躺赢神教面对危局了。”
　　解说凯旋点点头：“确实是这样。不过......躺赢神教自从加入LDL目前为止，依旧是保持着全胜的记录。可以说自身的实力也是毋庸置疑了。带着教主都能赢啊！”
　　解说大山闻言，忍不住笑道：“你是不是加入了神教论坛？这说话怎么深言然语的？”
　　“哈哈啊！没有没有！”解说凯旋连忙解释：“我也是根据之前的情况做分析嘛！”
　　“好了，话不多说，比赛开始啦。”
　　此时，游戏已经开始了。
　　观众们欢呼起来，有为皇族呐喊，也有为躺赢神教加油的。
　　而躺赢神教这边，气氛没有丝毫的紧张。实不相瞒，躺赢神教的很多套路，其实都是私下里研究过的。
　　宋茜茜是一个很认真的人，所以她经常去看一些比较厉害的选手排位直播，还有一些专门研究战术套路的视频。宋茜茜每次看完，还都做笔记，一点点的记录下来。
　　宋茜茜把这些笔记都整理下来，然后拉着躺赢神教这群人开自定义实验套路，当然效果好的少，大多数都是只能打个出其不意。不过积少成多，还是有了不少的骚玩法。
　　所以说这些套路虽然第一次出现在比赛上，但是私下里躺赢神教已经练习过很多遍了。
　　就算是杨深然这样的坑比，也清楚的明白自己的悠米，在团战中需要做什么，配合谁。
　　所以说，这阵容大家都很有信心，包括杨深然。毕竟他那些英雄联盟的试卷，还有各种自定义训练，真的不是白打的！
　　技术从黑铁到白银，黄俊君带了杨深然玩了好久都没做到的事情，宋茜茜怎么这么快做到了？还不是天天自定义练出来的！以至于杨深然现在打自定义都打恶心了，不过杨深然还是忍下来了。
　　说真的，当把喜欢的游戏当成一种职业，才能体会到那种玩游戏玩到烦躁的感觉，压力很大的。
　　买好工资装，初期杨深然没有选择跟着柳济阳搞事情，因为三级之后，才是套路的发力点。
　　杨佑佶说道：“对面加里奥和寒冰，六级之前想杀我，是不可能的。教主表哥你三级去游走，对面六级前必须回来。”
　　杨深然点点头：“行的，鸡秘书你三级的时候来河道那接我一下！我这局要靠助攻发育，一会出个杀人书怎么样？”
　　鸡秘书哈哈大笑：“行！你我还有黄狗，咱们一人一个杀人书！”
　　黄俊君微微一笑，故作高冷：“可！”

【7】二十秒gank一次
　　终于，杨深然也慢慢在比赛里，找到乐趣了。
　　猫咪作为一个强度不算很高的英雄，操作难道其实也没有特别大。
　　如果不是杨深然打职业太晚，他都怀疑这样英雄是不是为他量身定做，甚至就是以他为原型做出来的。
　　太混了，简直像是设计师凑数做出来的一样。不过猫咪在比赛里出现的次数倒是不少，但大多数都是套路的一环，搭配正常射手英雄的机会确实少。
　　这一局也是如此，躺赢神教这个阵容，明眼人都能看得出来是什么套路，不仅仅是把教主会忽然被杀的问题解决了，还能在团战中保护自己，简直是完美。
　　或许唯一不足的，就是上单薇恩在团战里，会受到很大的影响，必须加倍小心，毕竟没有可以硬性保护的英雄。所以宋茜茜在比赛前，就说重担交给李愚了。
　　因为李愚的薇恩，是躺赢神教这边唯一的物理输出。不过这也只是打个保证，躺赢神教这一局可没打算苟到六级再说。
　　杨深然在下路混了一会，差不多二级的时候，黄俊君和柳济阳已经到三级了，辅助的发育能力和中单打野没法比。
　　柳济阳说道：“教主，我来了，你绕一下，来河道找我。”
　　“好的。”杨深然的悠米从凯南身上下来，然后绕了一下，找到柳济阳的雪人努努，直接附身上去。
　　“表弟，下路交给你了。”杨深然说道：“不崩就能赢。”
　　杨佑佶哈哈大笑：“这话你说感觉也太怪异了。走吧走吧，赶紧走吧。我自己下路还能发育的好点。一会等马上六级，我告诉你。”
　　“好的。”杨深然俯身到鸡秘书的雪人努努身上，说道：“我现在就一个E技能，Q技能都没有，只能给你加加速了。”
　　“能加速就够了。”鸡秘书问道：“黄狗，我来了？”
　　“嗯，现在开始。”黄俊君也露出残忍的笑容。
　　此时躺赢神教的集结，也是让现场的观众和解说看在眼里。
　　“好快！躺赢神教这边看样子根本没打算和平发育，刚刚到三级的时候直接己开始搞事情了。”解说大山说道：“小法师和辛德拉原本在中路对着发育，暂时是谁也奈何不了谁，但是悠米和努努的配合，感觉起码要丢一个闪现。”
　　解释凯旋说道：“看来这一局，躺赢神教依旧保持了原本的风格，就是快狠猛，下路又是凯南在单独发育，而中路已经三个人集结了。皇族战队这边已经有了反应，但是，努努上了！”
　　游戏里，黄俊君的小法师激进的前进，一个E技能出手，把辛德拉困在了E技能中间的位置。
　　小法的E技能只有四周一圈才是眩晕的，辛德拉原本想走位躲开小法接下来的W技能，但是这时候就看到一个努努推着一个巨大的雪球，旁边还有一个猫咪在给加速，这么迅速的就撞过来了。
　　辛德拉没办法，直接闪现出来，想逃回防御塔下。但是躺赢神教这边才不管这些，鸡秘书的雪球直接推到了塔下，即使辛德拉用E技能弱者退散击退了努努，但自己还是被那个大雪球给击中，造成了伤害和眩晕。
　　小法跟上WAQA，雪人也继续上前E技能开始突突突。杨深然在旁边给雪人加血。
　　第一滴血！
　　辛德拉的人头被黄俊君拿到手，而鸡秘书也残血离开了防御塔。
　　“66666！兄弟们！”杨深然亲身经历了一场gank，那个感觉也是很开心的，而且自己也不是在打酱油，要不然自己的加速和加血，这gank也不可能这么的顺利。
　　黄俊君说道：“可以的，这个套路不错啊。继续，继续！”
　　鸡秘书哈哈大笑，说道：“还别说，终于发现了教主的用处。教主，你就跟着我好了，咱们直接军训中路。公羊，你在下面忍着吧。”
　　“别闹啊！”杨佑佶哭笑不得：“虽然教主在你身上的作用比较大，但是也不能这么来。这样，你六级来一次，下路两个人头，中路才一个，不香吗？”
　　“有道理，我先回城了，出黑暗封印吧。”鸡秘书此时回城。
　　杨深然跟着一起回了城，也没客气，直接买了黑暗封印，毕竟杀人书可真不是说说而已。
　　再说了，挂在鸡秘书身上，鸡秘书不死，自己也不可能受到伤害的。鸡秘书为了保护自己的杀人书，自然也不会贸然送死。
　　杨深然感叹到：“只要队友活着，我就不会受到苦难。”
　　此时，对面辛德拉已经复活，中路对线继续。鸡秘书又推了大雪球，从中路往前走：“黄狗，注意，我又来了。”
　　杨深然：“我给你加速！驾！”
　　鸡秘书真的是够狠，打野刀都没怎么做，买了鞋子和黑暗封印就出门了，此时一个巨大的雪球重现中路。
　　黄俊君根本不犹豫，直接闪现E，辛德拉没有闪现只能推开小法，但还是被控住了。
　　巨大的雪球撞击在辛德拉的身上，直接就造成了伤害和眩晕，小法和雪人的攻击，加上杨深然在旁边呐喊，辛德拉再次暴毙！
　　皇族的中单脸色不好：“被针对了，打野，来一下。保护我一下。”
　　“好的。”皇族的打野这一次就在中路附近守着，但是没有六级的梦魇，其实威胁力并不是很大。但是这也是一个保障了。
　　辛德拉重生之后，更加谨慎了，老老实实的补兵，根本就不上。但是躺赢神教太凶残了，居然又来这个套路。
　　一旁的梦魇直接过来帮忙，这才救了辛德拉一命。
　　皇族中单松口气：“等我发育一下，真的是，对面这群人怎么这么凶残呢？”
　　辛德拉吃了血药，回到线上发育，打野又去刷野了。
　　然而......二十秒之后，当那个推着雪球熟悉的身影出现时，皇族的中单也是忍不住暗骂了一声！
　　雪人努努的E技能在没有减CD的情况下，现在是十五秒一个。也就是说努努压根就没走，一直在中路了。
　　小法和雪人努努的技能组合，基本上被一个控给控到，那么第二个也差不多是稳稳控到。
　　“击杀！”
　　别说观众了，解说都惊呆了。
　　“这是绝食打野和绝食辅助？”
　　“二十秒gank一次？”

【8】只要队友还活着，我就不会遭受苦难！
　　“太凶了吧！”
　　“二十秒gank一次，真的是长见识了。”
　　“这不是中单啊，这是‘中二’，不对，‘中三’啊！”
　　“心疼皇族中单，遇见这么不是人的躺赢神教，太残忍了！”
　　弹幕齐齐是心疼，不是玩梗，是真心疼啊！
　　二十秒被gank一次，就算是在排位里，也足够让人心态崩溃了。更别说是在比赛里面了。
　　解说大山也是服气：“之前我觉得，GG战队是一个有自己套路的战队，但是现在我才发现，这话根本不严谨。准确的说，GG战队现在所展现出来对战术战法的掌控，甚至是对于战术战法实施的决心，都不是一般战队能所达到的。”
　　解说凯旋问道：“怎么说呢？”
　　“很简单，之前我们看到了鸡秘书的那种尾随型的打野，而且控图能力强，就把他定义为一个偏向食草的打野，这是错误的。事实上，不仅仅是鸡秘书，而是整个GG战队的战术，都转变的很快。”
　　“之前我们总是看到GG战队这边，在鸡秘书和教主两个人的前期入侵，也就是一直热议的教主祭献流。我们都觉得这是一个很贪资源的战队。但是这一次，二十秒一gank，绝对可以说是一个完全新的套路，关键是他们还施行的很好。”
　　凯旋点点头：“哦，我明白你的意思了。这么说来，确实是这样，这一局鸡秘书的打法就完全不一样了，等到三级之后，就带着教主开始针对中路。现在中路这边，躺赢神教占据了极大的优势。小法面对辛德拉，其实还是有些弱势的，但是现在完全变成了小法压着辛德拉在打。”
　　“梦魇刚刚帮忙了一场，也只是延迟了辛德拉的阵亡。而躺赢神教这边连绵不绝的攻势，让皇族的中野有些难以应对。最主要的是，这一局躺赢神教的配合很好，而且也很有决心。中野三级开始打架，教主还跟着。而鸡秘书这一局刷野的数量，远远不是梦魇那个级别的。梦魇刷野很舒服。”
　　大山哭笑不得：“但是舒服有什么用？GG战队这边靠着中路的人头，拿钱拿助攻，看样子还要出杀人书。别的战队不敢这么嚣张，但是GG战队肯定是会出杀人书的。就算梦魇刷野那么多，最后还是亏的。太狠了！”
　　此时中路的黄俊君，已经得到了很大的优势，一个小法师，已经可以不停去骚扰辛德拉，而辛德拉则是小心翼翼，根本不敢激进，怕继续被军训。
　　“虽然皇族战队肯定是亏了，但是也不算亏的太厉害。”解说凯旋说道：“看看现在的下路，虽然凯南扛住了两个人的压力，但是对面在速推的情况下，凯南补兵有些无力，让下路的寒冰吃到了不少的防御塔镀层，也是不少的经济。算是和中路的镀层互换了。”
　　大山赞同：“不得不说GG战队的ADC真的是很强，一直都是1V2，可以说现在GG战队这个战术体系，完全是建立在下路的这位选手够强大的情况下。他面对两个人，在努力的发育。要不然中路也不可能出现三个人打一个的情况。”
　　“羊护法还是稳健的！”凯旋点点头：“不过皇族的下路发育还是不错的，而且......努努和教主来下路了，对面的梦魇在上路，来不及啦！”
　　躺赢神教自然是不会抛弃下路的，杨佑佶真可谓是劳苦功高。躺赢神教如果有分工的话，那么教主杨深然就负责躺赢，李愚和黄俊君负责击杀，柳济阳则是负责节奏掌控，只有杨佑佶负责的是抗压。
　　而且杨佑佶的抗压，不是一般意义上的抗压，是真正的抗压。他一直以来都是面对着两个敌人。所以说在发育这件事上，杨佑佶才是躺赢神教里最精通的人。
　　事实上也是如此，虽然寒冰和加里奥的搭配，让杨佑佶的凯南在下路日子不是很好过，但是论起发育，杨佑佶其实还真的没差多少。
　　而刚刚针对中路的进攻，让下路的寒冰和加里奥还以为杨佑佶的凯南，是被抛弃的一路，所以打法也激进了很多。
　　主要也是想在下路打开优势，毕竟中路的问题暴露的也太大了。辛德拉现在根本都没办法游走了。
　　然而柳济阳和杨深然这一波玩的是闪击战，直接从中路把转移下路，雪人努努的雪球直接完美撞击两个人。
　　鸡秘书说道：“反打！”
　　“等的就是这一刻！”杨佑佶早就忍着脾气，现在看到队友来了，也直接E技能上去。他出的不是AD凯南，而是AP凯南，加上雪人努努的伤害，直接击杀了寒冰射手。
　　加里奥闪现逃跑，直接往回走。然而杨佑佶早就计算到了，刚刚E技能，加上普攻触发被动，再来一个Q技能，最后W触发出眩晕效果，直接留住加里奥。随后三个人击杀。
　　上路这时候也在爆发战斗。
　　李愚的薇恩玩的很好，对面的波比被打的苦不堪言，梦魇只能来支援一波，可是现在还没有大招，所以最后只是让李愚回到塔下回城，真正的效果也没达到。
　　只能说想法是好的，但是躺赢神教这边的几位选手，实在是不当人了。这也归功于躺赢神教恐怖的执行力。
　　杨深然看着局势不错，督促道：“拿龙吧，第一条火龙，简直美滋滋。”
　　火龙，自然也是千里奔袭下路的原因之一，随后杨深然配合柳济阳和杨佑佶，拿下了本场的第一条小龙。
　　此时的局势，已经开始向着躺赢神教偏移。虽然这么说有点早，但是放在躺赢神教身上，其实也不算膨胀。毕竟躺赢神教目前保持着LDL联赛的全胜记录，而且是连小比赛都算上的全胜，不是大比分的全胜。
　　所以按照以往的情况，当躺赢神教拿到优势面的时候，根本是不会浪的，接下来发起的攻势只会越来越猛。
　　而这时候，杨深然看着自己黑暗封印已经五层的被动，心里是美滋滋的。毕竟他除了买装备以外，根本都没用鼠标，全程开着固定视角，一根手指按着E技能不停加血加速就行了。
　　“只要队友还活着，我就不会遭受苦难！”

【9】峡谷先锋争夺战
　　随着时间的推移，很快到了六级。
　　而这个时候，躺赢神教已经依靠着野辅双游的套路，在对线上取得了不小的优势。
　　皇族战队自然不会坐以待毙，他们很快就做出了反击，首先是上下路换线，下路的双人组配合打野梦魇的第一个大招，直接越塔击杀了上单薇恩。
　　随后，辛德拉在野区看到了偷自己家蓝BUFF的凯南，连忙呼唤波比，两个人强行追杀凯南一个人，凯南也及时开了大招，但还是被两个人配合击杀，波比拿到了人头。
　　但是这个时候柳济阳的雪人努努推着大雪球也来支援了，击杀了残血的波比，让辛德拉极限闪现，逃脱了一命。
　　皇族战队拿下了两个人头，但是场上的局势依旧显得紧张，因为这个时候，黄俊君的小法师也没闲着，中路外塔已经被黄俊君给点的镀层全没了。
　　杨深然这一局是最轻松的，在雪人的身上，时不时放个E技能，这个感觉，简直美滋滋。
　　“对面在拿峡谷先锋！”
　　李愚被击杀了，但是也不气不恼，问题不大。毕竟刚刚在和波比的对线里，已经获得了不小的优势，现在被击杀一次，也没什么。注意点别再少关键资源就行了。
　　因为前期疯狂gank，所以峡谷先锋这一局柳济阳没时间动。而杨深然虽然附身，但是也不会干涉柳济阳的打野思路，他最多只是随时看看其他几路，哪里困难就告诉柳济阳一声，哪少人也说一声，就这点作用。
　　不过此时上路聚集着皇族战队的二人组和打野，这个时候肯定是会拿峡谷先锋的。
　　杨深然给加速，柳济阳的努努快速到了上路，果然不出意料，对面正在对着峡谷先锋输出呢，而且峡谷先锋已经残血了。
　　“抢！”柳济阳敢这么说，也是有自信的。他的发育现在可不赖，比打野和补兵更赚钱的，永远是人头和助攻，而刚刚的前期对线，已经让柳济阳获得了不少经济，最主要的是，杀人书都叠起来了！
　　推着雪球过去，可以说是无所畏惧。但是对面就不一样了，看到推着雪球的努努，所有人都是无奈的。因为现在努努的伤害，在杀人书的叠加之下，有点恐怖。
　　寒冰和加里奥在后撤，而梦魇则是拼了，因为有W技能的护盾在，掐好时间释放，然后玩命的打峡谷先锋，惩戒！
　　柳济阳跟着拼惩戒！
　　一声嘶吼，峡谷先锋阵亡。
　　“抢到了没？”杨深然连忙看了一眼通知，却发现最后是梦魇的惩戒拿下了峡谷先锋。
　　“抢到不能带走，和没拿到一样！”柳济阳冷哼一声，直接对着状态不好的梦魇开启E技能，而杨深然自然也不会放过这个机会，也把猫咪的大招开启，对着梦魇输出伤害。
　　这时候加里奥为了保护梦魇，直接大招到梦魇身上，寒冰打算在后面输出。大招没有先用，而是应对突发情况。
　　这时候中路的小法也跟过来，直接E技能控住峡谷先锋之眼的四周，暂时杜绝了别人去捡起来的可能性。
　　寒冰的输出很可怕，不过这个时候也管不得那么多的。小法直接一个大招释放给残血的梦魇。
　　“击杀！”
　　残血的梦魇为了抢到峡谷先锋，状态已经没有了，这个时候被小法大招收掉，根本就是理所应当的事情。
　　“我不是抢人头，寒冰在后面，不快速杀一个，咱们两个没办法打的。”黄俊君解释了一句。
　　柳济阳点点头：“知道。”
　　杨深然则是一脸问号：“老子不是人吗？”
　　不过并没有人回答他，因为新的战斗已经开始了。梦魇死后，大招落下来的加里奥可就惨了，变成了瓮中捉鳖。不过他也没有坐以待毙，而是开启了嘲讽。
　　努努拉开距离，没有放大招因为会被打断，小法师一个Q出去命中寒冰，血量顿时少了不少。
　　杨深然说道：“卧槽，这么疼！”
　　“别卧了，等会再槽，你Q快出！”黄俊君提醒道。
　　杨深然的猫咪直接Q出去，虽然技术不咋地，但是命中一下寒冰，还是做得到的。
　　被猫咪Q技能减速，随后杨深然直接让猫咪附身到小法身上，给小法加速。雪人努努则是牵制了加里奥。
　　就算是寒冰的伤害在高，但是小法现在发育起来，那伤害自然不是同日而语的，配合上猫咪，自然是可以击杀。
　　黄俊君却连忙说道：“你到我前面去，别附身。”
　　“哦，好！”杨深然不知道为啥，但还是离开了小法。
　　下一刻，寒冰这时候为了保命，终于把大招放出来，结果直接把猫咪给控住了，小法继续上去，追着把寒冰击杀。
　　杨深然欲哭无泪：“我就说你怎么不让我附身了，原来我是个挡箭牌啊！这就是教主的待遇啊！我哭了！”
　　“你又没死，助攻也到手了。来，击杀加里奥。”黄俊君哈哈大笑。
　　加里奥看到大势已去，也没有坐以待毙，开始贴墙。
　　杨深然笑道：“这是等死了，选个好地方？”
　　因为被击杀所以观战的杨佑佶说道：“教主表哥，你傻啊，这是等闪现呢！他闪现快好了！”
　　“跑不了！”黄俊君笑道。
　　在小法师和雪人努努的伤害下，嗯，也加上猫咪的伤害，加里奥的血线极速下降。
　　终于，加里奥的闪现好了，直接闪现翻墙。
　　“就等你闪现了！”黄俊君冷笑一下，手里捏着一个Q挺长时间了，看见对面闪现直接快速释放。
　　在观众的视野里，就看到加里奥已经闪现逃离，却在落地的一瞬间被一道黑光击中，然后直接被击杀！
　　“66666！狗先锋就是奸诈啊！”柳济阳笑道：“你捏着这个Q不放，就是等他闪现好吧？”
　　黄俊君笑道：“一条命，我还是不觉得赚，再打出一个闪现，我感觉才差不多嘛。嗯，现在我感觉不错，峡谷先锋虽然咱们没拿到，但是对面也没拿到，可以的，不亏。”
　　杨深然则是替对手表示默哀，这可不怪自己啊，都是这群人太奸诈！
　　敢情躺赢神教就自己一个厚道人！

【10】不要脸的技能增加了
　　大多数情况，英雄联盟比赛都是一个循序渐进的过程。
　　简单的说，就是在对线期得到优势，在前期小团战里获得资源，然后转化为更大的优势，最后在正面对战的时候获得胜利。
　　这也就是为什么英雄联盟这么强调平衡，英雄动不动就削弱的原因。一个游戏，如果出现一些强势的存在，那是很正常的。因为游戏是玩家去玩的。
　　但是比赛里却不能出现这种情况，因为比赛是需要玩家看的。可笑的是，人们作为旁观者的时候，才会在意公平。如果作为参与者，心里却巴不得自己成为特殊的优待。人之常情，正常的很。
　　所以说，比赛是一个循序渐进的过程，而这个过程还有一个更通俗意义上的叫法，就叫滚雪球。
　　此时此刻，不是说皇族战队的阵容不如躺赢神教，完全是因为躺赢神教真的太善于滚雪球了，所以导致在游戏前期，就取得了经济和装备，还有视野上的优势。
　　如果刚刚皇族战队的发育情况能稍好一点，那么也不可能被黄俊君跟柳济阳，嗯，还有杨深然在旁边见缝插针的小伤害打败，最后导致峡谷先锋的失败。
　　但是没办法，比赛之前，也谁没想到这一局，躺赢神教会用二十秒gank一次的自杀式套路，把皇族战队前期的节奏给打乱。
　　失去中单辛德拉为战术支撑皇族战队，打野首先就受到了限制，从而影响到上下两路。刚刚虽然连续击杀了薇恩和凯南，但是也只是饮鸠止渴，无法彻底扭转战局。
　　这一点，解说和现场的观众，也看出来了。
　　“不解渴啊，这一局躺赢神教的主力，还是中野两个选手。”解说凯旋分析道：“上单薇恩，只不过是躺赢神教怕游戏慢慢到后期，那样阵容缺少物理伤害，所以才选出来的一个保险的角色，主要保证在正常发挥上，那么就没问题。下路凯南，装备已经差不多成型了，他又不是那种AD流，就是大招AP流，击杀也没有用。”
　　大山点点头：“主要还是小法，和努努。当然了，教主虽然也有杀人书，但是如果中野被杀，那教主也是必死的。所以主要还是小法和努努两个位置。现在这两个人的杀人书快满了，现在也是努努伤害的一个爆发期，最主要的是小法这个发育，太好了。”
　　此时黄俊君的小法差不多要三件装在手了，因为柳济阳和杨深然的帮忙，黄俊君的发育简直是豪华。
　　小法师已经有很长一段时间没有出现在比赛上了，近几年算一算，也就是S9的时候，欧洲队比如G2当过黑科技用过，但是最后决赛还是输给了凤凰队。
　　小法这个英雄，其实严格意义上说，进攻性其实和刺客中单比起来，不强。但是最重要的就是足够的稳健，特别的稳健。有个小法在，打团战和打推拉战，就会莫名的有底气。
　　起码杨深然确实是有底气的，一般来说看到队伍里有小法或者狗头，杨深然都觉得自己的赢面会大。
　　比如此时此刻，杨深然看着黄俊君的状态，说道：“要不然出肉吧？哈哈！”
　　黄俊君一愣：“啥？”
　　“肉小法，多猛！”杨深然说道：“当然，我就是随便说说，毕竟我的主要职责，是给你们呐喊助威。”
　　杨佑佶说道：“教主表哥，你见过狗先锋出肉吗？上次我看他补位辅助，玩布隆，都出了一个黑切。”
　　黄俊君说道：“不就是肉小法，我自然知道怎么玩。不过现在没必要的。肉小法都是有点打不过对面，所以才开发出来的。如果是真正优势的小法，为什么要出肉？直接堆伤害就能弄死对面的呀！”
　　杨深然一愣，咧咧嘴：“对哈！肉小法，那是常年被打爆的我，才用的玩法。尴尬了，有点露怯了。尴尬了。那什么，这段掐了别播。”
　　柳济阳哈哈大笑，刚想嘲讽，杨深然的脸色却忽然正经起来。
　　“别扯淡了，拿龙推塔，速度的。”杨深然义正言辞。
　　“靠，一直都是你在扯淡啊！”柳济阳无奈，自己这是被针对了。
　　第二条小龙，有点不给力，刷出来的是土龙。因为躺赢神教这边更想要一个火龙。而且如果是火龙的话，还能逼迫对面来团。
　　如果是土龙的话，皇族战队大概率是会放掉的。不过也没关系，土龙也是龙，不拿白不拿。
　　杨深然的猫咪依旧挂在雪人努努的身上，这时候杨深然却忽然打了个哈欠。
　　“啊......呼！”
　　四大天王爆笑。
　　“卧槽，这还困了呢！”柳济阳笑道。
　　“教主日理万机！”李愚如此说着。
　　“合理，毕竟这局比赛，教主实在是太操心。”黄俊君无奈笑道。
　　“一定是土龙扬起了峡谷的风沙，迷了教主的眼睛。”杨佑佶还在解释。但是这个解释怎么都感觉像是在反向黑！
　　杨深然确实是打了个哈欠，说道：“我主要是最近日理万机，再说了，你们嘲讽啥呢！我这局表现不行吗？没有我的话，那鸡秘书和狗先锋，前期能在中路拿到那么大优势吗？嗯！”
　　柳济阳：“能啊！”
　　黄俊君：“为什么不能？”
　　杨深然：“嗯......这是逼着我化身为MC教主吗？”
　　“教主大人，我们错了！”
　　看看，有的时候对付这些畜生，就得下猛药！
　　“行了，原谅你们一次。这次别墨迹了，团吧。”杨深然说道。
　　李愚说道：“嗯，不过咱们的阵容没办法玩分带，老规矩吧，先破中路一塔。怎么样？嗯，教主你觉得呢？”
　　杨深然想了想，嗯......自己说点啥？妈蛋，自己能看出来啥？嗯，好吧，身为教主，还是要在下属没有想法的时候，勇敢的站出来。
　　“我觉得吧，咱们的阵容没办法玩分带，老规矩吧，先破中路一塔，然后再计划下一步。”杨深然问道：“我这个想法怎么样？”
　　李愚：“这......这就是嘴强王者吗？复制粘贴？恐怖如斯啊！”
　　“不要脸的技能增加了！”

【11】天雷地火
　　“躺赢神教中路集结，很明显，又是躺赢神教招牌的中路开团。”
　　解说大山总结道：“根据前几局的比赛来看，躺赢神教的风格十分的更猛，在前期拿到一定优势之后，直接在中路强行开团，然后破掉中路的防御塔，随后发起猛攻，让另一方无暇兼顾。这一招，可是用了好几次了。”
　　凯旋点点头：“最主要的是，躺赢神教的执行力很强，所以总是可以拿到一定的优势。不过实话实说，我更好奇如果遇见了弱势局面，躺赢神教会怎么做。不过截至目前，还没发生这种情况。”
　　中路即将开始团战，观众们也忍不住的呐喊助威。
　　别的不说，躺赢神教动不动都团战的性格，确实是让人喜欢，这比赛看着才有意思。
　　不过皇族战队也不是吃素的，看到躺赢神教虎视眈眈，于是决定放手一搏。毕竟这么等着，还是输的可能性大。
　　皇族打野说道：“我直接大招，然后大家上，波比大招最好能锤走两个人，这样咱们迅速拿下剩下两个人，那么团战就胜利了。”
　　皇族的中单苦笑：“你是不是把对面的辅助少算了？虽然之前看比赛，确实是很菜，但是这一局他们好像找到了自己的优势阵容。不管这一局熟悉，猫咪这个英雄千万不能放给对面了。”
　　“现在不是说这个的时候了。”皇族的辅助说道：“打野，你切进去，然后我大招给你掩护。优先杀小法，或者雪人，这两个人的杀人书快满了，在这么下去就玩不了了。”
　　“可以。”皇族的中单说动：“随时上，抓紧时间，对面好像要动了。”
　　“我上了！”
　　下一刻，梦魇开启了大招，目标却是躲在后面的薇恩。不是他不想直接去切躺赢神教的中野，完全是小法和雪人两个人，切到了也杀不死。还不如等加里奥过来帮忙，这样直接包抄。
　　梦魇开大之后，加里奥紧随其后，也是开启大招。波比也上去开始大招充能。
　　面对这种情况，玩薇恩的李愚脸色一变，太欺负人了，自己这一局就是个补充输出的家伙，为啥奔着自己来啊！别人输出，自己挨打，这叫什么事！
　　不过想法是想法，李愚还是快速的开启大招，但是E技能却被梦魇的护盾给抵消了，操作也是极限。
　　波比发挥的很亮眼，直接大招击飞了关键的雪人，让柳济阳回到了阵容最后面，暂时无法参团。而杨深然的猫咪此时就在小法的身上。
　　寒冰大招预判，在梦魇的大招效果下，直接定死了来不及闪现的黄俊君。黄俊君本来也能躲开，但是他注意力其实放在了李愚的那边，所以耽搁了一点注意力。
　　辛德拉一个弱者退散，直接击中眩晕了小法，接下来就要强行击杀。
　　“别死，我给你加血！”
　　杨深然在小法身上，这时候也是给小法加血，然后大招向着对面去打，虽然也打出了伤害，但是和对面的伤害比，还是差了点。
　　柳济阳的雪人努努推着雪球过来，气道：“这个波比，看我弄死他。”
　　李愚说道：“完了，我要死了。”
　　“死不了！”
　　关键时刻，杨佑佶忽然发声。而这个时候，杨佑佶其实也才刚刚赶到现场。
　　刚刚躺赢神教没有打，就是在等凯南打完红BUFF，然后开团。但是没想到皇族战队是这么的果决，直接就开启团战。
　　因为是AP凯南，所以打野怪的速度不是很快，普攻的伤害差一点。这时候来的有点姗姗来迟，李愚已经阵亡了，小法也马上阵亡。
　　兵败如山倒？不可能！
　　E技能刚刚用来赶路了，杨佑佶直接闪现靠近，然后直接开启大招！
　　“教主表哥来我这混助攻啦！”
　　杨深然说道：“你别来了，你这有什么伤害啊......卧槽！什么情况！”
　　讲道理，AP凯南普攻伤害确实不行，但毕竟人家是大招流啊！
　　“万雷天牢引！”
　　凯南进场开启大招，瞬间伤害爆炸，让皇族战队都没想到。毕竟他们主要针对的还是小法，印象中的凯南，也就是下路勉强发育的样子。
　　杨佑佶虽然是躺赢神教里面的沉默者，但并不是因为他不厉害，只不过是被杨深然教主拖累的而已！
　　事实上，一个短短几天上王者的选手，能是白给的？
　　凯南进场，天雷地火！
　　一瞬间的伤害保镖，让皇族战队才反应过来，这个凯南到底有多厉害。不过更过分的事情其实大家都没注意到，那就是凯南居然偷偷买了个黑暗封印，要出杀人书的节奏！
　　妈蛋，一个战队五个人，要出四个杀人书，还有一个不出是因为薇恩是物理伤害，出了没有用。这是何等的嚣张！
　　小法被凯南救了一命，也是丝血，但是黄俊君可不是怂人，直接E技能断绝了对面想逃走的路，波比本来想E技能把凯南退走，也正好被小法给控制住。
　　这时候柳济阳的雪人也推着大雪球过来了。直接一撞，让身处敌营的梦魇和加里奥顿时残血，随后收割。
　　杨佑佶的猫咪这时候也附身到了凯南的身上，跟着杨佑佶痛痛快快的装了一个比！
　　小法师大招直接给寒冰，脆皮寒冰悲惨的直接斩杀。辛德拉想撤退，也被凯南收掉。
　　最后一个稍稍有点肉的波比，在躺赢神教剩下的人围攻下，直接阵亡。
　　游戏里传来冰凉的语音提示、
　　“团灭！”
　　全场沸腾！
　　躺赢神教被动接团，除了李愚的薇恩被切入击杀，剩下的人在杨佑佶的带领下，直接打了一场精彩的以少胜多团战。
　　特别是杨佑佶这一手天雷地火，瞬间让局势完成逆转的翻盘，简直是精彩至极。
　　在这场团战之前，甚至说在这一局比赛之前，很多人都知道躺赢神教的教主坑，知道鸡秘书对野区的掌控，知道鱼金刚上路独霸，知道狗先锋偏爱击杀，但是对于和教主配合的羊护法，更多的人觉得是一个守成的角色。
　　但是这一局之后，直接刷新了所有人的认知。这一刻才告诉大家，躺赢神教没有废物！
　　要么就是强悍至极的选手，要么就是不如废物的教主，总之，躺赢神教没有一般的废物！就算废，也要有自己独特的特色！例如教主......
　　当然了，杨佑佶肯定是哪种强大的选手了。虽然这只是一个小小的团战，但是也确确实实证明了杨佑佶的实力，真的是不弱于其余三个人的！
　　逆转团战，让比赛全场山呼海啸。
　　“天雷！你不是杨佑佶，你是杨永信！”
　　“公羊护法！神教第一！”

【12】遇事不决，洗浴中心
　　“好精彩的对局！”
　　即使是在解说席上的大山和凯旋，也被点燃了激情。
　　其实说实话，在LDL的比赛，并不是真的像LPL那么激烈，所以能看到这样精彩的比赛，确实很有感觉。
　　“厉害了！杨护法！”凯旋忍不住说道：“要不然他的游戏ID为什么叫‘MRH’呢！那就是美如画，猛如虎啊！刚刚躺赢神教被打个措手不及，差点要溃败了，就是他这一个大招，瞬间改变了战局。这个人伤害好高啊！”
　　大山也赞同：“其实躺赢神教的下路，大概是教主的光芒太盛，所以有些遮盖了他的光。但是这个凯南，确实是及时雨。”
　　此时画面切到回放，只见皇族率先开团，打了躺赢神教一个措手不及，但是凯南直接闪现大招。而黄俊君在关键时刻的E技能，也帮助凯南的大招不被阻挡。
　　“看，当时波比已经准备阻挡了，但是小法师从眩晕中清醒，直接的E技能扭曲空间，保护了其实有些脆弱的凯南。这一局凯南是纯AP输出，如果被波比控到，最后团战输赢未必说的准。”
　　大山总结道：“这一局如果说凯南发挥亮眼，倒不如说躺赢神教在关键时刻的冷静心思。这个团队配合，我一直不是很明白，为什么这么好。完全不像是新组建的战队。包括薇恩在后面牵制两个人，他并不是去靠近小法，而是去野区，就是想用自己的生命，把梦魇和加里奥给引走。大公无私！”
　　凯旋说道：“所以，上单在牵制活力，打野在加速增援，中单在保护输出，凯南则是负责了输出。果然是很完美的配合啊！唉......我是不是只说了四个？”
　　忽然，凯旋尴尬的挠挠头：“这个教主嘛......总揽大局？反正配合的挺好，毕竟教主这一局确实没死，可以的。”
　　弹幕笑成了一团。
　　请叫我情绪：“不行啦，要被笑死了。职业选手没死就是发挥好，教主牛比！”
　　明天我领衔主演：“早就说了，去别的战队我不行，但是去GG，我去我真行啊！”
　　浮木丶沧海：“谁和我组团去GG俱乐部问问，我想当辅助青训生，我上我行！”
　　会上天的泥鳅：“兄弟，不是我吓唬你，上一个去GG俱乐部的主播，现在还没出院呢！”
　　盾战至高：“难道我们讨论的重点不应该是公羊护法吗？货真价实雷电法王杨永信传人。”
　　年少轻狂最情深z：“不行啊，教主实在太耀眼，公羊那点萤火之光，怎能于我日争雄！”
　　御剑如风破长空：“我日？前面那个弹幕绝壁是在骂人，我有证据！”
　　......
　　此时场中。
　　“残血了，回去吗？”杨深然问道。
　　“不回，推！”黄俊君的小法师一马当先，带着兵线推了对面的中路两塔。
　　杨佑佶推了塔，说道：“教主表哥，这波你快乐了吗？”
　　杨深然语重心长：“嗯，表弟，我点了，你呢？”
　　“卧槽！属实狠人。”杨佑佶也回了城：“那个，打算出个杀人书，是不是太嚣张了？”
　　“我都出了，你怕啥！”杨深然说完，忽然想到一件事，说道：“兄弟们，我发现了一件事，不知道你们发现没有。”
　　柳济阳：“没发现，也不想发现。”
　　“好吧，既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你。”杨深然说道：“这一局，我的猫咪，没有空大！”
　　众人：“......”
　　杨深然很不满大家安静的气氛，说道：“喂，有没有搞错！我，没有空大啊！我不是在玩死歌，猫咪啊！我没有空大！”
　　众人：“......”
　　杨深然叹了口气：“唉，本来这件事觉得挺开心，想比赛完一起吃点东西，庆祝一下。既然这样......”
　　黄俊君：“教主，你放弃吧，我们是不会这么轻易出卖我们的灵魂的。”
　　柳济阳也说道：“是的，教主，我们不是那么肤浅的人。”
　　杨佑佶：“不行啊，夸你实在是太昧着良心了，我干不出来！”
　　李愚：“对！”
　　杨深然想了想，问道：“遇事不决，洗浴中心？”
　　“教主牛比！”柳济阳当即开口：“众所周知，猫咪大招放不准，是一个世界性的难题。但是今天，被教主给破解了。感动。”
　　杨佑佶：“这件事我不想多说，因为我从小就患有罕见的大招百分百放空综合症，这件事已经对我的生活造成了影响。如果不是这一局看到教主的演示，刚刚我根本不可能放出那个大招！”
　　黄俊君顿了顿，说道：“果然是感动人心的故事，人间大爱！大爱无疆！感动人心！”
　　李愚：“我哭了，你呢？”
　　杨深然点点头：“我也哭了，你们是真不要脸！就因为你们，导致我的灵魂，也越来越不纯洁了。”
　　杨佑佶问道：“所以你到底是请不请？表哥，我们都把话说出去了，你要是反悔可不够意思。”
　　“下贱！你们去洗浴中心，是真的奔着洗澡去的？”杨深然咧咧嘴：“这一次，我就好好过去监督你们！”
　　“得，我看就是教主想去！”柳济阳说道：“你们说他是不是被茜茜姐给调教的，有点受不了了。”
　　杨深然轻咳一声：“鸡秘书，你还记得你小号被封了吗？”
　　柳济阳茫然：“咋了？”
　　“我举报的！”杨深然哈哈大笑：“打俺呀！”
　　“卧槽，教主你狠！”柳济阳服了。
　　躺赢神教日常的互相伤害一波，回到比赛，已经是再次准备强推开团了。
　　在这种硬实力优势局的时候，虽然说不能浪，但是也不能怂。明明都已经有优势了，还要给对面慢慢发育的时间吗？
　　不可能的！躺赢神教就是凶！
　　杨深然这时候也出了一个装备，舒瑞亚的狂想曲。除了增加治疗效果，还一个主动释放的全体加速。
　　柳济阳的努努推着大雪球，杨深然直接给全体加速，五个人居然也不分先来后到，一起气势汹汹的直接往对面高地上冲！
　　皇族的选手真的是烦死这种不运营，脑子里全都是打打杀杀的家伙了。
　　这社会是真滴险恶！

【13】对不起我错了，下次还敢
　　“给我上！”
　　躺赢神教的无脑冲冲冲，在比赛里绝对是不理智的行为。
　　但是因为经济差距和等级优势，使得双方造成的伤害也是不平等的，所以这时候这种打法反而有气消。
　　就算是无脑冲冲冲，四大天王也知道自己应该干什么，针对谁，怎么操作。如果真的像是杨深然那种瞎打一通，也是不可能有效果的。
　　事实上，皇族战队此时已经扛不住了。
　　李愚这时候的薇恩也发力了，上一场团战被针对的他，此时直接开大招，把自己，让自己的Q隐身，然后跟在雪人努努的后面冲上去。
　　“太凶残了吧，兄弟们！”杨深然即使是在冲击的阵容中，也感觉此时是何等的嚣张。根本就不在乎防御塔了，直接往里面冲冲冲。
　　黄俊君的小法师闪现释放了海克斯的减速，随后E技能直接控住，努努的大雪球随后就到。
　　所有都在打伤害，杨深然看的很蒙圈，但还是加血，放大招，一刻也不耽误。虽然菜，但是杨深然也是真的想赢。
　　作为一个白银菜鸟，杨深然确实是看不懂队友们的操作，反正各种天花乱坠之后，对面的团灭了！
　　“这就......团灭了？赢了！”
　　杨深然越来越觉得离谱，这四个人怎么玩的，好像打团对线都简单的不要不要的呢？简单到有一种“我上我也行”的错觉。
　　这也就是自己亲身经历的，要是杨深然看到有本书敢这么写，他都忍不住要喷一句扯犊子了！
　　得了，开心就好，想那么多干啥。
　　“推塔！可以一波。”杨深然笑道。
　　“等等兵线，高地塔还在呢。”黄俊君笑道：“有点过分了，人家高地防御塔都在，你们就冲进来，不行啊！那个，鸡秘书你反省一下。”
　　“我？呵呵！”柳济阳说道：“我冲上来的时候，你们不也跟着来劲？你刚刚那个闪现接海克斯，好像也膨胀吧。”
　　杨佑佶说道：“得了，大家给我一个面子，别说了，大家都是垃圾，行不行？”
　　李愚说道：“你们没看教主安静了？小心一会又是一段菲斯戴奥。”
　　杨深然笑道：“得了，扯淡，我不是那种人。兵线来了，推塔吧。准备第二局了。下一局晚点套路吧，这猫咪玩的，让我有一种我真的很厉害的错觉。我觉得有必要用残酷的现实，让我冷静一下。要不然我还真的会膨胀起来。哈哈！”
　　“推吧！推吧！”
　　躺赢神教五个人护着兵线，开始推塔。
　　直播间弹幕里刷屏的恭喜。
　　解说大山也总结了：“那么好，这一局应该是没有悬念了，恭喜躺赢神教，哦不是，恭喜GG战队获得了这场BO3第一局的胜利。依旧是漂亮的对线，干净利落的执行力，也让我们看到了下路MRH选手的精彩发挥。”
　　凯旋说道：“好，那这一局的MVP选手也出现了，就是GG战队的打野选手，TAIJI，鸡秘书。这个其实给中单也行，给下路也行，表现的都很亮眼。”
　　“其实现在可以说，GG战队在LDL里，应该是顶级猎食者了。我们所看到的这几场比赛，几乎就没看过他们陷入劣势，而且他的对手，除了极限战队是新战队，其余的可以说都是老牌战队了。但是他们依旧用自己强大的实力证明了自己。”大山说道：“那好，插播一段广告，接下来我们看第二局的比赛。”
　　此时，比赛后台，GG战队休息室。
　　杨深然一伙人回来，都很轻松。
　　宋茜茜给大家准备了点甜品，在比赛间隙稍稍吃点甜的东西，可以让人心态安稳一点，有助于下一场的发挥。
　　“这一局表现的都很不错，教主也很不错。”宋茜茜很满意：“猫咪这个英雄，教主玩的，可以说是精通了。”
　　柳济阳说道：“茜茜姐，教主说他觉得自己太厉害了，所以想接受一下社会的险恶。我看是膨胀了。”
　　杨深然看着柳济阳要坐下，一脚踢开了柳济阳的凳子，让柳济阳坐到地上，哎呀乱喊。
　　“妈的，我的屁股！疼！啊！教主！”柳济阳喊着：“菊花啊！救命啊！教主你不是人！”
　　门外，本来比赛的摄影师想进来拍摄一点休息室的画面，在门口就听到一个男的大喊：“妈的，我的屁股！疼！啊！教主！菊花啊！救命啊！教主你不是人！”
　　“卧槽？”
　　摄影师沉默了一下，然后默默的离开了。
　　至于事情的真实性，他并没有多想。毕竟灵车都敢坐，这种事还叫事？话说里面不是有五六个人吗？玩这么嗨！
　　休息室里的众人当然不知道这个小插曲，杨深然说道：“鸡秘书，你这防gank意识也不行啊！你得随时切屏啊，要不然凳子没了都不知道。”
　　“你们真的是......”宋茜茜感觉自己最近绝对是老了几岁，这群人脑子里都在想什么？
　　而且这群人为什么闹的这么狠，居然还不生气呢？这就是男人之间的友谊吗？有点想不明白。要知道，这群人可是一言不合就要互相伤害的啊！
　　上次在基地，四大天王差点给教主杨深然来了一场“踩背”服务，实在是太狠了。
　　杨深然好像看出了宋茜茜的疑惑，所以只是耸耸肩，说道：“茜茜姐，别误会，这就是祖安，哦不是，这就是男人之间的相处模式。”
　　宋茜茜哭笑不得：“很难想象，赛场上互相信任的人，台下就是这样的。估计说出去也不会有人信的。”
　　“这很正常，其实我也很信任他们。”杨深然说道：“毕竟，你会猜忌自己四个儿子吗？我肯定是不会的！”
　　四大天王：“？？？”
　　宋茜茜无奈了，推开门：“反正第一局赢了，第二局轻松发挥也差不多，没什么可说的，嗯，我去外面了。你们轻点闹，就几分钟的休息时间。”
　　杨深然惊呆了：“茜茜姐！哇，你这样属于出卖我啊......儿子，不是兄弟们，我，我有句话想说。”
　　黄俊君冷笑：“说吧，现在想求饶也不好使，不过我可以轻点下手。”
　　杨深然叹气：“对不起，我错了，下次还敢！”
　　“兄弟们，清君侧！”

【14】风火轮
　　第二局即将开始。
　　四大天王准备上台了，杨深然还在休息室的沙发上躺着。
　　妈的，这些人是畜生啊！拔腿毛这种事都干得出来！简直是畜生！
　　杨深然摸着自己的大腿，疼的不行。关键是这种程度的伤害，完全不影响一会比赛，你说气不气？气不气！
　　最后是战队新来的卡车司机姚春，把杨深然从沙发上扶起来，强忍着笑：“应聘的时候就听说，是一个相亲相爱的大家庭。果然如此。教主厉害！”
　　杨深然起身，说道：“春哥，我怀疑你是反讽！”
　　“教主息怒！”姚春说道：“我从小就喜欢看看武侠小说，后来工作了，以为那就是一个梦想了，没想到居然真的可以上班的时候喊教主、天王，哎呀，太爽了。”
　　杨深然看着姚春：“我的妈呀，春哥你还是个戏精？太入戏了吧？”
　　“喜欢吧。”春哥说道：“不过其实我也有个事情，想跟教主说一下。”
　　杨深然点点头：“说吧。”
　　“你也知道我喜欢武侠小说，你是教主，四大天王也有了，让我当个魔教堂主怎么样？”
　　杨深然一愣，试探的问道：“额......敢问是谁招聘你过来的？对了，春哥你之前是干什么的？”
　　“之前？”春哥说道：“我是小张介绍来的，之前他是给殡仪馆开车，是我给精神病院开车，所以也就认识了。”
　　杨深然扶额：“太特么合理！没有办法更合理！难怪你来了之后，看到基地里面听着的灵车，都没什么反应，原来如此......等一下，你确定是司机？我没有别的意思。”
　　春哥笑道：“我是司机，不过和精神病人见多了，其实就发现，他们没有那么可怕的。只不过是世界观和正常人不同而已。”
　　“啊？我不知道，我世界都没有观过，哪来的世界观？咳咳......”杨深然想到春哥的来历，最后无奈的总结：“官僚主义害死人啊！”
　　春哥哭笑不得的说道：“我真不是神经病，男人嘛，总是有点触不可及的梦想。如果我冒昧了，当我没说，不好意思。你是老板，我肯定听你的。”
　　“额，行吧，你还叫教主吧，看你喜欢，咱们俱乐部本来就是一个欢乐的大家庭，这个是真的。”杨深然想了想：“春哥你是给俱乐部开车的，那就叫风火轮，怎么样！寓意就是快！回头给圣女，哦不是，跟茜茜姐说一下。不过咱们内部知道就行了，别往外传。”
　　春哥问道：“不能外传？这是机密？”
　　“机密到不算是机密，主要是......”杨深然咧咧嘴：“丢人......”
　　春哥点点头：“合理！”
　　“唉？教主，不过咱们的俱乐部的口号不就是‘从今天开始丢人现眼’吗？”
　　杨深然已经决定了，回去先调查一下，这个春哥到底真的是给精神病院开过车，还是从精神病院逃出来的，这简直是气人啊！
　　“行吧，你开心就好。”杨深然感觉现在这样诡异，却没有想过，他自己也经常忍不住管宋茜茜叫圣女。
　　“比赛了，不过这屋子里什么味道。”杨深然边往外走，别捏着鼻子：“忽然这么大一股汽油味。”
　　春哥说道：“不好意思，是我鞋上的味道。今早帮着小张修灵车来着，鞋上沾上点，不过比赛走得急，所以没来得及换。”
　　“哦，下次注意吧。”杨深然没再多问，直接上了舞台。
　　这时候，第二局比赛已经开始了。
　　“欢迎大家收看GG战队和RYL战队BO3的第二局比赛。这局比赛，依旧是由我和凯旋两个人，为大家解说。”大山开场介绍。
　　“是的。经过上一局双方的对战之后，躺赢神教这边获得了第一局的胜利，也再次确立他们在LDL的霸主地位。虽然是加入LDL不久，但是展现出来的统治力，确实是极强的。”
　　“好的，第二局的扳选开始，这一局双方交换了位置，GG战队到了上方红色半区，而皇族则是到了下方蓝色半区。”
　　躺赢神教这边前三个扳人没有疑问，还是带着钩子的老哥仨，锤石、泰坦、机器人。
　　其实也想给派克一点尊重，但是没办法，扳位实在是不够。
　　杨深然没关注扳选，反正那也不是自己操心的，自己就想好玩什么，然后躺好就行了。
　　“这一局，我想选个可以不那么脆的英雄。”李愚说道：“现在我总算知道，为什么说‘修复了ADC偶尔可以C的BUG’了。比赛里玩射手英雄太难了，这么一想，公羊还是厉害啊！”
　　杨佑佶谦虚道：“没啥，都是小意思。我最大的敌人从来不是对手，而是队友......教主表哥，我没有说你。”
　　杨深然翻个白眼：“如果你不说这句话，我都不会意识到你在说我。”
　　杨佑佶点点头：“行吧！”
　　“卧槽，居然不要脸的承认了！”
　　宋茜茜气笑了：“你们闹也分个时候呀，如果不是真的完全不影响获胜，我真的都想打你们一顿了。真怕你们再作死，进去了关几天。”
　　“茜茜姐，你放心吧，现在我们都改邪归正了。”杨深然说道：“再说了，现在我们都是遵纪守法的，不可能出事情的。咱们啊......”
　　“嗯......唉？什么情况！”宋茜茜抬起头，忽然露出了惊骇的表情。
　　现场忽然骚乱起来了，不仅仅是观众，包括解说等人也全都惊恐起来了。甚至直播信号都被切断了。
　　只见在比赛场中，一个人在极速的奔跑，一边跑一边喊救命，而他的脚上......那个人的双脚着火了！就好像驾驭着风火轮一样奔跑！
　　杨深然惊呆了，他不是惊呆这件事，他惊呆的是......
　　“卧槽，春哥！”
　　杨深然忽然想起几分钟前，春哥跟自己说的话。
　　“今早帮着小张修灵车来着，鞋上沾上点汽油，不过比赛走得急，所以没来得及换。”
　　为什么想起这句话呢？因为此时正踩着风火轮的春哥，一边疯狂的奔跑一边喊着：“妈的，谁抽完烟把烟头乱扔，还不熄灭！救命啊！”
　　如果顺利的话，这句话大概会变成春哥的遗言。

【15】有内鬼，停止比赛
　　如果顺利的话，刚刚那句话大概会变成春哥的遗言。
　　事实上，并不是很顺利。
　　虽然这个语境看起来、听起来、读起来都像是惋惜，但实际上并不是，嗯，不是。
　　比赛的安全保障工作还是很给力的，几个安保人员拿着消防灭火器上去就是一顿喷，效果不错。
　　杨深然忽然想到什么，喊道：“你把鞋脱了啊！”
　　春哥这才恍然甩掉了鞋，等火灭掉之后，他自己脚上倒是也烧的有点伤了。
　　因为这件事的发生，导致比赛直播中断。比赛也被取消了，这场BO3打了一局，就结束了。
　　为什么取消呢？因为......警察叔叔来了。
　　这属于重大安全事故，所以要来进行排查，反正就是中断了。
　　杨深然带着躺赢神教的一群人作为第一现场目击者，则是被留在了原地。一旁是全体凌乱的皇族战队，还有解说、主持等工作人员。
　　除了躺赢神教，其余人都有点崩溃了。
　　杨深然还站出来安慰大家：“不用太担心，没什么事的。这件事情说起来是个意外，不是什么故意事件。而且警察叔叔们好的很，很和蔼。”
　　解说大山懵了：“教主您为何如此熟练？”
　　杨深然解释道：“你们看带头那个警官，真的人很好，我送过锦旗。我之前的几个案子，都是他处理的。”
　　得！杨深然不说这一局还好，说完这句话，这群人心态是真崩溃了。
　　妈的，怪不得躺赢神教这群人气定神闲的，敢情是习惯了！但是我们不习惯啊，长这么大也是第一次遇见这种事情，自己该干什么？
　　不对啊，不是自己的事情，是教主这群人想干什么啊！明明已经被处理过多次了，干嘛摆出一副自己是回头客的骄傲神奇！这到底有什么可骄傲的啊！喂！
　　皇族战队的选手本来第一局比赛输了，还有些不服气，不过现在却不敢说啥了。
　　峡谷里还能一较长短，在现实，躺赢神教这群人真的都是活牲口啊！什么事都干得出来，感觉躲远点吧！
　　四大天王站在一旁，谁也没说话。这时候也说不出来什么了。
　　警察叔叔看到了杨深然，头都大了。
　　“怎么又是你，你们啊！”
　　“警察叔叔，这一次真的不是我们搞事情。而且我们这有伤员的。”杨深然忽然想起了：“对了，给急救车打电话了吗？”
　　宋茜茜说道：“打了。”
　　杨深然点点头，看着在地上躺着的春哥，叹了口气，说道：“坚强！”
　　春哥奄奄一息：“教主天威......”
　　这一幕，看到所有人眼睛发直。
　　解说大山悄悄问解说凯旋：“这真的不是邪教吗？”
　　凯旋也毛骨悚然：“不知道，不知道！”
　　漂亮的女主持腿肚子直哆嗦，也不知道是高跟鞋穿久了，还是因为害怕，对着凯旋问道：“你不是神教老教徒吗？”
　　“我......”凯旋哆嗦道：“我还没做到，为教主献身的地步。太恐怖了，这是什么啊......信......信仰吗？信奉教主天威？躺赢舍我其谁？”
　　警察叔叔也皱眉：“他说什么呢？什么教主？”
　　“警察叔叔，您忘了，我是......打游戏的那个，咳咳，教主。”杨深然小声说道：“就是上次，有人举报我们是非法组织的那个，躺赢神教。”
　　杨深然是害怕丢人，所以小声说的，但是警察叔叔听完，却醒悟的“哦”了一声，吸引了不少人的注意力。
　　“最近太忙了，我都把这件事忘记了。对的，你们在局里面都有备案的！”
　　皇族战队的中单拉了拉教练的衣服，小声问道：“备案？什么备案？”
　　战队教练愣了愣，骇然道：“犯罪记录！”
　　“啥！”皇族中单惊恐道：“谁犯罪了？”
　　警察叔叔此时对着杨深然说道：“你们这个躺赢神教啊，真的是太作了。”
　　皇族战队的打野咧咧嘴说道：“全体都有记录啊，这......他们到底干啥？”
　　杨深然此时苦笑着解释：“真的不怪我，那几次都是别人找事情，包括上次那件事，都是那保安多管闲事的。要不然也不可能吓到医院去。”
　　皇族辅助选手说道：“听到没有？吓进医院了，他们干啥了？”
　　主教练轻咳一声：“管那么多干啥，就算是去坟头蹦迪，和咱们什么关系？”
　　警察叔叔说道：“坟头蹦迪，我这件事可以说是我从警生涯里，一个难以忘怀的事情了。”
　　此言一出，众皆震撼！
　　“卧槽！”
　　皇族的主教练想了想，回头说道：“这次没打完，后面没准有补充的比赛。不过硬实力好像确实有点差距，我觉得我们还需要点磨练。要不然BO3咱们直接不打了吧。咱也不差躺赢神教这一分。”
　　皇族战队的全体都是一致同意！没有异议！
　　上单：“比赛第二，友谊，不对，安全第一。”
　　打野：“重在参与嘛，咱们也不是争名夺利的人。”
　　中单：“我倒是没有别的想法，就是今晚我还得回去打排位，耽误不得。”
　　ADC：“我觉得我的心态不够好，确实需要一些磨练，现在还不行。”
　　辅助：“我想退役，打个游戏，没人告诉我这么危险啊！刚刚那个火差点烧到我了！”
　　主教练整合了大家的意见，然后去和主办方说了一下。本来以为这是一个很麻烦的流程，没想到主办方马上就同意了。
　　主办方负责人头都炸了：“行行行！可以可以！我回去就开个会，跟上级申请，GG战队太强了，咱们LDL扛不住了，还是让他们去LPL祸害......不是，去LPL大展拳脚吧。”
　　说真的，负责人想哭的心都有，发生这种事太麻烦了，比赛都中断了，这可是LDL开天辟地的第一次，哪有比赛打到一半，出来这种事的？
　　总之，赶紧送走吧！这在LDL打了四次比赛，每一次都在搞事情。关键是究其原因，GG战队还都没有违规，合情合理，甚至这次事件还算是受害者，完全没有任何的把柄。
　　负责人甚至脑洞大开的想着，这怕不是隔壁LCK赛区派过来捣乱的内鬼！

【16】我乃教主亲封的疯火轮！
　　简单了解了一下事情经过，这件事确实巧合，没有人主观恶意犯罪，躺赢神教也挑不出毛病。
　　事发原因有几点，首先是春哥的鞋是布鞋，然后还有少量的汽油。主要还是场馆里面的烟头导致的。
　　比赛场馆应该是全面禁烟的，所以这件事最后背锅的居然是主办方，这让负责人更加想把GG战队踢到LPL去了，别来祸害我们了！
　　不过杨深然还是很尴尬，因为这件事整的，把躺赢神教那点破事全都折腾出去了
　　有些尴尬，真的是尴尬，虽然很多事情瞒不住，但是这么说出来还是有点......
　　不过这个时候，救护车总算是到了。杨深然几个人扶着春哥到了外面，车上下来几个人，帮忙把春哥送进去。
　　毕竟躺赢神教是一个有爱的大家庭，再加上留在这也没什么事情了，所以就让四大天王跟着医院的车走了。
　　杨深然和宋茜茜则是留下来，处理剩下的事情。
　　警方那边查着自己的，杨深然和宋茜茜在休息室里收拾东西，都有些哭笑不得。
　　“茜茜姐，这一次还真的是......算了，不过好消息就是，皇族战队居然放弃了比赛，咱们还是赢了。”杨深然笑道：“简直绝了，这也算是破了一个记录，全联盟第一个不战屈人之兵的战队？”
　　宋茜茜笑道：“真不知道你哪来的好心情，你没看到那群人是什么眼神啊，现在被这么一闹，战队的口碑......好吧，好像咱们也没有什么口碑。”
　　杨深然哈哈大笑：“不过这次的事情，还真的是太巧合了。对了，咱们下一个对手是谁啊？”
　　“下一个？暂时打不了LDL了。”宋茜茜答道。
　　“打不了？啥意思？”杨深然说道：“这件事不是说清楚了？根本不怪咱们啊，为啥说打不了了？”
　　宋茜茜说道：“你想错了，是因为德玛西亚杯赛啊，你忘了？马上就要开赛了，皇族战队就算咱们参加比赛前的最后一个敌人。嗯，最后还是保持了全胜的战绩，虽然这个保持的方法很无语，但不管怎么说都是保持了，很好。”
　　“好吧。”杨深然说道：“不过德玛西亚的话，就能真的和LPL战队交手了。我还有点期待。”
　　话说完，杨深然就看到宋茜茜的眼神怪怪的，哭笑不得：“别这么看我啊，我知道我技术不行，但是我也和之前不一样了。之前我是自暴自弃，现在我是真的想赢。嗯，确实很想赢的。”
　　宋茜茜点点头：“我知道，感觉得到。之前是漫不经心，现在倒是认真了很多。”
　　杨深然看着宋茜茜，笑道：“也多亏茜茜姐帮我训练，要不然我现在还是黑铁呢，不管怎么说，白银怎么也好听一点。”
　　宋茜茜笑了笑，没有说话。
　　气氛有点和谐。
　　不过杨深然却忽然一愣，问道：“茜茜姐，这不是你手机吗？你放在休息室了，刚刚你拿谁的手机打的救护车电话？”
　　宋茜茜说道：“是阿春的手机啊，我看到通讯录上有医用车的电话，直接就拨打过去了。”
　　说到这，宋茜茜恍然：“哦，我记得之前他是在医院工作吧？那应该是之前存的电话，怎么样？”
　　杨深然手一哆嗦，问道：“你是说，你用他手机通讯录里面的那个电话，用那个去......就是，接人？你怎么说的？”
　　“我？”宋茜茜回忆起来。
　　时间往前推移，大概半个小时以前了。
　　春哥踩着风火轮在赛场上闪亮登场，正幸福的表演着，但是所有人都乱了。好不容易熄灭了火，宋茜茜想打电话，但是想起自己手机在休息室，因为是扳选环节，所以没带着。
　　但是春哥的手机在身上，宋茜茜直接用他的手机打电话，本来想拨打来着，但是看到通讯录里面正好有一个备注是“医院紧急用车”的电话，于是想也没想，直接打了过去。
　　当时的通话，宋茜茜还记得。
　　“喂，您好，我们这边是神......”
　　宋茜茜说道：“医生，麻烦您，我们这边有个病人，需要马上来派车来接一下，我......”
　　“病人？严重吗？咬人吗？是什么症状？”
　　“咬人？症状？”宋茜茜一愣，想了想说道；“他刚刚不小心把自己点着了，所以着火了，到处跑呢！”
　　电话另一头严肃起来：“这，果然是很严重的病症啊！居然有自焚倾向了！”
　　“什么？不是，这是一个意外。”宋茜茜说道：“对了，这个电话好你们应该知道吧？你们应该认识他的，他叫......”
　　“啊！是从我们院里跑出去的？我是新来的，电话号倒是不熟，不过既然是我们院里跑出去的，我们会负责到底的！”
　　“额？跑这个词合适吗？不过确实是从你们那出来的。”
　　“果然很严重，我们马上派车来！你放心！我们一定会保证你的人身安全。”
　　宋茜茜懵了：“保护我的安全干什么？应该是他的安全。”
　　“放心，交给我们肯定安全！请说一下地址。”
　　宋茜茜感觉不对劲，但是对面又确实是医院的急救电话，看着春哥奄奄一息的样子，也没有多想，就多说出去了。
　　然后......车来了，四大天王带着春哥离开了。
　　嗯......
　　杨深然看向宋茜茜，苦笑着说道：“茜茜姐，恭喜你已经成功融入了躺赢神教，完完全全的融入了，甚至......你就好比是当年的哪吒，三毛，金刚葫芦娃啊！”
　　宋茜茜问道：“到底什么情况？刚刚不是来车了？没什么不对啊？可是我怎么感觉，我好像疏忽了什么。”
　　杨深然连忙收拾东西，说道：“春哥之前是精神病院工作的！你说他们去哪了！走啊，你摩托车不是在房车后面？开车去，我们去救他们啊！”
　　明白了前因后果，宋茜茜才明白自己闯了祸。但问题是自己也很冤啊，当时那个情况，太紧张了，根本没有注意到这些。现在回想起来，宋茜茜羞愧难当，也连忙拿着钥匙走。
　　“教主，对不起，这次怪我了。”
　　“不怪你。”杨深然身心俱疲，哭笑不得：“都怪这个世界！”
　　而此时此刻，精神病院。
　　柳济阳抱着大门的杆子，旁边是四五个身穿白大褂的医生。
　　“医生，我们没病！我们都没病！全都是正常人啊！”柳济阳大喊。
　　医生也劝：“是是是，都这么说。走，进去聊，咱们进去聊。”
　　“当我傻啊，进去了就出不去了！我不进去！”
　　“我知道你不傻，你只是疯。没事的。”
　　“我没疯！我真的没疯！真的啊！”
　　“对对对，你没疯，先吃药。”
　　“春哥，你倒是说句话啊！”
　　“我乃教主亲封的风火轮！”
　　“闭嘴！疯你妹啊！”
　　“吃药吃药！”

【17】完美融入精神病院
　　宋茜茜骑着摩托车载着杨深然，直奔精神病院。
　　杨深然坐在摩托车后面，因为速度有点快，所以只好抱着宋茜茜的腰。
　　不得不说，宋茜茜这身材......
　　“茜茜姐，慢点就行，不着急。”杨深然抱紧了宋茜茜。
　　宋茜茜说道：“那怎么行？”
　　“哦。”杨深然说道：“茜茜姐，已经我就坐你摩托车好了，我就喜欢摩托车，又大又软，不是，主要是很快。”
　　“安静点吧。”宋茜茜现在没心思去想那么多，只想快点把四大天王和春哥救回来。
　　世界上有一个悖论，就是如果你是一个正常人，进入了精神病院，那么用什么办法来证明你是正常人呢？
　　这个悖论最让人无奈的就是，如果你试图证明自己不是精神病，而做出什么事情，比如努力证明自己，试图验证自己的智商或者身体协调，或者是其他什么的东西，只要你试图证明自己不是神经病，那么你越证明，越显得像是神经病。
　　但是如果你不试探证明自己是正常人，那么你就是神经病了。毕竟啥也不说，到了精神病院像是回到家一样的安静，那不是神经病是什么？
　　不过好在精神病院也配有正常的医生，就是防止精神病自残，所以春哥的伤倒是得到了治疗。其实本来也没有什么大事，就是脚上受伤了。
　　春哥真的是命好，按照医生的话说，曾经也有一个觉得用汽油擦鞋，会让鞋变得干净。
　　所以当那个人跑步踩到烟头之后，直接踩着风火轮升天，前往西方极乐世界了。
　　也就是春哥这汽油少，烧伤了外皮而已。不过这种智障行为，还是让医生们认为，这群人就是神经病！
　　当然了，精神病院也不会这么草率，还是有一个验证的过程，确定身份，防止出现纰漏，不过这需要一个过程。
　　在这个验证的时间里，四大天王和被治疗完的春哥，就被单独安排在了休息的房间。
　　所有人都凌乱了。
　　隔壁坐着一个光头中年人，看到这几个人愁眉苦脸的样子，问道：“兄弟们，你们是不是也被当成神经病关起来了？”
　　柳济阳抬头一看，说道：“嗯，你......正常人吗？”
　　“我当然是正常人！”那个中年男人苦笑：“我看你们，也知道肯定是正常人。”
　　杨佑佶问道：“那你怎么进来的？”
　　那个男人叹了口气：“别提了，我弟弟，就是这个，里面坐着的这个。唉，他是脑子，有点问题。”
　　对面的病房往里一点，确实有一个看起来不是很正常的男人，坐在椅子上表情很奇怪，时而抽搐，时而冷静。
　　“这是我弟弟，已经这么多年了，我在医院这主要是为了陪着他。唉。”那个男人有些唏嘘，随后说道：“不过既然都是正常人，总算是有点可以说话的人了。跟这些人交流，真的是很麻烦的。”
　　李愚则是问道：“等一下，我想问一下，你觉得我们能出去吗？”
　　“肯定能，正常人嘛！只要不是被家里人送过来的，那么你进来了，医院也会核实的，如果不是真的，自然会释放。你以为是拍电影啊，哪有那么多狗血的事情。”那个男人说道：“不过这不是什么好地方，你们以后别来了。”
　　黄俊君扶额：“谁特么想来了！真的是，我刚刚还在打比赛呢！”
　　“都怪教主！”杨佑佶说道：“我建议哈！下一次，咱们还是坐着灵车比赛，下了车，咱们继续拜他！复仇！”
　　李愚提醒道：“好像是茜茜姐打的电话。”
　　“茜茜姐那么好看，这个仇肯定要记恨在教主身上啊！”柳济阳义正言辞的说道：“而且我早感觉，教主对圣女图谋不轨！”
　　李愚翻个白眼：“一群白痴，茜茜姐可是教练！”
　　杨佑佶说道：“就因为是教练，多刺激？我杨佑佶，决定和教主这个色胆包天的家伙，画地为牢！”
　　黄俊君摊手：“说真的，别说话了，好好等着吧。你们看，这些人全都在看咱们了，搞得咱们比精神病还精神病！”
　　众人四周一看，还真是，引起了神经病的围观。
　　柳济阳说道：“看什么看，没看过帅哥啊！”
　　一个披头散发的女病人探个头，说道：“小哥哥长得还行。”
　　虽然是个精神病的夸奖，但是柳济阳还是很膨胀：“哈哈！是吧！”
　　那个女精神病问道：“小哥哥，你觉得刘德华和郭富城，谁帅？”
　　柳济阳愣了一下，反问道：“那你觉得刘德华和郭富城，谁帅？”
　　女神经病羞涩一笑：“这个选项里面没有你吗？小哥哥？”
　　“哦！”柳济阳对着其余人显摆的看了一眼，怎么样，神经病都能被哥的帅气征服！哈哈哈！
　　“咳咳！”柳济阳笑着问道：“好，那你觉得刘德华，郭富城，还有我，谁帅？”
　　女精神病毫不犹豫：“刘德华。”
　　“啥！”柳济阳懵比了，其余人笑成一团。
　　杨佑佶：“卧槽，鸡秘书被神经病给耍了！”
　　女神经病继续说道：“小哥哥，你为什么不问问，我为什么要把你加入到选项里呢？”
　　柳济阳恍然一笑：“那为什么选项里面要加上我呢？”
　　女神经病笑了：“当然是为了羞辱你啊，小哥哥。”
　　“我特么！”柳济阳心态直接炸穿！
　　杨佑佶笑的已经抱着肚子躺在地上了，李愚也忍不住笑出声，黄俊君捂着脸，感觉无比丢人。
　　春哥则是说道：“鸡秘书，她好像比你正常多了。”
　　就在这时候，医生终于来了：“不好意思，闹误会了，已经来人说明了，你们没事了，现在可以走了。跟我走吧。”
　　医生打开了门，众人松了口气。不管怎么说，总算是逃出去了。
　　对面最开始说话的那个中年男人则是挥了挥手：“慢走啊！以后肯定是不会回来了，这是我们此生最后一次想见。祝愿你们永远健康。”
　　作为精神病的病房里唯一正常人，大家对这个大叔还是有些好感的。
　　黄俊君对着点点头，那个中年男人说道：“大叔啊，你真的要一直住在精神病院，陪着你的弟弟？”
　　那个中年男人沧桑的笑着：“我弟弟啊，离不开我。我弟弟的精神病很严重，必须要有人陪着才行。”
　　李愚问道：“你弟弟是什么病？”
　　“妄想症。”那个男人叹了口气：“前几年他一直觉得自己是一辆自行车，后来又认为自己是一辆汽车，现在他觉得自己是波音747客机，一直到处乱飞，很危险。”
　　“从小，都是我们哥俩相依为命，我不可能放下我弟弟不管的。”那个男人笑了笑。
　　这时候，那个妄想症的弟弟忽然站起来喊着“飞机起飞准备，飞飞飞！”随后，就开始围着屋子跑。
　　躺赢神教一伙人看的心酸，到底绝望到什么程度，居然要住在精神病院陪着自己有妄想症的亲弟弟。
　　春哥问道：“为什么不让你弟弟出去走走呢？总关在屋子里。”
　　那个男人叹了口气：“他太快，我抓不住啊，最主要的是之前自行车、汽车还行，现在他是波音747啊，我......不会开飞机，也没有飞机驾驶证啊！”
　　躺赢神教，众皆震撼！

【18】人生多磨难，看谁先完蛋
　　事情是个乌龙。
　　其实起因还是在躺赢神教这边，再说精神病院都帮忙把春哥的脚伤处理了，杨深然也说不出什么了。
　　不过四大天王和春哥出来之后，神色都有些恍惚，就好像智商被精神病碾压了一样的恍惚。
　　宋茜茜连连道歉，大家也都表示理解，毕竟这还真的是阴差阳错，谁能想到春哥手机里面的急救电话，存的是精神病院的电话。
　　别提了，都是眼泪了。
　　回到基地，众人围坐在会议室的桌子前，都......沉默了。
　　杨深然率先打破僵局：“嗯，和皇族的比赛，我们取得了胜利。很不错，这是德玛西亚之前最后的一场LDL比赛，我们还是胜利的。那我们就为德玛西亚开始努力吧！”
　　众人沉默。
　　杨深然无奈道：“虽然出了点小插曲，但是影响也没有那么大嘛！这样，我买了饮料，请大家喝！”
　　说着，杨深然把一大袋的饮料提到桌子上，笑道：“好了，虽然莫名其妙到精神病院这种事有些奇葩，但是咱们奇葩的事情已经那么多了，灵车漂移、坟头蹦迪、医院K歌、病房嘻哈，咱们都干过了，还在乎多一个精神病院嘛！”
　　杨深然这话虽然不中听，但是......好特么有道理啊！
　　众人想起之前的事情，好像对比之下，精神病院一日游也没有什么问题的说......
　　当然了，这些人是肯定不会说，他们真正闹心的，其实是被精神病院给耍了！特别鸡秘书太惨了，被耍了两次！
　　饮料发完，大家也都解开了点心结。
　　杨深然则是催促道：“得了，这里有二十多瓶呢！咱们几个每个人发三瓶，必须今天喝完，别浪费了。”
　　宋茜茜疑惑道：“为什么要今天喝完？这么着急？”
　　杨佑佶说道：“教主表哥大出血，这是想给我们一个深刻的记忆吗？”
　　“不是不是。”杨深然看了看手机，说道：“这些饮料，还有六个小时零三十二分钟过期，大家抓紧在过期前喝完。”
　　宋茜茜：“啊？”
　　黄俊君：“卧槽，不愧是你！”
　　杨佑佶：“果然是深刻的记忆。”
　　李愚：“我看了看日期，还真的是今晚十二点过期。”
　　柳济阳：“教主，你觉得刘德华，郭富城和我，谁帅？”
　　春哥：“没过期就能喝，抓紧吧！”
　　小张师傅：“忽然怀念起了殡仪馆......”
　　杨深然摆摆手：“这是小失误嘛，我当时一看便宜，就买了不少。结果想起这件事。真的不是我故意的。你们也知道，我不差钱！就是看见便宜不占，浑身难受。你说巧不巧！”
　　宋茜茜抿抿嘴，叹了口气，经过了今天的奇葩事情，她也彻底没有了往日的御姐范，反而和躺赢神教的沙雕气氛无比融洽！
　　打开饮料，宋茜茜刚想喝，却瞬间停住了，脸色有些不好看，对着杨深然说道：“教......教主，这真的是人类的饮料吗？”
　　杨深然问道：“咋了？”
　　宋茜茜把瓶子一亮相，再次众皆震撼。
　　“何其......吊！”
　　杨深然也发现了：“这个不应该是‘和’跟‘正’吗？怎么成何其吊？”
　　柳济阳都喝完半瓶了，才恍然的一看瓶身：“白事可乐！”
　　白事，还可乐？有啥可乐的？还别说，这白事可乐，真的和院里面的灵车相得益彰啊！简直是绝配！
　　杨佑佶喝了一口“雷碧”，说道：“教主表哥能请客喝饮料，已经很不容易了。不过这都不是重点，春哥，你喝的那个‘口渴可乐’是什么味道的？”
　　春哥皱眉：“可乐啊，还能有什么味道？”
　　“不是。”杨佑佶指了指瓶身：“上面写着‘菊花味’的。”
　　“噗！”春哥当场就喷了。
　　李愚把“六个核弹”放下，也不知道这玩意是不是真的补脑，反正很上头就对了。
　　黄俊君也喝完了自己的“公牛”，不是插座，是维生素饮料，别提了，难怪喝着麻酥酥的，不对劲呢！
　　杨深然顿时愁眉苦脸的。
　　宋茜茜劝道：“算了，大家都知道你是被骗了，没事，这不是已经消灭差不多了。”
　　杨深然摇摇头，说道：“不是，我买的时候，他说买三瓶，送一箱。妈蛋，后屋还七八箱饮料呢。不过大家放心，那些饮料肯定不是过期的。不过现在好像已经不是过期不过期的问题了。”
　　柳济阳出了个招：“要不然，咱们送人？别光明正大的送，看见粉丝什么的，偷偷给两瓶，怎么样？”
　　“我看行！”杨深然说道：“算了，大家还是努力训练吧。为德玛西亚努力！对了，茜茜姐，咱们不是直播被封了三天，那是不是也快了？”
　　宋茜茜无奈，好家伙，所以刚刚饮料的事情就这么过去了？这么和谐吗？好吧，真没招。
　　“嗯，不过再次直播的时候，大家......不对！教主你！”宋茜茜说道：“教主你，要是实在游戏播不了，也别打人机了，你的人机打完，比虐真人还拉仇恨啊！你人机脑补虐杀顶级职业选手faker的集锦，都已经传到外网了。”
　　杨深然问道：“我火了？”
　　“这是重点吗？好吧，你火了。你去看看B站吧。”宋茜茜拿出手机，想给杨深然找找那些鬼畜视频，却看到手机里微博的消息好像爆炸了。
　　宋茜茜登录的微博是“GG电子竞技俱乐部”的官方账号，所以她下意识的点进去看了一眼，顿时又感觉眼前一黑。
　　杨深然问道：“怎么了？是不是抹黑我了？”
　　“额......”宋茜茜说道：“教主，你的粉丝好像真的要让你与全世界为敌了。”
　　“什么意思？”杨深然一愣，众人的注意力也汇聚过来。
　　宋茜茜把手机丢给杨深然，杨深然一看到内容，顿时也瞪大了眼睛。
　　“最新热度：教主粉丝微博约战泰拳高手，要求拳台之上一决生死。目前泰拳高手已经有所回应，愿互相切磋！”
　　杨深然懵圈了，问道：“这个人真的是泰拳高手吗？不对，这不是重点！重点是......我的粉丝！”
　　宋茜茜叹气：“教主风头太盛，这里面肯定有不怀好意的人带节奏。”
　　杨深然哭丧着脸：“对啊，那些人就是我粉丝啊！”
　　这算什么？一波未平一波又起一波真大！

【19】差点忘了自己的挂壁身份
　　杨深然最后解决的办法很简单。
　　对于这种陷教主于不义的所谓粉丝，完全不需要心慈手软。而且粉丝论坛这件事也帮忙了，那些搞事情的粉丝压根就不认，顺便发个律师函，解决。
　　什么，发律师函是玩不起？我呸，教主这是为了维护躺赢神教的名声。多余的就没必要说那么多了。
　　不过最让人头疼的，却不是这些事情，而是和皇族对战的时候出现的各种梗，再次刷屏了。
　　什么神教风火轮，什么警方逮捕，什么精神病院专车，甚至还有人把之前坟头蹦迪的事情都挖出来了。
　　最近这段时间，大家都老老实实的在基地等着，不出门了，要不然就是各种消息刷屏，烦都烦死了。
　　不过在基地里也不无聊，流苏直播的禁令解除之后，大家又开始了直播生涯，也算是有事可做。
　　就这样，一直到了德玛西亚杯赛比赛的前一天晚上。
　　躺赢神教总坛，GG电竞俱乐部基地，
　　杨深然在电脑前直播玩游戏，不过玩的不是英雄联盟，而是绝地求生。
　　为什么要玩绝地求生呢？这个嘛，说来话长。因为杨深然打人机脑补的事情，上一次产生的后果有点严重，所以再次直播，杨深然就没有敢贸然去打人机。
　　多可笑！别人都是在国服高端局屠杀的腥风血雨，但是影响力还没有教主打一局一般难度人机的影响力大，简直就是恐怖。
　　随后在匹配和大乱斗挨虐了之后，杨深然就有点心累了。正好杨佑佶开启了绝地求生的直播，杨深然闲着没事，也就跟着去玩了。
　　这一玩不要紧，杨深然忽然发现，虽然自己在英雄联盟里是才菜比，但是入到了绝地求生里面，那......依然是个菜比。
　　妈的，心态崩了呀！
　　杨深然想退游了，不想玩。作为一名3D眩晕症患者，杨深然每次玩这种第一人称的枪战游戏，比如穿越火线、绝地求生这样的，都会有后遗症，就是头晕。
　　这也不是少数了，很多人都有这个情况。这不是游戏不好玩，而是一种叫3D眩晕症的生理反应。
　　本来就头晕，还菜，那还玩什么？杨深然准备放弃了。
　　但是那一局，杨佑佶和队友们十分给力，在杨深然提前阵亡的情况下，居然吃鸡了！
　　然而就在这个时候，杨深然才感觉到自己眼前有了数字。
　　“卧槽，什么东西，我的眼睛！”
　　杨深然当时吓了一跳，差不多一分钟之后，杨深然才想起了，这不是自己眼睛出了问题，而是自己的躺赢金手指啊！
　　靠，杨深然都忘了，自己可是挂壁来着。
　　妈蛋，躺赢太舒服了，居然把自己金手指都给忘了，简直是离谱又荒唐。
　　要不是这一次玩新游戏，所以产生了数字，杨深然确实都已经把这些事忘在九霄云外去了。
　　不过既然有了金手指，那就得好好利用啊！
　　研究了一下绝地求生的躺赢机制，发现比英雄联盟还特么坑！
　　首先，每个游戏的躺赢时长，都是单独的，不互通。就像英雄联盟就是英雄联盟，绝地求生就是绝地求生，不用互相影响。
　　其次，比赛和正常游戏10:1的汇率不变，连带着时长的积累也是躺赢一局，强化一分钟。
　　最后，最坑的就是如果不能吃鸡，就不算躺赢成功。
　　前面都都不说，就说最后这一条就太难了。英雄联盟只有两方，所以胜负就是在两方产生的，输的多了，自然也能赢。
　　但是绝地求生可是很多个小队参加，如果技术不行，运气也不好，那是根本就不能吃鸡的，想遇见大佬那比英雄联盟难太多了。
　　杨深然想退游戏，但是想着自己还有绝地求生一分钟的无双时间，觉得浪费也是浪费，还不如杀几个人爽一爽。毕竟杨深然玩的游戏里，别说吃鸡了，连击杀都没有。
　　杨深然不是玩的不好，而是玩的真菜啊！
　　抱着视死如归的想法，杨深然再次和杨佑佶组合，加上杨佑佶认识的两个人，四个人一起跳到了一片......废墟。
　　杨深然连最经典的原始地图都看不懂，只是听到杨佑佶喊叫“P城”什么的地方。
　　反正到了P城，才发现人有点多，等杨深然捡完装备之后，就发现杨佑佶和那两个队友已经全死了。杨深然吓得直接就跑，
　　杨佑佶说道：“教主表哥，退出吧，你一个人肯定不能吃鸡的。退出来，咱们一起再来一局。”
　　杨深然说道：“你们开吧，我玩完这局就不想玩了，所以就想在最后杀几个人而已。”
　　“杀人？表哥你别闹！”杨佑佶根本就不信：“教主，你要是能吃鸡，以后我天天给你到洗脚水。”
　　“滚蛋！”杨深然很气，但是没办法，因为自己确实没有这个技术。
　　毒圈好像刷新到了西南方向，那杨深然就往东南边跑，这个一手反向跑毒的操作，还真的很巧的躲过了很多有组织的小队伍。
　　杨深然从P城跑到了农场，然后想着，自己肯定是要死的，那也不能留着自己的装备给别人。
　　这也是杨深然玩绝地求生的习惯了，在队友阵亡之后，自己把所有的装备全都扔到一个看不清的草丛里，然后爬着移动。如果被打死了，对面什么也得不到。
　　杨深然上一局阵亡之后，曾经亲耳听到耳机公屏里传出对面气急败坏的声音：“妈蛋，这个人身上除了裤衩，啥玩意都没有！”
　　小小的报复，就......很有意思。
　　于是杨深然把自己浑身上下捡起来的装备全扔了，埋在草丛里面，然后看着毒圈要到军事基地的海岛上，杨深然没有船，就一个人慢慢悠悠的从农场这边，活生生游到对面，断断续续的，用了差不多十分钟。
　　杨深然内心是多么渴望自己可以阵亡？然而因为他走的偏，一路上谁也没遇见。于是杨深然无奈了，在海岛上随便找个小屋子蹲着，准备等待有人来给他致命一击。
　　然而，一个人影也没见到。而这个时候，杨深然才恍然发现，这局游戏活着的人，加上自己就剩下十二个人了。
　　靠，自己可连枪都没有呢！

【20】躺鸡，给表弟治治网瘾
　　直播间的人都懵比了！
　　本来大家都是来看教主笑话的，事实上教主的表现确实挺好笑的。
　　队友全死了，就剩下自己了，那就把捡到的装备全都埋到草丛里面，然后自己光着个屁股，好吧，还是有裤衩的。反正就这么一无所有，大摇大摆的从路上走着，结果啥事没有！
　　一般来说，正常人去海岛，要么找船，要么就去大桥。但是教主杨深然居然是一点点游过去的！他甚至压根都没想找船。
　　结果到了海岛上，怎么也没有人。这场游戏，在杨深然一个敌人还没看到的情况下，已经从98个人淘汰到最后的12个人。
　　杨佑佶在旁边看着，都惊讶了，这都可以啊！
　　“教主表哥，你这是有什么算计吗？太神奇了吧！”
　　“我也不知道啊。”杨深然其实也很费解，不过这时候毒圈再次刷新，最后缩小到了军事基地靠西的地方。
　　杨深然实在没办法了，既然没有人杀自己，那自己就去送死好了。他离开了小房子，正准备往外面走，就在毒圈差不多要刷，来不及赶路的时候，正好遇见了一辆越野车。
　　杨深然坐上越野车，看了看毒圈的位置，此时范围已经不大了，再刷一次就是决赛圈了。
　　杨深然也是大胆预测了一下......好吧，并没有预测，他只是怕死，所以绕着安全区域，转了一大圈，最后猥琐的跑到了海岛西边的一处小山丘上。
　　结果决赛圈刷新，居然正好刷新在杨深然的车这边，并且是挨着边。
　　杨佑佶在旁边惊呆了：“卧槽，这都可以啊！这是......什么？”
　　弹幕里也是各种震惊，教主真乃锦鲤啊！
　　然而更神奇的操作还在后面呢！
　　杨佑佶在旁边劝着：“教主，你看前面的大石头，上那架枪，等着，来一个人就杀一个，你能吃鸡的！”
　　杨深然顿了顿，问道：“我哪来的枪？”
　　“额！”
　　杨佑佶这才恍然，现在杨深然身上是一无所有，别说枪了，别说子弹了，就连头盔，能量饮料都没有。都别说头盔和饮料了，连裤子都埋在农场了。
　　“完了，那完蛋了。”杨佑佶说道：“不算上你，现在起码还有三个小队，你根本活不下来。这边就是个开阔地，除了这平原，就海边的石头那能藏起来。你现在什么都没有，孤零零站在开阔地上，必死无疑。”
　　杨深然点点头，说道：“既然这样，那我就不动弹了。”
　　说着，杨深然把车就停在了最显眼的位置，也就是这片开阔地的中间，那个平原中间凸起的位置。
　　这个位置很好，只要是决赛圈里面的人，都能轻而易举的看到这停着一辆车。
　　杨佑佶无奈：“这是等死了。”
　　杨深然却忽然紧张起来，他没有枪，所以也没有用金手指，但是他还是有了一个大胆的猜想。
　　大概一分钟，毒圈刷了，剩下的队伍开始往这边走。
　　从杨深然的画面里，都能看到不远处有个三人小队，正在往这边赶。而此时枪声响起，原来对面石头山那边，早就有一只小队在埋伏，双方交战了一会，最后杨深然旁边这支小队全军覆没。
　　此时游戏里还剩下七个人，其中还有杨深然。
　　最关键的是，刚刚在杨深然不远处覆灭的那支小队，从始至终都没有注意到，车里面还坐着一个人。
　　毕竟，按照正常人的思路，在决赛圈中央，最显眼的位置上有一辆车，那上面肯定是没有人的。所以压根没有人注意这些。
　　杨深然则是双手离开了键盘，自己啥都没有，只能把一切交给天意了，保佑剩下的人都没注意到自己吧！
　　随后，又一支小队到来，是个三人小队。还是在杨深然的车不远处路过，杨深然屏住呼吸，杨佑佶也瞪大眼睛了，弹幕也停止了很多。
　　没看到！依旧没看到杨深然！也不能说是没看到，只不过是谁也想不到车里还有个人，这实在是太反套路了。
　　场中还剩下七个人，那么不出意外的话，石头山那边也是个三人小队。随后，两支小队开始交火，反正各种打。
　　最后，应该是后来的这支三人小队胜了，石头山那边的小队被灭了，而这支三人小队也只剩下两个人。
　　此时场中还剩下三个人！杨深然距离吃鸡，只有一步之遥！
　　那两个人也发现还剩下一个人，却没有注意到汽车，而是下意识的认为石头山那边，还剩下一个人。于是两个人慢慢的往前走。
　　杨佑佶说道：“完了，第二名了，你没有枪！要不然你现在背后突袭，直接吃鸡了！”
　　杨深然笑了：“我没有枪，但是我有车啊！看我的车技如何！”
　　那两个人一前一后的走，杨深然则是开足了马力，越野车直接就对着两个人冲了过去。
　　“砰！砰！”
　　连续撞击两个人，这两个人一个当即死亡，另一个直接倒地不起。
　　杨深然的车调转车头，对着那个倒地不起的人直接撞了过去。
　　在临死前的最后一刻，只听那个人在公屏语音里发出声嘶力竭的喊声：“老阴比！”
　　“砰！”
　　“大吉大利，今晚吃鸡。”
　　杨深然看着屏幕上的字，兴奋的蹦起来：“卧槽，太爽了！这原来是个心理博弈的游戏，太刺激了！”
　　弹幕里面也被杨深然这种神奇的吃鸡方式给惊呆了。
　　茅台业：“这特么的都可以吃鸡啊！凭啥啊！”
　　浮生夕：“开挂石锤了！这绝对是开挂了！好运挂啊！”
　　骂他春燕：“你们懂什么，这是教主的心里战术，这就是传说中的灯下黑！”
　　醉爱慈珊：“我感觉我的智商受到了侮辱！这凭啥能吃鸡啊！连枪都没有！”
　　一夜的立场：“我的九年义务教育，受到了奇耻大辱！为什么我就没有这个运气！”
　　肥宅快乐名：“话说我不是来看英雄联盟直播的吗？为什么看吃鸡都这么有意思？教主牛比！”
　　杨深然也没想到，自己居然能这么吃鸡，这是货真价实的躺赢吃鸡啊！自己真的啥都没干，连枪都没打一下！
　　“越危险的地方越安全嘛！”杨深然得意的笑着：“表弟，我洗脚水就麻烦了。都自家人，顺便帮你治治网瘾。”
　　杨佑佶哭了：“这不公平！这破游戏以后我再也不玩了！”
　　杨深然耸耸肩：“你们自己觉得自己是在第二层，认为我只是第一层，其实我早已经在第五层了。所以，你觉得我是哪一层的？别管哪一层，都是你们不能理解的层次。山高人为峰，这就是传奇！”
　　“教主牛比！”

【21】德玛西亚，开战！
　　这段时间，躺赢神教的任务就是直播。
　　因为躺赢神教的比赛实在是威慑性太大了，所以官方也迫于无奈，调整了一些比赛顺序，所以这段时间躺赢神教都是在基地里打游戏开直播。
　　流苏直播因为躺赢神教五个人的疯狂搞事情，现在下载和注册拥护猛涨，甚至连游戏区都多了不少的小主播。
　　不过这些小主播，不管是玩英雄联盟，还是绝地求生，或者是什么刀塔2、炉石传说、守望屁股、王者荣耀，哪怕是玩单机游戏的直播，一律都是以“躺赢神教编外人员”的名义存在。
　　其实最开始只是一两个主播蹭热度，但是后来发现，直播间名字如果加上“躺赢神教”的话，那收看的人数翻倍涨，于是整个流苏直播都这个样了。
　　甚至很多女主播都忍不住来瓜分热度，更是掀起了全网模仿躺赢神教在坟头蹦迪的操作，从此以后，“神教中人”就变成了无声尬舞，精神小伙的代名词。
　　之前精神小伙的衣服上都是印着旺仔，现在一律改成躺赢神教的发动机，或者直接是杨深然的脸了。
　　现在流苏直播号称躺赢神教最大聚集地，并且连礼物系统都更新了，什么“鸡秘书的鸡鸡”、“狗先锋深渊坟头蹦迪邀请函”、“羊护法的记仇小本本”、“跃龙门的锦鲤”。
　　最贵的一个礼物叫“教主天威”，一千块一个，送一个教主天威，就会有语音通告：“如同天上降菜谱，真乃人间下饭神！”
　　杨深然几乎每次开播，都能受到不少人送出的教主天威，气得摔坏了三四个鼠标。但没有摔键盘，因为键盘贵......
　　流苏直播会运营，直接火了。短短这段时间，已经从一个三流小平台，注册人数已经成了仅次于一线平台的直播站。所以，躺赢神教也跟着火了，虽然他们并不是很想火。
　　终于，德玛西亚杯赛开幕。
　　经过了一段时间的休整，躺赢神教再次扬帆起航！
　　移动电竞基地车里，杨深然一伙人正往开幕式现场赶。
　　吸取了前几次的经验教训，今天出门之前，真的是前前后后的好好检查了一边，而且还提前出门了。
　　毕竟上次风火轮的事情，真的是废了不少力气才摆平，现在回想起来，简直是荒唐。
　　一路无话，这次总算是和谐的到底了目的地。
　　现场是人山人海，只不过这一次不再是躺赢神教的粉丝一家独大了。因为是开幕式，所以参加德玛西亚杯赛的战队，都会出现，亮个相，所以各家的支持者都来了。
　　像是IG、RNG、FPX等等这些LPL的战队，也来了。虽然不是最强阵容出场，但是不管怎么说，那都是真战队本体啊！
　　连杨深然都忍不住兴奋起来了：“世界冠军战队啊！那边是IG吧！卧槽，这次真的IG啊！现实中看到了。FPX也来了，新科世界冠军啊。天啊，我都想要要签名了。”
　　不仅仅是杨深然这么兴奋，其余人其实都很兴奋。
　　除了李愚是职业选手出手，剩下的几位都是半路出家，黄俊君和柳济阳是路人王，杨佑佶更是玩绝地求生的，和个路人差不多，所以那种观众心态其实还没有完全消除。
　　之前就算打LDL，那打的也不是自己熟知的战队，所以并没有太深的感触。只有这个时候，狭路相逢，和那些传奇战队站在一个起跑线上，那种身份的转变，简直让人有些不得不兴奋。
　　宋茜茜笑道：“淡定，你们现在可不是粉丝，也不是观众，没准还得和他们交手呢！别忘了，你们现在也是职业选手。”
　　柳济阳哈哈大笑：“这感觉太爽了，之前打LDL我都有点没激情了，现在德玛西亚，我才感觉到是新的挑战！”
　　李愚点点头：“我赞同，LDL强度确实不如LPL级别的。只可惜IG的上单不是羞男，我只在排位里遇见过他，真的想在比赛里感受一下。”
　　杨深然好奇的问道：“那你在排位里遇见，你和他，谁强？”
　　李愚想了想，说道：“从实力上说，我不敢说比他强，但是也不会比他弱。如果从胜率上说，我的胜率会高一点。”
　　杨深然更奇怪了：“为什么啊？”
　　李愚笑道：“因为在排位里，他有时候玩嗨了，可能会有点浪。就算在比赛里，他也经常1V5的。所以我比他稳妥点。”
　　杨佑佶说道：“表哥，听明白没有？我翻译一下，就是躺赢神教有你，所以李愚已经被你吓的完全不敢浪了。”
　　“所以翻过来说，就是我，其实是躺赢神教重要的一环。”杨深然哈哈大笑：“如果这么说的话，那确实是没毛病的！”
　　“太无耻了！”黄俊君说道：“不过说的确实是实话。人家是队友强，所以自己浪一点也没事。咱们有教主，敢浪？难道还要把希望寄托于教主身上？别闹了，咱们还是好好打比赛吧！”
　　“少扯淡！”杨深然过去打算和黄俊君切磋一下柔道。
　　宋茜茜拦住：“好了，到咱们进场了，都别丢人！现在，拿出职业选手的自信来。”
　　柳济阳忽然问道：“教主我问你，刘德华，郭富城，还有我，谁帅？”
　　杨深然看了看柳济阳：“你最近为什么对这个问题这么执着？嗯？不对啊！”
　　想了想，杨深然有些恍然的指着四大天王：“是不是你们什么时候，背着我偷偷出去丢人了？”
　　宋茜茜无力吐槽：“背着你这件事是重点吗？干嘛说的好像很遗憾似得！”
　　此时卡车，哦不是，移动电竞基地已经停车了，外面看到这个奇葩的大卡车，就知道肯定是躺赢神教来了。一般正经俱乐部，干不成这种事。
　　于是欢呼声响起来：“躺赢神教！教主天威！”
　　“以前是躺赢神教，现在是躺赢神教，永远是躺赢神教！”
　　“老菊花汇聚成海，我们相爱吧！”
　　“躺赢界的变色龙......”
　　在众目睽睽之下，四大天王率先下车，然后停下了脚步，回头看向要下车的杨深然。
　　当初在精神病院怎么说的来着？
　　不管了，报仇为重！先拜一拜！
　　目光所及，众皆震撼！

【22】惨！做人不要随便立flag！
　　如果现在老杨忽然打电话，跟杨深然说允许他解散俱乐部，去拍电影当导演了，杨深然肯定......马上拒绝！
　　为什么拒绝？
　　因为，妈蛋，跟眼前这四个畜生还没报仇呢！仇都没报复，还想解散？门都没有啊！
　　躺赢神教维持不解散的真正原因，是对冠军的追逐吗？是紧密的兄弟情吗？错！完全是对其余四个人的仇恨，支持着躺赢神教走到今天的！
　　没解散，就是因为仇还没报过呢！
　　杨深然在车里，看着这个四个畜生，咬牙切齿：“都不是灵车了，还拜什么啊！”
　　宋茜茜在皱眉扶额：“喂，教主，搞清楚，重点是灵车吗？”
　　四大天王看杨深然不下车，居然还搞事情，柳济阳喊着：“教主天威！”
　　结果一下子，全场都在喊着：“教主天威！”
　　虽然喊的是“教主天威”，但是那种场面、那种感觉、那种环境，完全像是在看耍猴，等着猴出树洞。
　　宋茜茜帮忙解围：“要不然我下去看看？”
　　“别了，茜茜姐。你下去，他们就更误会了。”杨深然叹了口气，视死如归的说道：“男人的事情，茜茜姐你在后面看着吧。”
　　宋茜茜点点头：“那好吧。”
　　“喂，你，真的不客气一下？”杨深然懵了。
　　宋茜茜点点头：“教主的事情，我好像也管不了。”
　　杨深然翻个白眼，然后直接下了车。不过四大天王想搞事情，问过自己了吗？自己同意了吗？
　　论搞事情，有人是本教主的对手吗？
　　于是在四大天王准备说话之前，杨深然率先搞事情。
　　杨深然先前一步，然后指了指四大天王，跟四周的人问道：“唉？这四个弱势群体是谁啊？”
　　此言一出，全场爆笑。所有人的目光都看向了四大天王，反过来看这四个家伙的笑话。
　　杨深然摇摇头：“年轻，跟本教主斗，太年轻！”
　　一伙人进了比赛场馆里面，这时候工作人员连忙过来，顺便还带着几个安保人员，杨深然几个人，每个人身边跟了一个。
　　“这什么待遇？”杨深然奇怪的问道：“虽然我们战队有很多粉丝，但是也不至于每个人配个保镖吧？人家冠军战队都没有这个，我们这么来，是不是不太好？”
　　工作人员苦笑：“不是，这几位不是为了保护你们，主要是为了保护观众，怕你们伤害到别人。之前比赛风火轮的事情，已经把我们坑的很惨了。麻烦这一次，就安静点，求你们了。”
　　看着工作人员的哀求的样子，杨深然也叹了口气：“放心，我们肯定不给你们增加负担。我们这次就是来参加开幕式，然后不是有抽签嘛。我们完事就在走。”
　　工作人员这才千恩万谢的离开。
　　杨深然恨铁不成钢的指了指四大天王：“你们啊，看看把人家祸害成啥样了！”
　　柳济阳说道：“你这应该跟春哥说。”
　　“春哥呢？”黄俊君忽然问道。
　　“在外面看车呢，他怕是也有心理阴影，不敢进来了。”杨佑佶偷笑着。
　　“好吧，既然春哥不在。”杨深然点点头：“春哥垃圾，我呸！哎呀，舒服多了。”
　　德玛西亚杯赛的开幕式，各个战队都坐在台下的观众席上，前三排都是给战队预留的。
　　躺赢神教安排的位置有点偏，最靠左边的第一排。这倒不是歧视杨深然一伙人，主要是这个位置挨着那些安保人员近一点，出了事也好及时处理。
　　身后坐着的是之前的对手，LDL赛区的YM战队。旁边坐着的则是一支LPL的战队，同时也是S9世界冠军FPX战队！
　　然而，FPX战队这次参加德玛西亚杯赛的选手，全都是替补选手，夺冠阵容的五个人，谁也没来。
　　妈蛋，哪怕来个贡子哥一起么么哒也行啊！但是确实没来。
　　因为德玛西亚杯赛对于LPL级别的队伍来说，其实并不算需要特别重视的。而且上一个赛季结束，此时也是休假，这个杯赛更多是为了磨练新人。
　　杨深然有些失望，问着旁边的宋茜茜：“茜茜姐，这次感觉LPL的选手好像没多少呢？”
　　宋茜茜点点头：“嗯，不过也不是没有，会遇见的。这次德玛西亚杯赛，一共有二十二支队伍参加，咱们也得加油。如果能拿下德玛西亚杯赛的冠军，那么以后真的冲击LPL，也是有可能的。”
　　杨深然点点头：“嗯，之前没感觉，但是现在却越来越想去LPL见识一下了。虽然我很菜，但是感觉和知名选手对局一场，也不负我打职业一场。毕竟我也用事实证明了，我上我也行，没准还能赢！哈哈1”
　　“我上我也行，没准还能赢......”宋茜茜重复了一遍，忍不住笑了。
　　在扯淡的这一行，德玛西亚杯赛的开幕式已经开始了，就是一些炫酷的灯光秀，烟雾之类的。第一天只是抽签，没有正式比赛。
　　当然也不是完全白来一次，也是有别的比赛。开幕式上邀请了刚刚在大学联赛夺冠的队伍，还有在城市争霸赛上代表城市城市夺冠的队伍，两支队伍打了一场表演赛。
　　一场表演赛，不过大学联赛的冠军队，和城市争霸赛的冠军队还是打的难分难解，最后大学联赛队伍依靠大龙的团战胜利，借助大龙赢下来了比赛。
　　不过杨深然却已经靠在椅子上昏昏欲睡了，不是比赛不好看，是昨天通宵玩游戏，确实没睡好。
　　眯了一会，杨深然揉揉眼睛：“完事了吗？到抽奖，不是，抽签环节了吗？”
　　一旁的杨佑佶说道：“教主表哥，我服了你了，这个时候居然还睡觉。你是没看到，大学联赛里有一个妹子选手，玩的辅助，啧啧啧！”
　　杨深然兴趣缺缺：“不就是一个女选手，有什么可惊讶的。技术怎么样？”
　　“技术比你强，不算太强，但是也不弱，不过一个妹子玩到这种程度已经很厉害了。”杨佑佶说道：“关键是，真好看啊！虽然戴着口罩，但是一看就知道是个可爱妹子，或许还是个萝莉。”
　　杨深然哭笑不得：“不就是一个女选手，有什么可吹的。而且还戴着口罩，你都不知道她什么样。”
　　宋茜茜在旁边说道：“安静一下吧，采访完就是抽奖了。这个才是重点。”
　　此时，获胜的大学联赛的冠军队伍，简单接受了一下参访。德杯的主持人余霜最后走到那个妹子辅助面前，说道：“好，那我们都看到了，这位女选手实力也不错，也是吸引了大多数人的目光。毕竟打英雄联盟，还比赛的女生太少了。不过还是有一个问题，就是为什么要戴着口罩呢？”
　　那个妹子说道：“我现在可以摘掉口罩，因为我也有很重要的话想说。”
　　说着，那个妹子摘下了口罩，大大的眼睛，长长的睫毛，粉嫩的嘴唇，果然是一张可爱的脸庞。
　　然而台下的杨深然和黄俊君却忽然瞪大了眼睛，惊骇万分。
　　摘下口罩的妹子，伸出手，直接指向了坐在观众席上的躺赢神教，指向了杨深然。
　　“杨深然，当初你说我配不上你，那么现在我想直接挑战你，你敢接受我的挑战吗？”
　　此言一出，众皆又震撼。
　　杨深然看着苏恩典，恍然想起许久之前。
　　那一次回学校，当时苏恩典说成立电竞社，要求杨深然和黄俊君加入，一个人收了五十块的社费，一共一百块。
　　杨深然被强迫加入电竞社，交了钱，为了故意气人，说过：“我要去打职业比赛了。哥是一个传说，你......配不上哥！”
　　在苏恩典目瞪口呆之下，杨深然摆摆手，得得瑟瑟的扬长而去。就这样，杨深然立下了一个让他悔恨半生的flag！
　　“苏恩典......”杨深然没想到自己当初随便装个比，居然是这样的结果！真的是悔恨啊！
　　关键是，妈蛋呀，你说话能不能说全啊！直接说当初的事情，结果说的这么这么诡异，搞得好像是自己是始乱终弃一样！这这这！这成何体统啊！
　　而此时，现场观众甚至有些选手都懵比了，下一刻又变得有些群情激愤了！
　　妈蛋，好不容易有一个玩英雄联盟不错，长得还很好看的妹子了，这已经吸引了很多人的注意力。
　　结果大家还没动筷子，居然让教主传送偷家，直接成功了！而且听这个意思，好像还有隐情！好像还是教主吃干抹净，把妹子给甩了！
　　还真的是旱的旱死，涝的涝死。玩游戏这么好，长得还这么好看的妹子，居然被教主抛弃了！教主那个技术（指游戏，严肃），凭啥啊！凭啥啊！
　　天理何在啊！教主渣男啊！始乱终弃啊！
　　羡慕嫉妒恨啊！别说其余人了，连四大天王都有人咬牙切齿了。
　　黄俊君目瞪口呆：“特么的，你们两个的事情我怎么不知道？班里当初那些传闻，班主和团支书，是真的！卧槽！你游戏里演我，生活中还演我！我特么心态崩了！”
　　柳济阳要哭出来了：“为什么！明明我更加英俊的说啊！天地不仁，苍天无眼啊！”
　　杨佑佶则是哆哆嗦嗦的说道：“居然是前嫂子？表哥，你......收我为徒吧！”
　　杨深然此时已经欲哭无泪，最主要的并不是苏恩典的挑战，而是杨深然已经感受到很多男同胞憎恨又羡慕的眼神。
　　苏恩典就是个暴走萝莉，脑子抽抽的，没感觉自己说出来的话有多暧昧，多不对劲。
　　话筒被传递到了杨深然的面前，杨深然拿着话筒，全场的人都在等着杨深然的回答，看看这个渣男如何狡辩！
　　杨深然则是愣愣神，拿着话筒，想起自己还交了社费，说道：“我不是都给你一百块钱了嘛！两清了！”
　　此言一出，众皆震撼！

【23】网恋教父！当代陈世美！
　　（怕大家等的着急，今天提前两个小时更新。）
　　“主管，直播数据产生了不正常波动，是不是系统出问题了。”
　　当负责人收到这个消息的时候，刚想让人去查，但是却忽然问道：“等一下，是不是现场出事情了？”
　　“好像是......”
　　“不会是GG那群人吧？”
　　“是的。”
　　“我的妈呀，果然是他们！赶紧增加保安，随时准备报警！”
　　因为一场现代版《秦香莲和陈世美》的故事上演，导致德玛西亚杯赛的直播收看暴涨数倍！
　　很多人知道这是个抽签，所以并没有抱有什么期待。但是事实证明，有躺赢神教参加的活动，不可能平凡！
　　当苏恩典出现在比赛的时候，就吸引了一拨人来观看，当苏恩典摘下口罩，挑战杨深然的时候，所有人已经是呼朋唤友，各种吃瓜了！
　　别说已经爆炸的弹幕，连现场观众和选手们，却都热衷于吃瓜了。
　　可以用一片哗然，来证明这件事的影响力多大！几乎是所有人都倒吸一口凉气，使得全球变暖加剧了一点点！
　　一旁FPX和后面YM的几个选手，看着旁边站着不知所措的杨深然，已经是忍不住惊呼了。
　　“当代陈世美！”
　　“网恋教父！”
　　“天啊，一百块分手费，这还是个人！”
　　躺赢神教的四大天王也不说话了，丢人现眼只不过是智力问题，现在可是人品问题啊！渣男的锅，还是教主一个人背起来吧，他们现在可没有女朋友呢！
　　杨深然说完一百块的事情，其实也后悔了，但是......没法解释了呀！越描越黑！
　　哎？茜茜姐一直是最有办法的，杨深然忽然把视线看向旁边的宋茜茜。
　　宋茜茜要炸毛了！你看我干什么啊！和我什么关系啊！别的事情都没关系，圣女都忍了，你现在看向我怎么回事啊！
　　大屏幕的导播，真的是有拍狗血偶像剧的天赋，居然察觉到杨深然微小的视线转移，然后把镜头对准了宋茜茜，甚至来了一个推进。
　　推进画面，这个杨深然很熟悉，毕竟是打算当导演的嘛，所以专门研究过。一般来说，镜头逐渐推进，最近近景到一个人的脸上，作用就是为了表达这个人物的复杂内心，是那种焦灼、茫然、无奈的心情。
　　所以，当镜头一点点推进到宋茜茜的脸上时，全场又哗然了。
　　真的是一言不合，就众皆震撼！
　　宋茜茜瞬间脸色就不好看，因为她莫名其妙被卷入到了这场风波。但是外人看来，却像是......吃醋了？
　　卧槽，这瓜！
　　没想到教主真的是天上降菜谱，正菜还没上，这些吃瓜群众已经吃饱了！
　　不远处坐着是RNG战队，辅助小明看的贼刺激，悄悄对小虎说道：“我没看错的话，这三角恋？”
　　小虎则是看着教主，有些感慨：“虽然是第一次看到教主，但是我确实得感谢他。因为他，我现在都很少因为之前的事情被喷了。不过这一次，看来我要完全洗白了。”
　　小明随后有骚骚的问旁边的小龙堡：“鸡秘书也是YM出来的，你也是YM出来的，你们不熟吗？一会能不能打听一下内幕？”
　　小龙堡很无奈，你只有和史森明当了队友，才知道这个瓜娃子有多骚！之前RNG最骚的人是小虎，现在绝对就是小明了。
　　“我真的不熟的。我在YM打比赛的时候，他还没来。后来我走了，他才去面试的。而且也没加入YM战队，就直接到GG战队去了。”小龙堡很无奈：“不过我也真的想和他打一局，不知道我们谁更厉害。”
　　小明却完全不在乎这个，只是遗憾：“要是麻辣香锅在就好了，他自来熟，还沙雕，可以很好的融入进去。”
　　一旁的上单狼行看了看小明，无奈，如果真的在麻辣香锅面前，小明可不敢这么嚣张的。
　　像RNG这种只是一个缩影，现在其余的战队，也全都入戏太深，就差嗑瓜子了。
　　此时此刻，深陷三角恋情的杨深然，也无奈了。
　　宋茜茜悄悄踩了自己一脚，那高跟鞋的鞋跟，又细又尖，真疼！
　　苏恩典此时在台上，指着自己挑战，全场哗然，当代陈世美的渣男外号，已经扣在脑袋上了。
　　当初在学校，好好走得了，非要嘴贱说一句，现在可好，完蛋了吧！人生啊！
　　杨深然也是气得不行，看着苏恩典这个罪魁祸首，说道：“好，我接受你的挑战！就是不知道是不是符合规矩。”
　　主持余霜都懵比了，主持生涯这么多年，没遇见过这种事啊！
　　最后是和现场负责人商量了一下，最后决定可以来一局SOLO，反正电脑都是现成的。
　　最主要的是，如果今天没有个结果，那德玛西亚杯赛的热度，恐怕都要被这件事给盖过去了。现在真的是能弥补一点，是一点吧！
　　“好，那请教主选手上台，和恩典选手一起SOLO一局。”余霜说道。
　　杨深然起身要上台，四大天王还特么拱火。
　　黄俊君说道：“网恋教父，你小心点，团支书的技术不差的，我刚刚看比赛了。”
　　杨佑佶：“教主表哥，你这要是输了，可就身败名裂了！加油啊！”
　　柳济阳则是说道：“当初你们是不是因为你太菜了，所以嫌弃人家太厉害啊？”
　　李愚：“技术不行，我指的是游戏。”
　　“四个畜生啊！”
　　杨深然恶狠狠的说了一句，然后看了一眼宋茜茜，有点心虚，毕竟刚刚把宋茜茜也拉下马了。
　　宋茜茜没说话，显然是气的不轻。
　　杨深然真的是举步维艰的走到台上，看着近在咫尺的苏恩典，牙缝里憋出一句话：“苏恩典，咱们至于嘛......”
　　苏恩典看着杨深然，说道：“哦，呵呵，哼！”
　　得！跟这种暴走萝莉，根本说不出什么道理。
　　杨深然也真的是有点生气了，妈蛋，苏恩典，真以为你自己赢定了？本来不想浪费自己的无双时长，你这是逼着自己开技能，开外挂啊！
　　坐在指定的位置上，杨深然戴上耳机，登录游戏。
　　下一刻，他忽然目光幽深。

【24】打比赛不行，但打老婆一杀一个准！
　　这种SOLO比赛，一般都是按照第一座塔，第一个人头，或者一百个补兵为计算，这三个条件，谁先达到其中一个，就算赢。
　　但是因为这一局，可不是标准意义上的SOLO局，而是复仇之局，所以规矩也变了，五局三胜，每局都是谁先拿到三个人头为胜者。
　　双方用同样的英雄，这也是这一局SOLO的规则之一，还是杨深然加上的。很多人都觉得，这是杨深然找虐！
　　比起刚刚大学联赛和城市英雄赛的对局，这场宿命之战，倒是吸引了更多人的目光。
　　而官方也是鸡贼，居然在直播里开启了竞猜环节，可以下注的那种，猜杨深然和苏恩典谁会赢下比赛。
　　绝了！参加竞猜的人居然刷新了德玛西亚杯赛的记录。正赛都没有这么多人参加，简直是恐怖。
　　不过数据自然是很悬殊啦，苏恩典的支持率是百分之九十八点七，剩下的那百分之一点三，就是杨深然的支持率了。
　　98.7比1.3！
　　这个竞猜结果虽然恐怖，但是也正常。倒不是这些人对苏恩典特别的信任，主要是他们对教主的操作，特别的不信任！
　　五局三胜，第一局！
　　双方统一英雄，都是疾风剑豪亚索。
　　当亚索出现，所有人都不敢相信，教主居然还会玩这个！扯淡呢！看来教主是想自暴自弃了，想放弃了。
　　不多说，直接开始对局。
　　苏恩典的游戏天赋还是有的，而且肯定不杨深然好很多。虽然接触英雄联盟不算太久，但是操作还是可以的。
　　不过此时的杨深然，可不是那个菜比杨深然了。
　　双方开局，杨深然的亚索就开始在中路吹箫，那个嚣张的态度简直是欠揍，连解说都忍不住想给苏恩典加油了。
　　不过苏恩典却没有上头，等待兵线来了，双方开始你来我往的互相消耗血量。双方带的都是征服者，而且也都急于击杀对面，所以直接互拼，最后都有点残血，杨深然却忽然套上引燃，然后闪现后退。
　　苏恩典以为杨深然是想光明正大的拼一波，没想到居然套引燃了，于是苏恩典的引燃还没来得及释放，就被烧死了。
　　第一滴血！
　　“真卑鄙啊！”
　　很多人都自发的站在了苏恩典这边，毕竟......他们都竞猜了。
　　苏恩典被击杀之后，也意识到了杨深然不按套路出牌的性格，不过她却没有气馁，胜败乃兵家常事，继续！
　　随后，亚索的第二次对局，杨深然再次展现了自己的无缝E技巧，在兵线中穿梭来去，让苏恩典压根就打不到杨深然，反而被杨深然不停的消耗。
　　这样的结果很明显了，没过一会，苏恩典就是残血了，被血量充足的杨深然直接EQA击杀！
　　杨深然的亚索放下剑，开始吹箫。
　　苏恩典咬咬牙，继续！
　　第三次对局，已经是六级了，杨深然的装备经过两次击杀，比苏恩典强很多了，伤害不是同日而语，直接和苏恩典应拼，然后一个精准大招，预判到了苏恩典闪现的位置，接大招！击杀！
　　第一局，杨深然拿到三个人头，胜利！
　　随后第二局，杨深然把选择权依旧给了苏恩典，苏恩典选择了影流之主。
　　双劫之战！
　　现场的气氛燃起来了，没想到有生之年，还能在赛场上看到真正的双劫之战，简直是太幸运了。
　　随后，杨深然再次用自己的实力，展现了什么叫做教主天威！
　　前几级互相消耗，都是小事，等到六级一到，杨深然的影流之主非常嚣张的原地跳舞，被苏恩典的影流之主技能消耗，瞬间少了三分之一的血量。
　　然而，杨深然的影流之主依旧在跳舞，开始嘲讽，十分嚣张，根本不在乎自己的血量。
　　苏恩典等了一下技能，看着自己满血，杨深然残血，瞬间就发动了攻势。
　　在这种情况下，杨深然才忽然行动，冷静地选择反击。
　　苏恩典的瞬间来袭，大招盖下，但是杨深然比她更快，率先用影流之主的大招反击，之后再用闪现躲掉了苏恩典的WEQ技能，潇洒W回身EQ打出最后伤害。
　　太快了！杨深然的操作和反应太快了！快到苏恩典压根就没反应过来，已经被杨深然打的残血。
　　随后杨深然自信回头，苏恩典已经追不上了。
　　影流之主的被动技能被触发，残血的苏恩典直接阵亡！
　　历史重演！
　　残血劫反杀满血劫！
　　谁都看出来了，杨深然就是故意残血，引苏恩典来击杀，但是他却更强，直接击杀了苏恩典！
　　这真的怪不得苏恩典，主要是杨深然真的好强！这样的操作简直可以用神迹来形容，因为只要做慢了任何一个操作都是完全不同的结果。
　　苏恩典恐怕完全没有想到杨深然会忽然这么狠，会和自己拼到底，所以她刚刚W的位置，是预判杨深然逃跑的位置，却不曾想，杨深然就是要击杀她！
　　击杀之后才能回城，杨深然回城补充了一下状态和装备，在上线的时候，苏恩典的影流之主已经不敢那么嚣张了。
　　然而没有用，杨深然不断的用技能消耗，压制着苏恩典的发育，等到苏恩典被消耗的残血了，直接大招过去，在绝对的伤害面前，强行击杀！
　　有了这个优势，第三次击杀依旧简单！
　　五局三胜，杨深然已经完美的拿下了两局，这两局都是干净利落的击杀苏恩典三次！
　　双劫大战结束，杨深然忍不住拍拍手，他真的是觉得这种玩的很开心，却不曾想现在他这个样子多欠揍。
　　苏恩典撇撇嘴，被杀的有点心态爆炸，本来就长得好看，所以那种委屈巴巴的感觉，更是让无数人担心，更有甚者都脑补出苏恩典被欺负哭的画面了。
　　所以杨深然开始准备第三局的时候，全场已经有些群情激愤了。
　　为什么群情激愤？倒不是说杨深然赢的嚣张，毕竟赢下苏恩典是靠实力的，这没有什么可黑的地方。
　　电子竞技本来就是靠实力的。但是杨深然的问题就在于，他在比赛上怎么没有这么厉害呢？比赛上就是一个战五渣，怎么一和女生SOLO就秒天秒地，还玩出双劫大战了呢？
　　看着苏恩典咬咬嘴唇的倔强表情，继续开始第三局的SOLO，连解说都心情极其复杂。
　　男解说无奈的说道：“我现在真的有点糊涂了，这什么情况？教主打比赛的时候，怎么没有这么厉害过呢？怎么面对前任，就这么厉害呢！这劫玩的，说是faker我都信！”
　　女解说都给气坏了，忍不住的吐槽了一局所有人的心声！
　　“教主打比赛真不行，但是打老婆一杀一个准！”

【25】家暴狂人，全职渣男
　　杨深然现在还不知道“家暴狂人”的外号已经扣在脑袋上了。
　　因为此时此刻，杨深然已经完全的投入在游戏里，嗯，游戏可真好玩！哈哈哈！
　　“嘿，苏恩典，下一局你玩什么？我听你的。”杨深然还是保留了最后的一点点绅士风度。
　　不过这话听到耳朵里，怎么都感觉比嘲讽还嘲讽。苏恩典不是个轻易服软的性子，撇撇嘴：“前两局都是我选的，这次你选好了。”
　　“哈哈......”杨深然想了想，说道：“刚刚咱们玩的都是战士和刺客，这样吧，咱们玩ADC好了。复仇之矛怎么样？”
　　苏恩典不会玩复仇之矛，但是现在也没有办法说出反悔的话，只能倔强的点点头。
　　第三局，杨深然和苏恩典都用复仇之矛，在中路开始对线，前期自然还是补兵，不过杨深然的复仇之矛玩的非常顺，滑板鞋不停的滑滑滑，而苏恩典的操作就不行了，看得出来，苏恩典不怎么玩这个英雄。
　　观众席里，大家也都看出来了，可以预见，这注定是一场屠杀。
　　男解说忍不住说道：“教主今天的挥发，简直是他职业生涯的巅峰！看看这个补兵，看看这个操作，不得不说复仇之矛这个英雄，现在被教主玩的很顺手，补兵一个都没有落下。反而恩典选手，貌似对这个英雄不是很熟练的样子。”
　　女解说叹了口气：“我真的想不通，为什么在比赛里，连走位都不行的教主，在这样的solo局里，有这样的压制力。平心而论，恩典选手不算是特别厉害的高手，但是也算是中等偏上的玩家了，在女玩家里也可以说是上层了，没道理被教主打的这么惨。”
　　男解说哭笑不得的说道：“咱们还是要保持中立，我知道教主现在的所作所为，貌似有点......不合情理，但是这就是发现在眼前的，确实没办法。如果不是事发突然，我都怀疑是不是开了脚本，真的是完美的走位，到现在，恩典选手的技能，还没有命中过教主呢！”
　　此时在场中，苏恩典已经被杨深然不停的偷伤害，打的血量骤减。而杨深然凭借着完美的拉扯距离跟走位，让苏恩典完全没办法去消耗。
　　弹幕里面的主题也早就从solo比赛，完全变成了教主绯闻讨论大会。
　　会上天的泥鳅：“听说了吗？好像是教主抛弃了她！”
　　small小ugly丑：“最新消息，那一百块钱是用来堕胎的！”
　　七嚞：“何止啊！教主给力一百块钱，还要让她赶紧找钱呢！”
　　如光辉般闪耀的璀璨深海：“是真的！当时我在现场！就在旁边垃圾桶里看着！”
　　Dreams：“躺赢神教，全员恶人！躺赢教主，全职渣男！”
　　逍遥一族：“你们看，维多利亚教练的脸色都不好了！现实修罗场可太刺激了！”
　　无声胜有笙：“OMG我马哥，司马老贼都聚精会神的看了！教主的魅力太大了！”
　　别说这些围观群众了，连职业选手也全员吃瓜。
　　OMG战队的ADC选手司马老贼，日常都是一副冷酷的样子，LPL最不苟言笑之人，此时也聚精会神的看着大屏幕。
　　旁边OMG战队的选手冷少忍不住问道：“马哥，你不要你的人设了？”
　　司马老贼并没有因为这个玩笑而笑出来，只是冷冷的说道：“我感觉我们都被骗了，他很厉害。”
　　冷少说道：“不就是欺负女生吗？比赛上也就那样。”
　　司马老贼依旧冷漠：“你又不是没玩过滑板鞋，这个英雄操作性很高的，我感觉现在这个滑板鞋的操作，也只有我最强的时候，能达到。真的很厉害。”
　　冷少笑道：“没关系，接下来的德玛西亚杯赛，没准就能遇见，到时候就能看到，这个教主，是不是真的在藏拙。我倒是觉得不可能。”
　　司马老贼冷淡道：“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　冷少：“......”
　　OMG战队这边是这样，其余的战队也有人在讨论，吃瓜吃的很开心。
　　而躺赢神教这边，自然也是八卦之心熊熊燃烧。
　　黄俊君说道：“如果不是太了解教主，我都觉得是换了一个人，这个滑板鞋玩的，真的很顺啊！什么情况？他装了这么多年的菜比，难道就为了今天？”
　　“教主为什么现在玩的这么好？”李愚想破脑袋也想不通：“没道理呀，难道面对旧情人，有这种BUFF？喂，黄狗，什么情况？”
　　“我也不知道啊！”黄俊君无辜的说道：“当初在学校了，他们一个是班长，一个是团支书，虽然说有点绯闻，但是那些绯闻其实明眼人都知道是假的，调侃而已。这......不科学的，真的不科学呀。”
　　宋茜茜却忽然问道：“那个，刚刚说的一百块钱，是怎么回事？”
　　黄俊君说道：“这个真的是误会，当时我也在。那时候苏恩典在学校办了一个什么电竞社，人数不够，然后......教主和她熟悉，就拉着我们入社。我们两个人的社费，一百块。”
　　宋茜茜扶额：“因为这种事，有必要追到这里来吗？”
　　黄俊君耸耸肩：“茜茜姐，你也知道教主多作死，他们两个平时就很互相伤害的，那天交完钱，教主居然还嘲讽了一下，估计是伤到了苏恩典的自尊心了。这种事苏恩典早就干过，都怪教主不长记性。”
　　柳济阳的八卦之心起来了：“什么情况？”
　　黄俊君摆摆手：“算了，不能说，说出来教主会掐死我的。虽然我现在很想掐死他。”
　　杨佑佶咧咧嘴：“真狠啊！我还以为教主表哥是对我这么狠，没想到他生猛起来，至亲亦可杀！杀妻证道，残忍！无情！歹毒！”
　　宋茜茜说道：“别乱说，还觉得不够乱呀！”
　　柳济阳作死的问了一句：“茜茜姐是不是吃醋了？”
　　宋茜茜盯着柳济阳一看，柳济阳吓得缩脖子：“那些脑补小黄文，写擦边球小黄文的王八蛋都该死，简直是恶心！”
　　宋茜茜翻了个白眼。
　　杨佑佶忽然喊道：“卧槽，你们看，教主表哥是不是要第一滴血了？”
　　此时场中情况已经变了，杨深然的复仇之矛已经开打了！
　　解说也是脱口而出：“家暴狂人出手了！”

【26】我跟教主无冤无仇，教主为何把我当白痴！
　　发育的差不多了，可以开打了。
　　杨深然可没打算把自己的无双时长真的都浪费在这种SOLO赛上，还是抓紧时间结束好了。
　　“苏恩典啊苏恩典，别怪我太残忍，要怪就怪......嗯，全球变暖吧！”
　　杨深然的复仇之矛直接追着苏恩典开始打，而苏恩典的复仇之矛早已经是半血了，身上被插了无数根复仇之矛的长矛。
　　不过苏恩典虽然不太擅长滑板鞋，但是打伤害还是会的，闪现逃跑，然后反向Q技能。
　　杨深然跟着闪现，穷追不舍，但是在击杀之前，却忽然停手了。
　　非常唐突的一停，连苏恩典都没想到，苏恩典甚至以为杨深然网络太卡了，其实没有，因为杨深然的复仇之矛开始跳舞。
　　太欺负人了！
　　苏恩典开始攻击，杨深然却一动不动，就在苏恩典觉得自己可以杀掉杨深然的时候，杨深然的E技能忽然发动，一瞬间抽出了苏恩典身上的长矛。
　　复仇之矛这个英雄有一个非常独特的机制，就是普攻和技能能施加长矛的效果，每一根长矛都是一点伤害，E技能可以让这些伤害报复。所以复仇之矛在打龙方面，简直比打野的惩戒还稳妥。
　　而杨深然的歹毒心思，也展露无遗，就是要在苏恩典觉得可以赢的时候，直接击杀！
　　“教主这是杀人诛心啊！”解说忍不住惊呼。
　　第一滴血！
　　苏恩典知道自己输了，五局三胜，每局三条命，她居然一次都赢不了。
　　其实苏恩典都不知道自己为什么要倔强的站在这个舞台上，为什么要在众目睽睽之下，想让杨深然落下面子。有些执着，还真的是挺可笑的事情。
　　不过现在已经没意义了，已经没面子的是苏恩典自己，而不是杨深然。起码苏恩典是这么认为的。
　　随后的情况，闭着眼睛也能猜到了，杨深然继续用十分残忍的手段，击杀了苏恩典两次，获得了胜利！
　　“耶！”
　　杨深然摘下耳机哈哈大笑，快乐的像个孩子。
　　虽然SOLO让杨深然的无双时长消耗了十来分钟，但是结果还是很开心的嘛！
　　苏恩典摘下耳机，慢慢低下头，有些伤心的样子。看的很多人都是火大，甚至台下有人忍不住喊着：“教主这种人不值得！”
　　杨深然还不知道自己家暴狂人外号，所以也不明白怎么画风改变的这么快，拜托，自己可是赢了好吧！
　　苏恩典不是个脆弱的人，难受是难受，但还是站起来，走到前面，和杨深然进行友好握手，这也是比赛的一个环节。
　　杨深然和苏恩典握了握手，看着苏恩典不开心的样子，有些无奈：“那个......之前是我口嗨，如果很过分的话，我跟你道歉。配不配什么的，那不是玩笑嘛，真的对不起。”
　　这个道歉，一半是真心实意，还有一半则是无奈，苏恩典这种人没法惹啊，本以为离开学校就不会有交际了，谁知道她这么能搞事情。
　　杨深然也是没办法了，赢了比赛，但他却输了。输了啥？不知道，反正就感觉大家看自己的眼神，不对劲！
　　主持人余霜也是一脸复杂的走上台，曾经想到是再也不会采访这个人了，没想到事到如今，居然又见面了。
　　而且看着躺赢神教现在的发展趋势，恐怕以后还少不得见面。余霜也没办法了，走上台笑着说道：“那这场突如其来的SOLO赛已经结束，那我想采访一下两位的想法。”
　　杨深然接过话筒，说道：“首先我先澄清一下，我们真的不是男女朋友的关系。之前也不是，请大家不要误会。我们只不过是朋友吧，今天也只是一个小玩笑，哈哈，大家见笑了。”
　　大家都没有什么反应，很显然，压根不信！
　　杨深然很无奈啊，自己说的可是实话啊！
　　余霜也不信，而是继续问道：“那其实大家都很好奇，为什么教主今天的实力，这么强呢？”
　　不得不说，余霜这么问都是委婉的，直白点应该是问：“你特么是不是在演我们！”
　　杨深然其实对于这个问题，也早有应对。这个世界上很多事情都是欲盖弥彰，弄巧成拙。既然这样，倒不如来一波反向套路，玩一手心理博弈。
　　于是杨深然说道：“因为我其实是一个重生者，我是从未来，重生到现在的。所以我呢，我重生回来的时候，就发现我身上有一个系统，叫做......额......”
　　杨深然忽然卡壳了，妈蛋，自己的金手指连名字都没有，既然这样，那随便起一个名字吧！
　　“对了，就叫诸天万界九天十地最强世间躺赢系统，简称最强世间游戏都躺赢系统，再简称就是最间......贱......名字其实不重要！”
　　杨深然说道：“反正我有金手指，所以有时候强，有时候弱。触发我强化效果很简单，之前不是说了有五大任务嘛！先把四大天王打败。不过这一次不一样，我把......”
　　余霜拦住了杨深然：“好的，感谢教主的精彩回答。”
　　杨深然闭上了嘴，再看向全场观众和选手，所有人都用一种“我跟教主无冤无仇，教主为何把我当白痴”的眼神，死死看着杨深然。
　　开挂？你以为你是小说男主角啊！谁家闲着没事有这种无聊的系统，真以为我们是白痴啊！
　　我跟教主无冤无仇，教主为何把我当白痴！
　　你以为我们都是傻比嘛！会信你的胡言乱语？你还躺赢系统，我特么还会飞檐走壁，大力出奇迹呢！
　　没有人相信杨深然的话，甚至大家都已经把注意力从“教主实力忽强忽弱”转移到了“教主把所有人当傻比”上面了。
　　杨深然看着现在的情况，也只能暗笑。
　　什么叫最危险的地方就是最安全的地方？自己说出了实话，但是根本没有人相信，反而还把这个选项永远的排除了！应该不会存在比自己更嚣张的人了吧！
　　不愧是我，我特么是天才嘛！
　　还别说，杨深然确实是成功了。毕竟职业比赛上，怎么可能有那么离谱的事情。再加上之前比赛教主也被检查过，清清白白。
　　在现在这个场合，杨深然这么说话，那大家听起来，只要是有点智商的人都会觉得这根本是胡说八道。目的只有一个，就是羞辱苏恩典！
　　毕竟刚刚可是打败了苏恩典，结果现在还瞎胡咧咧，说自己不是靠实力，而是靠金手指。简直是可笑！
　　这种话的离谱程度，好有一比！就好比扫黄的时候抓到警局，警察叔叔询问为什么会出现在那里。
　　然后就解释说这是误会，其实自己是和女技师一见钟情，我爱她，她爱我，确立了关系所以发个几百块的红包庆祝一下，合情合理。
　　警察叔叔会信这种鬼话？如果说这种是鬼话，那杨深然刚刚说的简直比鬼话还鬼话，比屁话还屁话，比瞎话还瞎话，比白话还白话。
　　那么知识点来了！这种比鬼话还鬼话，比屁话还屁话，比瞎话还瞎话，比白话还白话的言语，到底叫什么呢？
　　这个在文学上，有一个新名词来形容，叫做“深言然语”，通常后面会加上后缀“不堪入耳”，这样是为了配合押韵！
　　“深言然语，不堪入耳！”

【27】未完待续的修罗场
　　杨深然这句解释实在是太扯淡了，以至于让所有人觉得智商被侮辱，其中也包括苏恩典。
　　本来情绪还能控制住的苏恩典，听见杨深然这句十分“侮辱”的话，直接就红了眼眶。
　　此时现在已经有点群情激愤了！如果不是有众多安保人员在现场，绝对会有人忍不住站出来，然后和杨深然好好打一架的！
　　甚至其中一个安保人员都忍不住回头看了杨深然一眼，忍不住自言自语着：“我特么都想揍你，太气人了！”
　　杨深然没想到自己居然还玩出了反向效果，这下子可就有点难办了。要不然劝一劝苏恩典？
　　结果杨深然这一劝，却让事情走向变得更加无法挽回了。
　　他说的是......
　　“那个......苏恩典，其实你很厉害的。只不过是比我差一点。”
　　杨深然觉得自己是安慰，但是却不知道，自己这句话到底有多过分！
　　比教主差一点？
　　在当今英雄联盟领域里，没有比这句话还恶毒的骂人词汇了！之前什么对直系亲属的问候，都算是常规操作。而这种直达内心的侮辱，简直是令人难以忍受。
　　这也有一个生动的比喻，就相当于打篮球的时候，你对某个人说，你打球真的像CXK，简直是你太美，那种心灵暴击一般人还是扛不住的。
　　那么打游戏的时候，你发一句“你玩的比教主还菜”，那么好，恭喜你，成功结下生死大仇！
　　杨深然却很无辜，他虽然对自己的游戏实力有B数，但是却对自己的名声差到什么程度，没有B数，所以后果就有点无法言说了。
　　主办方都无奈了，教主为什么这么强悍？本来挺和谐的事情，怎么三言两语变成这样了？
　　为了防止出事，余霜赶紧打个哈哈，三言两语把话题引到了今天的主题，比赛抽签上！
　　说真的，如果不是余霜提起，大家都差点忘记了，今天来这的目的是参加德玛西亚杯赛的抽签仪式。
　　另一边，杨深然和苏恩典已经被连忙安排下了舞台。
　　一下台，杨深然就看到躺赢神教的众人都过来了，说道：“大家放心吧，我没事！”
　　然而众人的目光，却都到了苏恩典的身上。
　　苏恩典没有说话，转身就走，谁也不想搭理了。
　　杨深然也不知道说啥，现在道歉好像都有点晚了，哄女孩子的这种事情确实也不是很擅长。
　　宋茜茜无奈了，悄悄的说道：“你们......”
　　杨深然连忙说道：“真没事。”
　　“我知道，不过你这么欺负一个女孩子，也不好吧。”宋茜茜说道。
　　杨深然也无奈：“我刚刚玩嗨了，没想那么多。”
　　“要不然我帮你去说说？”宋茜茜问道。
　　“可以吗？”杨深然问道。
　　宋茜茜说道：“唉，还能怎么办，你是老板，我是雇员，我不得为你分担点烦心事？好了，我先走了，要不然她走远了。”
　　宋茜茜连忙跑过去。
　　杨深然松了口气：“茜茜姐办事，我还是放心的。嗯。”
　　忽然有点安静，杨深然回头一看，四大天王都冷冷的看着自己，杨深然这才解释着：“兄弟们，不要误会的哈！我其实真的是清白的。”
　　黄俊君耸耸肩，说道：“我们倒是无所谓，不过你以后可惨了。知道茜茜姐刚刚为什么主动提出帮你和解吗？”
　　杨深然摇摇头：“因为我的颜值吗？”
　　柳济阳笑了：“总说这些世界上没有的东西。”
　　李愚无奈的说道：“刚刚看比赛的时候，茜茜姐就注意到大学联赛的队伍，对比赛时资源的把控很好，靠着这个才赢了比赛。刚刚茜茜姐又问了一下，知道大学联赛的队内分析，就是你前女友负责的。”
　　“哎呀呀！苏恩典真的不是我前女友！”杨深然要哭了。
　　“无所谓了。”李愚说道：“茜茜姐觉得她虽然技术一般，但是确实是一个天生做战术数据分析师的材料，所以想......”
　　杨深然瞪大了眼睛：“不会吧！她技术不如你们的。”
　　“操作是一方面，还有另一方面是战术。”李愚说道：“也不是说教练玩的比选手更好，教练负责的是另一方面的事情。”
　　杨深然说道：“绝对不行，我现在就去拦着茜茜姐，这还得了！”
　　李愚却一把拉住杨深然，说道：“能听我一句话吗？”
　　杨深然说道：“你想劝我？”
　　李愚摇摇头：“你知道我不喜欢管这些没有用的闲事，我只在乎比赛。所以我只是帮你权衡利弊，毕竟最后拍板的只有你，你不同意，谁也不能让别人进入战队。”
　　杨深然点点头：“说吧。”
　　李愚说道：“茜茜姐现在担任的是战队经理、主教练、分析师，一个战队除了选手以外，就这三个位置是最重要的，别的战队经理一个，助手不少。主教练一份，副教练两三个。分析师就更别提了，不缺人选。那么多人，才构成了一个成熟的俱乐部。”
　　“而现在，GG战队这三个位置，十几个的职位全都是茜茜姐一个人在扛着。”李愚说道：“茜茜姐也是人，这么多事情，总会有疏忽的。但是茜茜姐又是一个极其要强的人，什么都想做的不比别人差。战队从业人员里，女生本来就少，茜茜姐现在看到一个不错的人选，还能帮助自己，也帮助战队变得更好，想拉过来也是正常。”
　　连一向吊儿郎当的柳济阳闻言，都说道：“我其实也这么觉得。嗯，教主，有时候你不觉得，其实这样对茜茜姐，很不公平吗？整个战队，我们在训练，除了厨师保安和司机，其余所有的事情，都是茜茜姐一个人扛起来的。”
　　杨佑佶补充了一句：“咱们战队的官方微博，都是茜茜姐一个人在管理。现在这么想，好像确实有点......教主表哥，不是我说，虽然你给茜茜姐的工资也很高，但是还是......”
　　杨深然闻言，愣愣神，想了想，好像确实是这个道理。犹豫了一下，杨深然也只是说道：“算了，我不入地狱，谁入地狱呢！”
　　四大天王都笑了。
　　其实大家都看得出来，最开始的时候杨深然对战队是真的不上心的，甚至好像还有点期盼着战队倒闭的样子。
　　战队最开始组成的时候，包括打网吧赛的初期，杨深然有些人头送的，真的是不能理解。
　　随着时间的推移，很多事情在潜移默化的改变。现在虽然杨深然依旧很菜，但是起码他在认真努力的让自己不死，少给队伍拖后腿。并且把战队利益放在了自己喜好的上面。
　　这就是成长。

【28】恭迎神教圣女：苏恩典
　　经过这件事，也让杨深然发现自己好像确实有点......不靠谱。
　　虽然杨深然得意洋洋的觉得躺赢神教全在自己的掌握之中，但是很显然宋茜茜才是最劳累的那个人。
　　不过这件事要回头再研究了，先看看宋茜茜那边是什么情况吧。
　　回到场上，此时抽签已经开始了。不过杨深然心里有事，也没怎么去注意。
　　德玛西亚杯赛就分三个阶段，小组赛、八强赛、总决赛。每个阶段都是两天的赛程。
　　八强赛和总决赛是连着的，而小组赛和八强赛则是有三天的间隔。小组赛分为两个组，这两个组也在不同的城市比赛。
　　一号组比赛城市是杭州，场地是LGD战队杭州电竞馆。
　　二号组比赛城市是苏州，场地是苏州阳澄国际电竞馆。
　　抽签结束了，其实这个抽签并不是抽对手，因为小组赛是BO1赛制，要给其余队伍都轮流交手一番，所以抽对手是没意义的。
　　所以这个抽签，其实是抽分组和抽比赛顺序。
　　躺赢神教被抽到了一号组，四大天王表示很开心，毕竟去杭州的话，是不是可以公费旅游一波？
　　后面八强赛和总决赛在重庆举办，场地是重庆华熙文化体育中心。那么到时候是不是还能去重庆玩一波？
　　杨佑佶说道：“兄弟们，咱们最前面也得进入八强，要不然就只能在杭州玩了，去不了重庆了，火锅也吃不上咯。”
　　柳济阳表示：“放心，既然是这样，那么我说什么也要好好发挥，为了火锅也得拼命！”
　　李愚说道：“这些城市我都没去过，而且咱们不是应该奔着冠军去吗？”
　　黄俊君点点头：“我回去要提前搜一下当地的美食。对了，教主，俱乐部给报销吗？”
　　杨深然回过神，心不在焉的说道：“赢了比赛就报销，输了比赛就报废！”
　　“卧槽，无情！”杨佑佶看着杨深然的样子，说道：“教主表哥，你是不是受到情伤了？”
　　柳济阳补刀：“教主大概是为自己的未来担忧吧，一个茜茜姐，一个前女友，这日子不用过了。”
　　如果不是看在现场人太多，而且安保人员就在自己旁边的面子上，杨深然现在肯定要给柳济阳一脚，让他知道一下菊花为什么这么红。
　　小组赛是两个城市一起进行，等抽完顺序之后，最后的情况也出来了。
　　躺赢神教要面对的对手，依次是LGE战队、VG战队、SN苏宁战队，WE战队、FPX战队。
　　一支LDL战队，四支LPL战队。不过因为是德玛西亚杯赛，所以这些LPL战队并没有派出太多的主力选手，很多主力选手都在休假中。
　　黄俊君看了看结果，说道：“能和FPX、WE这些顶级队伍打，还是不错的。可惜这还不是他们的全盛状态，我是真想和LPL级别的完全体战队，好好的打一场。”
　　李愚也点点头：“我也是。”
　　杨深然说道：“好好打，早晚会有机会的。就算GG战队上不去，我也会把你们安排到LPL战队里面的，你们的实力在这，肯定很多人会要。”
　　李愚闻言，摇摇头：“那还是算了，呵呵，我还是在GG战队拼一下吧。”
　　黄俊君耸耸肩：“教主，你觉得我会抛弃你吗？咱们可是兄弟。”
　　“啧啧啧。”杨深然笑了。
　　柳济阳也说道：“虽然教主很菜，但是我之前可说过了，我肯定要带教主躺赢的。我这个人没有别的优点，但是说到做到，我还是可以的。我看教主这是想带着小姨子跑路了。”
　　“去你个江南皮革厂。”杨深然哭笑不得。
　　杨佑佶说道：“教主表哥，我可是被你骗来的，你总不能把绝地求生分部的事情都给我鸽了。你说好夺冠就给我的建立的，这是想跑路！”
　　“得了，我不是那种人。行吧，那你们四个就好好当我的走狗吧。”杨深然嘿嘿一笑。
　　这时候，宋茜茜带着苏恩典也回来了。
　　两个人有说有笑的，看样子聊的不错。杨深然一看，得了，以后自己日子怕是不好过了。
　　因为这边没有位置了，所以苏恩典暂时回到了大学联赛那边的位置，宋茜茜则是坐到了躺赢神教这边，还是在杨深然的旁边。
　　杨深然看着宋茜茜，问道：“什么情况？”
　　宋茜茜看了看杨深然，抿抿嘴，笑道：“其实有件事想跟你说，就是......”
　　“让她当战术分析师吗？”杨深然说道：“我同意了。”
　　“嗯？”宋茜茜疑惑的看着杨深然：“教主你怎么知道？你确定？这种事可不能反悔。”
　　杨深然说道：“用人不疑，疑人不用。既然你是战队的经理、教练、分析师，那我就应该信任你。再说我也觉得你职务太多了，功高盖主听说过吗？所以我要剥夺你的权力，先把战术分析师给去掉好了。”
　　宋茜茜笑了，知道杨深然是为了给自己找台阶下，于是也捧场道：“是的呢，教主大人教训的是！以后我肯定好好做事。”
　　杨深然苦笑：“我只是很奇怪，你为什么能确定我会答应呢？”
　　宋茜茜笑了笑：“因为我知道，教主你更渴望比赛的胜利。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单！”
　　“好吧！”杨深然说道：“我相信茜茜姐的眼光，反正我和苏恩典也是熟人了。那就这么办吧。”
　　宋茜茜说道：“除了战术分析师，还要兼任一下替补选手。”
　　杨深然看向宋茜茜：“这是不想让我比赛了？”
　　宋茜茜解释道：“并不是，教主你永远是首发，也是唯一的首发。苏恩典只是名义的替补，实际上就是战术分析师。上比赛的话，确实有点超出她的范围了。如果教主不愿意的话，那我可以让她成为其余位置的替补，上单、中单、打野或者ADC，都可以。”
　　“那为什么要让她替补呢？小张师傅不是挺好？”杨深然反问道。
　　宋茜茜苦笑：“联盟最新规定，职业选手的段位必须要在钻一以上。教主你被带上了王者，但是小张师傅可完全不会玩，带都没法带。这样不是很稳妥，所以让苏恩典来凑个数，要不然咱们战队就没有替补选手了。”
　　杨深然这才恍然点点头，现在打职业不像是前几年了，规矩特别多。首先就是战队的构成，除了五名正式选手，必须还要有最少一名替补选手。没有替补选手，战队就不能参加比赛。而替补选手的段位，也必须达到标准。
　　小张师傅确实不合适了，宋茜茜又是教练，苏恩典来是正好。
　　杨深然说道：“那也不能是辅助的替补，搞得我好像被夺权了一样。嗯，就打野替补吧，鸡秘书最近很嚣张，我要敲打他一下！”
　　宋茜茜笑道：“好，回去我就去申报，GG战队的小张师傅退役，新的打野替补选手登场！”
　　柳济阳在一旁要崩溃了：“教主！我错了！再也不敢跟你装逼了！在给我一次机会吧。别人都没有替补，只有我有，这种感觉好像证明我很菜一样。别这样啊。”
　　杨深然哈哈大笑，自己最大的快乐，就是建立在队友的痛苦之上啊！
　　“对了，茜茜姐，那苏恩典的选手ID是什么啊？”
　　“嗯，她刚刚的意思，ID是想叫：YSRdog。”
　　“？？？”

【29】酸酸甜甜就是我
　　抽签环节结束，这个开幕式差不多也就结束了。
　　杨深然记仇的拉着苏恩典到一旁，准备问问“YSRdog”这个ID的事情。YSR是自己名字缩写，dog是狗的意思，所以这是准备在ID上要压制自己一波？身为神教教主，这种事肯定是不能忍的。
　　苏恩典天不怕地不怕的，也没反抗，不过和苏恩典同来的大学联赛的那几个男生，倒是有些不开心了。
　　大学联赛战队的队长，是一个戴着眼镜，看起来很沉稳的男生，名字叫陈亮。
　　看着苏恩典和杨深然拉拉扯扯的样子，陈亮心里有些不快。虽然早就知道苏恩典是奔着躺赢教主来的，但是也没想到结果是这样。
　　陈亮忍不住说道：“就算是职业选手，这样直接拉一个女生，也过分了吧。”
　　“是啊，恩典现在还是我们战队的人呢，就算你们有什么，也是之前了。”旁边的人附和着。
　　杨深然看着这几个人，忽然笑了，只要杨深然不傻，都能看得出来，这个几个家伙怕是对苏恩典有意思。
　　也是，苏恩典除了这个性格有点恶劣以外，别的方面还真的是挺不错的，挺漂亮可爱的一个女生。只要不张嘴说话，安安静静的坐在那，真的是赏心悦目的。
　　大学虽然没有什么校花班花之类浮夸的名号，但苏恩典美女团支书的名气，在学校贴吧和论坛上，也是不少追捧者的。不过这些人可不敢当面跟苏恩典说，毕竟苏恩典这双铁拳，敢纠缠她，那真的是敢打。
　　就这种暴走萝莉，杨深然是完全的不感兴趣的。但是现在苏恩典也马上是躺赢神教的圣女了，自己要是被这样挑衅还安安静静的，那也确实不是杨深然的性格了。
　　苏恩典给杨深然介绍道：“他叫陈亮，是战队的队长。”
　　杨深然点点头：“哦哦，没想到你还挺多才多艺的，我以为你麻辣烫做得好，没想到游戏打的也不错！”
　　陈亮差点气炸了：“我不是卖麻辣烫的！”
　　杨深然本来是开个玩笑，没想到这个家伙脾气挺暴躁，既然这样也没有什么好谈的了，那就公事公办吧。
　　“不好意思，你们可能要重新找一名辅助选手。苏恩典，马上就是躺赢神教的圣女了。”杨深然说完，就感觉腰间一阵刺痛。
　　苏恩典纤细的手指头，轻轻的掐着杨深然的一块肉，笑眯眯的问道：“你才剩女！你全家都是剩女！”
　　“你个败家娘们，闭嘴！”
　　杨深然连忙拉开距离，然后对着那几个人说道：“很多事情全靠自愿，我不知道苏恩典是怎么加入你们战队的，不过既然一起夺得了大学联赛的冠军，那么多多少少也是有点情分的。不过很显然，比起大学联赛的战队，躺赢神教可是职业队，到底那边更有前途，你们心里也知道。真把她当朋友，就安安静静的。”
　　苏恩典诧异的看了杨深然一眼，以前杨深然虽然是个班长，但是完全是甩手掌柜，什么都不管，整天嘻嘻哈哈的。现在或许是因为成为了战队的队长，俱乐部的老板，躺赢神教的教主，说起话来居然还有点以势压人的意思。
　　“你还真的是标准的反派角色。”苏恩典笑道。
　　杨深然被苏恩典拆台，也并不在意，毕竟都习惯了。说道：“我要说的都说完了，剩下的你自己解决吧。”
　　苏恩典点点头，然后对着那几个人说道：“抱歉大家，刚刚我们谈过了，我其实也想加入职业战队，想知道是什么感觉。”
　　陈亮气愤的问道：“可我们才是一个团体，一个战队！你怎么能背叛我们？”
　　“背叛？”苏恩典一愣，然后哭笑不得的说道：“这话是怎么说的？之前我们也说好了，组成的是临时战队，我代表我们学校的电竞社，你们四个人代表你们学校，目标就是获得大学联赛的冠军。现在我说到做到，大学联赛的冠军确实拿到了。那么临时战队的约定，自然也就结束了。”
　　旁边的人问道：“陈亮对你不好吗？就因为他们是职业队，你也太现实了吧？亏我之前一直把你当自己人看。”
　　杨深然咧咧嘴，完蛋了，这群人看来一点也不了解苏恩典。典型的吃软不吃硬！要是好好说，没准苏恩典还会愧疚。但是现在这样，真的是会激怒苏恩典的。
　　最主要的是，苏恩典最讨厌的，就是别人觉得她是靠着外物才怎么样的。这个家伙确实是要强的。杨深然之前在学校当班长，什么都不管，全都是苏恩典在忙的。苏恩典从来没说什么不公平，因为她觉得自己很棒，所以自然要担任更多的事情。
　　果然，这句话说完，苏恩典原本的好脾气荡然无存。
　　“我苏恩典虽然是个女生，但是也一向是说到做到。如果你们说我们之间一起并肩作战，想让我留下来，我或许真的会犹豫。但是今日说到背叛，那不好意思，我从来不欠别人的。但是别人，也别想欠我。”苏恩典指了指杨深然：“看看他，就是血淋淋的例子。”
　　“卧槽？”杨深然懵了，自己一直是躺赢，今天这次是躺枪啊！和自己有什么关系？
　　“好了，既然你们都是这么看我的，那以后就不是朋友了。拜拜了诸位！”苏恩典才懒得跟这些人废话，拉着杨深然的衣服就走。
　　原地剩下的那几个人，顿时尴尬在现场。这时候他们才想起了，他们和苏恩典本来就是合作的关系，而不是从属的关系。苏恩典能走到决赛，也确实是因为自己有这个实力，而不是他们四个带的。毕竟他们不是四大天王，没有那个能力。
　　而另一边，杨深然看着苏恩典，忍不住笑道：“你还真的够决绝的，直接绝交。你们是怎么凑到一起的？”
　　苏恩典白了杨深然一眼，说道：“我想参加大学联赛，但是电竞社实在是没有什么能人。恰巧在网吧认识了他们，隔壁大学的电竞社，正好缺一个辅助。我提议要不然组成联合战队，我是靠实力进入的，不是因为我是女生，懂吗？”
　　杨深然点点头：“我知道。不过看起来他们却不这么认为呢。”
　　“随便。”苏恩典潇洒的一撩头发：“本来心里还觉得愧疚，现在倒好了，离开是最好的选择了。嗯，对了，你找我是什么事？”
　　杨深然说道：“就是你那个比赛ID的事情，身为教主，我予以驳回。你重新想一个。”
　　苏恩典说道：“凭什么？你以为我骂你？YSR就是杨深然？我说是优酸乳呢！酸酸甜甜就是我，怎么样？”
　　实属恶人！杨深然真特么是服了。

【30】LPL首位女选手
　　要成为职业战队的人，其实还是挺麻烦的。
　　苏恩典休学的话，家里是不同意的，不过最后宋茜茜想到了一个不错的办法，就是办理成提前进行社会实习，就解决了。毕竟苏恩典的主职是战队分析师，而不是选手。
　　不过最后，苏恩典还是换了一个ID，新的是“favour”，英文意思就是恩典。
　　苏恩典的入职流程很快，职业选手的审核要慢一点，最主要的是，苏恩典如果真的成为了躺赢神教的替补，那也冲击了一个LPL的规则。
　　在此之前，LPL从来没有女性的职业选手。即使是替补，都没有！
　　虽然职业战队和联赛规则里，并没有刻意要求职业选手必须是男生，但是这也是潜移默化的规则，大家都没想着改变。因为职业选手如果是男生的话，高段位选手确实是多一点，而且生活在一起也没有那么多的事情。
　　截至目前，出现女选手的队伍寥寥无几。俄罗斯曾经有一支女子战队，但是被男生职业队当场打哭，直接就解散了。巴西那边前段时间有一个女辅助，现在也沦为替补，而且巴西赛区的强度，和LPL根本没法比。
　　最主要的是，别的女选手都辅助位置，苏恩典申报的位置，是打野！
　　赛事官方派人来问询情况，拳头还是也发了邮件来问询。但是在规则中，确实没有不允许女生打职业的条例。
　　毕竟这涉嫌性别歧视，谁真敢这样来，那么拳头公司都会第一个反对。要不然是会吃官司的，而且肯定会赔个倾家荡产。女权主义者真不是吃素的。
　　苏恩典的技术也不差，再让四大天王稍稍带一下，轻松就达到了职业选手的标准。
　　所以最终，虽然几经波折，但是苏恩典的职业选手资格，还是通过了。
　　于是躺赢神教的官方微博就发布了全新的职业选手变动。
　　“原GG战队辅助替补选手‘xiaozhang7’真是退役！”
　　“GG战队增加一位全新的替补选手，打野位置：Favour（苏恩典）！”
　　“Favour选手作为LPL首位女选手，还请大家多多包涵。同时Favour选手还担任GG战队的数据分析师，躺赢神教唯一圣女。”
　　前面都还正经，不过这个“躺赢神教唯一圣女”则是宋茜茜加上的，因为她真的是不想再当这个“圣女”了，听起来像是“剩女”一样，实在是扛不住啊！所以这个光荣而艰巨的任务，还是交给苏恩典好了。
　　消息一发，电竞圈直接炸穿！
　　这段时间，德玛西亚杯赛的开幕式上发生的事情，已经是让无数的吃瓜群众浮想联翩，杨深然的“分手渣男”、“家暴狂人”的名号已经是如雷贯耳。
　　分别是关于苏恩典的事情，更是被很多人牵挂着。有人甚至已经查明了杨深然和苏恩典曾经在学校里面的关系，从校园恋情到电竞公敌，这到底发生了什么？
　　无数缠绵悱恻的故事开始被人瞎编出来，什么早恋、车祸、堕胎、校园暴力，更有甚者写出了同人小说《杨深然，爱你了这么多年》、《恩典，你我之间像是隔绝着海洋》、《宋茜茜：对不起，我出现的太晚》，更有甚者写的是《四大天王和教主不得不说的那些事》。
　　本来都在大家自娱自乐的程度，可是当苏恩典成为LPL首位女选手之后，直接上了热搜：LPL首位女选手。影响力已经不仅仅局限于电竞圈了。
　　躺赢神教瞬间变成了电竞圈里面的热门核心，甚至连LPL的战队和德玛西亚杯赛，都黯然失色。
　　把电竞圈活生生演出了娱乐圈的狗血大戏！
　　所以当杨深然恢复直播的时候，流苏直播的平台直接被强大的流量直接给压瘫痪了。流苏直播这次的注册用户又上了一个大台阶。
　　“怎么回事？直播间怎么崩溃了？登录不上去了。”
　　杨深然试了一下，发现还是不行。
　　“我的也是。”柳济阳看了看其余人：“大家都崩溃了。”
　　宋茜茜这时候从楼上下来：“不是基地网络的问题，是直播平台那边系统瘫痪了，今天不用直播了。”
　　因为多了苏恩典这么一个女选手，宋茜茜也算是有个同伴了，所以也就住进了基地。
　　基地顶楼是女生宿舍，三楼是男生宿舍，二楼是活动区、会议室和训练区，一楼则是大厅，还有配套的生活区。
　　苏恩典不在，因为回去忙着学校那边的事情，忙完才回来。不得不说杨深然他们班还是挺惨的，班长走了，团支书也被班长给拐走了，辅导员都无奈了。
　　“茜茜姐，苏恩典不用开个直播吗？”黄俊君问道：“我这直播间现在全都是问她的，烦死了。首位女选手的BUFF加成太厉害了。”
　　李愚也点点头：“确实，弹幕全都是。”
　　柳济阳和杨佑佶也是一个意思，真不知道这些人是找不到女朋友，还是都喜欢吃瓜，不就是个女选手，也不至于这样啊！
　　宋茜茜说道：“这个就看她的意思吧，回来我就问问。这些都是小事情，现在我们最主要的大事，是接下来的比赛。德玛西亚杯赛开始了，注意力集中一下吧。教主，怎么忽然心不在焉的？”
　　杨深然耸耸肩：“没事，我就是感觉咱们战队忽然变得不纯粹了。”
　　杨佑佶忍不住说道：“教主表哥应该是后悔了吧？现在一想起苏恩典随时会回来，就感觉自己的人生一片黑暗，所以有点抑郁了。”
　　柳济阳说道：“我看教主担心的是，等比赛的时候，苏恩典是不是也得去？那到时候谁还看教主啊？这是把教主的风头都抢了。”
　　杨深然刚想说话，就听到一声爆笑，回过头就看到杨佑佶拿着手机，一边笑一边说道：“教主，你快看！微博上有官媒居然宣传你了，哈哈哈！笑死我了，不行了，忍不住了。”
　　杨深然拿出手机一看，就看到居然还真的是官方媒体！
　　全国反家暴公益组织V：“#反家暴法#让我们一起反对家庭暴力，维护平等、和睦、文明的家庭关系，促进家庭和谐、社会稳定！勇敢的对家暴说不！！！@冯远征@GG电竞俱乐部。”

【31】混与躺，轮回不止
　　数日后，杭州。
　　比起其他战队还得坐客车，做高铁，躺赢神教显然是特别有牌面的，一辆卡车样式的豪华房车，改造成了移动电竞基地，不管走到哪里，都是引人注目。
　　可以说现在这辆车，就是躺赢神教最标志性的存在，富有科技感的霸气外形，哪怕是走着街上，都引来无数人拍照。
　　最主要的是，在房车里很舒服，在里面吃吃喝喝聊聊天，就到了杭州。
　　杨深然看着窗外的景色，说道：“可惜没下雨，要不然肯定特别有意境。”
　　柳济阳说道：“古诗有云：昔人已乘黄鹤去，烟花三月下扬州。果然是好地方啊！”
　　杨深然服气了：“神经病吧你！只是学杂了。应该是，昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。再说你，你下扬州干什么？还是和杭州没啥关系。换一个。”
　　柳济阳的脑细胞苦思冥想，也没想到什么合适的诗词。
　　杨深然得意一笑，看着杨佑佶和黄俊君，这两个人也是都是网瘾少年，文化水平也就那样！李愚更别说多少年没看过书了，都是辍学儿童了。
　　“唉，我这个教主，是靠智商当上的！”杨深然感叹。
　　苏恩典从车后的休息室走出来，揉揉眼睛，说道：“你话好多。杭州美景盖世无双，这句算不算？”
　　杨深然说：“瞎编我也会。”
　　“没文化，这是太平歌词里面的，我可是精致的德云女孩。”苏恩典伸个懒腰，说道：“咱们是不是来的有点晚啊？不应该提前一天到才对。”
　　杨深然说道：“还不是为了等你，先把学校的事情忙完。不过也没啥事，别人早来，是因为要做公共交通。咱们在房车上也不耽误休息，咱们酒店都先不去，直接奔着赛场，这才符合咱们一往无前的风格。”
　　苏恩典补刀：“沙雕风格。”
　　“我这个小暴脾气。”杨深然算是明白了，宋茜茜把苏恩典拉到战队里，八成是来克制自己的吧！
　　都是老同学，关系也还行，杨深然还真拿不出老板的架子去压人。毕竟也没什么大事，要是还一副老板架子，那确实有点无趣了，没必要。
　　“所以你就在车上睡了这么久？”杨深然说道：“你可是战术分析师，当然了，我觉得没啥可分析的，毕竟我们的硬实力在这呢。”
　　苏恩典气笑了：“你哪来的硬实力？”
　　杨深然坏笑：“能家暴你，就行了。”
　　“你找死！”苏恩典气炸了，这件事简直是一生的黑点。杨深然的技术是真的菜，这几天在俱乐部都看到了，但是为什么和自己solo的时候，猛的一批？苏恩典是想破脑袋，也想不通。
　　杨佑佶在旁边叹气：“我感觉咱们失宠了，教主表哥现在都不和咱们玩了。”
　　“我怀疑你思想出了问题。”柳济阳说道：“不过教主玩物丧志，对咱们也没啥影响。”
　　苏恩典闻言，笑着问道：“嗯？”
　　“没事没事。”柳济阳摆摆手，得了，战队里两个女人，谁都惹不起。
　　一路吵吵闹闹的，就直接到了杭州的赛场，也就是LGD战队的杭州主场。只不过今天的对手却不是乐观家族。
　　说起来躺赢神教也算是和LGD战队有千丝万缕的关联，韦神离开了LGD战队去打绝地求生，而杨佑佶可是差点成为了韦神吃鸡战队的训练生，临门一脚被杨深然骗到了躺赢神教。
　　此时场馆外，已经是人山人海了。德玛西亚杯赛的影响力，确实是比LDL联赛的影响力要大很多，而且今天又是多支战队的车轮战，确实是可以让人大饱眼福。
　　在人群中，却有一块特别的存在，他们的衣服上全都画着一个巨大的发动机图案，那就是躺赢神教的标志：团灭发动机！
　　小说里，日月神教的标志就是圣火令，明教的标志就是乾坤大挪移。所以就像武侠小说里的魔教一样，躺赢神教的标志，就是象征着“混与躺，轮回不止”的团灭发动机！
　　凡是有团灭发动机者，皆是躺赢神教的中流砥柱，他们来自祖安，来自巨神坑，来字教育网专区，能让所有大神选手，全都成为输家。
　　有人甚至还努力挥舞起一杆大旗，大旗之上，也是一个巨大的GG战队logo，象征着躺赢神教的团灭发动机！
　　相比之下，其他战队的粉丝，都刻意的和躺赢神教保持了距离，避免发生什么矛盾。毕竟躺赢神教里有一支鸡秘书代理的秘密部队，祖安鸡家军！有了矛盾，对骂是真的骂不过！
　　当躺赢神教的大卡车开到现场的时候，现场顿时热闹起来。不过大家这次期待的，却并不是教主和四大天王了，而是期待神教的最新圣女，苏恩典！LPL首位女选手啊！
　　车门打开，四大天王先下了车，杨深然也跟着下了车，苏恩典和宋茜茜走在最后，迎来山呼海啸的呐喊。
　　比起杨深然五个人一身队服的样子，很显然是大小两个美女更加吸引人。宋茜茜干练职业装，戴个黑框眼镜，御姐范十足。
　　苏恩典上身只是传了一件队服，因为时间紧迫，所以苏恩典的队服还没有定制出来，只能暂时有现成的一件上衣外套。队服里面是一身JK制服，看起来像是个萌妹子。
　　杨深然暗自撇撇嘴，我呸！装什么可爱妹子呢！心机！这躺赢神教都快变成看腿联盟了。
　　苏恩典的应援口号都出来了，有人喊着：“教主丢人现眼，神教得靠恩典！”
　　“什么玩意！”杨深然气炸了，杨深然四大天王在旁边拦着，杨深然都要冲过去理论一番了。
　　苏恩典忍不住笑道：“杨深然，哦，教主大人，难怪你这么喜欢打职业，有粉丝的感觉，没想到还真不错。”
　　“你给我闭嘴，本教主一生行事，何须向你解释！”杨深然很无语，自己教主的地位，受到了严重的动摇！
　　苏恩典咯咯一笑，说道：“我可不是来拖后腿的，我会向你证明，让我加入是一件多么正确的事情。”
　　杨深然点点头：“拖不拖后腿没关系，别脱我裤子就行。我怀疑你是奔着我美色来的！”
　　苏恩典：“教主，活着不好吗？”

【32】重现！教主祭献流
　　因为是车轮战，每个战队都要和其他战队打一局，所以来了并不是直接比赛。
　　躺赢神教的第一局BO1分配到了总场次的第三场，也就是说前面要打两场BO1才能到躺赢神教比赛。
　　但是因为躺赢神教来的晚，所以到的时候已经是第二局了，在休息室里没等多久，就等到了要上场的通知。
　　苏恩典也很快的进入了角色，在上场前把一些刚刚整理的消息告诉大家。
　　“第一局，正好是LGE灵感战队和SN苏宁战队，最后是苏宁战队赢了。不过实力差距有些大。注意一下灵感战队的中上两路，之前那一局中路用了中单卡尔玛，这次也可能选出这样的英雄克制咱们的刺客中单。”
　　宋茜茜笑道：“办得不错。总算不用事必亲躬了，现在这样，我可轻松多了。”
　　“你开心就好。”杨深然表示没有任何想法。
　　众人上了台，开始准备比赛。
　　赛事直播也结束了广告，开始的直播。
　　“欢迎回来，这里是英雄联盟德玛西亚杯赛的小组赛现场，我是解说安迪。”
　　“我是解说，千寻。”
　　德玛西亚杯赛是一个新解说实战的好地方，而且是小组赛，所以来解说的分别是LDL的解说安迪，之前安迪也解说过躺赢神教的比赛，给这孩子的三观造成了不小的打击。
　　而千寻，则是一个女解说，也是接着这个机会磨练一下，发挥的好没准还有上升空间。
　　千寻说道：“其实我已经期待解说这场比赛很久了，因为我终于可以解说到躺赢神教的比赛了。”
　　安迪诧异道：“你不会也是......神教中人？”
　　“我不是，只不过我对于这支敢接纳女选手的职业战队，真的很有敬意。”千寻说道：“不过看首发阵容，恩典还是替补选手，但是我已经决定以后会为她呐喊一下了。”
　　安迪笑道：“行了，那你距离成为神教中人也不远了。”
　　千寻嘿嘿一笑，说道：“不过既然是解说，还是会用最公正中立的态度，来解说比赛的。”
　　“没错。”安迪说道：“其实这一局比赛，也可以说是宿命之战。因为灵感战队原本在LDL，就是要和躺赢神教打一局BO3的，不过现在德玛西亚杯赛开始了，还是遇上了，这也能说是缘分了。”
　　千寻说道：“刚刚和苏宁战队的比赛，灵感战队的发挥好像不是很顺利。结束的时候，差不多有一万的经济差。这次面对GG战队的话，我感觉倒是可以有很精彩的比赛了。”
　　安迪闻言，诧异了看了千寻一眼，他原本以为千寻真的是神教中人，但是现在一看却并不是，甚至对躺赢神教的了解，也不是很足够。
　　因为躺赢神教是LDL的新队伍，所以在面对老牌队伍的时候，就会天然的觉得躺赢神教会劣势，这其实是也不算偏见，只能说是人之常情。
　　之前解说躺赢神教比赛的时候，安迪也是没有很看好躺赢神教，结果那一局比赛结束，安迪脸都被打肿了。
　　从那以后，安迪好好研究了一下躺赢神教，这才出来解说，就遇见了千寻这么一位女解说，而且犯了和自己一样的错误，那就是以常规的眼光去衡量一支不寻常的战队。
　　难怪刚刚千寻会自曝是躺赢神教的粉丝，原来是怕如果因为自己的想法，在解说里不小心偏袒了灵感战队，还能有个托词。千寻这情商也不低。
　　只不过千寻还是有点天真了，已经被躺赢神教教育过的安迪，现在早已经是一个暗地里的神教中人了。
　　安迪没有想管，只能说道：“我倒是觉得，以躺赢神教在LDL展现出来的压制力，就算遇见LPL的战队，没有主力成员在，那么硬实力上恐怕还是躺赢神教占优。”
　　千寻心里纳闷，自己和安迪也没有什么矛盾，怎么忽然杠起自己来了？不过她也没在意，只是笑道：“那我们拭目以待吧！”
　　解说勾心斗角的这会，扳选已经开始了。
　　躺赢神教蓝色方下半区，灵感战队则是在红色方上半区。
　　前三个扳人的位置，躺赢神教毫无争议的老三样：机器人、锤石、泰坦。
　　现场传来惊呼声。虽然躺赢神教的习惯大家都知道，但那也只是LDL的常规赛，很多人都不敢相信，即使到德玛西亚杯赛上，居然还是这么扳。
　　这如果要是在世界赛上，还敢这么扳人，那估计能圈一大波粉。就这么任性的战队，不关注都不行。
　　灵感战队稳扎稳打，奇亚娜、皇子、豹女。这三个位置都是在针对躺赢神教的打野。
　　鸡秘书给气坏了：“我发现了，每次打比赛，他们都最先针对我，一定是因为我太厉害的原因。”
　　李愚笑道：“那为什么不针对我和黄狗呢？”
　　黄俊君颇有默契的说道：“因为我和老鱼的英雄池太深，他们觉得针对不了，所以放弃。”
　　杨佑佶羡慕的说道：“教主表哥，你给点力，我也想像他们那样装比！”
　　“你可拉到吧。”杨深然说道：“咱们第一选，要不要给我抢个猫咪？”
　　几个人都觉得可以，宋茜茜却摇摇头：“对面下路没有那么厉害，教主你现在好歹也是白银了，别那么怂嘛。大不了就送死。”
　　杨深然哭笑不得：“不是啊，茜茜姐，你不能拿着躺赢神教的江山社稷开玩笑啊！”
　　四大天王也害怕呀！
　　杨佑佶说道：“茜茜姐，猫咪挺好的，真的！”
　　“虽然一选猫咪实在是有些扯，但我觉得可以。”李愚也表示赞同。
　　黄俊君：“同上！加一！”
　　柳济阳：“下路虽然有教主，但是也不能放弃啊！茜茜姐！”
　　“你们想什么呢？以为我在开玩笑啊？”宋茜茜笑道：“这一局还是按照之前的教主祭献流，只不过套路要变一变，顺便给教主一个练兵的机会。”
　　众人这才松了口气，教主祭献流，那还是靠谱的！
　　“那第一个选择，就给教主先选塞恩吧！”宋茜茜说道：“顺便打乱他们的想法。”
　　杨深然笑道：“还真的是祭献流啊！行吧，我倒是擅长。”
　　宋茜茜神秘一笑：“你是第一层，可我不是第二层哦！”
　　躺赢神教，又要花式搞事情了！

【33】美女心计
　　躺赢神教首选了塞恩，作为联盟著名的老司机，塞恩的选择一般都是上路。
　　随后灵感战队的前两个选择也出现，是塞娜和狂战士。塞娜作为一个射手形态辅助，却也能很好的完成AD输出的任务。相对来说，比起传统辅助还更加稳健一点。
　　因为面对的是向来以打法凶狠著称的躺赢神教，所以塞娜的选择也是很合理的。
　　至于狂战士，则是针对打野的一手选择。躺赢神教前期的节奏点之一，就是打野鸡秘书的发挥。而之前和鸡秘书对拼过的打野，几乎都是输在了前期控图失败，中期打团无力的情况上。
　　狂战士的选择，就是为了加强团队的冲击能力，并且在团战里，开着大招勇往直前的狂战，可以免疫控制技能，也是一手不错的选择。
　　杨深然感觉自己总算是成长了，起码能看明白一点对面是什么套路了。还不错！鼓励一下自己。
　　“我如果是塞恩辅助的话，那公羊拿什么和我配合啊？”杨深然问道：“还是说，我先帮鸡秘书去打野。”
　　杨佑佶说道：“咱们不是反EU流吗？我看让李愚担任物理输出的位置，我和你一起混起来就好了。”
　　“教主都已经在混了，你要是也混起来，这可没法玩了。”宋茜茜笑道：“嗯，不过我确实想的是反EU。那么，杨佑佶，我之前让你练习的约里克，现在拿得出来吗？”
　　杨佑佶点点头：“这个没什么难度，主要是靠意识嘛，我还是有信心的。”
　　“很好。”宋茜茜说道：“那约里克后面选，李愚，你上路AD可以吗？”
　　李愚点点头：“黑科技嘛，我玩的多了。上路薇恩，还是上路卢锡安？”
　　“薇恩吧。”宋茜茜说道。
　　李愚笑道：“上路复仇之矛也可以，我最近看到羞男开始玩这个套路，好像还不错。我也想试试。”
　　宋茜茜想了想，问道：“你擅长吗？”
　　“当然。”李愚自信满满。
　　“好，那就复仇之矛。对面打野应该是狂战士了，那就用......”忽然，宋茜茜露出了坏笑：“济阳，你盖伦玩得好吗？”
　　“哇，茜茜姐，你果然是个坏女人啊！”柳济阳笑道：“盖伦打野吗？真的吗？虽然我很喜欢骚套路，但是比赛上这么来，感觉还是有点夸张了。不过我喜欢，我盖伦可以！”
　　宋茜茜轻笑着：“好，那就复仇之矛和盖伦。”
　　躺赢神教第二三个选项出现，就是复仇之矛和盖伦。
　　复仇之矛出现的时候，还算正常。但是当盖伦出现在比赛里的时候，所有人都惊呆了，包括观众和解说。
　　“德玛西亚之力！确定了！就是盖伦！”千寻都无法理解了：“这个英雄，这已经有很久没有上过场了吧？我记得上一次，好像还是几年前，当时的IM战队上单，古风美男AJ玩过上单盖伦。但是现在这是什么情况？”
　　安迪虽然早有心理准备，但还是被这么一个大盖伦给震撼了一下：“真的是盖伦啊，上赛场了，这比赛太有意思了。躺赢神教总是能拿出这种套路来。今天现场的观众，绝对是大饱眼福了。”
　　千寻还是不敢相信：“不会是选错了吧？不过看GG战队这边的画面好像不像，大家都在笑。”
　　安迪点点头：“维多利亚教练笑起来的样子很好看......”
　　现场一静。
　　“哦，不好意思，但是确实很好看。”安迪轻咳一声，说道：“这个盖伦应该是给教主的吧，抗压，也合理。”
　　想起教主的技术，大家也就默认了盖伦是给教主选择的。不过能看到盖伦重现比赛，还真的是挺有意思的。
　　现场观众开始呐喊助威，不过很显然躺赢神教的声音大一点，毕竟这群人太爱搞事情了。
　　而此时，宋茜茜还在叮嘱鸡秘书：“奥拉夫厉害之处有三点，残血对拼，攻速很高，前期别管什么英雄，A一下是一下，普攻决定伤害。其次就是真实伤害，奥拉夫的核心输出技能。最后近身Q，这个往脚底下扔，简直就是没CD，这没人顶得住。所以这一局，我给你的任务就是担任团队的坦克，然后来克制奥拉夫。”
　　柳济阳表示明白：“我懂你的意思。针对狂战士嘛，第一要肉，第二要躲好Q，第三出装备，少量护甲加成堆血量，我打野刀直接熔岩，然后裸狂徒无脑堆肉什么的。怎么样？”
　　宋茜茜笑了：“孺子可教。”
　　黄俊君忍不住说道：“茜茜姐的套路真的是有些不走寻常路啊。”
　　杨佑佶赞同：“要不然怎么说男女有别呢，女教练的套路，男教练都想不出来。毕竟最毒妇人......”
　　“啪！”
　　宋茜茜用手中的本子拍了一下杨佑佶的脑袋：“好好比赛，结束了跟你算账。”
　　“疼，茜茜姐我错了！”杨佑佶悔恨啊。
　　杨深然刚想笑，脑袋也被拍了一下，不疼，就是很莫名其妙：“喂，茜茜姐，我可啥也没说。”
　　“你眼神不对。”
　　“我......”杨深然服气了。
　　随后，灵感战队第三个选择出现，瑞兹。
　　没什么好说的，第二轮扳人开始。躺赢神教这边只是例行公事的扳掉了派克和诺手，别问，问就是教主怕钩子。
　　而灵感战队则是扳掉了诡术妖姬和蜘蛛女皇，这两位都是AP英雄，主要是针对了一下现在躺赢神教这边还没有法术输出。虽然选择很多，但是这两个英雄无疑比较有利。
　　但是灵感战队的针对，注定是无用的，毕竟躺赢神教这边盖伦不是辅助，复仇之矛也不是ADC，塞恩也不是上单。就这小套路，怎么猜他也猜不透。
　　第二轮扳选，灵感战队的第四个英雄，在布隆和塔姆中犹豫了一会，最后还是选择了塔姆。
　　这样瑞兹和塔姆两个英雄的大招，能让灵感战队的整体移动能力，都大大提升了一个台阶。
　　躺赢神教这边最后两个选择出现，约里克和阿卡丽。阿卡丽补足了躺赢神教这边AP输出。
　　此时就剩下灵感战队的最后一选。

【34】全球唯一反EU流
　　狂战士奥拉夫，可以上单可以打野。
　　这也就是灵感战队这边犹豫的原因，而且现在躺赢神教这方面的阵容，完全看不出来是谁打野。
　　复仇之矛不可能打野，阿卡丽虽然也能打上，但是因为别的英雄存在所以应该是中单，约里克和塞恩其中一个是上单，另一个应该就是打野，大概率是塞恩打野。因为约里克最重要的是线上带单能力，打野就废了。
　　所以......总不可能是盖伦打野吧！
　　灵感战队这边的打野选手都说道：“教练，选上单吧，没事。他们总不可能是盖伦打野，要不然我把键盘都吃了。这可是比赛，对面不敢这么瞎玩的。”
　　教练想了想，也是，于是说道：“那就选上单吧。对面的上单选手很厉害，咱们上路选一个鳄鱼吧，对面如果是约里克上单，你用鳄鱼打的话，会比较克制对方。”
　　“我觉得看也，那最后一选就鳄鱼了。”
　　灵感战队这边确定了最后一个选择，随后进入了交换阶段。
　　可是等到交换阶段结束，真正阵容出现之后，灵感战队就傻了眼，现场关注也傻了眼，解说也忍不住惊呼。
　　灵感战队的阵容是上单鳄鱼，打野狂战士，中单瑞兹，下路是塞娜，辅助塔姆。
　　很稳健，灵感战队的阵容不管是比赛还是排位，都是那种看起来很稳妥的阵容。
　　但是躺赢神教的阵容就莫名其妙起来了。
　　上单复仇之矛，打野德玛西亚之力，中单阿卡丽，下路约里克，躺赢位置居然是塞恩！
　　灵感战队那边开始讨论吃键盘的事情。
　　安迪都没想到：“我有点混乱，这应该不是选错位置吧。这个盖伦打野是闹哪样，不打算gank了吗？”
　　千寻也是处于混乱状态，强行解说：“也许，是......额......”
　　特么的，没法解释啊！
　　“看来灵感战队那边也很难受呀，我们看到教练握手的时候，灵感战队主教练的表情有点让人心疼了。”安迪说道：“那个维多利亚教练倒是笑的很开心。果然是套路。”
　　“盖伦在比赛上出现，确实是很久之前的事情了。大概都把这个英雄当成，有点类似于吉祥物的存在。但是，其实GG战队选择也正常，但是给打野，这就有点无法理解了。”千寻也搞不懂了，这怎么和自己之前了解的全都不一样呢？
　　安迪说道：“那我们就拭目以待吧，不过还真的别小看躺赢神教，他们既然敢这么选，就肯定有敢这么玩的底气。这支战队是著名的永不膨胀，这倒是真的。能推塔的时候绝对不去拿资源，这也是他们在之前LDL的比赛里保持全胜的原因之一。”
　　千寻还是将信将疑：“但我还是觉得，灵感战队更加的稳妥。”
　　不仅仅是解说都有了不同的看法，现场观众也想法各异，但是都期待起来了。弹幕也是一层层的刷屏，甚至到了不关闭弹幕都看不了比赛直播的情况。
　　纵然有这么大的影响，但是躺赢神教几个人却没有什么别的心情。
　　因为教主祭献流本来就是变种的反EU流，只要物理持续输出、法术爆发输出、前排肉盾坦克、开团切入控制这四个大类存在，那么具体到底是谁出现在哪个位置，都不重要。
　　就像物理持续输出就是ADC，而法术爆发输出就是中单AP，按照常理应该就是ADC和中单的位置。
　　但是躺赢神教却可以轻而易举的换路，让上单成为ADC输出，让ADC成为团队控制。包括中单狗先锋，在之前的比赛上也用维鲁斯这个英雄，担任过团队物理输出的角色。
　　这就是反EU流的变种，让人无法琢磨透的教主祭献流。当然了，这个阵容的核心其实还是牺牲了教主的位置。
　　因为反EU流其实有一个比较致命的缺点，就是当今的EU流实际上已经是最符合英雄联盟阵容的设定，上单、打野、中单、射手和辅助。但是如果轮换了位置，那么就会产生一些影响。
　　比如鸡秘书的打野用了盖伦，成为完全的坦克之后，前期节奏能力就不足了，成为了团队短板。
　　而这时候就要依靠教主舍身奉献，让自己变成打野的辅助，完全舍弃掉自己的发育，确保物理持续输出、法术爆发输出、前排肉盾坦克、开团切入控制这四个大类存在。
　　剩下的，教主就不用管了。如果能买个救赎之类的，为团队加个血充当个奶妈一样的角色，已经是谢天谢地了。如果做不到，那就别送死，就行了。
　　这也是为什么现在LDL的队伍普遍打不过躺赢神教的原因之一，正常的EU流面对这种反EU流的打法，根本就不适应，灵活性太差。
　　躺赢神教可以说是目前全世界范围内，唯一一支主打反EU流的战队。
　　灵感战队的阵容虽然稳健，但是遇见了实力和打法都远超他们的躺赢神教，还是有点艰难。
　　而杨深然则是非常明白自己的作用，跟着柳济阳去了对面的野区，然后充当柳济阳的肉盾。
　　盖伦前期刷野，是真的艰难。但是杨深然的塞恩先是自己用肉抗，死了就用被动输出，打出更多伤害，依靠着这个套路，居然让柳济阳无伤刷野，快速的刷感觉了对面的一片野区。
　　“阵亡！”
　　不是第一滴血，因为杨深然的塞恩是打野怪死的。
　　本来盖伦和狂战士相比，打野速度就是慢的那个。但是现在，柳济阳快速拿到了经济，居然还比狂战士还快。
　　灵感战队这边感觉到了不妙，虽然是比赛初期，但是躺赢神教的套路真的是恶心，就算暂时还没有什么影响，但是对面那么肆无忌惮的偷自己家野怪，感觉也是非常的不爽。
　　“又是教主祭献，躺赢神教这边太骚了。”解说安迪忍不住说道：“我们都觉得盖伦打野不可行，起码在比赛上是不可行。但事实今天躺赢神教就是用现实告诉我们，他们可以，他们就行！教主也是大公无私，为了一个对面的蓝BUFF，直接送死。”
　　千寻皱眉：“可是就算这样，盖伦的gank能力还是不行呀。”
　　安迪瞥了千寻一眼，说道：“你觉得，以躺赢神教线上能力，会缺少gank的点吗？更何况，在对线上躺赢神教起码在中上两路都有优势。下路有点抗压，但也没什么大问题。”
　　下路杨佑佶略惨，毕竟是1V2，不过约里克的自我恢复能力还不错，等后面有了小鬼，也会更舒服点。
　　对面选择的是塔姆配合塞娜，虽然塞娜的成长属性很强，但是也有一个问题，就是普攻慢，前期在打这种局面的时候，还是要以补兵为主，如果打人的话，会耽误很多事。
　　杨佑佶在下路唉声叹气：“都说是教主祭献流，这特么明明是表弟祭献流！我才是被牺牲的那一个啊！”
　　杨深然哈哈大笑：“稍等，我马上过去。”
　　上路复仇之矛对付鳄鱼，李愚的复仇之矛玩的很好，二级没到，鳄鱼已经少了三分之一的血量了，可以说很惨了。
　　而中单，黄俊君的阿卡丽也是招牌英雄了，面对瑞兹根本不怂，瑞兹前期蓝量堪忧，所以阿卡丽打法激进。
　　这不是套路，这就是硬实力。而最可怕的就是，硬实力强的人，还特么会玩套路。
　　不怕莽夫打的炸，就怕莽夫有文化！

【35】北教主、南仙女
　　“从前期局势来看，还是躺赢神教这边占据了不小的的优势啊。”
　　安迪说道：“特别注意的是，教主的辅助塞恩，在前期帮助了打野之后，没有像之前一样成为打野的工具人，而是继续回到了下路。这让下路的约里克松了口气，塞恩和约里克的组合，在下路虽然面对塞娜和塔姆，虽然没有打出像上中两路那种优势，但是也逐渐把经济拉回来了。”
　　千寻说道：“我感觉最主要的，还是盖伦打野的发挥了，奥拉夫现在已经准备gank了，而盖伦回家补充完装备，看样子也准备搞事情了。”
　　此时场中的局面，因为这一局鸡秘书的盖伦打野前期刷野不快，所以让狂战士奥拉夫发育的还不错。
　　但一个奥拉夫打野和盖伦发育的五五开，说到底还是有点太什么了。不过也情有可原，毕竟不是谁都有工具人帮忙打野的。
　　灵感战队的打野也喜欢主动出击，上路的情况有些堪忧，躺赢神教的上单复仇之矛，把自己家的上单鳄鱼打的是不要不要的，完全没有发育。
　　到了这种程度，也必须要帮一下上路了。
　　不过鸡秘书未卜先知的意识，早就预料到了这一点，在河道草丛里早就等着了，等到奥拉夫靠近的时候，直接出现，也不打，就是逼迫gank失败。
　　刷呗！反正刷到最后，盖伦打狂战士奥拉夫是很简单的。
　　杨深然在下路发育着，看着上路即将爆发大战，奇怪的问道：“鸡秘书，你咋不打啊？”
　　“打？为什么要打？”鸡秘书笑道：“问题不大，等我发育就行了。盖伦前期打野确实慢，但是往后看看，盖伦这版本E技能对野怪有50%伤害加成，后面打野很快，发育能力很强。我怕他个奥拉夫？”
　　鸡秘书胸有成竹，他的任务其实比其他战队的打野要轻松很多。
　　其余战队的打野都是想gank帮助队伍找到节奏，但是躺赢神教因为各路的硬实力在，基本不会出现特别劣势的情况，所以鸡秘书的活动空间很大，甚至能保证对面不gank，那么躺赢神教在线上还是可以打出优势。
　　不过鸡秘书也不会坐以待毙，毕竟他的意识预判在这里，偷野偷的不亦乐乎，打着打着，对面就因为发育不足而劣势了，这种套路特别是打硬实力比自己差一点的队伍，堪称无解。
　　别人都觉得盖伦打野是瞎玩，但有教主在，鸡秘书也不可能膨胀的。
　　其实盖伦打野也是有自己的优势和套路。首先非史诗野怪的攻击不会打断被动，可以一直被动回血刷野，能保持良好状态。
　　河蟹的机制很有意思，很多人不知道，其实河蟹有一个单独的护盾，如果直接河蟹打会很肉。但是河蟹受到控制技能之后，护盾会被打破，这时候再打，血量就很脆了。
　　这就是为什么很多职业选手打河蟹，非要用一下技能，就是因为这样可以快速刷河蟹。而盖伦虽然没有硬控，但是Q技能的沉默可以破河蟹的护甲。
　　剩下的野怪就用E技能解决呗，E技能对最近的敌人有伤害加成，走位好的话，E技能配合护符可以转死锋喙鸟的小鸟，节约大量时间。也可以利用护符的燃烧效果，减少普通攻击次数，提高刷野效率。
　　盖伦野区对拼还是很强的，w技能能抵挡控制和一波爆发。
　　如果说弱点，还是有的，第一个弱点就是盖伦打野不太好gank，偏刷。第二个弱点就是前期打龙比较慢而且伤，需要队友配合。
　　不过精髓就在上路的复仇之矛，宋茜茜在扳选的时候，原本给了薇恩和卢锡安的选择，李愚突发奇想的复仇之矛，给了宋茜茜很大的启发。之所以选择了确定了复仇之矛，就是补足了盖伦打野的一个弱点，那就是拿龙的问题。
　　复仇之矛独特的抽矛机制，使得拿龙的稳定程度，在全联盟都是首屈一指的。
　　这就是职业战队，选人都是有自己套路在的。
　　所以鸡秘书此时根本就不打，只要驱赶奥拉夫离开上路，然后两边对着刷野就行了。
　　而失去了打野支持的上路鳄鱼，在面对李愚这种穷凶极恶的选手，再加上英雄上的克制，被打的完全蜷缩在塔下，根本没办法补兵。
　　“废了，在这样下去我就废了。不是，我已经要废了。”灵感战队的上单选手很生气，但是也没办法责怪队友，因为在对面帮忙gank的时候，对面的打野非常灵性的提前埋伏，真的是一点办法也没有。
　　打野无奈道：“上路的石头人给你，你先刷一下，别着急，我一会再找机会。”
　　上单选手叹了口气，也没有办法，只好去刷石头人了，可是到了石头人那，就看到那已经空空荡荡，敢情刚刚盖伦是刷感觉了自己家的野区，才回城然后又支援上路的。
　　咋玩？这怎么玩？
　　鳄鱼本身就是一个前中期十分强势的英雄，等到了后期，鳄鱼的统治力其实就会减弱很多的。这是英雄的属性决定的，当然了，如果是很强的上单选手，那可以意外的打出别的效果。
　　但是面对这种压根没办法发育的情况，根本就不存在什么后期。
　　这种压制力并不是仅仅存在上路，中路也是。黄俊君的实力和李愚本来就在伯仲之间，只不过上路比较长，所以在前期产生的单杀的可能多一点，而中路很短，在没有打野gank的情况下，产生单杀的时间要往后拖一点，差不多要六级大招决生死。
　　黄俊君的实力毋庸置疑，之前带着杨深然打排位，现在又带着杨深然打比赛，能走到尽头，心态都没崩的，那说明确实是有自己东西的。
　　现在国服的排位里，可是有两大毒瘤的！
　　号称：北教主，南仙女。
　　北教主，就是躺赢神教的教主杨深然。南仙女，就是青铜炸王者的典范诗仙女。
　　这两位可以说是威名赫赫，让整个国服高端局的生态圈，都产生了心理阴影！
　　人见人怕！

【36】十年走位，一发暴击！
　　阿卡丽打瑞兹，正常情况下，应该是瑞兹压着阿卡丽打。甚至是阿卡丽能对着发育就不错。
　　英雄的克制问题，阿卡丽前期对线期很难打瑞兹的，推线都推不过怎么打？正常人的想法，应该是利用空挡期快速清理兵线游走支援，不然没法打。后期瑞兹EQE一波兵没了，阿卡丽怎么也没人快。
　　毕竟同样是中单，任务不同。阿卡丽就是一波大爆发，打出来就需要W里慢慢的等一下技能CD，瑞兹则主要是AOE伤害，多次控制和多段伤害。
　　灵感战队的中单，也是这么想的。他心思着，自己瑞兹打阿卡丽，在没有打野的干扰下，那还不是自己美滋滋的发育？
　　瑞兹手比阿卡丽长，出门一般都带蓝水晶，阿卡丽补兵的时候就利用手长的优势去平A或者丢个Q，就消耗。
　　如果阿卡丽过来准备打瑞兹，就直接W禁锢然后QE打一套就走。手速要快。就这样消耗，差不多血的时候配上点燃，基本可以带走。打消耗不让阿卡丽补兵就行了。十几个兵差不多一个人头，中路压狠了就可以上下两路GANK，这样就可以CARRY全场啦！
　　剧本已经写好，就等着实施了！
　　于是灵感战队的中单信心满满的在中路，按照剧本上预想的那样，开始和狗先锋来一场猫捉老鼠的游戏。
　　但是作为支撑起教主名气的四大走狗之一，狗先锋可不是闹着玩的。
　　一级上来先打一下，表面一下自己强势的态度，然后先怂一下，补兵。暂时不跟着打，细节走位，好好发育，随时注意瑞兹走向。
　　瑞兹稍有失误，阿卡丽直接二段EQW，借助W技能霞阵隐身状态离开战场，小兵仇恨都吸引不到。
　　阿卡丽就是打一波爆发，和瑞兹这种持续法术输出不同。所以这样一波，瑞兹辛辛苦苦前期压制的血量，一下子被追平。
　　灵感战队的中单都懵了，不是自己压着对面吗？怎么忽然就反而被压制了？这不科学啊，剧本不是这么写的。
　　随后瑞兹的走位更加小心，但是阿卡丽等技能的冷却差不多结束之后，又开始来回找角度。
　　瑞兹耗蓝，而阿卡丽的能量则是很快可以补充。明明是优势才对，结果给瑞兹打的特别心累。
　　中途阿卡丽没了人影，过了一会儿回来，身上还带着红蓝双BUFF。
　　这就特么离谱！打野盖伦双BUFF全都不要，就给中单了！
　　亏吗？一点都不亏！
　　鸡秘书说道：“黄狗，我给你双BUFF，那么接下来我就不去中路了。”
　　黄俊君点点头：“成交。”
　　又是一桩完美的生意，黄俊君得到了双BUFF，线上完全可以不用怂了，打瑞兹都敢打，怕什么？
　　而鸡秘书舍弃了两个BUFF，换来的是更多的刷野时间，中路那么短，鸡秘书去gank也拿不到人头，还是这样刷野赚。
　　什么？没有了红蓝双BUFF怎么办？
　　奇怪，自己家的BUFF没有了，那......对面不是还有嘛！拿对面野区的不就得了！
　　听听，这还是人话？这是人干的事？鸡秘书的厚颜无耻，天下无敌。
　　当灵感战队的中单看到阿卡丽带着双BUFF出现的时候，内心都是崩溃的。
　　对面打野是不过日子了吗？同样是中单，这差距未免也太大了。这下完全消耗不过了。
　　黄俊君的阿卡丽不多哔哔，直接找准机会E上去打，然后靠着霞阵隐身，躲避伤害。
　　虽然瑞兹的WE技能是指向性技能，但是Q技能不是。黄俊君靠着走位躲过瑞兹的Q技能，缺少一个技能的伤害，让瑞兹根本打不过阿卡丽，反而被红BUFF烫掉了血量。
　　这不是套路，这就是硬实力，走位躲技能，就这么简单轻松，嗖伊贼！
　　中上两路的优势，让灵感战队有些蛋疼。打野的优势，让灵感战队很无奈。但是谁也没想到，最后连下路，都有点压制不住了。
　　毕竟谁也没想到，约里克和塞恩的搭配，居然是这么的恶心。
　　在游戏前期，其实还算正常，杨深然的塞恩除了偶尔用E技能骚扰一下对面，什么也做不了。而约里克也只是安安心心的补兵，发育。
　　对面的塞娜和塔姆，这样的组合还会怕对着发育吗？根本不怕！所以也开始发育。
　　但是打着打着，就感觉有点不对劲了。因为约里克和塞恩两个人，越打越激进，甚至敢主动爆发小团战。
　　杨深然的存在只有一个作用，就是开着W技能抗伤害，然后约里克就跟着旁边打伤害。如果有人打约里克，那就Q技能对着释放，不走就是击飞。
　　杨深然很少在比赛里这么肆无忌惮，平时都是怂出一片天，现在就直接硬怼，简直不要太刺激！
　　“是不是有点过分啦！有点刺激啊！”杨深然说道。
　　杨佑佶答道：“教主表哥扛住，记住茜茜姐说的套路，反正你保住我不死就行了。”
　　“太特么自私了！”杨深然虽然这么说，但还是舍命保护杨佑佶。
　　约里克和塞恩，乍一看两个人仿佛放在下路并没有什么战斗力，但是真的在线上你就会知道这个组合到底有多无赖。
　　约里克的技能把对手框着一顿打，就是这么的嚣张，玩的就是街头无赖的打法。
　　塞娜和塔姆对拼了一下，就发现了一个问题，打不动！塞娜的E技能控制了塞恩，塔姆也配合着去吃，但是塞恩就算死后还是会有被动。约里克则是在后面，用自己召唤的小鬼，还有技能去打消耗。
　　虽然还不到中期，但是约里克和塞恩这两个英雄，本身就是肉，两个英雄的成长抗性和护甲成长能力非常出色，在连招控制方面也是可以做到无缝连接！
　　首先是塞恩的E技能减速，约里克的框只要框到对面，那么塞恩就可以举起自己的板斧一个满施法的Q技能甩的对面直接起立。
　　杨佑佶不怕被消耗，约里克的Q技能可以给到自己出色的回血功效。
　　杨深然也不怕被消耗，反正......死就死了呗！教主祭献流，现在祭献的就是自己，认命吧！
　　塔姆的吞人技能给了杨深然的塞恩，所以这时候根本没办法保护塞娜。塞娜连忙给了治疗想跑，但是杨深然的塞恩追着打。
　　此时塞恩已经是残血了，但是根本就是不要命，像是要送人头一样追着打。可是塞娜普攻慢，不敢回身打，怕被约里克抓住。不过杨深然接下来的虚弱套上，彻底让塞娜绝望。
　　可怜的塞娜，走位了好久，但是却被这种混不吝的套路，直接打蒙。杨佑佶的约里克玩的不错，召唤的小鬼直接扑上去，直接残血。
　　随后约里克上去就是一个Q技能，击杀！
　　苦心十年走位，不及一发暴击！
　　心态崩了呀！

【37】神教凶残
　　塞娜逼出了一个死亡闪现。
　　塔姆则是趁乱逃回塔下，直接回城。
　　“66666啊！”杨深然这一场打的很开心，总算不是在后面看着别人操作了，字也算是打出了自己的作用。
　　“可以啊，教主表哥居然没死，赚了，赚翻天了。”杨佑佶也哈哈大笑：“鸡秘书，对面打野是什么位置？”
　　鸡秘书胸有成竹：“应该是在咱们家蓝BUFF那边晃悠，你们推塔没事。”
　　“好，教主表哥，推塔！”杨佑佶说道。
　　约里克和塞恩的最强的是打小团战吗？并不是，这个组合要是说什么能力最强的话，就要数拆塔的能力了。
　　因为有约里克的小鬼存在，所以推线相对于一般的ADC加上辅助的组合是较快的，随后逼到塔下小鬼对着塔就是一顿打，先拿下几个镀层再说！
　　后面到了六级之后这个拆塔的能力就更别说了，塞恩一个Q技能和W配合小鬼以及约里克的Q可以从容的收掉一波兵线，对方在线那就让小鬼去拆，对方如果不在线，那约里克就放出大招一起拆。
　　杨深然的塞恩也真正体现出祭献流的特点，如果兵线没有了，不要紧，时间已经够长了，他直接抗塔推塔，不送人头。死了之后被动继续拆塔，顺便掩护约里克撤退。
　　一波小团战的结果，就是让灵感战队的下路元气大伤，不仅仅是送了人头，最主要的是防御塔的镀层被吃了不少，一下子就拉开了一些经济差距。
　　鸡秘书到了下半区，说道：“你们回来帮我拿龙，然后我去上面控制峡谷先锋。老鱼，看着上路，别被偷了。”
　　李愚哈哈大笑：“这鳄鱼太惨了，我补兵是他的三倍。他基本废了。我帮你去河道那逛一下，中路看着。”
　　黄俊君说道：“瑞兹已经被我拉扯在线上了，不过他马上六级了，你小心大招支援就行了。下路没问题吧？”
　　杨佑佶点点头：“好说，下路可能会换线，上路小心点。鸡秘书，我来帮你拿龙了。”
　　四大天王分工明确，短短的几句话，就确定了自己接下来要做的事情。鸡秘书和羊护法一下拿小龙，鱼金刚牵扯上单和注意峡谷先锋，而狗先锋则是牵制瑞兹，随时支援上下两个位置。
　　可以说，躺赢神教就是一个组织机构严密且有效的机器，迅速的调动了最大的力量来保证战队的优势。
　　不过......有一个人就很尴尬了。
　　杨深然听到四大天王的对话，说道：“没有人跟我讨论一下吗？我被排除在外，如果后面有电竞麦克疯的话，我会很尴尬的。”
　　杨佑佶：“教主表哥万岁！”
　　黄俊君敷衍跟上：“牛比！”
　　李愚：“别送人头就行。教主天威！”
　　柳济阳：“今天也要一如既往的丢人现眼哦！教主酱！”
　　“呕！鸡秘书，你把你那个日式死宅的腔调给老子改掉！”杨深然的塞恩复活之后买肉装，然后上了线：“第一条火龙，不错啊。”
　　杨佑佶说道：“其实土龙现在对咱们的好处大一点。不过火龙已经拿了，要不然......”
　　“等刷新峡谷先锋，稍等。”鸡秘书心领神会，拿下来火龙，马上就往上路走，距离峡谷先锋刷新，已经快了。
　　中路的两个人早已经有了预感，瑞兹去了自己家野区，看样子想刷个野，然后迂回过去。
　　黄俊君打的很凶，居然还出了黑暗封印，贼气人，追着瑞兹进入野区，打牵制就已经足够了。
　　杨深然到了下路，没过一会，鳄鱼就走出来了。
　　“果然换线了，看来峡谷先锋对面不打算放手了。”杨深然说道：“要不然我自己在下路对着鳄鱼，杨佑佶你去支援峡谷先锋？”
　　“别了！”杨佑佶说道：“老鱼好不容易把这个鳄鱼打的崩盘，你特么别在给人家送起来！”
　　杨深然翻个白眼：“太特么真实了！”
　　“咱们推塔就行了，我马上有大招了，你也差不多了，咱们推塔就行了。”杨佑佶说道：“说不定还能击杀鳄鱼，这鳄鱼的发育太差了，被老鱼打的，身上的装备还不如你呢。”
　　杨深然打开状态栏一看，顿时忍不住笑了，这鳄鱼太可怜了，被李愚在上路用复仇之矛吊锤，补兵和辅助一样，装备还不如辅助，甚至连级数都和杨深然一样，可见在上路多惨了，被压出经验区了。
　　怎么说呢，这其实还算好的。这个鳄鱼就是因为这么怂，导致李愚没有拿下太多的人头。如果这个鳄鱼再稍稍胆子大一点，那么或许李愚现在就要接近神了。
　　鳄鱼打复仇之矛，对线本来就被压，更别提他压根就没在对线里这么打过！恶心死了！
　　直播画面播放到这里，现场的观众都看得出来，躺赢神教这一局的赢面，可以说很大了。
　　解说千寻看着这一局超出自己理解能力的比赛，也是很无奈，明明看起来好像没怎么样，但是躺赢神教为什么开始这么压制了呢？虽然说个人实力不一样，但是也不应该到这个程度。
　　别忘了躺赢神教的教主祭献流，使得天生就算废掉了一个位置，属于四打五。但是为什么现在教主都好像起来了？
　　安迪看了一眼还在疑惑中的千寻，露出了胸有成竹的笑容，终于体会到当初解说躺赢神教比赛的时候，解说凯旋的那种高高在上的心情了。
　　就是什么都知道，但是不说，然后看着别人傻眼的样子。
　　爽！
　　躺赢神教果然从来值得信赖，这种感觉让安迪在比赛之后，迅速成为了躺赢神教教徒的中坚力量。
　　不过此时此刻，安迪还是中立的解说着：“现在这个局势，可以说比赛已经进入到了躺赢神教的节奏里。看过躺赢神教之前比赛的观众，我想都应该看得出来。这就是标准的躺赢神教式打法，还是其中最常用的神教速推流。”
　　安迪解释着：“就是通过祭献教主，迅速建立前期优势，然后拿龙，等峡谷先锋再拿下来，十分钟直接中路团战推塔，准备上高地！”
　　千寻目瞪口呆：“这也太凶残了吧！”

【38】顺境鱼金刚，逆境狗先锋？
　　“凶残？”
　　安迪点点头：“我感觉这个形容词非常的贴切。现在躺赢神教在LDL几乎就是横扫，打谁都是二比零，就没打过僵持的比赛。核心就是在于躺赢神教在有意无意的强行加快游戏速度。”
　　“现在的英雄联盟比赛速度，和前几年不一样了。动不动就打膀胱局。现在基本上二十五分钟就可以打完一局比赛。但是躺赢神教这边并不满足，他们的节奏更快，而且是强行让别人进入自己的节奏。”
　　安迪举着例子：“现在咱们LPL和LDL的战队，打的其实都是节奏在二十分钟的比赛，这是标准情况下，大家是对线，然后一点点的把节奏进入到团战的程度。但是躺赢神教这边，如果拿下了第一个峡谷先锋，那么就会直接开始团战，强行在十分钟的时候，就开始打团。”
　　“因为这样，所以很多战队无法适应这个节奏，在他们潜意识里还在对线期的时候，就开始了你死我活的高地争夺战，这其实让很多战队的战术一时间没办法进行合理的部署。所以最后的结果，都是被躺赢神教拉到节奏了，然后输掉比赛。”
　　千寻现在才听明白了：“你的意思是，接下来，等躺赢神教拿下峡谷先锋，又是团战了？”
　　“当然！”
　　安迪的游戏理解不错，特别是在之前打脸之后，真的是痛定思痛，仔细研究了一下躺赢神教的打法。
　　现场和直播的观众听到了安迪的解释，也马上明白了躺赢神教到底是多凶残。这就相当于正在打排位的时候，忽然告诉你，你其实打的是比赛，甚至还是决赛，那种忽然懵比的感觉，其实对选手的影响很大的。
　　现场开始欢呼起来，躺赢神教的各种新战术新打法，看的大家大饱眼福。而且躺赢神教的比赛都很快，别说膀胱局，正常对局都没有，对线三分钟，搞事一整场，手机都应该来找他们代言。
　　“教主天威！神教无敌！”
　　“灵感战队，志在必得！”
　　“加油！”
　　灵感战队这边，也察觉到了不对劲。
　　“不行了，再这么打就是慢性死亡。峡谷先锋不能放了！”灵感战队的打野说道。
　　“别忘了教练跟咱们说的。”灵感战队的辅助说道：“对面的打法，如果拿到峡谷先锋，那咱们起码要被破掉中路两个防御塔，到时候就彻底没得打了。”
　　灵感战队的中单说道：“这样，对面双人组在下路，上单你牵制一下。我先把阿卡丽拉扯的远一点，然后大招支援，这样对面只剩下上单和打野，咱们四个人都在，四打二，破了他们的打法！”
　　“好主意！就这么办！”
　　灵感战队的打野和下路双人组开始严防死守，而瑞兹开始带着黄俊君的阿卡丽远走高飞。
　　现场的气氛越来越热闹，因为比赛也越来越精彩了。在复杂的世界里得到最简单的快乐，这就是电子竞技的魅力。
　　此时，峡谷先锋这里已经集结了灵感战队的下路双人组和打野，而躺赢神教这边的柳济阳和李愚也赶到了。
　　就在这时候，远在野区的瑞兹甩开了一点阿卡丽，然后大招开启，直接要传送到峡谷先锋那边。
　　“开打！我来了！”灵感战队的中单对着自己队友喊着。
　　这一招移形换影确实很流畅，本来峡谷先锋那边就有灵感战队三个人，躺赢神教只有两个人，按照发育程度，还算是均势。
　　但是，瑞兹拉开了阿卡丽，然后大招传送过去，让峡谷先锋的局势一下子变成了四打二！
　　灵感战队四个人，打躺赢神教两个人，阿卡丽想过来已经来不及了。这样可以直接小团战，控住峡谷先锋，让躺赢神教无法拿到第一个峡谷先锋，导致没办法快速进行推塔团战。
　　这样一来，躺赢神教的速推战术，不攻自破！这就是灵感战队的计划，可以说是天衣无缝。
　　解说安迪惊呼：“天啊，灵感战队好一招移形换影，直接变成四打二，要破掉躺赢神教的攻势！”
　　千寻也兴奋的说道：“局势看来要反转了！躺赢神教这一波要血亏了！节奏都要乱掉了！”
　　现场的观众也欢呼起来，精彩的比赛并不是一方压着另一方玩命的打，而是你来我往的战斗，那样才精彩。
　　灵感战队也用实力证明了，能打比赛的职业战队就没有弱旅。躺赢神教一向所向披靡的节奏攻势，居然要被这样破掉了！
　　就在所有人都以为灵感战队要完成局势反转，甚至翻盘的时候，震撼众人的一幕出现了。
　　瑞兹到达峡谷先锋的下一刻，一个阿卡丽飞跃了大半个野区，横跨地图直接“飞”到了瑞兹身边！
　　黄俊君的波音飞雷神再现！场面再次反转，变成了四打三！这样的变局让灵感战队的计划直接打乱！
　　灵感战队的中单出了一身冷汗：“阿卡丽的E技能什么时候打中我的？我明明甩掉了才对！这怕不是在开挂吧！”
　　可惜这时候说什么也晚了，小团战直接开始。躺赢神教有盖伦作为前排，阿卡丽作为刺客，复仇之矛作为持续输出，直接打的灵感战队措手不及，眼看就要灭队！
　　躺赢神教的狗先锋，再次用实力向所有人证明，到底谁才是真正的爹！
　　作为躺赢神教的两大solo王，黄俊君高冷又傲娇的表示，别看比赛里每次都是李愚最先打出对线优势，但自己也不是任何人的背景板！自己是要在更重要的时刻站出来的！
　　前期鸡秘书，后期羊护法。顺境鱼金刚，逆境狗先锋！绝境......
　　躺赢神教不可能绝境！靠教主还不如去寺庙里找个佛拜一拜！
　　李愚好像也感受到了战意，什么顺境鱼金刚，逆境狗先锋？他心里想是顺境鱼金刚，逆境跃龙门！他是李愚跃龙门！至于狗先锋，跟着教主一起躺赢好了！
　　李愚和黄俊君谁也不服输，不过他们也不内斗，反而把自己的实力完全发挥在比赛中，在比赛中证明自己。
　　所以......成为两个人技术发挥对象的灵感战队，就惨了！
　　鸡秘书的盖伦在前面转转转，走位风骚的抗下了大部分的技能，为躺赢神教的鱼狗两大天王创造输出空间。
　　而鱼金刚和狗先锋也不负众望，先是阿卡丽打一套，然后霞阵开，隐身走位躲技能，大招两端像是耍杂技一样，在对面人群里来回闪烁，收割！后面的复仇之矛更是不讲理，直接把自己当刺客，混到人堆里疯狂输出！
　　灵感战队的四个人，被躺赢神教的三个人给包围了！
　　四打三，打不过！还被虐杀！
　　简直荒唐！

【39】棋错一招，满盘皆输
　　杨佑佶：“上面能不能杀四个？”
　　柳济阳：“可以。”
　　杨佑佶：“OK！下路杀鱼！”
　　黄俊君和李愚异口同声：“打团灭。”
　　在峡谷先锋那边还在战斗的时候，杨佑佶也注意到了，随后看着对面防御塔下的鳄鱼，决定出击了。
　　杨深然虽然技术菜，但是对于团队整体的方针，还是会马上执行，不会有丝毫犹豫。毕竟都是躺赢选手了，还要质疑大腿的能力，那就是真的作死了。既然已经是这个技术了，那就把执行力方面的属性给点满吧。
　　“你上还我上？”杨深然问道。
　　杨佑佶：“你先，你送，你抗，我不能死。”
　　这话说的，真的是把教主祭献流贯彻到了骨子了。
　　“好的！”
　　杨深然不废话，刚刚到了六级，但是大招没有直接释放。塞恩的大招不就是开车，但是这个车技还是一个大考验。
　　万一这个大招跑偏了，没有撞上，或者直接冲过头了，那不就毁了？不过没关系，杨深然有别的办法。
　　还剩一个小兵没有打完，杨深然的塞恩直接闪现进入防御塔内，直接就闪现到鳄鱼的前面，然后对着鳄鱼开大招！
　　玩鳄鱼的都懵了，你开玩笑呢？有大招不用，开着闪现近身，然后才放技能，图啥啊？就为了让这个大招能稳稳的撞到自己？拜托，你能不能研究一下闪现的重要性！搞什么啊！
　　虽然情况是这么个情况，但是鳄鱼确实跑不了了。本来他以为躺赢神教起码会等兵线进来，而且也没预料到，一直被祭献状态下的教主，居然杀心也这么大！
　　塞恩大招一撞，直接把鳄鱼给控制住。虚弱给鳄鱼套上，扛着防御塔的伤害，在WEQ技能各种乱放，就是脸滚键盘，不需要技术的那种释放。
　　杨佑佶的约里克早就等着呢，一个围墙困住了鳄鱼，鳄鱼用E技能逃跑，但是塞恩的各种减速，什么虚弱，Q技能，E技能，真的是让他举步维艰。鳄鱼最惨的就是，没有闪现。
　　鳄鱼的闪现，几乎在上路就是逃命的东西，没有就是死。所以刚来下路，压根没有那玩意。
　　杨深然已经完成了自己的使命，接下来就是约里克直接进来收掉了鳄鱼的人头。
　　本来杨深然的塞恩是不用死的，但是杨深然的技能确实有点问题，操作很炸，W护盾技能提前释放，虽然给鳄鱼造成了伤害，但是自己也少了一些血量防御。
　　但是在塞恩阵亡的前一刻，游戏传出来的，是更震撼的消息。
　　“团灭！”
　　在峡谷先锋，李愚、黄俊君和柳济阳，三打四，杀了四个人，赢下了小团战，峡谷先锋也拿到手。
　　而下路，祭献了教主杨深然，杨佑佶也顺利越塔击杀掉了鳄鱼。
　　灵感战队一手移形换影虽然精髓，但是躺赢神教活生生是用个人实力，玩了一手天翻地覆！直接团灭！
　　团灭之后，内部语音也是不一样。
　　躺赢神教这边，四大天王并没有沉浸在团灭对方的喜悦，反而是在一致的投诉教主实在是太菜了！
　　杨佑佶：“教主表哥，你其实是不用死的，你怎么一到关键时刻，这么慌乱？太菜了，教主大人，身为你的表弟，为什么我们两个人的技术，就一个在天上，一个在地上呢？唉！家门不幸啊！”
　　黄俊君：“教主你操作呢？你当初垃圾剑豪无缝E，秀翻职业选手操作呢！你当初选啥会啥，当众家暴苏恩典的操作呢！开个挂都比你稳定好吧！你是不是没开会员？”
　　李愚：“刚刚死掉的可惜了，对面鳄鱼已经被我打崩了，不至于那么难杀的。教主这是故意的吧？我能看懂faker的操作，却看不懂教主的行为。这么计算的话，教主大概比faker还厉害吧。”
　　柳济阳：“你们第一天认识教主吗？但是你们别忘了，教主才是我们神教的核心，咱们可不能说教主的坏话。有的人死了，但是轻如鸿毛。有的人死了，却重如泰山。教主就是重如泰山。”
　　杨佑佶奇怪：“鸡秘书，一直都是你吐槽的最狠，现在怎么舔起来了？”
　　柳济阳叹了口气：“你要是有一个ADC的替补你试试！苏恩典已经蓄势待发了，我还能没眼力嘛！”
　　众所周知，躺赢神教最大的语言暴力，来自于队友的互相伤害。
　　杨深然心态很好，能赢的话，心态没办法不好。毕竟是自己四个儿子，能怎么样？多担待呗！
　　比起躺赢神教这边，灵感战队的整体气氛有些压抑。
　　没办法不压抑，刚刚那一手移形换影，可不是突发奇想。辅助塔姆，中单瑞兹，这两个人的大招都是远距离位移，打的就是支援，打的就是措手不及。
　　以刚刚的打法，就算换成LPL的队伍，也能打一个出其不意，赚到点经济。不说拿峡谷先锋，起码也不会亏。
　　但是现在呢？血亏！
　　峡谷先锋丢了不说，全队都被灭了。这......十分钟没到啊！团灭了！这特么像话嘛！
　　而且还不是一场团战的团灭，是上下两路，同时开花。两边同时被击杀，这种感觉简直如同大嘴巴抽在脸上一样。
　　不过这个时候，更需要团结。甩锅这种事，职业战队内部其实也少见。除非是建队时间太短的，没什么信任感。
　　灵感战队中单首先道歉：“对不起，我的问题，因为我已经甩开了对面中单，但是我没想到，我其实有点懵，我自己都不知道，他什么时候把E技能挂在我身上了。他飞过来的时候，我自己都......”
　　难受是真难受，怎么打成这样了。
　　队友纷纷安慰，这时候就努力打好就行了，说什么也不解决问题。
　　不过现在，灵感战队真的是走到绝境了。因为下路已经被塞恩的被动，还有约里克把第一个防御塔推的差不多了。约里克留下来大招继续推塔，去了中路，下路防御塔必然要丢。
　　而上面的躺赢神教上中野也赶到中路，不回城，释放峡谷先锋直接中团！对面全阵亡，就这一个峡谷先锋，怎么也能打上高地。
　　棋错一招，就是满盘皆输！

【40】躺赢神教，专治一切不服！
　　现场的变化如此之大，不仅仅是观众，解说也没想到。
　　原本灵感战队的乾坤大挪移，却被躺赢神教靠着极强的操作直接破解，甚至还完成的团灭，这是谁都没想到的。
　　最主要的是，躺赢神教是真的凶啊！拿了峡谷先锋不满足，还要团灭。团灭了不满足，还要推塔。推了一座塔不满足，要推四座！
　　是的，首先是中路的防御一塔被峡谷先锋撞碎，镀层全吃！
　　下路约里克的大招也把下路外塔推掉，镀层全吃！
　　随后躺赢神教四大天王带着峡谷先锋撞碎了中路二塔！
　　此时对面复活，躺赢神教直接解散，回城的回城，鸡秘书偷野，而李愚的复仇之矛和黄俊君的阿卡丽直接去上路，推掉上路一塔，镀层全吃！
　　三路防御塔的镀层全吃！这样的经济差，已经让灵感战队的局势雪上加霜。
　　与此同时，直播画面开始切回放，上面是从最开始瑞兹和阿卡丽进入野区开始的。
　　只见在团战前，瑞兹和阿卡丽到了野区，瑞兹为了开启这个团战，真的是费尽心机，甚至不惜闪现位移，就是为了在阿卡丽眼前忽然消失。
　　可是躺赢神教这边的视野不差，鸡秘书在附近恰好有一个眼位。不过这个眼位的位置不是很好，黄俊君只是看到了对面的瑞兹闪现跑了，却看不到跑到了什么位置。
　　这时候，黄俊君的阿卡丽在原地停留了大概一秒不到，然后预判E技能出手，居然神乎其神的命中了在草丛里即将传送走的瑞兹！
　　没有什么太惊人的操作，就特么是意识太吊了，纯预判，击中！随后瑞兹传送，阿卡丽二段E技能跟上，直接在所以观众面前，上演了一出波音飞雷神的大戏！
　　讲道理，任谁看到这种阿卡丽横跨地图支援的画面，都忍不住要惊呼一声“卧槽”的。
　　安迪但是更是灵性的说出一句：“一生转战三千里，一剑曾当百万师！这个阿卡丽！”
　　千寻：“牛比！”
　　随后就是峡谷先锋的团战，阿卡丽先手上，大招配合技能来回穿梭，不是为了杀人，而是为了磨损血量。而盖伦什么都不管，直接上去转转转，ADC塞娜最先残血，直接大招灌死一个。
　　狂战士想找复仇之矛，但是盖伦就拦着，这么肉打不了。而李愚的复仇之矛，无愧滑板鞋的外号，狂战士想追，好啊！你追一下，我往后跳一下，并不耽误我输出，然后击杀你！
　　狂战士被击杀，不得不说复仇之矛在后面打出的伤害十分恐怖，配合阿卡丽，剩下的两个人瑟瑟发抖。
　　塔姆开大招，想带着瑞兹跑。没关系，复仇之矛早就绑定了盖伦，大招直接砸过去，盖伦Q技能还有沉默，想跑？乖乖死在这吧！
　　三打四，直接灭！
　　现场看完峡谷先锋这里的击杀，下路的击杀，还有躺赢神教推塔的回放，就算是之前对躺赢神教不了解的千寻，也服气了。跟别说那些观众了！
　　因为是真的牛比啊！
　　安迪向所有人科普道：“躺赢神教的执行力，恐怕在整个LPL都能算得上是首屈一指的。如果说刚刚千里飞雷神这件事，还能有运气的成分在，那么剩下的完全是硬实力的基础。”
　　“下路面对的鳄鱼，是被压制之后的鳄鱼，完全没有任何威胁里，被两个人击杀很正常。反而死了塞恩让我诧异，不过一看ID是教主，倒是也合理！而峡谷先锋这边，躺赢神教的中上野三人组，简直是一个完美的打遭遇战队伍。有前排坦克，有切入此刻，有物理输出，有魔法输出，除了缺少一点硬控，别的是真没毛病。”
　　“只能说打的真漂亮。躺赢神教这边，不管是上单复仇之矛，还是打野盖伦，还有中单阿卡丽，这全都是在经济的巅峰状态。很难想象，这样的人，都在一个战队里，这是有多恐怖！这种程度，我们在观看比赛，就已经觉得很吓人了。”
　　千寻叹了口气：“发挥的是真的好，我最惊奇的是躺赢神教这边，上中野的配合，很有默契。包括这场团灭，我也不觉得是偶然。我想很可能是感觉到上路都死，所以下路也是故意想搞事情，完成团灭。团灭的时候，这还不到十分钟呀，我的天。这份默契，是怎么培养的？”
　　怎么培养的？听听电竞麦克疯就知道了，躺赢神教一个个舌灿莲花，口吐芬芳，说话好听的很。默契就是在互相折磨中培养的。
　　毕竟只有了解自己的队友，才能知道说什么会对队友造成最大的伤害，语言暴力是门学问，毕竟真正能伤害你的人，都是最了解你的人。
　　这种默契也就躺赢神教玩得转！
　　“值得注意的并不仅仅是躺赢神教这边的团战执行力，还有就是团战后的转化能力。”
　　安迪说道；“很多战队能在团战里打出优势，但是却没办法把优势转换成胜势。很多人觉得这是膨胀，其实这就是转化能力的问题，或者是滚雪球的问题。但是躺赢神教在这方面做的很好，或者说是没办法更好了。”
　　“怎么说呢？”千寻此时也乖乖的，安迪说什么就搭茬什么，不敢轻易的说自己的看法了，一个解说活成了捧哏，有些可怜巴巴。
　　安迪一笑，说道：“在团灭之后，躺赢神教的执行力很可怕，下路约里克大招推塔，中路接着峡谷先锋，结合四人之力，直接推两座塔，到了高地前。随后在灵感战队复活之后，上中两个人直接去拿上路外塔，打野去灵感战队的野区打野。”
　　“这样一来，躺赢神教一口气推掉了灵感战队的四座防御塔，而且镀层全吃！这个经济差，一下子就拉高了太多！最关键的是，灵感战队复活之后，没有了防御塔，视野全都没有了，大小龙资源怎么控？不敢出高地，而且面对黑漆漆的野区，怎么发育？就算去发育，野区也被躺赢神教吃干净了！”
　　千寻也感叹躺赢神教的狠辣：“真的是不留活路啊，而且分工明确，杀人，推塔，刷野，完美的分工！原本灵感战队想获得优势的团战，一下子变成了躺赢神教奠定胜局的关键。现在灵感战场有些打不了了。”
　　“坚壁清野，防御塔推光，镀层吃光，连野怪都打光，什么资源不留给敌人。躺赢神教太狠了，等回城转换一下经济，这局比赛不知道能不能在十五分钟前结束呀。”
　　安迪自己说完，都摇摇头：“难了，躺赢神教的转化率太高了，赢了一波团战，拿下来的资源却像是赢了三四波团战一样。虽然这么说，有些不是很合适，但是真的只能期待奇迹了。你们看，躺赢神教的上单连无尽大剑都要做出来了，游戏才十几分钟而已呀！这种发育，怎么玩呀？躺赢神教回归了这个游戏的本质，这就是推塔的游戏！”
　　千寻想了想，说道：“现在正拯救灵感战队的，只有一个人了！”
　　安迪好奇的问道：“谁？”
　　“教主！”千寻默默的说道：“除非教主开始送，要不然灵感战队怕是赢不了了。”
　　所有人笑成一团，确实啊，现在这个局面灵感战队可以依托的人，不再是自己的队友了，而是自己的对手了！
　　万万没想到啊，教主虽然这么菜，但不管什么时候，都是比赛的核心人物！现在能决定比赛胜局的，居然只有教主了！不得不说，教主天威！
　　现场十分热闹，观众们大饱眼福！而这局比赛之后，论坛上也终于出现了一个新的论调：“如果躺赢神教进入LPL联赛，他们还能不能保持这种横扫一切的压制力？”
　　点赞最高的一条评论：“躺赢神教，专治一切不服！”

【41】这就是个推塔的游戏
　　人群中，看着比赛的还有宋茜茜和苏恩典。
　　作为主教练和分析师，她们要随时观察比赛的动向，看到有什么做到不好的东西，或者是什么失误，会在后面的战队复盘里提出。
　　苏恩典此刻听着全场欢呼“躺赢神教”，终于对躺赢神教有了一些归属感。
　　宋茜茜笑着问道：“发什么呆呢？”
　　苏恩典回过神来，说道：“只是感觉，成百上千人同时呐喊一个名号，真的是又疯狂又热血。这才是我期望的电竞啊。”
　　宋茜茜笑着：“电子竞技真的是一件好纯粹的事情，只要你赢了，就可以是一切。赢了就开心。比起生活中要面对的事情，还是这么简单的输赢，更让人觉得轻松快乐。”
　　“当然了，菜就是原罪。”宋茜茜说道：“这也很现实。很多人都指责教主这么菜，还来打比赛。但是那又怎么样呢？躺赢神教一直在赢啊，因为是赢家，所以更多都是在玩梗，，在呐喊‘教主天威’。在电子竞技里，努力不值钱，人们只会记得冠军。”
　　苏恩典忽然忧心忡忡：“那以后输了怎么办？他岂不是要背下全部的黑锅？”
　　“哪有永远不输的战队呢？但赢家是要笑到最后的。”宋茜茜笑道：“别用大众的眼光看待GG战队，就算输了，也不会影响他们的好心情，你没看出来了？他们五个之间，不仅仅是队友，还是朋友。”
　　苏恩典恍然：“因为是朋友，所以哪怕是输了比赛还是会很开心。游戏本来就是让人开心的东西。忽然觉得，躺赢神教这个名字，也没有那么让人无语了。”
　　宋茜茜轻笑着：“这也是能保持良好心态的最佳办法。即使是网吧联赛的选手，或许都想过自己能拿下S赛的冠军吧。可是走到那一步有多难，硬实力除外，要是没有一个好心态，注定走不到最后。”
　　宋茜茜的话可以说是很透彻了。选手能打好比赛，硬件重要，软件也尤为重要。因为职业选手的年纪长长都是二十岁左右，甚至二十岁以下的很多，所以心理素质上，还真的是参差不齐。
　　打比赛和看比赛是不同的感觉，很多职业选手排位贼猛，比赛梦游，大多不是技术问题，就是心态问题。所以战队都是配有专门的心理医生，随时帮助选手调整心理状态。
　　当然了，有一支战队，他们并没有心理医生，但还是能好好的打比赛，这就是躺赢神教了。
　　毕竟有教主杨深然在，四大天王只用想着怎么挥发自己就行了，至于外在的压力，包括各种黑锅，杨深然一个人扛下来了，所以他们真的是没啥压力。
　　在没有信心的时候，看看还在英雄联盟比赛里努力躺赢的教主，就感觉自己其实也没有那么废柴，教主都在，自己怕啥？
　　所以四大天王的心态保持的非常好。而且躺赢神教还经常有免费的心态练习，比如灵车漂移，坟头蹦迪，病房嘻哈，医院K歌。
　　不夸张的说，进入三次警局，经历了灵车漂移，登上了晚间新闻成为嫌疑人的躺赢神教众人，这心态早已经是千锤百炼，百折不屈了。
　　和那些丢人现眼的经历相比，不就是一局比赛，算个鸡儿！
　　众所周知，躺赢神教受到的暴力伤害和心态打击，百分之九十九都是来源于战队内部。
　　其实这些杨深然也意识到了，所以他一直打算给自己多开一份心理医生的工资来着，可惜自己就他娘的是战队老板！
　　此时，身为战队老板的杨深然，在比赛场上刚刚复活。
　　“好吧，我又死了。不过我还是卷土重来了。”杨深然也看明白场上的局势对自己这一边是多么的有利。不过他可不敢膨胀。鹰搏兔子，仍需全力。更何况杨深然还是菜鸡呢！
　　“接下来是团还是打，我跟着你们来。”杨深然说道：“后面还四局比赛呢，别太消耗咱们的精力。”
　　杨佑佶笑道：“可以的，教主说得对。不过他们三个现在战斗力不错，要不然你们三个一路，我和教主一路，你们去打游击，我和教主推塔怎么样？”
　　黄俊君说道：“可以，等第二个峡谷先锋，然后直接上高地。”
　　李愚也赞同：“稳妥，可行。”
　　“哈哈！”柳济阳哈哈大笑：“我还怕团战展现不出我大盖伦的雄风，那来吧，你们推塔，我们抓人。”
　　躺赢神教的执行力再次展现！
　　李愚的复仇之矛，黄俊君的阿卡丽，柳济阳的盖伦，这三个英雄抱团走，以现在经济发育来说，完全可以三打五。
　　而杨深然和杨佑佶两个人，就直接把这个游戏变成了货真价实的推塔游戏。
　　约里克和塞恩的组合，终于展现出了最强大的伤害。打团？才不是，约里克和塞恩最强大的低头，是推塔！
　　两个人不是在拆塔就是在拆塔的路上，并且最让灵感战队难受的就是，这两个人很难被抓死。
　　约里克和塞恩组合，两个人不论是减速技能，还是隔绝战场的技能，以及自身的抗性，都是不容易离开人世的存在。更何况要是被约里克框住，约里克的大招以及吸血Q，还有塞恩的踩地板都能够让对方产生不小的心理阴影！
　　敢来抓我，杀我约里克是不可能的，你要是杀塞恩，那就等塞恩变成鬼魂之后配合约里克的框在笼子里享受暴打吧！
　　所以场面就变成了单方面的屠杀。去抓躺赢神教的上中野吧，五个人都打不过！而下路双人组还是以一种疯狂的速度拆塔。
　　去抓躺赢神教的下路双人组吧，起码也得三四个人，这样的话躺赢神教上路三个人没人管了，分分钟又上高地。
　　而且杨佑佶走位不错，知道怎么玩约里克，不容易死。而杨深然的塞恩，看到有人来抓，直接抛弃了杨佑佶，大招反向开车跑，抓都抓不到！
　　灵感战队五个人完全不够用啊，顾得了一边，另一边就是崩溃！
　　归回了本质，这就是个推塔的游戏。

【42】希望我们能一直赢下去！
　　“基本上，可以恭喜躺赢神教拿下这一局了。”
　　虽然比赛还没结束，但是安迪已经可以这么说了，并且不会有任何人觉得不对劲。
　　此时的躺赢神教就是嚣张，上中野三个人拉着灵感战队五个人开团，而下路教主和羊护法，玩命推塔，还贼快！
　　打也打不过，守也守不住。果然，几分钟后，灵感战队的外塔和高地塔就全没有了，塞恩甚至肉身抗塔，直接推掉了两个门牙塔。
　　此时此刻，除了主水晶，灵感战队已经什么东西都没有了。
　　当游戏进行到只剩下一个主水晶的时候，那么游戏的本质已经变了，不再是杀人，而是直接爆水晶了。
　　“一波吧！”黄俊君说道。
　　李愚说道：“你们抗，我在旁边点。”
　　柳济阳说道：“教主，你大招先上，撞上去，我跟在你后面。公羊，你也跟着我。”
　　杨佑佶叹口气：“心疼对面，五人战队，三个坦克一个刺客，就老鱼是ADC，真的是......老鱼，你怎么跑到我前面了！”
　　李愚笑道：“谁说我的复仇之矛是后排？我是刺客！”
　　看着躺赢神教五个人不分先后，像是赛跑一样冲过来，灵感战队都无奈了。
　　拜托，打比赛能不能讲点章法，不应该是先来一个人开团，然后双方不停的加入，最后一决生死吗？你们五个人一起冲过来，复仇之矛都在前面，能不能分清主次啊！
　　杨深然此时看着局面，想着不能让这群畜生抢了自己的风头，于是塞恩大招刚好，直接释放！
　　老司机开车，车速极快，然后......谁也没碰着，直接撞上主水晶了！
　　“卧槽，失误了！我车技不行！”杨深然尴尬了。
　　下饭，太特么下饭了！
　　教主一马当先，其余人自然是不甘示弱，阿卡丽直接切入，那个伤害直接秒杀塞娜，跑都跑不掉，塔姆都没来得及保护。
　　盖伦加上约里克，还有一个吸引火力的塞恩，灵感战队谁也解决不掉。甚至盖伦都没有贯彻出肉到底的程度，黑切都做出来了。
　　复仇之矛带着无尽之刃，小破败和分裂箭，还有攻速靴，谁敢信这特么是不到二十分钟就赞出来的装备？不仅仅是杀人，光是防御塔镀层和野怪，就让他发育的十分不科学了。
　　经过了上一次的团灭之战，经济差距实在是太大了，甚至灵感战队发现自己打发育最差的塞恩，都有点无力了。
　　阿卡丽切死了塞娜，随后盖伦大招！砰！狂战士死掉。
　　复仇之矛此时抽出自己的被动，砰！鳄鱼死掉。
　　约里克框住了瑞兹，在瑞兹大招启动前，一个Q技能，砰！瑞兹死掉。
　　最后剩下个塔姆，闪现逃跑，进入血泉。
　　李愚和黄俊君异口同声：“教主，给我抗！”
　　“卧槽！你们说的这是人话嘛！”
　　杨深然给气懵圈了，不过也是没有再浪费时间，直接进入血泉。随后阿卡丽和复仇之矛强行血泉击杀，人头被黄俊君拿到。
　　“唉，不好意思咯！”黄俊君轻轻一笑。
　　“哼！”李愚冷哼一声。
　　杨深然在旁边：“靠，感谢一下老子啊！就这么完了？老子可是在抗塔呢！我阵亡了！”
　　再次团灭了对方，四个人直接推平一切。
　　为什么是四个人？因为教主死在对面血泉里了，简直是惨不忍睹，惨绝人寰，惨无人道！
　　“好的，恭喜躺赢神教获得了这一局的胜利！”
　　直播间画面，安迪和千寻也开始对这局比赛做着点评。
　　“这局比赛，从躺赢神教这边来说，可以说是发挥完美。这么说可能有点夸张，但是我觉得没有什么太大的毛病。不管是战术还是套路，包括后来约里克和塞恩，化身峡谷拆迁队，都是很好的组合。最主要的是，教主在这局比赛里，居然还起到了不小的作用。可以说，躺赢神教已经找到了一个可以融合教主的方式，这很不容易。”
　　千寻想了想赛前自己的话，好吧，有些打脸，但是这时候也不得不承认：“一直流传着一句话，说‘GG战队的辅助，我上我也行’，不得不说，这句话是真的。其实教主的操作和表现，还是白银的水准，但是教主真的是有独特的躺赢天赋，不服不行。”
　　当然了，解说不能一边倒，所以安迪也为灵感战队解释了一下：“其实灵感战队输得不冤，硬实力是一方面，套路又是一方面。甚至我们还看到了灵感战队玩了一手移形换影，这些都是以往躺赢神教面对的战队，没有表现出来的东西。所以说灵感战队的表现很好了，但是没办法，躺赢神教更强。”
　　“确实是这样。不是灵感战队不强，是躺赢神教确实有些超出理解。那么我现在倒是越来越期待后面的比赛。”千寻也不由自主的期待起来。
　　安迪：“今天躺赢神教还有四场比赛，大家可以大饱眼福了。那么接下来，休息一分钟，将要开始的是FPX战队和VG战队的对局，敬请关注！”
　　广告开始，不过这么酣畅淋漓的比赛，让直播间的观众在广告期间也纷纷发言。
　　轮回道德：“恭喜躺赢神教！不过请问替补什么时候上场？我想看恩典妹子！”
　　杨氏乱码（已黑化）：“我也姓杨，没准和教主是亲戚，我能不能加入神教？”
　　澐殇阿斯达：“我还姓马呢！结果抽奖还是非酋，你说那个有什么用？”
　　别问爱过：“那我姓王，你们的女朋友也和我的关系......别问，我确实爱过！”
　　哇这世界真险恶：“哇这世界真险恶！”
　　小莫大魔王：“神经病啊！重点是这个吗？约里克和塞恩的拆迁队组合，这个是知识点！”
　　躺赢神教、王者荣耀：“微信区，等个貂蝉妹妹和我组队，玩鲁班的滚！”
　　弹幕热闹极了，现场也热闹极了。
　　比赛结束，自然是惯例的握手环节。
　　小组赛和淘汰赛阶段不同，一天比赛很多场，而且都是BO1，所以并不会像是之前的比赛那样，后面还有采访什么的，甚至MVP都只是象征性的说一下，毕竟仅仅是小组赛BO1而已。所以最后也就是握手，然后亮个相。
　　握手的时候，灵感战队这边态度都不错，虽然输了比赛，但是风度还在。
　　躺赢神教一伙人握手之后，并排站在场中，鞠躬致谢。
　　场下是山呼海啸：“躺赢神教！教主天威！”
　　更是有挥舞着躺赢神教的标志“团灭发动机”大旗，不停的挥舞。
　　众人簇拥，万众瞩目，杨深然站在队伍中间，笑了。
　　“希望我们能一直赢下去！”

【43】谁说下路一定要有ADC？
　　到了后台，开个小会。
　　比赛之后，不管输赢，都会有这样的一个小会议。就是总结经验，找出缺点，吸取教训，再创新高。
　　苏恩典拿出饮料，给每个人发了一瓶。
　　杨佑佶手里的是和其吊，黄俊君的是雷碧，李愚手里的是吊乐美。
　　柳济阳也拿过来，看着自己手里的六个核弹，忍不住说道：“这差别对待啊，为什么教主的是正牌的，我们就是盗版的。苏分析师你就算暗恋，那也能不能别这么明目张胆啊！”
　　苏恩典一怔，拿出来一看，惊讶道：“天啊，怎么一箱子饮料，全都是盗版的！”
　　黄俊君说道：“这个就是教主的杰作了。不过问题是，为什么教主的不是盗版的。苏支书，这样有点影响不好。”
　　杨深然看了看自己手里的矿泉水，说道：“这就是优待吗？”
　　苏恩典翻个白眼：“想多了，我是按劳分配，四大天王喝饮料，教主只配喝水而已。没想到在战队里，喝饮料居然是一种惩罚。”
　　众人：“......”
　　杨深然默默的从箱子里拿出一瓶白事可乐，说道：“算了，一视同仁吧。我是教主，居然还歧视我。”
　　宋茜茜拍拍手：“安静吧，不要动不动就跑题。喝饮料的事情不是重点。现在我说说上一局的情况，总的来说，发挥的不错，包括教主也表现可以，下路的组合威力显现出来了。不够还多亏黄俊君的阿卡丽灵性操作，要不然峡谷先锋那一波就已经输了。”
　　黄俊君说道：“这个怪我，我当时满脑子是驱赶他，没意识到他能玩那么一手。以后我会注意的。”
　　宋茜茜点点头，然后看了苏恩典一眼，苏恩典这时候也拿出一个本子。还别说，这分析师当的有模有样的。
　　“咳咳。”苏恩典清清嗓子，说道：“我没有别的可说的，战术方面是主教练负责的，我就给大家分析一下眼位方面的事情。还是刚刚峡谷先锋那一波，应该是多亏了草里有一个眼位，所以黄俊君才预判E击中。但是如果没有那个眼位呢？所以我觉得，在视野布置上，咱们战队还是有点缺陷了。”
　　杨深然率先鼓掌：“可以啊，苏恩典你还真的懂啊，这说出来的话，简直是......当然我也不知道有没有用，反正听起来很厉害。”
　　宋茜茜身上拍了一下杨深然，停止他的捣乱，说道：“这确实是一个问题，目前要注意视野。后面，看来要给教主训练一下插眼了，上次没什么成果。”
　　苏恩典举手，笑嘻嘻的：“交给我！我太喜欢折腾，哦不是，训练他了！”
　　四大天王看向杨深然的眼神，别提多幸灾乐祸了。
　　“好了，上一局总结完，现在说说下一局，就是和VG的比赛了。”宋茜茜翻开自己的小本本，说道：“VG战队是一个很强的敌人。其余的LPL战队，都没有拍出主力队员，但是VG战队这一次出场的选手，却不是无名之辈。”
　　“特别是有两个人，要注意一下。首先是VG战队的中单选手Forge，也就是大家俗称的蕉太郎。这是一名很优秀的中单，之前是IG俱乐部的，他的实力毋庸置疑。所以要特别注意。”
　　黄俊君点点头：“我知道这个人，排位里也遇见过，实力确实不错，我会注意的。”
　　宋茜茜点点头，然后又看向杨深然：“接下来，就是对下路的考验了。VG战队的下路ADC选手，就是之前EDG的下路选手iBoy。他虽然年纪很小，但是比赛经历可以说比你们任何人都丰富。最开始以青训生的身份加入EDG战队，在S7夏季赛正式登场参加比赛，随后在LPL夏季赛上夺得冠军，后来更是随队参加S赛，败给了SKT战队。”
　　杨深然忽然问道：“是不是当年那个，打到了SKT的高地上，然后亮狗牌嘲讽，结果faker大发神威，带着SKT一万经济活生生翻盘的那一局？”
　　宋茜茜点点头。
　　李愚说道：“教主，别因为之前的事情就心怀轻视，毕竟当初他们面对的可是尚在巅峰的SKT战队。一万经济被翻盘虽然是事实，但是输赢还是要看全队，而不是看一个人。如果你看过iboy的操作集锦，你就知道他是一个多么优秀的选手。可以说正在竞技巅峰。各种极限反杀，极限躲避技能，一般选手都比不上的。”
　　苏恩典说道：“你说这些没什么用，教主他根本不知道。我来给教主来一个生动的比喻，咳咳，不出意外的话，iboy应该是这次德玛西亚杯赛上，参加比赛等级最高的选手之一了。除此之外也就RNG的小虎和小明。所以名气比躺赢神教还大！”
　　杨深然哭笑不得：“电子竞技拼的是实力，你说名气干啥？”
　　苏恩典说道：“那好，说实力。Iboy当年可是号称国产新生代三大ADC之一。是被期望的三个之一。”
　　杨深然问道：“还有两个呢？都是谁？”
　　柳济阳无奈科普：“教主，你是不是根本就不看比赛？当初备受期望的三大国产新生代ADC，分别是EDG战队的iboy、RNG战队的走A怪、IG战队的阿水。”
　　“杰克辣舞！”杨深然忽然正襟危坐：“好吧，有阿水当标杆，我已经知道了事情的严重性。”
　　宋茜茜说道：“走A怪局限于版本有些没落，阿水则是出道巅峰夺冠，iboy虽然不温不火，但是实力还是毋庸置疑的。其实如果换成其余的战队，大概不会这么担心。但是咱们战队，下路本来就是短板，所以确实要多费心。”
　　杨佑佶说道：“如果是普通的ADC选手，我或许能1V2，但是果然像iboy这样的，我对线不怕他，但是两个人确实是打不过。”
　　杨深然闻言，想着要不然自己在下路开无双？虽然时长攒的少，用的多，但是关键时刻怎么也得站出来才行。
　　就在杨深然思索的时候，宋茜茜却笑了：“教主别怕，我跟你说这么多，只是想让你加强警惕。套路嘛，其实也有。”
　　杨佑佶问道：“让教主选择奶妈或者猫咪，来辅助我的ADC吗？”
　　宋茜茜眨眨眼：“谁说下路一定要有ADC？”

【44】VG战队的套路反制
　　“好的，短暂的广告之后，欢迎大家继续观看英雄联盟，德玛西亚杯赛小组赛A组的现场直播。”
　　“我是主持人cat。”
　　“我是主持人千寻。”
　　随着比赛的进行，解说的负担也是很重的。安迪被刚刚换下去，所以猫皇cat替换上来。而千寻作为女解说，其实主要还是捧哏，所以还能再来一场。
　　猫皇cat之前是职业选手，退役当了解说，不过他在职业生涯上不声不响，甚至还被UZI打爆，被shy哥秀的技能全空，但是在解说舞台上却骚话连篇，开启了崭新篇章。
　　“那么这一局，我们看到的就是GG战队和VG战队的比赛了。”猫皇说道：“之前和灵感战队那一场，确实给我看待了，原来还能这么来，所以这一局也是可以期待一下。”
　　千寻之前被躺赢神教打脸教训了一下之后，显然是学乖了，说道：“没错，VG战队有实力，但是躺赢神教这边也是很有自己的长处，所以这一局比赛确实是可以值得期待一下。”
　　猫皇好奇的看了千寻一眼：“其实我还挺奇怪的，因为我一直都是GG战队这么叫的，但是我看到好多解说，都直接说躺赢神教了。可见GG战队的独特风格，已经感染了很多人。”
　　千寻看了猫皇一眼，忽然......找到了刚刚安迪看自己的那种优越感！
　　躺赢神教号称打脸专业户！最开始大山和凯旋的解说搭档就不提了，后来凯旋笑而不语看安迪被打脸，安迪又笑而不语看着千寻被打脸。
　　什么叫风水轮流转！这就是风水轮流转！鄙视链都出现了！
　　现在猫皇显然是还在谨慎的态度，而千寻却明白了之前解说比赛的时候，安迪为什么这么看自己，原来是嘲讽啊喂！
　　好吧，报仇的时候到了！猫皇，对不起了！
　　“咳咳。”千寻说道：“不过躺赢神教有能力走到现在，也是实力所致。从加入职业联赛，也就是LDL以来，保持着全胜的战绩。”
　　猫皇说道：“但是战绩这种事吧，早晚会破掉的。现在才是小组赛，所以说什么都太早。”
　　千寻也不知道是哪来的自信，盲目又稀里糊涂的已经成为了躺赢神教的教徒，说道：“好，那我们就看比赛吧，扳选阶段已经开始了。”
　　此时VG战队里，教练正在和选手们沟通。
　　实际上VG战队的主教练，马上就要换新人了，这个新教练一说出来，几乎没有人不知道，那就是号称电竞王力宏，原SKT战队的三冠王明星教练，kkoma！
　　不过扣马教练和VG战队签约的是春季赛开始，现在德玛西亚杯赛还是不参与其中的。所以VG战队还是之前教练，等扣马来了，他就是副教练。
　　还没等教练开口，选手们其实已经知道了这局的打法。
　　“对面下路是突破口。”
　　Iboy胡显昭，外号大头儿子，正是这次比赛对躺赢神教危险最大的选手。
　　教练说道：“对面的教练选人有些想法，先别暴露阵容。先扳掉几个他们擅长的英雄。中单，你这次要多游走，可以吗？”
　　蕉太郎点点头：“对面中单很强，不过选个我习惯的英雄，他应该压不住我。”
　　“好的。”
　　VG战队这边紧锣密鼓，躺赢神教这边也在安安谋划。
　　宋茜茜戴着耳机看着自己的本子，作为分析师的苏恩典也在旁边，边看边学习嘛。
　　这一局躺赢神教是在红色方上半区，而VG战队则是在蓝色方下半区。
　　本来杨深然的技术就在这，结果又因为在上半区打下路，导致杨深然的固定视角又受到了地形的针对，可以说有点雪上加霜。
　　当然了，雪上加霜的根本，还是太菜了！
　　躺赢神教这边扳掉的，还是老三样，机器人，锤石，泰坦。
　　VG战队则是扳掉了复仇之矛，阿卡丽，薇恩。
　　这三个英雄，主要是针对了躺赢神教的中上两路，他们是真的不想看见复仇之矛或者薇恩上单，而不管是李愚还是黄俊君，这阿卡丽都玩的很好，麻烦很大。
　　随后，是蓝色方的第一个选择，VG战队第一选，直接确定了派克！
　　“是派克！糟糕！”杨深然脸一黑，随着英雄联盟的发展，这钩子英雄也越来越多。之前只有机器人，锤石，泰坦这三个，现在多了一个派克，虽然不如前三个英雄的钩子有效，但是还是一个很有危险的英雄。
　　“别慌，我会让这个派克废掉的，接下来听我的选择。”宋茜茜说道：“还是老套路，小法加努努，就这个两个。”
　　躺赢神教确定了小法师和努努这两个英雄，顿时引来现场的欢呼。
　　只要是看过之前躺赢神教的比赛，就知道曾经躺赢神教用小法和努努的中野组合，给对手带来了怎么样的灾难！
　　最恐怖的就是鸡秘书的努努，二十秒gank一次，把对手的中野直接节奏打崩。那一局之后，排位里多了不少这样的组合，确实是很无脑的套路。而躺赢神教的威名，也随着这个套路传播了不少。
　　可以说，小法和努努的组合，已经变成了躺赢神教的招牌套路之一！
　　VG战队则是马上进行了针对和反制，你们不是无脑gank吗？不是二十秒gank一次吗？好，第二个选择，直接选择了吸血鬼。
　　作为有无敌W技能的吸血鬼，不管是伤害，还是躲避伤害，都是最好的选择。你们来gank就血池逃跑，有什么事还能打出伤害，可以说是上上之选。
　　随后，VG战队的第三个选择也出现了，是梦魇。梦魇打野配合吸血鬼中单，就算你是小法和努努的组合，怕是也挡不住。而且梦魇的W技能也是一个护盾，用好了，你控都控不住！
　　猫皇忍不住说道：“破解了！GG战队的小法和努努套路，被VG战队的梦魇和吸血鬼组合给破解了。没有无敌的套路，也没有无敌的英雄，GG战队首先就把套路亮出来，我感觉确实是有点膨胀了。应该藏一手的。”
　　千寻看了看猫皇，微微一笑。躺赢神教要是这么容易被猜透，那她也不会被打脸了。
　　等着瞧吧！

【45】开局一分钟就奠定优势
　　躺赢神教的第三个选择，是许久没有在比赛上露面的堕落天使，莫甘娜。
　　这个选择，可以说在意料之外，也在情理之中。莫甘娜作为辅助，其实对于派克这种英雄，还是有克制效果的。而且莫甘娜的魔免盾，不管是给队友还是给自己，都是很强力的保护。
　　最主要的是，还能防一手梦魇的gank，所以躺赢神教的选择，合乎情理。但是意料之外，是VG战队没想到躺赢神教前三手居然拿了这么一个不伦不类的阵容，这样的话，后面去针对，就简单很多了。
　　第二轮扳人开始，躺赢神教扳掉了赏金猎人和霞，针对了ADC的选择。
　　而VG战队似乎是也看中了这一点，扳掉了卡莎和残月之肃。这两个英雄都是杨佑佶玩的比较擅长的英雄，特别是残月之肃，这个英雄刚出来的时候，杨佑佶可是第一个把他搬到赛场上来的，而且打的还不错，不得不防备。
　　第二轮选人开始，这次是躺赢神教先选。
　　宋茜茜想了想，说道：“AD伤害我想用卢锡安来补充，努努现在还在打野和下路之间徘徊，所以还有点选择空间，那么小鱼，小黄，你们谁来？”
　　李愚说道：“我来吧，上单卢锡安，这样莫甘娜不会那么尴尬。”
　　黄俊君想了想，说道：“给他吧，我小法或者莫甘娜，都行。不管打野是不是努努，都配合的上。”
　　宋茜茜点点头，于是躺赢神教选择了卢锡安。
　　这个选择可以说是在对面的猜想之中，所以很快对面最后两个英雄也出现了，分别是轮子妈希维尔，和上单刀妹。
　　躺赢神教最后一个选择也很快出现，就是永猎双子，千珏。
　　阵容出现！
　　VG战队，是上单刀妹，打野梦魇，中单吸血鬼，下路是轮子妈配合派克辅助。
　　可以说是很凶猛的阵容，和其他战队不同，VG战队就是想和躺赢神教硬碰硬，所以选出来的阵容，也是打架的队伍。
　　而躺赢神教的阵容确定之后，却让很多人再一次陷入情理之中，又意料之外的惊呼。
　　别人都以为躺赢神教会玩一手之前的套路，没想到这一次躺赢神教又变了！
　　躺赢神教这边，上单卢锡安，打野千珏，中单莫甘娜，下路是努努，教主躺赢玩的是小法！
　　解说猫皇顿时就尴尬了，本以为努努和小法是中野，但是没想到走了下路。
　　“额，虽然有些出乎意料，但是本质上，还是不变的。”猫皇缓解尴尬的说道：“小法和努努的套路，其实在GG战队这边，不管是中路，还是在下路，其实都是适应的。只不过没想到GG战队头这么铁，永远不喜欢常规的套路，上单一直打ADC，下路反而变成上单路了。确实头铁。”
　　千寻在旁边美滋滋的，优越感这不就来了？咳咳，低调。
　　“躺赢神教还是很擅长这种线路的交换，防备了薇恩和复仇之矛，只不过VG战队恐怕也没想到，躺赢神教居然把中野的打法直接放到下路了。”千寻笑道。
　　其实宋茜茜的计划还是很完善的，小法和努努其实是个摇摆位，中野，下路，都可以承担。至于ADC，拜托，谁说下路一定要有ADC的？只要有一个持续输出的远程AD伤害，那么谁来输出都是一样的。甚至剑走偏锋一点，我选一个杰斯当ADC打不行吗？
　　躺赢神教这边中上两路都能打ADC的伤害，那么下路的战术空间就太大了。不管是玩肉，还是玩AP阵容，都是稳稳的。
　　以现在阶段的英雄联盟情况来看，起码在对线阶段，两个AP英雄确实是比ADC和辅助的常规阵容厉害。毕竟伤害在那呢！
　　躺赢神教这一局的整体阵容，还是偏向于大家的菜刀队。而且有点全员脆皮的意思，但是这也不是绝对，最后补上的千珏打野，其实就是为了补充一点容错率。
　　苏恩典在旁边写写记记，宋茜茜则是去中场和对面的教练握手。
　　比赛正式开始。
　　别的线不用说，单说下路，这一局杨深然还是挺有信心的。
　　表弟杨佑佶玩的是努努，不过这一局出的是AP伤害，没有出肉的打算。那么杨深然的小法师，其实就是作为出肉的角色。
　　肉小法，可以说是联盟里最恶心的打法之一了。出个加蓝量或者法力恢复的小件，剩下的就兰顿、绿甲、冰心乃至狂徒，往身上招呼。如果是中单的话，依靠被动能打出巨额伤害的同时，还能扛得住任何伤害。
　　不过杨深然是辅助，要求没有那么多，也没打算补兵，所以出了工资装，后面打伤害什么的无所谓，主要是E技能要控制好。
　　就这么说吧，杨深然这一局小法师的作用，就是出肉，然后跑到前面，在对面没有打死小法之前，释放出一个E技能控制战局。随后努努的大雪球或者大招也就接踵而至，基本上能让对面暴毙了。
　　就这么简单，就这么无脑，甚至还有点无赖。
　　所以说前期躺赢神教虽然是菜刀队，但是到了后面，如果真的局势僵化起来了，小法师就最前排的坦克。和别的英雄不一样，因为被动的存在，就算小法师没有补兵，但是只要混点助攻，那伤害还是可以勉勉强强的起来。
　　对面不就是天才ADC选手IBOY吗？问题不大，这个套路面前，就算UZI来了......额，反正目前还是不惧的。
　　这样一来，教主的作用就算是利用到了最大化！废物利用的春天！
　　杨深然知道这一局自己的肩上的担子很重，但是他还是义正言辞的说道：“大家放心，我就是你们最后的防线。一级我就是E技能，这一局我就是主E副Q的加点套路。”
　　杨佑佶说道：“别打，先别打。起码三级之后。这局先别献祭了，我手短，你必须来帮我。”
　　柳济阳说道：“你们拿蓝上线，李愚帮我拿红，然后我去反野。”
　　李愚是上单卢锡安，帮野自然是轻松，所以直接和柳济阳到红BUFF区。而杨深然的小法和杨佑佶的努努，则是到了蓝区。
　　开局一分钟，躺赢神教就奠定了BUFF的优势。
　　这无耻的作风，众皆震撼。

【46】为教主服务！
　　优势不是空口白牙就能说出来的。
　　开局一分钟的优势，除了一级团以外，就只能从BUFF上下手了。
　　躺赢神教的这个套路就很恶心，因为上单是ADC，下路又是努努，所以在前期刷野上面，占据的优势很大。
　　不管是在哪个半区，都可以做到很好的资源转换。上面千珏和卢锡安，相当于两个ADC，打一个红BUFF自然不在话下，轻而易举。
　　而下面杨深然的小法师先点了E技能，控住蓝BUFF，雪人努努一级点Q，打完蓝BUFF再啃一口，补充了血量，上了线有了蓝BUFF，根本不怂对面，二级开始就随意消耗，更是可以用Q让亏掉的血量补回来。
　　就很无赖！
　　VG的下路看到努努带着蓝BUFF上线的时候，最开始还以为是打野失误，但是马上就意识到不是那么一回事。
　　“太脏了吧！”IBOY微微皱眉，就算是之前打LPL，打S赛，都没见过玩这么脏的战队。
　　“他们就这样。”辅助说道：“打野，你小心点，对面没有红蓝BUFF了，肯定要入侵咱们。你去咱们蓝区看看，没准会打架。”
　　“一级就这么脏，真的是......”打野梦魇前期遇见千珏，说实话还是有点慌的。所以少了一个BUFF也没办法，就这么打吧。
　　不过鸡秘书的贪心程度，显然是远超这些人的预料，鸡秘书拿到红BUFF之后，直接就离开了自己家的野区，直接去了对面的蓝区。
　　所以等梦魇刷完自己家的红区，知道对面的蓝区没有蓝BUFF之后，也无奈的去自己家蓝区，这时候他才尴尬的发现，妈蛋，蓝区已经被刷干净了！本来以为会被偷一个蓝BUFF就差不多了，谁知道居然全空了！
　　随后，梦魇就有一种更加不好的预感！
　　而鸡秘书的套路已经非常成功了，他拿到红BUFF直接去对面野区刷三狼和蛤蟆，然后回来遇见河道蟹，打掉，再到自己家红区吃掉石头人和锋喙鸟，然后再去自己家蓝区吃蛤蟆和三狼。
　　鸡秘书一个人吃三片野区，对面的梦魇只能吃一片，剩下的吃什么？吃屁去吧！
　　“我的妈耶，这也太脏了。”猫皇忍不住说道：“GG战队这边的打野思路已经不仅仅是清晰了，简直就是透析！像是开了预判一样，完全算计着VG的打野路线，现在绕一圈，差不多又刷新了。千珏回去补充装备再回来，梦魇直接打不过了。”
　　千寻点点头：“躺赢神教最擅长的就是资源的交换，特别是在前期，这个打野真的是躺赢神教的核心角色，甚至队友只需要给一点点的帮助，就能在前期奠定很好的局势。最主要的是，这个打野还不是那种偏打架的，甚至连gank都很少，但是他控图能力，有点自己的想法。”
　　“确实有点东西。”猫皇开着玩笑：“可以说小厂长，鸡厂长了。现在梦魇真的是太难受了，只能跟在鸡秘书后面吃鸡屁股了。”
　　此时导播画面给到了下路，让所有人都意想不到的是，原本以为会出现激烈对局的下路，此时居然开始在稳健的对线。
　　本来VG的下路确实想打个措手不及，但是当努努带着蓝BUFF上线的时候，VG的下路就放弃了这个想法。
　　小法的E，努努的E，都可以控人。而VG这边只有一个派克的Q技能，这没办法比。
　　所以下路，也在平稳对线。
　　杨深然也松了口气：“咱们三级真的打吗？我感觉打不过的样子。”
　　“这一局土龙，鸡秘书你在下路三级来一次吧。”杨佑佶说道：“要不然教主在，我确实是信不着。一个教主灵车（下路炮兵车）怎么样？”
　　“好的。”鸡秘书答应的痛快，随后说道：“一会咱们家蓝刷新之前，我会提醒基本你们，你们先回家，然后直接再拿个蓝BUFF。剩下的BUFF就不让了。小黄狗，对面的蓝刷新的晚一点，不过我算着时间呢，一会我叫你，你去拿对面的蓝。”
　　李愚：“拿咱们家的红，我要了。用个法拉利（上路炮兵车）换。”
　　“好。”鸡秘书点点头，躺赢神教前期的节奏，确实是鸡秘书作为核心指挥：“不过一个炮车换BUFF，我还是亏。这样，我一会去反野，上中两路你们不是带着传送？把传送给我一次，支援我。”
　　“不行，亏了。”李愚说道：“不给炮车了。”
　　黄俊君：“一个传送这么换，太亏。”
　　鸡秘书气道：“靠，这样，我要是拿到对面人头，我再给你们让个石头人或者三狼，我警告你们别过分，我小本生意的！”
　　李愚和黄俊君答应了。杨佑佶也没什么可说的，一个下路前期拿两个蓝BUFF，赚翻了。
　　杨深然说道：“我也要！”
　　鸡秘书翻个白眼：“教主，我给你个河道蟹玩玩，别来捣乱。”
　　“太特么嚣张了！”杨深然哭笑不得。
　　之前VG战队只是作为旁观的角度，看过躺赢神教的比赛，但是此时此刻一上场，他们就感觉完全不一样了。
　　旁观的时候是上帝视角，所以很多躺赢神教的打法套路，给人的感觉并不是那么深刻。但是一真正的上场，就感觉完全不一样了！
　　VG战队的打野此时面对着空空如也的野区，那个心情简直是......就这个发育，连gank都不用想，那还指不定是谁gank谁呢！
　　“卧槽，对面是几个人在打野了，他一个千珏凭啥刷的这么干净啊！根本都遇不到。”梦魇打野愁得不行，自己这是要坑了。
　　其他路也不是很好过，刀妹短手，李愚的卢锡安放风筝能力超强，一会拿到了红BUFF之后，完全可以在上路压着刀妹打，就是欺负你是近战，服不服？气不气？
　　中路莫甘娜和吸血鬼，就没什么好说的了，就是对着刷，而黄俊君还能依靠莫甘娜的英雄特性，压制吸血鬼一头，
　　而VG的下路好不容易看着努努身上的蓝BUFF消失，谁知道再出现的时候，身上又一个蓝色的圈圈。
　　IBOY看着那个努努，居然极少的生出一种羡慕的感觉。要知道，在此之前，他也就羡慕过阿水的世界冠军。但是阿水那个冠军真的不容易，在IG都快变成抗塔的存在了，IBOY是受不了那样的。
　　今天面对躺赢神教，又是极少数的羡慕，因为他身为一个ADC，也只有在后期团战的时候才能拿到红BUFF而已，还得自己打。所以看着对线期就拿两个蓝buff，舒舒服服的对线的对面疑似AD的努努，那个心情......
　　不过当IBOY看到努努旁边小法的时候，心态又平衡了。比起几个微不足道的BUFF，有什么比和躺赢神教的教主打下路更可怕的？
　　直到这是，IBOY才忽然醒悟，哦，敢情那两个BUFF根本不是什么优待，完全是作为和教主在一起打下路的......体恤金！
　　同志们，辛苦啦！
　　为教主服务！

【47】有钱人的快乐你想象不到！
　　或许是杨深然的技术实在太菜，让所有人都觉得躺赢神教的下路就是天生的短板。
　　但是实际上，既然杨深然上场，而且还赢下了这么多比赛，就算杨深然是真的菜，那也是有自己的东西。
　　不过人总是会陷入惯性思维，很多战队都把目光放在了教主身上，把教主当作突破口。却没想到，这根本就是正中下怀。
　　别忘了，躺赢神教的招牌打法，叫教主祭献流。这个祭献，指的可不仅仅是成为工具人，更重要的是成为沙包，拉仇恨。
　　通俗的讲，就是用教主把对面的技能骗出来，或者像是副本类的网游，需要有人拉仇恨，然后让后排去输出。
　　当然，也不是没有人意识到这其实是个套路，但是却没办法拒绝。因为一个白银级别的辅助，就算是诱饵，也没有战队会拒绝，因为相比较于躺赢神教其余选手，这就算是个诱饵，也实在没办法不去吃，毕竟也太特么香了！
　　虽然躺赢神教还是LDL队伍，但是其实很多队伍的主教现在已经把躺赢神教当LPL的队伍看了。
　　因为躺赢神教或许没办法进入LPL联赛，但是躺赢神教的四大天王，只要不出现自己膨胀的情况下，那么进入LPL联赛是稳稳的，甚至价码要比LPL联赛的一般选手还要高！
　　事实上，已经有些俱乐部打算在春季赛之后的转会期，去招揽一下四大天王了，转会费虽然不敌顶级选手，但是主力选手的等级绝对是有了。
　　别忘了，这还是因为躺赢神教目前是LDL联赛的队伍。起码以现在的数据来看，即使是蕉太郎、大头儿子这样的选手，身价也比不过四大天王的任何一位。
　　李愚在排位的时候，有一次偶遇RNG的某个选手，那个选手曾经试探的问过相关的事情。一个选手肯定不会那么多事，很显然那是俱乐部授意，想探探口风，不过李愚拒绝了，这件事李愚甚至都没跟杨深然说过。
　　李愚被追捧，没有别的原因，只是因为这份统治力沉甸甸的，有分量。
　　上单李愚，在躺赢神教出道至今，百战百胜，LDL的上单有一个算一个，遇见李愚没被单杀的有吗？没有！
　　特别是之前玩日女打爆诺手，直接逼得职业选手退役，已经堪称传奇了。
　　甚至有人开始传，LPL有shy哥，LDL有鱼哥。
　　黄俊君也差不多，不过有意招揽黄俊君的战队则是LPL的几只中下队伍，因为强队都有自己的主力中单，没必要再挖一个。但是很多中下队伍，中单却有些拿不出手。甚至给黄俊君的开价，还高于李愚，求贤若渴的姿态不言而喻。
　　黄俊君的单杀战绩也不弱，但最主要的是他能保持战队的节奏，作为中路选手，稳健又不失杀心，这很重要。一个永远不会在劣势，能打出节奏的中单选手给一个战队带来的影响，是无法估量的。
　　现在去论坛吹一句“狗先锋是LPL新生代国产中单之光”，虽然很多人不服，但是也没什么可反驳的了。
　　现在被寄予厚望的两大新生代国产中单，左手和狗先锋。
　　至于打野就更不用说了，鸡秘书现在的名气比李愚还大，仅次于教主。一手人妻式打野，让多少战队闻风丧胆。就这控图能力，太强大了，像是未卜先知一样。
　　和躺赢神教比赛输掉的选手，可以说前期都是最先从打野位置崩掉的，鸡秘书是躺赢神教前期节奏的终极发动机。没有鸡秘书，躺赢神教就算能赢，也不可能这么快，这么轻松的结束比赛。
　　这可是让嫖老师后悔的拍大腿的选手。如果说前面李愚和黄俊君，还有一起并列的选手，那么到了鸡秘书这，就没有了。
　　原本LPL寄予厚望的打野就是从YM到RNG的小龙堡，实际上小龙堡的个人实力也确实可圈可点，是很优秀的选手，带动了RNG的节奏。
　　但是自从鸡秘书出现，所有的风头就全在鸡秘书这里了。小龙堡再强，但是比起在比赛里带动整体节奏的鸡秘书，观感也不一样。
　　最主要的是，小龙堡是YM的正牌打野，进入了RNG战队。而鸡秘书是差一点进入YM战队的打野，最后没有进入，给人的感觉就像是YM弃徒一样的存在。
　　那么现在，YM弃徒鸡秘书，和YM正牌传人小龙堡，这样的纠葛简直让无数吃瓜群众操碎了心。巧了，RNG参加德玛西亚杯赛的阵容里，打野小龙堡赫然在列，无数人为了等一局大瓜，已经期待躺赢神教和RNG早点遇见了。
　　最后杨佑佶，虽然在比赛里的精彩操作完全不如上中野，但是人家可是在下路1V2啊！
　　完全不需要像是李愚那样的单杀王战绩，或者黄俊君那样的对线王历史，还有鸡秘书那样的刷野王成绩，仅凭在下路自己1V2打职业选手，杨佑佶就可以位列连忙新生代ADC之一！
　　简单粗暴！但是确实有效！
　　现在其实各大战队最缺的，恰恰是一个强力的ADC选手。自从阿水之后，LPL少有厉害的ADC选手出现了。所以说按道理杨佑佶应该是最受欢迎的。
　　但是实际上，杨佑佶却没有人招揽。因为杨佑佶是教主表弟的事情，早已经被人熟知。所以几乎没有人来自找不快。
　　可惜杨深然这个不明真相的傻表弟，还以为自己不如其余三个人，虽然他们都不可能离开躺赢神教，但是压根没有人招揽自己，那种感觉好像自己缺点什么一样。所以最近杨佑佶真的是发了疯的练技术。
　　本来就是游戏天才，现在玩命练技术，那实力更不用说了。这让杨深然很欣慰，也不枉他费尽心力隐瞒住了IG战队曾经试探的问过，想对杨佑佶的招揽。那时候已经确定阿水不会回归了。
　　当然了，杨深然自然是拒绝了。他表弟也不差那点钱，他是为了成立绝地求生分部！
　　最后剩下杨深然，自然是没有人招揽。毕竟各大俱乐部也不傻，杨深然是GG战队的老板啊。人家是来躺赢体验生活的！
　　前有IG王校长，后有GG杨教主。
　　有钱人是真特么会玩！
　　杨深然也只能无奈的表示自己看法。
　　“有钱人的快乐你想象不到！”

【48】神教的恐怖压制力
　　快乐！就像现在，小法辅助就感觉很快乐。
　　小法辅助虽然也有自己的局限性，但是优点也很明显。
　　相比较于其他英雄的硬控，小法的控制技能范围更广，而且可持续，如果主E技能的话，到后面甚至能控制两秒钟，这在全联盟里面都算是可圈可点的了。
　　这样的技能，对于杨深然来说就是福音。不就是技术不好，技能放不准吗？没关系，你一个E技能不用控住，只用封闭一下走位就行了。
　　至于派克想Q技能拉人，马上就在脚下一个E技能释放，派克跑不了，旁边的ADC轮子妈也进不了。
　　不过小法前期有一个问题，就是蓝量堪忧。但是杨佑佶的努努也不是开玩笑的，特别是前期蓝BUFF无限供给，简直是舒服的像是在度假，Q可以恢复血量，E技能就是打一套，时不时来一个大雪球往前推，谁也挡不住。
　　VG的下路感觉自己也有点顶不住了，赛前计划的打爆下路，现在完全施展不了。而打野的发育直接被压制，怎么也发挥不出作用。现在就算gank，也没有意义。
　　“没想到，这个辅助这么怂，努努反而是前排。”IBOY还能维持着自己的补兵，但是一点优势也没有。
　　不是技术不行，主要是这种套路如果贸然开打，吃亏的还是自己，毕竟打野发育上已经有了问题。躺赢神教上中两路都带传送，这个问题很大。
　　鸡秘书的打野其实在全联盟里，都算是独具风格的。因为他根本就不gank，躺赢神教的比赛里，其实鸡秘书gank的次数，寥寥无几，真的很少。除了上班打卡一样的逛一下，其余时间根本不去线上。
　　或者看到哪里的人头可以抢，鸡秘书马上屁颠屁颠的过去，都不用招呼。但是如果没有这些好处，你可能整局打完，都看不到鸡秘书的影子，压根不去！
　　是真的不去，不是玩梗。鸡秘书的脑回路和其他人还是不一样的，对于其他人来说，gank和反蹲，是打乱对方节奏，特别是让对方打野失利的关健。
　　但是鸡秘书却觉得这种打法，治标不治本。就算去gank去反蹲，那也只不过是抵挡了对面打野的一次次攻势而已。
　　干脆，我把对面的野区刷干净，让对面的打野直接废掉，这样一来他还能有经济发育吗？他还能有伤害吗？他还能gank吗？他去了也是送人头！
　　鸡秘书是这么想的，也是这么做的。所以他能毫不犹豫的把自己家的野区，完全送给队友去发育，而他自己直接去对面野区发育就好了。野怪嘛，谁抢到是谁的。
　　而队友在获得了野区资源之后，发育自然是比对面好，这样对线压制力也强，优势也反馈给了鸡秘书，让鸡秘书可以在对面野区肆无忌惮，而对面其余人则是被压制在线上。
　　鸡秘书即使玩千珏，也是按照自己的路线来打野，根本就不会根据千珏被动去影响自己的节奏。千珏的被动虽然好，但是如果太贪心，吃亏的肯定是自己。
　　死亡循环！
　　此时VG战队就面临了这个局面，就算是蕉太郎、大头儿子这种选手，面对经济发育比自己强的对手，也不可能做到压制，除非是实力差距太多。
　　下路处于僵持阶段，而中路黄俊君的莫甘娜，随着级数增长，经济拉大，伤害增多，也让蕉太郎有些头疼了。
　　黄俊君的中路对线能力不用多说，即使是蕉太郎在，也能压制一头。
　　这一次，黄俊君也吸取了之前和灵感战队比赛的经验教训，没有那么激进，反而才采取了敌进我退，敌退我进，敌疲我扰，敌走我推的打法，虽然并没有爆发人头，但是防御塔镀层还是吃到了。
　　即使是吸血鬼的恢复能力，面对黄俊君的莫甘娜还是有点无力。主W副Q的莫甘娜，就是靠W消耗你，Q技能就是威慑而已，蓝量控制的极好。
　　中途梦魇来一次，但是被莫甘娜Q骗掉W技能，随后E魔免盾抵抗梦魇的恐惧，直接轻松逃过。而吸血鬼没有留人技能，只能看着莫甘娜慢悠悠的离开。
　　面对莫甘娜这种毒瘤英雄，想强杀还是很难的，特别是在打野也没有发育的情况下。
　　不过蕉太郎也不是吃素的，吸血鬼这个英雄就算对线被压也没关系，等到打团，哪怕是小团战，有两个人头的经济在，也是直接起飞。
　　蕉太郎关注了一下情况，发现下路僵持，虽然自己有血池，但是面对努努和小法，怕是还没办法稳稳的奠定胜局。
　　上路，刀妹被卢锡安打的......有点惨呀！
　　天知道，李愚这么一个上单，为什么ADC英雄玩的比杨佑佶还激进，什么上单薇恩，上单复仇之矛，上单卢锡安。之前人们记住的是李愚的刀妹，李愚的诺手，甚至是李愚的日女上单。
　　但是现在，所有人都已经把李愚当成ADC看待了，虽然没有ADC之名，但是在队伍里干的就是ADC的活。
　　“上路，我去支援你。”蕉太郎决定把上路当突破口，刀妹和吸血鬼两个人强杀卢锡安，这要是杀不死，不如退役好了。
　　打野问道：“我也去吧。”
　　“别别别！”蕉太郎马上说道：“对面的打野阴魂不散，很显然是盯着你了，我知道你想发育，但是你来了，对面的打野也跟着了，千珏在，杀卢锡安就难了。”
　　“这样，打野去下路，把对面打野勾引下去，造成一种我们要下路gank然后拿龙的假象，然后我们上路击杀，莫甘娜八成会以为我去了下路，你们直接走，他们肯定拿龙止损，咱们就守好，等着上路的峡谷先锋。没有了峡谷先锋，他们的前期强推计划就废了一半。”
　　蕉太郎虽然表面看起来憨憨的，但是作为优秀的职业中单，意识还是有的。这确实是目前可以打破僵局的方式。
　　打野答应：“好，那我佯装去下路，下路勾引一下，演技拙劣一点，让他们感觉我要去gank。”
　　IBOY点点头：“要不然你真来gank一波吧，对面这小法和努努的打法，搞得我很烦。”
　　打野梦魇现在才五级，完全是捡鸡屁股才发育的，所以想了想觉得也行，gank一波吧！
　　谁知道这一gank，坏了事。

【49】传送蹲草，笑看队友挨打
　　VG战队策略，确实给躺赢神教带来了误导。
　　鸡秘书虽然在控野方面号称是未卜先知，但是他也不是真的开了挂，完全是意识好。所以也没想到对面会针对上路，下路只是一个引子。
　　“小心，对面梦魇应该是下去了。”鸡秘书也快速向下路靠近。
　　而黄俊君看到对面吸血鬼回城之后，也想回城一下，但是却感觉有点不对劲。身为一个中单，当着对面的面回城，这也太明目张胆了。
　　按理说，如果不是那种确实打到弹尽粮绝，所以必须要回城的情况，职业选手回城都是躲起来的。一是安全点，还有就是他会忽然从对面的视野消失，这样即使选手不在，也能给对面造成一点心理的压制力。
　　只是吸血鬼回城一下，又停止，好像怕莫甘娜骚扰一样往后走了走，看样子是换个地方回城。
　　但是真的这么简单吗？
　　黄俊君的莫甘娜又冒险靠近了一点，战争迷雾散开，就看到吸血鬼取消了回城，往下路走去。
　　蕉太郎这一手心理战术，可以说玩的不错，虚虚实实。换成别人，经过前面的铺垫之后，现在肯定深信不疑的去下路。
　　其实蕉太郎就是故意让黄俊君看到，然后等到对面视野消失的时候，直接往上路走。
　　黄俊君是也是想直接往下路走，说道：“对面好像要拿龙。中路貌似去下了。”
　　杨深然说道：“对面这是想gank我们一波，然后拿龙。计划的不错。怪不得派克都忽然怂了，不尝试用Q勾我了。”
　　杨佑佶说道：“不用怕，如果这么说，对面现在是除了上单，其余四个人都在下路。咱们也是四个人都在下路，这么打的话，就算带着教主你，咱们也有胜算。控好就行了。”
　　杨深然也奇怪：“是啊，对面打野那个发育，惨的一批，居然赶来gank，也不看看咱们是什么阵容。努努和小法啊！神经病，上单脆皮不去，来下路欺负人，这就是职业选手的意识呀，还比如我呢！”
　　杨深然这一席话，却忽然把其余四个人给惊醒了。
　　“卧槽，教主牛比啊！”鸡秘书马上反应过来：“老鱼，扯了，大不了一塔不要了。我现在就赶过去。下路稳住！”
　　鸡秘书的千珏此时还没到下路，刚刚他只是在小龙附近做眼位，现在更是马不停蹄的往上走。
　　黄俊君却说道：“我传送，你去下路。我能杀。”
　　鸡秘书反应过来：“好，下路交给我和公羊两个人。”
　　杨深然：“妈蛋，是三个人。”
　　“都特么这个时候了，再纠结那三个两个的，有意义吗？”杨佑佶说道：“下路三打三，教主，你先手控能不能做到？”
　　“闪现过去呗，但是我控制之后，八成也是死。”杨深然说道。
　　“足够了，教主的小法只有一个作用，就是放一个控制技能，剩下的随便。”鸡秘书这话就不当人了。
　　莫甘娜此时传送上去，只不过眼位的位置不是很好，居然在上路两座防御塔之间的小草丛里。
　　然而此时，对面的吸血鬼也出现在上路了。
　　“完了，来不及了，死了。”杨深然也注意到了。
　　李愚的卢锡安E技能躲开刀妹的控制，但是一个ADC面对上单刀妹和中单吸血鬼，打的跟打不过的，对面很显然就是打算越塔强杀的。
　　“想杀我！”李愚也是不肯罢休的人，直接闪现离开，想退到二塔。但是吸血鬼和刀妹根本就穷追不舍。吸血鬼大招都直接放了，前前后后的伤害让李愚直接半血。
　　圣枪洗礼的大招开启，卢锡安一边撤退一边打。换成别人，就是直接暴毙，但是李愚却还能靠着操作顽强的活着。不过也离死不远了。
　　可是即使这样，莫甘娜也没动。
　　VG战队的杀心已经起来了，刀妹和吸血鬼接连闪现，大招也没了，越塔强杀卢锡安。
　　然而莫甘娜依旧没有动！仿佛网络卡顿，直接站在草丛里，就算对面的技能入潮水一样涌向卢锡安，莫甘娜却连个盾都没给李愚。
　　这种事换成别人，早就张嘴骂街了。但李愚知道黄俊君不是不知道轻重的人，不会在这个时候干这么无聊的事情。而且李愚也从来没有把希望寄托于别人的拯救。
　　最重要的，就是躺赢神教的互相信任，让李愚根本不会怀疑黄俊君，反而十分相信。所以李愚没有问黄俊君为什么眼睁睁看着自己被打，无动于衷，而是拼尽全力的打输出，甚至在逃跑不了的情况下，还想换对面一个人。
　　失败了，毕竟是刀妹和吸血鬼的围攻，卢锡安现在的发育怎么也不可能打两个。不过即使这样，李愚的卢锡安也展现出了恐怖的威胁力。
　　卢锡安虽然阵亡，但是刀妹和吸血鬼却都已经残血了。有防御塔打的，也有李愚输出的。李愚一个人打两个，还把对面打残了，这要是在发育一会，怕是都能一换一。
　　此时全场却没有太多欢呼，因为所有人都看着站在草丛里面的莫甘娜，一动不动，眼睁睁的看着卢锡安在自己眼前死掉。
　　解说猫皇此时更是直言：“GG战队是不是内部出了什么问题，本来我以为刚刚那个传送支援，能救下卢锡安，让对面两个人撤退。但是这个莫甘娜忽然就不动弹了，就这么眼睁睁的看着队友被杀。冷眼旁观队友暴毙！”
　　千寻也无法理解：“或许是网络的问题，可是躺赢神教也没有提出赞同。不会吧......”
　　所有人都觉得躺赢神教是不是出来问题，难道这个让所有人都惊诧一番的战队，在初出茅庐之后，就要加速陨灭吗？
　　而场中的蕉太郎松口气：“还好，看来我们的成功了。对面这个上单太猛了，差点被换了人头。不过人头是咱们的，赚了！”
　　“可以，我上路的压力，终于没有那么大了......”上单还没说完，只见草丛里飞出一个禁锢直接把没有防备的吸血鬼控制，随后闪现出现了一个莫甘娜。
　　莫甘娜开启了大招，两个人谁都跑不了。

【50】闪现开大，喜提对手双杀
　　论起杀心，真没有哪个战队比躺赢神教还大！
　　猫皇刚刚也说了，如果莫甘娜及时出现，那么完全可以保护卢锡安不死，然后逼退了对面的上中两个人，总的来说有点虽然没赚，但是也没亏多少。
　　但是所有人都低估了黄俊君的杀心，什么？逼退两个人？为什么逼退？我直接杀了多好啊！
　　如果莫甘娜出现，那么越塔的吸血鬼和刀妹，肯定是不敢多逗留的。他们现在这么强势，就是因为在他们的认知了，躺赢神教的主力部队都去下路保护教主了。
　　这就是机会！
　　毫无成果的来上路支援，NO。
　　祭献队友获得双杀机会，YES！
　　黄俊君瞬间想好了对策，所以他没有出塔，认真关注着局势，甚至没来得及开口解释。不过黄俊君相信，队友之间的相互信任，是不会因为这种事有隔膜的。
　　事实上也确实如此，李愚拼了命的想逃亡，但是还是被击杀。这种情况让吸血鬼和刀妹都松了口气，放下心来。
　　卢锡安的求生欲是真的！没有丝毫想勾引的意思，结果还是阵亡。所以这附近不可能有躺赢神教的人，都这样这情况还不支援，说明暂时没有危险，可以平稳的撤退。
　　松懈了！
　　职业选手打比赛，精神总是紧绷绷，但是也偶尔会有松懈的时候。比如在自己家血泉，刚刚打完了胜利的团战，这时候都会下意识的轻松，然后变得松懈。这也是很多职业选手，为什么忽然得到优势就开始浪的原因，松懈了。
　　VG战队虽然不会松懈，但是紧张的神经还是放松了。
　　宋茜茜教练曾经在训练的时候说过，人的精神自然松懈时间，大概就三秒钟左右。
　　万万没想到，宋茜茜这些杂七杂八的课程，居然还真的有用！
　　“一，二......”
　　黄俊君选择冷眼旁观，看到对面击杀之后，开始慢悠悠的撤退，心里默数了三个数，知道这是自己的机会。
　　“三！”
　　起手Q技能禁锢了吸血鬼，随后W技能给上，稳妥起见，直接闪现近身开着大招往前走，直接就控住了两个人，跑都跑不了！
　　“卧槽，完了！”蕉太郎都懵比了：“他什么时候到了，传送吗？不应该啊，会有画面的。难道是早到了？那为什么不救自己的队友！”
　　上单刀妹也懵比了：“是不是BUG，没有显示效果。这个莫甘娜，在这里蹲了多久啊，为什么刚刚不出现。”
　　“完了，完了，我们状态太差了，跑不了了。”蕉太郎原本开心的心情，此刻只感觉脑袋都要炸了。
　　上单刀妹也是欲哭无泪，现在不是放弃的时候，但是两个人的状态已经没有了，什么技能也没有了，这怎么跑！
　　关键还是刚刚的强杀，真的是让这两个人状态消失，都已经被李愚打的状态很差，没闪现没大招，血量也不足了，现在面对一个满状态的莫甘娜，真的是直接就跪了！
　　刀妹还想用技能控住莫甘娜，逼迫一下走位，但是莫甘娜这个时候把自己的E技能魔免盾套上，直接破招。
　　失去了最后的机会，吸血鬼首先在莫甘娜Q技能和大招的伤害下直接阵亡，随后刀妹也跑不掉，被莫甘娜技能打中，又开始A了几下，也是阵亡。
　　蕉太郎双手离开键盘鼠标，放在自己的脑袋上，怎么也想不通，这个莫甘娜是怎么凭空出现的。如果是走就在了，为什么刚刚不出手！那卢锡安明明是可以救下来的！
　　游戏传来音效，冰凉的女声。
　　“双杀！”
　　直到这时候，黄俊君才松了口气，开口解释着：“我刚刚......”
　　“没事。”李愚压根没听，直接说道：“一下子我得到了两个助攻，不亏，可以的。”
　　黄俊君哈哈大笑。
　　上路的战斗结束，此时下路也热闹起来了，本来VG战队玩的是虚虚实实，但是梦魇太想发育，反而真的埋伏起来，没有马上给到压力，于是情况慢慢僵持起来。
　　牵一发而动全身，本来梦魇就是假gank，结果这么一gank，虽然引来了躺赢神教的主力，但是最后的结果还不如不gank。
　　上路的情况让VG战队每个人都很无奈，导致下路原本要打架的局面也慢慢的平息。
　　此时攻受互换，变成了躺赢神教想打，但是VG战队开始畏畏缩缩，不敢触霉头了。
　　杨深然狐假虎威的美滋滋。
　　不过现场观众的注意力还真不在下路，而是回味着刚刚的上路战况。
　　千寻说道：“冷血无情啊！眼睁睁看着自己的队友打死，就为了让自己拿到人头。都说躺赢神教是祭献教主，敢情这要是逼急了，都是互相祭献的，真是狠人。”
　　“先道个歉吧，冤枉GG战队的中单了。”
　　猫皇有点尴尬，被打脸了。身为职业选手，他解说的还是很实际的，所以这种被打脸的事情，经历的确实少。刚刚他还说躺赢神教是内部出了问题，结果躺赢神教反手就是一个嘴巴，直接就问：我们什么问题？我看你思想是出了问题！
　　千寻舒服了！
　　哇，原来稳坐钓鱼台，坐看别人打脸是真爽啊！这种世人皆醉我独醒的感觉，简直爽歪歪。
　　“咳咳，也不怪猫皇，毕竟躺赢神教就不是一支按照常理可以计算的战队。”千寻也客气的解围。
　　猫皇此时也不得不承认：“这支战队，我有时候还没法分析。因为从战术打法，包括每个人选手的风格，都是挺不一样的。别的不说，中单这一首冷血无情围观队友暴毙，我是真的想不到！换成谁也想不到，更做不出来！这是人干的事！”
　　现场哄笑！
　　一时间多少新梗出现，并且瞬间就流行在论坛贴吧微博里，让无数吃瓜群众吃个饱！
　　冷血无情狗先锋，全员祭献工具人。
　　躺赢神教之间不是队友和队友的关系，而是互相利用的工具人关系。
　　而此战之后，更是有论坛的才子写了一个对联，来称赞狗先锋的无情操作。
　　上联：传送蹲草，笑看队友挨打。
　　下联：闪现开大，喜提对手双杀！
　　横批：无情老贼狗先锋！

【51】杀意澎湃！杀杀杀！
　　“杀杀杀！”
　　上路的击杀像是一个信号，瞬间点燃了躺赢神教这边的战意。
　　杨佑佶说道：“教主，上吧！”
　　柳济阳：“为李愚报仇！杀！”
　　杨深然还能说啥？
　　毫无征兆，杨深然直接闪现向前，然后E技能直接控住了派克。轮子妈压根没管，因为轮子妈有E技能存在，控制也能躲开。
　　“上！”杨佑佶的雪球推出来了，直接奔着派克去。派克想隐身，但是范围印被框住了。大招还差一点点，根本没办法逃命。
　　VG战队也反应过来了，IBOY说道：“直接打，别犹豫了。”
　　梦魇好不容易六级，大招直接开启，天黑了！
　　“教主，往你控制里面跑。”杨佑佶连忙提醒。
　　杨深然的小法没办法了，直接往自己控制里走，虽然是必死，但是也要拉这梦魇和派克一起。
　　场面虽然紧急，但是对于躺赢神教的影响微乎其微，鸡秘书早已经赶到埋伏了，直接Q技能近身。有大招防身的他根本不怕袭击。
　　而努努的的雪球直接命中了派克，杨深然的小法师没有大招，但是不妨碍他技能乱放，又给派克一击，残血。
　　梦魇已经到了小法面前，先杀最弱的小法，这是最好的止损办法。
　　“我死了，兄弟们加油！”杨深然根本就防不住。
　　“死不了！”鸡秘书到了，直接大招。
　　千珏的大招能让范围内的一切存在，在一定时间内不死。而鸡秘书这个大招释放的十分巧妙，或者说像是放歪了，靠着躺赢神教这边释放。
　　如果对面想沾光，那就要靠近，如果对面不想得到这个大招的保护，那就要面对躺赢神教几个人的攻击。
　　IBOY开始疯狂输出，但是千珏的直接E技能给轮子妈套上，开始攻击。
　　梦魇和派克被困在小法的控制里，本来是可以快速击杀小法和努努，但是千珏的大招只能让他们换血，没办法击杀。
　　而另一边，轮子妈根本打不过鸡秘书发育良好的千珏，这时候想闪现拍，千珏跟闪现击杀，随后杀回马枪。
　　VG的阵容已经乱了，此时小法控制结束，梦魇和派克击杀了杨深然的小法，但是面对努努和千珏，还是被直接斩杀。
　　“团灭！”
　　不到十分钟，躺赢神教用付出了两个人的代价，直接团灭了。身为一支LPL战队，VG战术是什么实力自然不用说，但是最后这个结果还是让所有人都没想到。
　　本来是一场鏖战，但是躺赢神教居然像是打LDL一样，直接横扫了LPL的队伍。
　　特别是教主闪现靠近，只为释放一个E技能的操作，真的是让人不知道怎么形容。
　　说教主厉害吧，但是他真的完全是工具人。说教主不厉害吧，如果没有他那么有奉献精神，也根本不可能打出团灭。
　　“李愚，报仇了！”杨深然说道。
　　“哈哈！”李愚哈哈一笑，然后说道：“拿龙，拿峡谷先锋。我现在有点生气了。”
　　对面两个人击杀李愚的事情，直接把李愚给惹生气了。特别是自己当了黄俊君的背景板，这件事忍不住了！
　　千珏和努努去拿小龙，第一条小龙是土龙，还可以。随后躺赢神教开始把重心转移，放在了上路。
　　看着躺赢神教再次展现了蝗虫一样的发育能力，所有人都知道，这局比赛的节奏，再次被躺赢神教接管。
　　千寻说道：“有一个很有趣的数据，如果前十分钟能让躺赢神教占据优势，那么躺赢神教能在二十五分钟内结束比赛。截至目前都是这样，甚至前面都没有在躺赢神教面前撑三十分钟的。”
　　猫皇此时也正视起来了：“确实强啊，不得不说，这就是我看不懂的战队。他们好像格外暴躁，这才几分钟，看样子居然想结束对线期了，喂，真的吗？别开玩笑啊！”
　　所有人都看到，当躺赢神教全员整齐，装备补充完毕之后，五个人直接去拿峡谷先锋。
　　VG战队没想到躺赢神教对待一个峡谷先锋的态度，居然是五个人一起。他们复活之后去守塔，结果当蕉太郎率先感觉不对劲的时候，峡谷先锋已经被躺赢神教拿下了。
　　“来中路，他们要中团看！”蕉太郎怒骂：“真特么是一群神经病，这才几分钟，现在就开始团，神经病！”
　　生气了，是真的生气了。搞什么飞机，不到十分钟团灭就够丢人的了，现在居然还十分钟前结束对线期，这简直是膨胀的没边了。
　　VG战队收缩兵力，准备在中路开始打架。
　　但是躺赢神教也不傻，直接去了上路，释放峡谷先锋，五个人一起推塔，直接上路一塔掉了。
　　“在上路！”IBOY这时候也没心思发育了，一个ADC连补兵的机会都没有了，就稀里糊涂的加入团战，这游戏玩的真糟心。
　　等VG战队赶到的时候，躺赢神教五个人带着峡谷先锋已经到了上路二塔，甚至二塔都要掉了。
　　“驱赶他们！”蕉太郎说道：“不能打！”
　　然而这时候，说什么都没有用了。
　　杨佑佶：“教主，上！”
　　“妈蛋，又要祭献老子！”
　　杨深然无奈，但是小法师的走位开始直来直去，简直是勾引犯罪。
　　派克看到这个小法师蹦蹦跳跳的，果然忍不住Q技能出手，直接把杨深然的小法师勾到了靠近VG阵容的方向。
　　“别！”IBOY喊了一声，可是已经晚了。
　　此时杨深然的小法直接E技能释放，在野区这边的地形里，直接控制了刀妹和派克两个前排。
　　“杀！”李愚不点塔了，开始输出伤害。努努直接闪现过去，大招释放！减速和伤害！莫甘娜跟上，一起！
　　千珏则是追着逃跑的轮子妈，穷追不舍，开着大招都不好使。
　　杨深然无辜的小法这时候有了大招，直接给了派克一个，派克瞬间残血。
　　李愚找准了机会，不放大招，影响走位，他像是幽灵一样，E技能走位，随后AAQAAWAA，输出爆炸！最先击杀派克，随后莫甘娜和努努大招打出巨额伤害，李愚跟着输出，击杀了刀妹和梦魇。
　　吸血鬼有W技能，稍稍拖延时间，然后大招直接给上。
　　但是李愚的反应太快了，闪现刚好没多久，直接闪现躲避吸血鬼的大招，这一个闪现可以说是太精髓了，以至于吸血鬼自己都没想到，自己的大招都能躲避，这特么不讲理啊！
　　愤怒的李愚随后普攻击杀吸血鬼。这一波团战，VG战队虽然也有操作，但是还是抵不过躺赢神教这种莽夫的打法，直接头铁，完全被打垮了阵容。
　　“四杀！”
　　李愚的卢锡安拿下了四杀，剩下的轮子妈则是被千珏追着跑远了。
　　“拿五杀！”杨深然说道。
　　李愚说道：“四杀已经出气了，推塔，我们要赢！”
　　杨深然点点头：“鸡秘书拖延回城，咱们上高地！”
　　神教之威，一时间无人可挡！

【52】杀的干干净净
　　虽然不可能一波，但是躺赢神教上了高地。
　　这根本就是不科学的团战，没有丝毫的套路，完全是靠着个人实力在强行压制VG战队。蕉太郎发不出力，而IBOY连输出空间都没有。
　　不是VG不强，是躺赢神教的四大天王，实力有点过分了。
　　“VG战队感觉悬了啊。”猫皇说道：“谁也没想到，GG战队现在真的是越打越凶残了，比起刚刚打灵感战队，感觉更难缠了。而且VG战队的队员，都被克制的死死的。最主要的是，这种快速打团的打法，VG战队也不知道怎么面对。”
　　千寻说道：“主要是，这两局教主真的是祭献的太成功了，刚刚居然直接帮助上单拿下了四杀，这太恐怖了。”
　　“最恐怖的应该是四大天王吧！”这时候猫皇都改口了：“躺赢神教，真的是魔性，太魔性了。这都是从哪找到了这么四个家伙，太强了。这种前期没有太多装备的团战，可以说完全是靠个人实力在玩。竞技实力确实强。”
　　李愚拿下了五杀，让全场振奋起来。
　　躺赢神教这种大顺风的局势，已经是给VG战队的压力太大了。
　　VG战队不弱，但是现在这个局势谁也想不到。躺赢神教即使面对LPL战队，还是能表现出在LDL一样的统治力。
　　上路高地被破掉了，让VG战队的策略完全乱起来了，中下两路也根本受不住。
　　躺赢神教再次玩起了游击战，在快速推塔的同时，也开始进行野区的清理，总之就是把VG战队围堵在高地之内，没有发育的空间。
　　这种窒息打法，全联盟没有比躺赢神教更熟的了，他们执着于峡谷先锋先破一路，为的就是在后续中能依靠破一路的优势，进行野区和线路的扫荡！
　　把野区资源和线上资源扫荡赶紧，那么局势就会陷入躺赢神教越来越强，对手越来越弱的局面。
　　快速处理这种优势局面，更是躺赢神教的拿手好戏。
　　杨深然正跟着鸡秘书开始清理野区的资源，不过他还是有些无奈的说道：“咱们这样是不是影响不好？感觉破坏团结了。”
　　鸡秘书笑道：“要不然教主送温暖，送几个人头？”
　　杨深然也就是那么一说，当然自己赢下比赛最重要。
　　“别了，抓紧吧！只不过赛前感觉真的是大敌，但是现在打起来，却感觉好像还行。没有想象中的难以对付。”
　　杨佑佶无奈的说道：“教主，蕉太郎是狗先锋在对付，打IBOY你就在我后面跟着，你能有什么压力啊！”
　　“这么说起来，我其实还真的是没什么压力。”杨深然摇摇头：“不过躺赢也算是实力的一种吧！电子竞技，只看输赢的。不好意思！”
　　四大天王：“无耻！”
　　虽然说说笑笑，但是比赛里躺赢神教还是雷厉风行，快速扫清野区，压制VG战队的活动空间。
　　经过了刚刚的两场战斗，躺赢神教获得了极大的经济优势，此时已经转化成了装备，对VG战队可以说是有绝对的压制力。
　　不过躺赢神教这时候却稳起来了，抓紧发育，拉开经济差。玩的就是关门打狗的套路。
　　VG战队期间有两三次发起团战，但是都被躺赢神教打过去了，根本不是躺赢神教的对手。
　　这个游戏里最强的优势不是个人实力，而是经济发育和装备。当然了，个人实力是奠定经济发育和装备基础。
　　像是杨深然曾经亚索一秀五，那也不是经常能用的。那是杨深然开了无双，再加上对手的轻视，再加上队友前期打了伤害，才出现了那一幕。
　　如果当时那五个人换成四大天王，以当时的经济差，杨深然无缝E还没开始，就已经死了。这就是实力差距。
　　随着时间的推移，躺赢神教越来越强，VG战队却越来越弱。
　　这就是慢性死亡！
　　VG战队想打，但是此时主动权早已经不在他们手里了。跟躺赢神教打比赛，就是这样，输了一点点，就产生多米诺效应，直接崩。主要是躺赢神教的滚雪球能力，太恐怖了。
　　就像现在的扫荡资源，窒息打法，换成任何的战队都不可能像躺赢神教这么能刷。
　　毕竟脏资源这种事，四大天王绝对是老手了。对于他们来说，能跟自己抢资源的只有队友，对手都没有那个机会！
　　外路的防御塔被接连拔掉，第二个峡谷先锋刷新，又被躺赢神教控下来。随后躺赢神教再次集结，团上路！
　　“VG战队生死一搏了！”猫皇说道：“现在两边的经济差已经是一万了，一万的经济差啊！这，真的是不好办了。”
　　“一万经济差翻盘这种事，不是没有，但是那已经是奇迹的程度了。”千寻说道：“现在就看VG战队能不能守住躺赢神教这一波。小龙已经被躺赢神教接管了，现在就看能不能等到大龙刷新的时候，再......好吧，没机会了。”
　　团战发生的太快了！
　　杨深然故技重施，小法师闪现E技能。VG战队想先击杀小法，却发现经过了发育之后，小法师的经济都水涨船高，现在已经是出了纯肉装备，完全杀不死了！
　　“肉小法！这小法师的作用就是一个E技能啊！我的天啊，这还能这么玩！”猫皇惊呼，肉小法的套路他知道，但是当小法师主E技能，或者说完全当成一个移动的E技能释放器，这就有点过于超出理智了。
　　“哎呀，我脑袋疼。”猫皇很惆怅，自己是已经跟不上时代了吗？明明退役也没多久呀！
　　此时四大天王开始猛冲，不分先后。都发育到这种情况了，再打不过对面，那赶紧退群得了，别玩了。
　　在这样不要命的攻势下，VG战队根本扛不住。
　　李愚：“教主......”
　　还没等李愚说完，杨深然翻个白眼：“抗塔是吧？我就知道，我来了！”
　　教主祭献流简直是万能的，有了教主的抗塔，四大天王直接强杀对面五个人。不过团灭了对方的同时，杨深然也阵亡了。
　　VG战队兵败如山倒，主水晶随后爆炸，躺赢神教再次取胜。此战之后，再也没有人说躺赢神教只能在LDL过家家，遇见LPL战队就跪。
　　遇见谁都一样，杀的干干净净。

【53】越南赛区之光
　　比赛结束，礼貌握手，然后接受所有人的欢呼。
　　躺赢神教再一次取得了胜利，今天有五场比赛，现在前两场都是轻轻松松的胜利。
　　现场很热情，欢呼声此起彼伏。
　　“好了，GG战队和VG战队的比赛结束了，可以说结束的有些突然。”
　　猫皇总结道：“其实在前面，我们还能看到，GG战队和VG战队，其实还是均势的。GG战队一直按照自己的打法，去带起节奏。但是VG战队这边，节奏上确实有点崩。”
　　千寻说道：“毕竟谁也没想到，VG战队本来的灵性gank，却被躺赢神教这边直接防住。而且教主祭献流实在是太套路了，这一局教主玩的是小法师，这个小法师在团战中的作用，本质上其实是一个前排控制，有点像是日女这样的英雄。”
　　猫皇点点头：“确实，这个小法被完成了日女，完全就是前排，送掉也没关系。赛前还觉得GG战队这边的阵容可能是有点脆，但是没想到小法居然只当是一个控制技能来用。我甚至有一个大胆的想法。”
　　千寻好奇的问道：“说来听听。”
　　“你想，如果这一局，前面扳环节没有真的GG战队的上单，也没有扳掉那么多的ADC英雄。就是说，如果让GG战队的上单，再次把复仇之矛选出来。那么大招绑定了小法师，等到打团的时候，根本不用小法师闪现靠近，直接一个大招就到了更远的地方，这样的话，那么VG战队恐怕就更难打了。”
　　此时画面进行精彩回放，正放到第一次团灭的时候。
　　猫皇说道：“就是这，本来一次普普通通的gank，就直接把VG战队的节奏给带崩了。我个人觉得，这不是VG实力的问题，而是GG战队这边滚雪球的能力太可怕了。甚至我怀疑，GG战队就是故意在等对面先出击。”
　　千寻点点头：“事实上，这几局比赛我们都看清楚了，躺赢神教这边，只要占有了优势，就会一直滚雪球，根本挡不住。所以面对这样的队伍，我感觉硬碰硬可能行不通。因为躺赢神教实在是太善于前期加快节奏了，毕竟除了教主以外，其余人的个人实力，可以说是联盟顶尖的！”
　　两个解说分析的内容，还是有点东西的。
　　以现在躺赢神教展现出来的压制力来看，比赛前十五分钟，几乎没有战队是其对手。特别是第一个峡谷先锋更是躺赢神教必须拿的。
　　而躺赢神教的这个打法，也引起了接下来对手的重视。
　　躺赢神教小组赛一共有五个对手，第三个对手也是LPL的知名强队，苏宁战队。
　　听名字就知道啦，背后是苏宁赞助的。电竞圈里也早就有电商大战了，按照战队logo看，就是苏宁狮子和京东狗。不过小组赛里只能遇见苏宁了。
　　其实躺赢神教后续的敌人，也都不弱，而且全都是LPL的战队。苏宁战队之后，就是知名的WE战队，然后是FPX战队。
　　不过德玛西亚杯赛，这些战队出战的选手都是替补队员，所以肯定是和巅峰时期比不了。
　　也因为这个原因，虽然躺赢神教战胜了LPL战队，但是还是有很多喷子嘴硬的强调，德玛西亚杯赛上的LPL战队，并不算是完全体，所以赢了也不能代表躺赢神教真的能和LPL战队相比较。
　　不过没关系，躺赢神教擅长打脸，很多老教徒根本不和那种傻比多磨叽，安心等着打脸就行了。
　　不过苏宁战队也是一个对躺赢神教的挑战，因为苏宁战队的打野选手很有名气，正是曾经蛇队的打野，越南打野sofm黎光维。不过音译一下，叫骚粉也不错。
　　这个人只要是对LPL有些了解的老粉，都知道。他的人生经历可以说是传奇。只不过这个传奇是越南玩家的传奇。
　　从15岁开始接触英雄联盟，顶着极高的延迟打上高段位。S2赛季骚粉就曾随GameTV战队征战越南职业联赛。S3加盟Full Louis战队，随队创下多项赛事纪录，并以联赛冠军的身份晋级2014GPL冬季总决赛，后来遗憾不敌S2总冠军，台北暗杀星战队。也就是TPA战队。
　　故事真正的开始，则是从S6赛季说起。那时候，骚粉离开了越南联赛，加入了LPL的蛇队，也就是Snake战队。
　　虽然当时LPL还没有世界冠军，但是LPL联赛的水平，就是四大赛区之一。
　　英雄联盟四大赛区，LPL联赛以外，还有欧洲联赛，北美联赛，还有当时的第一赛区，韩国LCK联赛。
　　所以一个越南打野，加入了LPL联赛的举动，给当时越南玩家的心里感觉，其实是有点为国争光的意味在其中。
　　这就相当于国内一个篮球运动员赴美加盟了NBA的某支球队，或者是国内一个足球运动员，加入英超、意甲等欧洲顶级联赛成为外援选手。那么身为同胞，肯定会期待他会在那边大展拳脚，扬我国威。
　　而在韩国LCK基本没有外援的情况下，LPL作为当时的第二赛区，而且也是影响较大的邻国，很多越南年轻人都期待着骚粉加入LPL联赛，然后大展拳脚，让LPL好好见识一下他们的厉害。
　　所以在骚粉加入蛇队之后，LPL联赛的关注度在越南上升了好几个档次，甚至连本土联赛的关注度都没有LPL的关注度高了。
　　而骚粉当时在LPL初出茅庐，但是实力不得不说，确实不错，而且打法上就像现在的躺赢神教一样，完全和LPL主流打法不同。骚粉的打法本来就是越南赛区的打法，很厉害的入侵，而且也会打架。
　　骚粉当时直接成为了蛇队当时的稳定节奏点，并且展现出了他独特的打法，让蛇队在当时连赢三场。
　　那时候，骚粉在LPL也是名声鹊起，官方也报道了越南外援的事情，总之是有名气了。
　　而且可以说骚粉就是整个越南玩家的骄傲，越南玩家全都关注着LPL联赛，只要是有关蛇队的比赛，就会有无数人观看。他们看着骚粉在LPL大展拳脚，都生出一种无比的自豪感，觉得是向全世界证明了自己。
　　越南赛区之光！

【54】备受瞩目的一战
　　蛇队在LPL终究不算是顶级战队，骚粉起起伏伏了两年，还是没有什么特别像样的成绩。
　　S7的时候，骚粉转会了。英雄联盟SN苏宁战队官宣打野选手SofM黎光维正式加入。
　　所以说，在越南玩家心里，骚粉就是传奇人物。骚粉也是越南联赛迄今为止，成绩最高的选手。
　　虽然骚粉没有参加过世界赛，但是越南英雄联盟的队伍即使参加了，也不过是小组赛或者淘汰赛就被打败，甚至进不去八强，所以骚粉一直是骄傲。
　　如果越南有英雄联盟小说这种东西存在的话，那么骚粉就算不是天命主角，也是主角身边必须存在的队友，而且还是那种灵魂老大哥的存在！
　　那地位在越南玩家心里，就相当于LPL玩家心里UZI、厂长这样的选手。虽然没有S赛冠军，但确实是一代传奇！
　　即使此时此刻，还是有很多越南玩家在关注着骚粉的动态。
　　很多人都知道LPL崛起了一个躺赢神教，虽然仅仅只是在LDL，但是展现出来的很多东西，早已经引起了注意。这里不仅仅包括LPL的注意，其实外国的联赛也会钻研观察，毕竟都是未来的潜在对手。
　　越南玩家知道躺赢神教的异军突起，并且躺赢神教展现出来的统治力，即使是这么看着，也知道有多么的恐怖。
　　可越是这样，越南玩家的心里却生出一种希望！
　　如果躺赢神教这样一支堪称无敌的战队，输给了苏宁战队，那么身为主力打野的骚粉，是不是就证明了他是更强的？
　　鸡秘书？不，骚粉才是最强的打野！
　　用躺赢神教这样一个有名气的战队来当垫脚石，成就自己的名气。这是很多越南玩家心里期待的结果。
　　毕竟，骚粉可是他们的传奇！
　　如果越南有以骚粉为主的小说，那么此时此刻，躺赢神教无疑就是一个BOSS，是一个故事的结尾。
　　苏宁战队和躺赢神教的比赛，早已经在越南引起了无数的关注度。官方也特别开辟了频道，为观众直播比赛。
　　无数人在期待着。
　　而躺赢神教这边，对于这些事情并不清楚。
　　因为在躺赢神教眼里，不管是哪国人，本质上都没有什么区别。除非说对手换成了LPL战队的完全体，否则以目前的情况来看，好像都问题不大。
　　这还真不是膨胀，就像躺赢神教现在这样的速推打法，如果是一个老牌的LPL战队来对付，其实破解起来不难。经历过曾经的韩式运营打法，对于避其锋芒的战术，等待发育的战术，绝对是驾轻就熟。
　　苏恩典再次说了一下上一局比赛里面的问题，除了视野问题，还特别提了一下刚刚VG战队的套路。就像吸血鬼假装回城，然后去下路，其实是去了上路的事情。
　　黄俊君说道：“这个事情是我的判断失误。”
　　苏恩典说道：“别误会，我这不是指责你，我只是觉得，咱们战队现在还是有点散。”
　　宋茜茜倒是好奇的问道：“散？详细说说。”
　　苏恩典说道：“我不知道我感觉的对不对，但是在我看比赛，分析数据的时候，确实有点这样的感觉。不管是之前灵感战队的忽然开团，还是VG战队刚刚展现出来潜伏上路gank，都体现出他们战队的配合，还是有自己的节奏。”
　　杨深然说道：“不过，也没有什么效果啊。”
　　苏恩典说道：“杨深然，你想想，如果这两次的事情，如果之前黄俊君的阿卡丽没有预判E中，那小团战是不是输了？还有上一局，如果没有忽然意识到套路，那么李愚是不是也白死了？这些反转，完全是靠个人实力扭转的，但是，一个战队总不能永远去靠个人实力玩吧？那样是必输的。”
　　宋茜茜一拍脑袋：“抱歉了，是我疏忽了。多亏了恩典，让我意识到了这个问题。虽然咱们战队的执行力很强，但是在整体节奏上，还是有些散，都是各玩各的。现在这么顺风顺水，完全是个人实力超强。但是这不能成为关键。之前的胜利让我也有些放松了。接下来，我会注意这方面的问题。”
　　四大天王都若有所思，杨深然却眨眨眼，问道：“啥意思？”
　　不怪杨深然，如果是战术层面的东西，其实谁都听得懂，说白了就是套路。比如小法和努努，比如约里克和塞恩，这就是套路。但是到了战略这个等级，那真的就需要意识了。
　　意识这个东西说起来，还是很奇妙的。为什么很多人在排位不厉害，但是到了比赛那么猛？操作是一方面，还有一方面就归功于意识了。
　　但是意识这个东西，偏偏就是天生的。有些人随便玩玩就是王者，有些人费尽心力还是黑铁。
　　越到了高段位，意识也重要。职业选手的标准是钻一以上，为什么不要求全都是最强王者呢？
　　首先很多最强王者的英雄池不深，甚至是专精于一个英雄。这样的人做主播更合适，当选手就是扒瞎。还有另一方面，就是意识差距。
　　人是有极限的，操作这种事情也是如此。英雄联盟到了钻一以上的级别里，从操作上来说，其实都差不多了，之间差的那一点点操作，对比赛的影响已经是微乎其微了。
　　到了那一层，开始影响游戏输赢的就是意识了。什么时候拿龙，什么时候打团，什么时候单带，都需要意识。
　　很抱歉，职业选手真的是一个很需要天赋的职业，努力真的不好使。除非......像王校长和杨教主一样，这么有钱！
　　所以杨深然现在听着这些人说的战队整体的问题，还是有些迷糊的。这对于一个白银段位的玩家来说，虽然能理解，但是也仅仅是粗浅的理解而已。
　　宋茜茜和苏恩典的段位，都比杨深然的高很多，这个世界还有没有天理了！杨深然很痛心，他没有游戏天赋，他太贫穷了，他除了是这个战队的老板，除了有钱以外，居然一无所有！这万贯家财有何用啊！
　　杨深然悲痛良久，直到......和苏宁战队的比赛即将开始。
　　“唉，又要躺赢了，我很悲痛！”

【55】兄弟们在一起是真开心
　　这种比赛其实中间休息的时间也不是很多。
　　中间就算间隔两局比赛，最多也不过是一个小时的事情而已。那么在后台开开会，研究一下战术，然后去个卫生间解决一下个人问题，差不多也得下一场了。
　　再次等待的躺赢神教，显然获得了更多的关注。所有人都知道，只要是躺赢神教的比赛，就会格外精彩。因为他们总是能拿出不一样的东西。
　　众人上次，坐在比赛的位置上。
　　杨深然一边上比赛账号，一边打趣的说道：“我感觉，这比赛的有些机制，应该改一改。就像现在，我因为是辅助选手，我就要坐在最旁边。明明我才是战队的核心人物！”
　　杨深然就是随口开玩笑，但是柳济阳却觉得：“教主说得对啊！但是中间这个位置，我感觉吧，最好还是选一个在队伍里发挥作用较大，而且经常承担gank工作，帮其他路带动节奏，而且还会开拖拉机的选手。如果是姓柳的话，我感觉是最合适的。”
　　杨深然：“啧啧啧，可惜咱们战队没有姓柳的，倒是有姓鸡的，是吧，鸡秘书，怪可惜了。”
　　柳济阳：“我特么......”
　　李愚：“我也感觉，教主说的有道理。主要是，为什么黄狗坐在最中间呢？仅仅因为他是中单吗？这么说可不太好。不够科学。”
　　黄俊君愣了：“你就找上我了是吧！我凭啥不能坐在中间？你没看鸡秘书的位置都比你近。”
　　李愚：“这个位置安排，主要是为了让观众知道谁玩什么位置，和技术没什么关系。”
　　“怎么就没关系？中单没牌面？”黄俊君说道：“再说了，我和教主是什么关系，我们合作了多少年了。”
　　杨深然：“确实是，狗先锋和我可以说是患难之交，这个感情......得了，以后我们就以父子相称，黄俊君，你就是神教大太子了！李愚你二太子！鸡秘书你就是一边的小太监。”
　　李愚不乐意了：“靠，凭什么黄俊君比我大？”
　　黄俊君翻个白眼：“我跟父皇合作多少年了？不对啊，咱们都是儿子辈了，你跟我争什么啊！”
　　杨佑佶：“咳咳，教主，他们都太子了，我怎么也得是个摄政王吧？毕竟实在亲戚，对吧！给我个摄政王吧！”
　　“好，表弟，从此以后你就是摄政王八了。”
　　“摄政王八？不是，没有那个八！”杨佑佶说道：“我刚刚说的那是个语气助词，不是这四个字，是三个字。”
　　杨深然：“好的，正王八！”
　　杨佑佶：“摄政！摄呢！”
　　“你射不射的关我什么事！”杨深然说道：“本教主才是说一不二。啥也别说了，黄俊君，下一局我坐中间，你到旁边这趴着。”
　　黄俊君：“妈耶，大太子的事情你还没给我解释呢！”
　　“这有啥可解释的，这不是显得咱们关系铁嘛！”杨深然嘿嘿笑道。
　　李愚也反应过来了：“太子的名称，还是让小黄一个人承受吧，我还是当我的鱼金刚吧。起码也是个父辈，是吧，狗子。”
　　黄俊君气道：“你们就是嫉妒我坐在中间。算啦，我不说了。当爹的要大度，能和你们生气吗？”
　　一伙人在扯淡，身后的宋茜茜和苏恩典同时在翻白眼。
　　“茜茜姐，辛苦你了。”苏恩典发自内心的说了一句。每天和这群人相处，这脑细胞真的是一死一大片。
　　宋茜茜看了看苏恩典：“所以我现在这不是培养你嘛，神教圣女。”
　　苏恩典顿感头大！
　　“好了，马上扳选环节了，你们安静点。”宋茜茜打断了神教内部的友好交流：“明明是职业比赛，你们这气氛弄的就像网吧五连坐一样，玩呢！”
　　宋茜茜发话了，四大天王都安静了，只有杨深然敢说话：“还别说，这种感觉还真像之前在宿舍打游戏。输赢无所谓，主要是在一起很开心。”
　　四大天王虽然没说话，但是都微微点头，说的是事实。比起日复一日的枯燥训练和比赛，这种最简单的相处模式，足够让人开心了。
　　这不像是一支职业战队，更像是下了课，吃完饭，一起去网吧通宵开黑的一伙人。就很开心。
　　杨深然说话，宋茜茜看了一眼苏恩典，苏恩典心领神会，走到杨深然身后，伸出手捏了捏杨深然的肩膀：“班长大人，最近是不是皮痒了！”
　　“卧槽！”四大天王顿时看起了笑话，乐成一团。
　　杨深然回头看了看苏恩典，又看了看宋茜茜，恍然道：“茜茜姐，我才明白！你当初把苏恩典拉进来，恐怕不仅仅是因为她适合当分析师，还想用她来制衡我吧！”
　　宋茜茜捂着嘴轻笑，语气是温柔，但内容是气人：“教主大人说的是呢！”
　　苏恩典则是不在乎，她只是敲了敲杨深然的脑袋，说道：“给我严肃点，本来我心目中那种严肃、认真、热血的电子竞技，都快被你们五个变成群口相声了！还我梦想！”
　　“还你梦想？我是不是还得还你青春，还你爱情......算啦，你把拳头放下，我不跟计较了。”杨深然咧咧嘴，差点说错话。
　　跟宋茜茜或许还能拿出老板架子吓唬一下，但是也仅仅是吓唬而已。不过跟苏恩典就没必要了。
　　主要是躺赢神教内部的相处模式，就不是其余战队那种公司制的，更像是一个爱好者的俱乐部。杨深然是组织者而已。
　　不管是四大天王还是宋茜茜和苏恩典，对谁都是如此。虽然一个战队，但是也没有什么真正的错误，动不动就端出自己高人一等的态度，那这战队就不可能这么欢乐和谐的相处下去，简直是和主动拆队没有区别。
　　为什么有的选手能拆队？其实还是战队阶级化的后果。
　　比如某个战队，一个选手年薪千万，其余队友才百万，或者是几万。那么赚的最多的那个选手，肯定觉得自己是高人一等。而队友也觉得，那个人是核心。这么打下去，越打就越离心离德，战队支撑不过一个赛季，就得垮塌，恩断义绝。
　　不是说选手的年薪必须是一样的，但是也不能差距太大，要不然心里肯定是有疙瘩的。就算没有人说，也会自然而然的分出三六九等。一旦出现了阶级化，那么战队出问题是早晚的事情。
　　这个在LPL常见。打法变得保守，一个战队慢慢变得只有一个凯瑞点，没有姓套路。或者什么老队员吃老本，不管是什么局面，都站着位置不给新选手上场机会。再或者就是完全无交流，打卡上班，平时不聊天，比赛吵翻天。
　　很多人都奇怪，杨深然这么菜，就算是战队老板，那么队友们也该气跑了才对，毕竟出去了有大把的战队会要他们。为什么还死死咬着躺赢神教不离开呢？
　　这就是他们没有看到问题的真正核心。躺赢神教的核心永远是教主杨深然。
　　杨深然虽然不能保证自己是战队的凯瑞点，但是他会努力维护躺赢神教这个开开心心的气氛。
　　也只有杨深然才能维护躺赢神教的这个气氛，能让所有人都聚在一起，向着共同的目标努力。
　　没别的，只是兄弟们在一起，吵吵闹闹的是真特么的开心。
　　感情，得珍重。

【56】苏宁战队
　　“打起来了，打起来了！”
　　解说猫皇看热闹的说道：“比赛还没开始，GG战队这边好像打起来了。咱们的首位女选手，现在好像要打教主了。”
　　一旁的千寻已经换班，此时上场的是解说凯旋，看到这一幕也是说道：“自从咱们赛区的首位女选手出现，躺赢神教已经成为了焦点和核心。不过我们好像暂时还看不到她上场，但是没关系，我们可以看到教主挨打，好像也不亏。”
　　猫皇补刀：“这或许就是渣男的代价吧！毕竟是一百块都不给的人。说实话，德玛西亚杯赛开幕式之后，我的朋友圈都炸了，好多职业选手都在控诉。”
　　凯旋哈哈大笑：“难道没有羡慕吗？”
　　“我估计还是有。”猫皇说道：“本来还很期待后续的发展，不过现在看，感觉需要潜入他们内部才能弄清楚。躺赢神教不简单啊，咱们赛区首位女教练，首位女选手，这知名度都传到国外去了。G2战队不是摩拳擦掌的想较量一下吗？”
　　“哈哈！”凯旋哈哈大笑。
　　现场的观众都被躺赢神教的“内战”给吸引了。
　　最后，还是导播在耳机里提醒：“喂！你们是来解说英雄联盟比赛的，不是来解说躺赢神教内斗的，说正题！”
　　得，虽然导播这么说，但是听着他一口一个“躺赢神教”，八成也是个老教徒。
　　凯旋拉回正题：“好了，欢迎大家回到比赛现场，观看躺赢神教对战苏宁的比赛。”
　　猫皇感觉自己被孤立了，明明是GG战队，自己说的明明没错啊！为什么全世界的人都开始称呼躺赢神教了，这些人是什么情况，自己被孤立了？
　　难道......这个世界已经被躺赢神教给占领了？
　　而此时，远在越南的那些玩家，也陆陆续续的守在电脑前，等待着比赛的直播。
　　当他们看到躺赢神教内部就像打起来的样子之后，所有人心里都冒出一个想法：“这群人是什么魔教中人吗？官方就不管管吗？”
　　其实呢，躺赢神教这边的打打闹闹，官方已经习惯了。
　　换成别的战队，就算选手想站起来，后面的监督都会提醒一下。但是躺赢神教，经历了之前的事情之后，现在主办方真的是有点怕了。
　　得了，你们在那打打闹闹无所谓，只要别再像是之前那样全场追着打，玩什么无敌风火轮，最后再把警察找过来，还得官方还得罚钱什么的，那就谢天谢地了！
　　所以现在躺赢神教的权限绝对是最宽松的。不过这种宽松，实际上是外松内紧。旁边有四个安保人员随时守护，其余的战队可没有这个待遇。
　　为了保护躺赢神教吗？别闹了，躺赢神教自己怎么互相伤害无所谓，但是伤害到了现场观众可就不好了。
　　LDL联赛的主办方被约谈安全问题的事情，可以说是引以为戒！偏偏躺赢神教他们还不是故意的，要不然早就被开除联赛资格了。
　　不用多说了，如果这次躺赢神教获得了德玛西亚杯赛的冠军，那么他们可能跟就得不到奖金，甚至还要倒贴一部分，因为联赛要罚款了！
　　扳选终于在这种诡异的气氛下开始了。
　　苏宁战队现在的教练，也不是一般人。
　　大名史益豪，他还有另一个更广为人知的名字：叉烧。
　　叉烧教练是宝岛人，曾担任S2总冠军，LMS赛区暗杀星战队战术分析师，后来有在FW闪电狼战队担任过选手、教练，战术分析师等多重身份。
　　S5 时期他作为闪电狼主教练带队获得世界赛八强战绩，精准的战术分析帮助闪电狼多次站上世界赛的赛场。
　　后来叉烧还当起了解说，有一档在宝岛比较知名的英雄联盟解说栏目《XO酱拌LOL》。以诙谐幽默的性格和良好的战术储备获得很多的关注度。
　　不过他最有梗的，就是在RNG如日中天的时候，说“UZI告诉了我怎么打英雄联盟。”随后IG夺冠，他又说“TheShy教会了我怎么打英雄联盟”。第二年FPX夺冠，硬币哥也开始教叉烧打英雄联盟了！
　　当然，玩梗而已。现在叉烧加入了苏宁战队，也是躺赢神教必须重视的一环。毕竟叉烧教练曾经在FW闪电狼战队执教的时候，闪电狼战队可是号称韩国战队杀手。
　　这一局躺赢神教还是在红色方，而苏宁则是在蓝色方。
　　苏宁战队这一局扳掉的三个英雄分别是诡术妖姬、阿卡丽、复仇之矛。躺赢神教的中上野两路，永远是针对的重点。只不过扳位实在不够，只能在中上两个位置上克制一下。
　　现在所有人已经默认躺赢神教的上单玩ADC射手英雄，下路开始玩前排英雄了。虽然名义上是李愚上单，但是很多人已经把他当初ADC选手看了。
　　毕竟LONGMEN，永远滴神！
　　躺赢神教这边没什么问题，老三样。机器人、泰坦、锤石。
　　截至目前，还没有一支战队可以让躺赢神教改变这三个选择。不过想想也是，把这个三个英雄放出去，完全是自爆。
　　苏宁战队第一个选择的英雄，就是上一局李愚大展神威的卢锡安。不过很显然，这个卢锡安是ADC。
　　毕竟不是什么战队，都像是躺赢神教这么敢玩。在李愚之前玩上单卢锡安的那个，还是SKT的前上单选手Huni，号称Hu不肉，就是玩上单永远不玩坦克。在北美打比赛的时候选出上单卢锡安，被打残了，一直被骂到现在。他也是在S7把faker抬到S赛亚军的那个上单。
　　此时到了躺赢神教选择了，所有人都开始期待起来。比起常规的选择，躺赢神教总是能拿出奇奇怪怪的东西，所以大家都很期待。
　　解说凯旋也忍不住说道：“每次看躺赢神教的扳选，都有一种刮彩票的感觉，真的特别刺激。因为你永远不知道他们会拿出什么样的阵容。面对苏宁战队的出招，我们期待一下吧。”
　　猫皇也点点头，身为职业选手出身，他居然也猜不到躺赢神教这边的选择。难怪说女人的心思你別猜，这女教练也是猜不透啊！

【57】迷惑阵容大赏
　　杨深然目光看向宋茜茜：“咱们还是玩反EU流吗？”
　　宋茜茜说道：“刚刚对VG，是因为他们下路有优势。这一局，前期鸡秘书的压力会比较大。他们现在开始限制ADC，看样子是有什么计划。那么......还是打我们擅长的吧。目前来说，还没有战队能破我们的反EU流。”
　　李愚说道：“我还打ADC吗？不过好像没剩下几个可以走上的英雄了。薇恩现在看样子也不行。”
　　杨深然问道：“为啥不行？你又不是没玩过。”
　　苏恩典插话道：“因为对面肯定也想得到嘛！动动你的小脑袋吧。”
　　杨深然翻个白眼。
　　“嗯，虽然还是老套路，但是也要旧瓶装新酒。那第二三个选择......”宋茜茜想了想，说道：“索拉卡和大虫子。”
　　杨佑佶诧异：“难道是那个套路？就这么拿出来了？”
　　宋茜茜笑道：“现在不是藏拙的时候，先打出威风再说！”
　　“茜茜姐这话太和我脾气了。”柳济阳叫嚷着：“我也要来一个很猛的打野，早就知道有个越南打野了，我一定要当面刚一下。”
　　宋茜茜笑了：“好说。”
　　于是躺赢神教的两个选择出现，虚空恐惧科加斯，众星之子索拉卡。
　　虚空恐惧外号大虫子，自然名不虚传，自身的成长属性很强，而且后期很肉，伤害也不弱。大招的加成不仅仅是给自身的益处，还有真实伤害的吞噬，在控龙方面也有独到之处。
　　最关键的是，这个英雄躺赢神教拿出来，就代表这无限的可能。
　　猫皇不了解，可是凯旋很了解。
　　凯旋说道：“这个英雄不一般，对于躺赢神教这边来说，可以说是五位置全能大师。我解释一下，看过躺赢神教排位的应该都清楚，大虫子走上单和中单两个位置的可能性，我就不赘述了。而走打野大虫子，虽然不是主流，但是也有奇效。而且教主在排位里也玩过辅助大虫子，虽然还是被打的很惨。索拉卡未必就真的是辅助，躺赢神教太擅长摇摆位置了。”
　　猫皇点点头补充道：“这个确实，GG战队总是在扳选环节上，就提前占据优势。这也是为什么在之前的比赛里，他们几乎在开局就能占据优势。首先就是拿到了自己喜欢的阵容。不得不说维多利亚教练的扳选，有一套的。她选出来的阵容，往往并不是依靠强势英雄，而是靠套路和队员的发挥。”
　　大虫子和索拉卡的两个选择，也给苏宁这边带来了困扰。
　　叉烧教练有些哭笑不得，这个阵容选出来是排位的吗？可是他也不会真的小看躺赢神教，毕竟是有这么多经验的教练。
　　这时候骚粉用有些生疏的中文说道：“我们配合点，线上如果稳得住，可以抓，攒优势。”
　　“我知道。”叉烧教练想了想，说道：“拿瑞兹和加里奥，对面的游走能力很强，又喜欢打运动战，用这两个支援英雄克制一下。亮一手中路瑞兹，这一局我们已经扳掉了阿卡丽和诡术妖姬。一会再从下路做文章。”
　　下路的选手问道：“拿派克吗？”
　　“没必要。”叉烧教练看得明白：“对面本来就是祭献流，杀辅助没有意义。他是突破口，但也是对面的诱饵啦。”
　　看到对面选择的英雄，宋茜茜说道：“第三个，选小炮。”
　　麦林炮手，崔丝塔娜。
　　躺赢神教第三个选了小炮当作ADC输出，多多少少还是有些没想到。因为现在放在外面的ADC英雄，其实还是有不少的选择。不过小炮对卢锡安，也没什么问题。
　　随后双方开始第二轮扳人。躺赢神教直接扳掉了派克和诺手。
　　苏宁战队则是在ADC确定之后，马上转变了决策，扳掉了盲僧和梦魇。
　　鸡秘书的盲僧很强买，这个谁都知道。而梦魇也是一个支援的打野英雄，为了防止躺赢神教接下来先抢，只能扳掉。
　　随后躺赢神教继续选人，然后就选出了一个让所有人都懵比的日女出来。
　　曙光女神，蕾欧娜！
　　那么问题来了，奶妈索拉卡，日女蕾欧娜，到底谁才是辅助？另一个走什么位置？
　　大家都纷纷猜测，包括解说和观众，但是最后的结果还是倾向于奶妈索拉卡辅助，因为这个英雄可以怂起来，符合教主的风格。
　　而蕾欧娜，应该是走上单，之前李愚曾经这种LDL比赛里掏出过一手上单日女，并且依靠自己的强悍的实力，直接打爆了对面的诺手上单。
　　虽然当时诺手心态爆炸也是一方面的原因，但是没有人能否认李愚的强大，日女追着诺手揍，蒙上ID说是shy哥都敢信！
　　那么小炮和日女的下路组合，也是很强势的。只不过教主的下路提款机身份，还是让人有些不敢相信。这种放在其余战队里算是稳扎稳打的下路组合，在躺赢神教却像是开玩笑一样，还不如选个石头人和塞恩在下路抗揍靠谱。
　　苏宁战队此时则是做出了最后的两个选择，分别是酒桶和腕豪。
　　宋茜茜眼睛一亮，说道：“看样子，酒桶打野是没跑了，腕豪应该是走上路。上单最后才选，看来也是怕咱们真的拿出射手上单来。”
　　李愚笑了：“可是最后还是被宋茜茜给套路了。”
　　杨佑佶：“毕竟最毒......我这都是从我表哥那听来的。”
　　杨深然真想站起来给杨佑佶来一脚，怎么话那么多呢！
　　柳济阳这时候说道：“最后该是我打野了吧。那我按照我想选的来了？”
　　宋茜茜说道：“这一局少不得要打架，你得选一个能在野区里打的英雄。其余的随便，看你喜欢就行了。不过要是弄个艾翁什么的出来，我就把你脑袋都打的嗡嗡响。”
　　“不会，不会，我怎么会那样呢！”柳济阳嘿嘿一笑，说道：“教主，帮我最后一个选......赵信！”
　　“菊花信，看来鸡秘书这一局确实是想搞点事情了。”杨深然找了找，最后点了确定。
　　于是，躺赢神教的阵容再次让所有人迷惑。
　　感觉这些人是在瞎玩！

【58】教主国宴，大饱口福！
　　最后阵容确定！
　　苏宁战队，上单腕豪，打野酒桶，中单瑞兹，下路是卢锡安，辅助加里奥。很稳健的阵容。
　　躺赢神教，上单索拉卡，打野赵信，中单小炮，下路大虫子，辅助是日女。
　　没错，教主居然敢玩日女了！
　　如果不是阵容确定不能更改，很多人还真的是不敢相信这一幕。但是最让人没想到的，还是躺赢神教其余位置的选择。
　　上单索拉卡，之前在排位虽然也流行过，但是比赛里出现的机会很少。还真的是应了那句话，躺赢神教打比赛就像打排位一样！
　　打野赵信没问题，下路日女和大虫子的搭配，虽然让依旧看不懂精髓，但是还是能知道这依旧是躺赢神教最擅长的反EU流。下路抗呗！
　　只不过中单小炮的选择，还是让人出乎意料。小炮走中单，这个在比赛里不是没出现过，不是什么值得惊讶的地方。但是此刻的意义却不同。
　　因为很多人都觉得，躺赢神教的反EU流，无非就是把上单和ADC的位置交换。但是这一次却告诉所有人，中单也可以交换。别以为躺赢神教只有上单ADC这一条路，中单ADC还是没问题的。
　　反而上单索拉卡，承担了原本中单AP输出和一定辅助的作用。下路杨佑佶此时此刻，早已经变成了躺赢神教的最强奉献者，把一个ADC选手活生生的完成了单线选手，还是抗压的那种，真的是不容易。
　　很多人猜测，如果不是和教主实在亲戚，杨佑佶会不会早就甩手不干了。全联盟待遇最差ADC绝对非杨佑佶莫属了！想一想，杨佑佶都多久没有玩过正常的ADC了，他心里得多苦。
　　很多人都这么觉得，而实际上，此时此刻杨佑佶心里并不快，反而很开心。
　　“选射手就是挨打的命！现在选坦克出来，哎呀呀，太美了。早知道我玩什么ADC啊，我直接玩上单多好！”杨佑佶表示很满意。
　　能这样就很好了，至于别的，什么？你说ADC的操守和尊严？现在这个英雄联盟里，ADC还有尊严这种事？ADC最重要的作用，不就是对方上单、中单和打野的重要经济来源？ADC还能C？拳头公司不仁，那也别怪ADC不义了。
　　大虫子美滋滋！真的！
　　苏宁战队看到躺赢神教这边的阵容，也知道被套路了。叉烧教练有些无奈，女人的思路还真的是他猜不透了，女教练也是如此。有一种一拳打在棉花上的感觉，宋茜茜的扳选手法他确实有点摸不清。因为她根本就不按照规则来，简称就是不按套路出牌。
　　不过观众才不会管这么多，他们很单纯，只要比赛精彩就行了，至于别的，其实无所谓。
　　生活的压力已经这么大了，能让人开心的事情已经这么少了，既然有一个可以让自己开心的东西，为什么要想那么多呢？做自己喜欢的事情就行了。
　　现场的欢呼声此起彼伏，有为躺赢神教加油的，也有为苏宁战队喝彩的，热闹极了。
　　只有在这种纯粹的电竞氛围里，好像才是从烦躁的社会中逃脱出来，很多人开始呐喊。
　　不过躺赢神教的教徒们还确实是逐渐壮大，这呼声和LPL的战队不相上下，只不过内容就很莫名其妙了。
　　本来躺赢神教的口号就千奇百怪，自从宋茜茜和苏恩典成为神教神女之后，那口号里就多了一类人，举着牌子喊“嫁给我吧”这样的。
　　知道的是躺赢神教的教徒，不知道的还以为是什么相亲交友的组织呢！到后来更是有闲着没事的热心教徒成立了“躺赢神教相亲交友网站”，甚至还越办越大，最后上了非诚勿扰，这都是后话了。
　　总之什么事进入了躺赢神教，都会不受控制的变得诡异起来。
　　身为躺赢神教的教主，杨深然则是表示......问题不大。
　　“你说什么时候上，我就什么时候上。不过，我还是有一个问题。”杨深然严肃认真的问道：“这个日女，主什么技能？副什么技能？”
　　杨佑佶无奈的说道：“教主，你不就是玩辅助的，平时怎么玩日女的？”
　　“平时我不玩日女啊，玩死歌辅助抢人头。”杨深然义正言辞的答道。
　　杨佑佶翻个白眼：“一级学E，然后主W副Q，有R点R。”
　　黄俊君连忙说道：“不对不对，你那是正常人的玩法。但是教主不一样，你让教主一级点E，是期待教主一级和你来一波节奏，和对面打一架吗？别闹啊！教主，你一级学Q，主W副Q，有人打你就开W，然后E技能拉近距离，到近身就Q，剩下的就不用你操心了。六级之后的打法，我一会再说，怕你记不住。”
　　杨深然说道：“知道了，我知道日女怎么玩，我只是请教一下技能的问题。我虽然菜，但是我不浪啊！”
　　柳济阳默默说道：“你能坐在这里比赛，已经浪过全世界所有的职业选手！”
　　众人哄笑一团。
　　杨深然想了想，点点头：“靠，我特么居然无法反驳！”
　　扯淡的这段时间，比赛已经开始了。
　　杨深然问道：“鸡秘书，你拿红还是拿蓝？”
　　“李愚帮我那个红，蓝我不要了，给大虫子吧，你们拿。”鸡秘书答道。
　　杨佑佶开怀大笑：“绝了！大虫子一级带着自己家蓝BUFF上线，这太舒服了吧！我这一局是要起飞呀！”
　　柳济阳说道：“之所以这么大，完全是不想把资源给对面。不是为了你，别想太多。”
　　杨佑佶：“教主表哥，他破坏队内团结，我要求更换替补选手上场。”
　　“卧槽！”鸡秘书愣道：“杀人诛心呀！”
　　杨深然哈哈大笑，准备用刚刚点好的Q技能帮助杨佑佶拿下野怪，让杨佑佶有个良好的开局。
　　不过苏恩典在比赛前再三强调要做好视野，所以杨深然还是例行公事的去河道插眼，结果就看到从草里露面的酒桶。
　　“啪！”
　　虽然隔着很远，但是杨深然还是直接闪现逃跑，说道：“计划有变，对面好像要一级反野了。”
　　四大天王都懵比的看着杨深然。
　　最后还是黄俊君先说话：“我们看到了，但是隔那么远，你闪现干啥啊？对面又没有什么机器人，你闪现逃跑的手速一般人真的比不上啊！为什么只有在逃命的时候才能展现。”
　　杨深然一愣，这才反应过来：“哈，一时激动，竞技状态瞬间飙高，直接就闪现了。”
　　李愚摇摇头：“这闪现手速真快，我来不了。教主还是强啊！”
　　柳济阳也安慰着：“没关系的，教主，我们根本不在意。只不过现场和看直播的观众，怎么也得几十万人吧！我是不知道他们怎么想。”
　　杨佑佶：“没事，咱们战队的宗旨不就是，从今天开始丢人现眼吗？”
　　“天地良心呀，我真的是下意识的呀。”杨深然欲哭无泪，自己的手速天赋，为什么全点在了逃跑上面？难道自己是被封印的？其实自己应该是个高手吧！
　　真的，现场观众都看呆滞了，最骚的是导播居然还特么给了个回放！别人都是击杀对面之后才回放，算是精彩操作。但是这一次，居然把回放给了教主的千里之外，闪现逃跑！这简直就是官方承认的菜啊！
　　直播间的弹幕也疯狂了，刷的最多的都是在调侃教主。
　　“躺赢神教永不团灭，这闪现的感觉，有没有曾经辣个男人的风范？”
　　“好家伙，我一进来，就看见教主直接往我嘴里种水稻！”
　　“比赛我唯唯诺诺，杀老婆我重拳出击！”
　　“比赛打的不行，杀老婆一刀一个。”
　　“对线打的不行，逃命闪天下无敌！”
　　“如同天上降菜谱，真乃人间下饭神！”
　　教主的操作已经不是下饭了，简直就是国宴！
　　解说和观众看完，直呼内行！

【59】神教节奏要崩？
　　今天拖更了，不好意思。为了赔罪，三更奉上！
　　————————
　　“开局少个闪现其实也不亏，毕竟前期打的也不激烈。等到后面要打架的时候，我闪现早好了。”
　　杨深然为自己强行挽尊。不过讲道理，丢个闪现总比丢个人头强多了吧。躺赢神教也不是靠着这个闪现吃饭的。
　　教主的作用本来就是祭献而已，所以问题不大。
　　不过现在的问题是另一个，苏宁战队很聪明，在看到了躺赢神教前几局的比赛之后，马上就吸取了经验教训。知道躺赢神教前期就会在野区上找优势，所以一级直接入侵，去偷躺赢神教的野。
　　这样一来，鸡秘书就算拿到了自己家的红，再去拿苏宁战队的蓝，最多也就是互换资源，苏宁战队根本不亏。
　　每个战队都是不断成长的，躺赢神教的套路也不是一招鲜吃遍天的。苏宁战队此时已经有了自己的应对。
　　此时鸡秘书也知道什么情况，虽然是赵信，但是也没有贸然去反野，而是开启了正常套路，安安心心的刷野，然后互换野区。
　　鸡秘书忽然不说话了，几个人以为他有压力了。
　　“稳点吧，没事。”黄俊君说道：“他们防的住咱们野区的套路，却未必防的住线上的崩盘，你看我怎么杀崩对面。”
　　李愚也说道：“我索拉卡想单杀腕豪暂时是有点困难，但是和他拉磨，一点点弄废，我还是有信心的。你看着对面的打野，别来干扰线上就行了。”
　　“对面的打野也擅长入侵，发育第一。”杨佑佶说道：“还有教主，咱们先发育，咱们两个的配合，前期还是没办法和正常的下路组合相比的。你小心点加里奥的嘲讽，以你的实力，那几乎就是致命的。”
　　话题从鸡秘书那转移到了杨深然这边，不过杨深然也没有多说什么，知道这是给鸡秘书转移个话题，别有那么多的压力。
　　其实鸡秘书心里也知道几个人的意思，是想让自己放松下来。不过鸡秘书说到底还是个有自己骄傲的人，越是如此，他越就没打算这么平稳下去。
　　既然兄弟们都给自己脸，那自己也不能给兄弟们跌份。
　　“好，我知道了。”
　　鸡秘书虽然这么答应着，但是他的打野路线却直接改变了。
　　“中路二级小心点，我不会去。”鸡秘书叮嘱着，随后他开始了自己的路。
　　“好说。”黄俊君一向很小心，而且这这一局他玩小炮，也可以说是擅长的英雄。
　　当初和杨深然在宿舍双排的时候，一般都是走下路。因为一般ADC选手和杨深然都配合不起来，怕是不到十分钟就要骂人了。
　　所以黄俊君的ADC英雄玩的也不错，如果说是最近的新射手英雄，他确实是不怎么擅长。但是像是小炮、卢锡安、轮子妈、薇恩、德莱文这些已经出现很久的射手英雄，他还是很擅长的。
　　特别是德莱文，黄俊君的德莱文擅长程度，应该是全神教里最高的，比杨佑佶还厉害。
　　所以这一次小炮中单对于黄俊君来说，根本没什么。等着，下一次掏出个德莱文中单给所有人看看，这就是无所不能的躺赢神教。
　　小炮打瑞兹，其实还真的不怂。前期补兵小炮就是比瑞兹厉害，等瑞兹起来的时候，小炮也有了自己的伤害。
　　最主要的是，小炮的大招也可以破掉瑞兹的大招，瑞兹想支援？小炮一个大招直接让他如想非非。
　　黄俊君的实力在此刻展现无疑，小炮虽然在前期没办法给瑞兹造成什么实际伤害，但是依靠着自己推兵线，快速进入对方防御塔，让瑞兹在塔下补兵的泥潭里根本无力反抗。
　　骚粉的打野酒桶本来是想给鸡秘书一个下马威，但是没想到自己家的中单好像先出了问题，被小炮给压制了。
　　所以骚粉中途来了一次中路，但是黄俊君直接一个W技能躲开了酒桶的E技能撞击。
　　酒桶是可以E闪连招，很难被躲过。但是现在还在前期，试探阶段，为杀一个根本不肥的小炮用闪现，有些亏。再加上小炮的状态很好，瑞兹的很差，就算撞上，也未必能杀。
　　所以酒桶只是帮助瑞兹缓解了一下兵线的压力，让瑞兹才从其中解脱出来。
　　而等酒桶离开，小炮则是继续大摇大摆的在中路开始推进。
　　在前期，一个ADC和一个法师比推兵线，很显然是ADC更强大。再加上个人实力的问题，导致中路有了不错的优势。
　　但是也因为中路的优势，让很多人不解，为什么躺赢神教的打野不来帮中路抓一下呢？
　　解说猫皇也很奇怪，他大胆猜测着：“感觉，GG战队这边的打野，好像被苏宁战队这边的一级反野，把自己的节奏给打蒙了，有些崩盘的样子。”
　　凯旋摇摇头：“未必，躺赢神教虽然不是什么久经沙场的老队伍，但是还不至于因为这点事，就把自己的节奏弄丢吧。之前神教上单一直拿到对线优势的时候，其实鸡秘书的gank也不多。或者说鸡秘书这名选手，就不是一个以gank著称的选手。他最强的，应该是对野区的掌控。”
　　“但问题是，现在没掌控啊。”猫皇说道：“有一说一，以往都是GG战队这边在前期，用祭献教主的方式获得野区上面的优势。这一局开场，其实也是这个套路。但是被苏宁战队给针对了，导致现在在打野方面，还是苏宁战队有更大的优势。骚粉的打野经历了这么久的磨练，早已经有了自己的东西。而且现在骚粉的打野路线非常健康，反观GG战队打野，有些梦游的感觉。”
　　凯旋张张嘴，也不知道该怎么说了。因为这一局鸡秘书的表现，好像确实有点问题了。
　　以往的鸡秘书，在野区可以说是横行无忌，追着对面的打野跑。但是这一局，自从一级苏宁战队打破了躺赢神教的套路之后，鸡秘书在野区里就有点梦游了，连刷野速度都变慢了。
　　等到骚粉都顺势gank一波，然后去野区的时候，鸡秘书也才去了野区刷野。但问题是，两个人去的还是同一个野区。
　　面对气势汹汹的骚粉，鸡秘书好像在野区里变成了盲人，发育也有些差。
　　很多人都怀疑起来，难道是心态崩了？

【60】不能安心刷野，那就只好杀人了
　　神教要崩？
　　不怪别人这么想，因为鸡秘书此时的表现，看起来真的有点消极比赛的感觉，连刷野速度都慢了很多。
　　以前鸡秘书的刷野速度，就算没有教主的帮助，那也是全联盟数一数二的。但是此时此刻，他就像是故意磨磨蹭蹭一样，有些漫不经心的感觉。
　　联想到躺赢神教靠着前期凶猛的打法，连续赢下了的对手，再结合现在的情况，那种感觉就像是躺赢神教只有前期野区压制这一个套路，现在套路一破，躺赢神教直接黔驴技穷，节奏崩盘了。
　　“不会吧。”凯旋都有些迟疑，鸡秘书现在的表现，有点像之前极限战队的那个上单诺手，消极的程度，被李愚的日女给锤爆，比赛完就直接退役了。
　　猫皇摇摇头：“还是太年轻，一鼓作气的实力，现在被破了打法，一下子节奏就崩掉了。其实这是新选手的正常情况，毕竟GG战队除了李愚算是老职业选手，其余四个人都打比赛没多久，可能在心态上，还有些失衡。这一局输了没关系，如果能总结一下，还是可以更强。现在GG战队已经给了我们很多惊喜，我们其实不用过多批评。都需要成长的空间。”
　　猫皇说的合情合理，也给躺赢神教找了台阶。可是身为躺赢神教老教徒的凯旋，却怎么也不相信，躺赢神教居然是纸老虎，居然这么的不堪一击。
　　“继续看吧。”凯旋说道：“苏宁战队不是弱旅，小组赛吃点亏其实没什么。躺赢神教现在还不算是大弱势。只不过本来教主就是吉祥物，现在鸡秘书的状态不佳，靠着其余三个人，想赢的难度更大了。”
　　现场苏宁战队的粉丝开始狂呼，看到这么一个冉冉升起的新星战队，居然把首败给了自己，那种感觉是很爽的。
　　不仅仅是现场观众，连弹幕的风向也变了。
　　吃瓜群众永远是墙头草，躺赢神教如日中天的时候，无数的吹捧和赞美。现在稍稍显示出了一点点的弱势，一下子风头全变，各种嘲讽全都出现了，什么膨胀，菜比全都冒出来了。
　　不仅仅是国内的网友，很多关注比赛的国外网友，特别是越南赛区的观众，已经开始跳脚欢呼了。
　　骚粉，永远滴神！
　　在当地最知名的英雄联盟论坛里，此时也一下子热闹起来，很多网友还是开始P图。
　　什么骚粉手里拿着一杯啤酒，旁边有一辆车正在仓皇逃窜，上面画着躺赢神教的logo，团灭发动机。
　　沉寂多时的骚粉，再次成为了越南网友欢呼的对象。再嚣张的战队，还是不敌他们的同胞骚粉。
　　其实赛前，越南赛区的网友也知道躺赢神教的强大，但是没想到结果居然变成了苏宁战队拿到了优势，简直有种做梦的欣喜。
　　比赛现场很热闹，但是也有人在沉默。
　　苏恩典担忧的说道：“会不会真的失败了？柳济阳不是挺厉害的？”
　　宋茜茜说道：“没有无敌的战术，也没有无敌的选手，更没有无敌的战队。笑到最后才知道一切。而且，你真的觉得，他们的心态这么差吗？”
　　苏恩典疑惑：“可是现在这样......”
　　宋茜茜笑了笑：“他们......可是经历过大风大浪的。”
　　苏恩典没经历过躺赢神教那些令人崩溃的往事，所以对于躺赢神教的意志力，还没有一个明确的了解。
　　所以宋茜茜只是问了一句：“有什么比灵车漂移，还更让人崩溃吗？”
　　苏恩典闻言一愣，说道：“可这是比赛，不一样的。”
　　宋茜茜继续问道：“那比赛里，有什么比和教主当队友，更绝望的事情吗？”
　　“这......”苏恩典无力反驳：“和杨深然当队友，这才是最坑的事情呀。”
　　“是啊，比起这些，现在这个局面还严重吗？”宋茜茜反问。
　　苏恩典有些了然：“你是说，有套路？可是赛前也没说这些呀。”
　　“刚刚都说了，没有无敌的套路，那些只是前期的准备。能不能赢，还要看选手的发挥和配合。”宋茜茜轻笑着：“所以，我特别相信他们可以。”
　　这种信念的感觉，躺赢神教以外的人是不会感觉到了。
　　而事实上，比赛场中，鸡秘书的心态其实并没有爆炸，反而热血满满。
　　本来就是想用原本的打野方式，玩一局经典的躺赢神教反EU流，鸡秘书安安心心当自己的控图打野就行了。
　　但问题是，苏宁战队破坏了这一切。他们的计划，让鸡秘书没办法安心的打野。
　　既然不能安心打野，那就只好......杀人了！
　　人人都说躺赢神教的上单和中单。说鱼金刚对线多么的凶残，打爆一切打野。说狗先锋是新生代国产中单的代表，稳健中透着激进。甚至连羊护法在下路1V2都被人称赞。
　　但是鸡秘书，却变成了一个所谓的食草打野。好像他只能控图，只能靠干扰对面的打野来帮助队友。
　　呵呵，看来很多人都忘记了，曾经作为路人王挑战职业战队的时候，鸡秘书的盲僧是何等的杀心！
　　既然这样，今天鸡秘书就摊牌了，不装了！不玩什么人妻打野了，今天他要强上！
　　有人说，躺赢神教是上中无敌霸两路，那么今天也要加上一句，打野手段染残酷！他柳济阳，就告诉你们，什么叫残酷！
　　不让老子刷野，那老子就刷人！
　　鸡秘书此时冷着脸，并不是生气，而是大脑飞速运转，不断的结合地图上的情况，去推测对面骚粉酒桶的位置和状态。
　　因为不停的去推算对面的位置，所以打野的速度变得很低。酒桶三级的时候，赵信其实才二级。
　　但是因为队友之间的信任，躺赢神教谁也没问鸡什么在做什么。打好自己就行了。
　　而鸡秘书也不说话，他嘴里念念有词，声音只有自己听得到：“中路gank之后已经57秒没有露面，河蟹刷新，酒桶没回城，初始移速340，他的位置应该在这！那么......”
　　“设酒桶蓝量为X，血量为Y，而自我缓和伤害为Z，取方程解......”

【61】老子来看比赛，你跟我玩玄学！
　　“他此时状态......生命回复5秒增加8+0.7，法力回复5秒增加6.756+0.45。现在设蓝量为X，血量为Y，其中计算酒桶的被动，还有打野刀的恢复效果.....取方程的开平方......”
　　杨深然听到耳机里念念有词，奇怪的问道：“鸡秘书在那说啥呢？”
　　黄俊君一脸不敢相信：“好像是特么的数学！”
　　李愚也忍不住说道：“好像还真特么是数学！”
　　“怪不得我怎么感觉自己晕晕乎乎的，好像是听到了紧箍咒一样。”杨佑佶说道：“甚至不知道为什么，还开始犯困了！”
　　此时鸡秘书的赵信才二级，一边赶路一边又念叨：“考虑野怪伤害之后，最后的式子的结果是X的数据为107，而Y的数据为376。那么赵信的伤害则是......”
　　如同跳大神一样，鸡秘书磨磨唧唧的一会，就有了自己的答案。但是谁也不知道他到底说的是啥，只有鸡秘书自己能明白吧！
　　鸡秘书已经计算差不多了，他直接蹲在了对面蓝区靠着中路墙草里，没过一会酒桶刷完了别的，走到了三狼的位置，准备刷完回城。此时的酒桶的状态不是很好，但三狼的位置很安全，酒桶也可以刷完之后回城。
　　只要这样，那么苏宁的前期优势就奠定出来了。即使是骚粉自己也很开心，再次证明了自己的实力，什么躺赢神教，哗众取宠而已！
　　鸡秘书却不着急，他开始计算酒桶的伤害和三狼的血量，然后默念着：“现在的血量......还不行，嗯......”
　　“就是现在！”
　　鸡秘书走过去，插眼露出视野，E上酒桶，顺便惩戒夺下仅剩丝血的三狼。直接到了三级！
　　酒桶因为打野状态极差，被鸡秘书打中之后，被Q打的马上要死。酒桶几乎是没有做出什么像样的反抗，直接闪现逃跑，但是却被赵信三级刚刚点出的W技能直接挑中！
　　酒桶阵亡！死亡闪现！
　　“卧槽！”
　　众皆震撼！
　　杨深然率先就震撼了：“你什么情况啊，鸡秘书？你不是才二级！”
　　鸡秘书嘿嘿一笑：“现在三级了。刚刚比赛开始，教主你的一手闪现逃跑，说不定还得被怎么嘲笑。现在好了，现在酒桶有这个死亡闪现，你不用背锅了。教主，我对你绝杠杠的，对吧！”
　　杨深然说道：“关键是，你怎么知道他在那啊？”
　　“算的呗！”鸡秘书说道：“你们不会真的以为，我是学渣吧？我别的虽然不行，但是算数还是没问题的。小时候帮家里养鸡，要数数的。那么多鸡，一个个数多累啊。别问了，都是生活所迫！”
　　杨佑佶目瞪口呆：“算的？牛啊！给我算算姻缘吧！”
　　黄俊君也服气：“牛！有时候我玩刺客，能不能击杀对面，也只是一个大致的计算。像是你这么直接来具体数字，我还是真的是不行。”
　　李愚说道：“别忘了，鸡秘书可是每次打野，都记得清野区的刷新时间，难怪控图这么厉害。”
　　杨深然说道：“果然你们比我厉害，关注的地方都不一样。”
　　鸡秘书说道：“不难，算一下他的血量和蓝量，计算一下野怪的伤害和血量，然后用方程算一个数值，就是他刷野之后的蓝量和血量。再结合他的刷野路线，那么等他最后刷三狼的时候，剩下的血量正好是我赵信可以打出来的伤害，这样击杀他就是稳稳的。”
　　杨深然听完，除了卧槽，就没有别的话了。
　　上天啊！特么到底是谁开了挂呀？啊！李愚和黄俊君这种对线打崩一切的变态就不说了，杨佑佶这种天赋异禀他也从小习惯了，本以为和自己最有共同话题的鸡秘书，居然也......
　　到底是谁开了挂？真的是天命之子吗？妈耶，怎么感觉自己是设计缺陷，所以有这么一个所谓的金手指来补偿自己。
　　问题是，自己这个废物金手指好像也没有多厉害啊！看看人家那种，预判和计算，获得精准的答案。自己呢？
　　前段时间，杨深然在赛后采访里承认自己开挂，结果没有人相信！
　　因为杨深然开挂都挡不住队友的亮眼操作，这还特么怎么玩啊！
　　虽然比赛局势变好，但是杨深然的心态却已经没办法更糟糕了。
　　万万没想到，自己居然有一天，因为自己队友实在太强而痛苦。
　　“我太难了......”杨深然感觉这躺赢神教里，真的是太冰凉了。四大天王是指望不上了，看来还是去宋茜茜和苏恩典怀里找找温暖的感觉吧！
　　躺赢神教内部是这样，那外面呢？
　　现场已经热闹成一团！
　　众皆震撼！
　　二级赵信打马上四级的酒桶，单杀！凭啥啊！
　　猫皇也惊呆了：“这就不讲理了，不可惜啊！凭什么啊，怎么就忽然单杀了？而且还是提前蹲守，这时机把握的，像是开了透视一样。这是真的吗？”
　　凯旋也被吓到了，此时回想起鸡秘书刚刚的表现，这才细思极恐的说道：“我们看来是误会鸡秘书了。刚刚我们都觉得，鸡秘书的打野节奏乱了，其实并不是。刚刚鸡秘书打野那么慢，看样子就是在等这一刻。他在预判酒桶的位置和状态，所以提前到这边埋伏。等到酒桶状态最差的时候，直接来收割。这一下，红蓝BUFF都到了赵信身上，酒桶发育的还不错。结果原本拉开的经济，一下子被拉近了很多！”
　　听完凯旋的解说，猫皇都不信，摇摇头：“你这么说，就太夸张了吧！怎么可能，就算是真的开了透视，都不可能提前去草里埋伏。这个还是夸大了，我感觉是巧合吧。只能说GG战队这边，打野的节奏找回了一点点，但是......”
　　猫皇还想说什么，但是接下来鸡秘书的操作，再次让现场所有人屏住呼吸。
　　因为鸡秘书的赵信回城之后，补充装备和状态，居然直接又到了野区，然后找了个草丛躲起来了。
　　刷野？不刷了，今天鸡秘书就是要刷人了！真以为自己是食草打野？那只是因为自己不想吃肉而已！
　　猫皇不敢多说了，怕被打脸。而现场观众和直播前的观众，也紧张的期待起来。到底是巧合，还是算计？就看这一次了。总不能连着两次发生一样的巧合。
　　包括远在越南的网友，在刚刚骚粉被击杀的哀嚎之后，却马上等着局势的下一步发展。因为他们也不能接受这个结果，上一秒的英雄，下一秒被击杀，死的还那么憋屈。
　　导播也很识趣，画面还是在鸡秘书和骚粉的两个人的身上逛游，赵信在蹲，酒桶在走。
　　但是恐怖的是，酒桶前进的方向，正是赵信蹲守的地方。
　　见到这一幕，无数人心里在不可思议的叫骂。
　　“尼玛！老子来看比赛，你跟我玩玄学！”

【62】守株待兔
　　“这是什么呀！鸡秘书你不会真的是算命，搞玄学的吧！”
　　杨深然此时已经来不及关注自己下路的局势了，因为他现在很怀疑鸡秘书也有挂，刚刚神神叨叨说的那些，只不过是敷衍！
　　鸡秘书说道：“不是玄学，是数学！记住，只有用魔法才能打败魔法，所以也只能用数据能打败数据。游戏就是数据，懂吧！”
　　杨深然似懂非懂的问道：“那......你家是不是总把鸡和兔子关在一起，然后没事了还让你数有多少个腿？你家是不是总在一个池子里，一个管子放水一个管子灌水，还想知道什么时候水池能满？你家是不是总在你出门之后，再让一个人去找你，然后还让一只狗以更快的速度在你们两个人之间来回跑？尼玛的！越想越离谱。”
　　鸡秘书此时不再说话了，因为他感觉，自己的猎物来了！
　　而苏宁战队这边，还没有意识到问题的严重性。
　　虽然酒桶是被抓死了一次，但是毕竟他们是在比赛里，不像是观众和解说一样，站在上帝视角上，所以只是把刚刚被抓死当成了意外。
　　对内除了互相交代要稳妥一点以外，就没有再说别的了。因为在苏宁战队眼里，这一局自己掀翻躺赢神教的可能，还是很大的！
　　骚粉经历了上次的阵亡之后，这一次也谨慎很多了。赵信虽然拿到了双BUFF，但是现在野区的状况还是在酒桶的掌握下。
　　而且随着时间的推移，酒桶也就有了更多的gank机会。此时酒桶复活，没有急着去报仇，反而继续刷野，并且骚粉想着他觉得赵信最不可能去的地方前进。
　　按照骚粉的想法，对面抓死了自己，肯定会回城。那么根据刚刚刷野的情况，对面应该回去下路两边的野区，因为这样的话，一方面是资源更多，另一方面就是可以围绕下路的小龙做文章。
　　在赛前，叉烧教练特意分析过的，躺赢神教的特点就是快准狠，其中快就是节奏快，准就是机会抓的准，狠就是执行力强。而拿龙就体现了躺赢神教的准。
　　先拿小龙，然后直取峡谷先锋，准确的拿到资源点，直接用来换团队资源，打团战，用这种激进的方式获得团队的胜利。
　　其实这种套路不是很难，但是之所以没有战队去模仿，就是因为这个套路实在是太走钢丝了，看起来根本就是毫无容错率可言。
　　也只有躺赢神教这种奇葩战队，敢把这种破釜沉舟的大招，当成日常套路来用，这些人的胆子也真的是服了。
　　不过既然这样，就给了骚粉的预判机会，他确信对面的赵信肯定在下面的野区，不过骚粉的想法却是转变了套路。他没必要在野区和赵信对拼，酒桶真正强势的是gank，所以他先避其锋芒，在上路做好布置，这样等躺赢神教来拿峡谷先锋的时候，直接打一波团。
　　以现在的情况，苏宁战队和躺赢神教的前期团，还是五五开的程度，所以还是可以拼一下的。最差也能打乱躺赢神教的节奏，永远不亏！
　　所以骚粉去了峡谷先锋那边，一边捡漏刷野，一边布置视野，顺便看看中上两路谁需要帮忙gank。
　　但是这么明智的路线，在观众和解说的眼里，简直就像是白给一样。
　　因为赵信就躲在三角草里，他没有打算帮上单索拉卡gank，而是继续变成了挂机状态。
　　守株待兔！
　　虽然是挂机状态，但是此时此刻再也没有人说鸡秘书是消极比赛，或者是心态崩了。弹幕里原本唱衰躺赢神教，开始冷嘲热讽的弹幕也像是变魔术一样，又变成了吹嘘。
　　“刚刚谁说鸡秘书是挂机的？站出来，道歉！”
　　“哭！都给我哭！鸡秘书真的是为了神教付出太多了！”
　　“心态崩？你们当鸡秘书是什么人？祖安鸡家军的创始人，躺赢神教的大总管！”
　　“鸡秘书无敌，期待赛后电竞麦克疯，等一下内幕。牛比就完事了！”
　　这种场面在电竞圈太常见了。很多选手都觉得观众都是墙头草，却没想过电竞本来就是追逐更强的项目，所以在这里实打实的成绩比梦想更重要。虽然这样有些残忍，但是没办法，这就是现实。人们只要记得住冠军是谁就行了。
　　每个职业选手都是在成千上万，甚至几十万，上百万的观众前打比赛的。如果不是天生为这个职业而生的，那么这份压力足以压垮一个人！
　　好在躺赢神教压根也不在乎这些，宋茜茜也从来不让外界的消息干扰选手。
　　而此时此刻的鸡秘书更是没有丝毫的压力，其实他也知道，在比赛里一动不动的蹲在一个地方，给人的感觉是多么的消极。换成别人一定不敢这么玩的，太容易背锅了。但是鸡秘书却根本没有这样的困扰。
　　鸡秘书只是全神贯注的等着骚粉，他笃定，骚粉一定会来！
　　而骚粉也真的是听话，奔着鸡秘书就来了。因为骚粉也不得不来，因为上路的局势貌似有些不对劲。
　　苏宁战队的上单，玩的英雄是腕豪。
　　腕豪这个英雄第一次出现在赛场上，还是躺赢神教最先拿出来的，当时玩的人就是鸡秘书，还展现了一手腕豪的闪R带人翻墙，可以说是入选当时的精彩操作，被无数人效仿。
　　那时候，因为是新英雄，了解还是不够，所以还是以打野的身份出现。但是随着腕豪的玩法一点点的被研究出来，这个英雄在上单的地位就开始提升。
　　最近在国服的排位里，腕豪的出场率已经到了百分之十七，已经是位列上单的前几位，甚至是第一位。腕豪的强势之处也展现出来，成为了上单的新主宰。
　　这一句，苏宁战队选出的上单腕豪，可以说就是苏宁战队的一个绝招，依靠腕豪的强度，和李愚的上单拼一下。
　　不管是什么上单，哪怕是真的来一个射手上单，腕豪也有把握在六级之后配合打野去强行杀，各种杀。就是这么强。
　　但是谁也没想到，躺赢神教居然拿出了一个上单索拉卡！
　　而且索拉卡居然这么克制腕豪！

【63】局势反转！
　　没有最强的英雄，但有更强的选手。
　　英雄联盟本来就是一个讲究互相克制的游戏，而索拉卡恰恰就很克制腕豪。
　　或者说，李愚的实力确实有点厉害的不像话，索拉卡虽然前期想击杀腕豪有些难，但是想压制，却很轻松。
　　所有人只看到了苏宁战队刚刚在野区上的表现，却忽略了在对线上，苏宁战队和躺赢神教相比，有着明显的短板。
　　这才几分钟，苏宁战队的上单腕豪，就被李愚的索拉卡直接消耗的的残血了，没有打野英雄频繁照顾，腕豪慢慢变得毫无还手之力，最终的结果就是发育越来越差。
　　谁都想不通，包括杨深然都疑心起来，李愚不会也是挂壁吧！要不然这货玩日女锤诺手，玩奶妈锤腕豪，这也太夸张了。
　　其实李愚倒是没想那么多，因为在他眼里，自己比对面强是很正常的事情。
　　目前腕豪这个英雄在前期有着几乎无敌的站撸能力，哪怕是奥拉夫和诺手也未必能和腕豪拼一波。
　　但是腕豪的短板也一如其他重装战士一样，非常明显，就是腿短。但是因为豪气护盾的缘故，导致腕豪其实可以硬顶着消耗，越兵线去打长手英雄，一旦腕豪进了身，再用E技能配合敌方小兵眩晕英雄，在没有闪现的情况下，基本就宣告了对手死亡。
　　这也是为什么苏宁战队选择了上单腕豪的原因，毕竟躺赢神教的反EU流也可以说是现在无人不知，所以为了防止李愚玩这种套路，就用腕豪克制。目前绝大多数长手英雄面对腕豪也会吃瘪。
　　可是偏偏索拉卡不一样，奶妈可以打腕豪，首先是索拉卡的Q技能的短CD，可以频繁消耗对面，造成伤害并回血，减速腕豪，同时让自己加速，拉开距离。而且E技能的瞬发沉默，腕豪近了身反而让他放不出技能，伤害打不出来，人也留不住，被减速后只能看着奶妈跑掉。
　　李愚一级学Q技能，腕豪上来补刀就Q他，可以减速敌人然后利用平A消耗血量，二级学E技能，E技能可以限制敌方走位，如果禁锢了多A一下是一下，进行血量压制。
　　索拉卡没有位移很容易被人GANK，但是鸡秘书的控图能力很强，再加上李愚做好视野，就算被打野gank也可以施放E技能沉默，Q技能减速，转身就走。
　　等对线期结束，索拉卡清完兵后就主动跟团，跟团之后具体思路和辅助奶妈差不多，因为索拉卡说到底是个辅助英雄，并不具备很强的1V1能力，所以发育起来也是偏向团队的。
　　依靠着李愚的出色发挥，苏宁战队的上单腕豪虽然还没有被击杀，但是发育已经有些惨淡了。
　　所以这种情况，骚粉必须来帮忙gank一波。
　　“小黄，小黄狗，撤一下，勾引一下。”鸡秘书说道。
　　黄俊君在中路也是局势大好，依靠着小炮，居然稳稳压住了瑞兹的发育。小炮这个英雄确实很强，而且有位移，时不时还偷伤害。瑞兹根本离不开。
　　在这种情况下，黄俊君稍稍一扯，瑞兹也不敢上前，但是却连忙打信号，生怕小炮给跑了。
　　苏宁战队这边感觉时间紧迫，于是也不再等待。骚粉不想错过这样的机会，而且上单索拉卡的压力确实很大，所以直接打算绕后gank。
　　于是，在万众瞩目之下，骚粉走到了自己写好的剧本，即将和赵信来了一场转角遇到爱！
　　“真的走过去了！”猫皇此时是真的服气了，他是真的没想到，这酒桶居然就直接去绕后了。刚刚带的扫描去清理峡谷先锋的视野了，导致没有办法提前发现赵信已经在草里等候多时了。
　　凯旋也忍不住说道：“我感觉鸡秘书真的有点太厉害了，完全猜到了对面的行动路线。两个人回了城，之后出来，明明可以各走各路，但是鸡秘书好像总能察觉对面的刷野路线，并且提前埋伏。依靠着刚刚的击杀，赵信和酒桶的发育其实也没有那么大的差距了。主要是，根本就没办法知道鸡秘书到底是怎么做到的。”
　　“等着赛后麦克疯吧，我也很期待。”猫皇说道：“讲道理，就算开个全图挂，都做不到像他一样，提前在草里蹲着。毕竟骚粉就算去gank也有三条路可选，而上路反而是可能性最小的，因为野区资源已经没多少了。所以这个提前预判，也真的只能归功于玄学了！”
　　此时比赛里已经打起来了！
　　苏宁战队的粉丝闹心了，更闹心的是越南赛区的粉丝。
　　这剧本，不是这么写的啊！怎么忽然就变成了躺赢神教优势，苏宁有点被动的感觉了？这不科学呀！这到底是在打比赛，还是在跳大神啊！
　　酒桶的发育还是比赵信好一点，但是赵信的技能组也有不错的伤害。这时候索拉卡直接靠过来，给鸡秘书的赵信开始加血，顺便沉默酒桶。
　　腕豪也连忙赶过来，但是离得太远，所以根本就来不及救人，酒桶就被赵信挑飞，和索拉卡配合着给击杀了！
　　骚粉看着瞬间变黑的屏幕，闹心的双手捂脸。这到底是怎么回事，对面这个赵信为什么有一种阴魂不散的感觉呢？这玩的是啥啊！根本就没有套路，瞎打！
　　而上单腕豪则是感觉被坑了，于是连忙猥琐起来，索拉卡本来就不好打，更何况现在还多了一个打野赵信。
　　解说都懵比了，猫皇不知道怎么说了，自己脸已经被打肿了。而凯旋即使身为躺赢神教的教徒，都觉得这种事不科学！十分的不科学！
　　但是现场观众却已经用欢呼声证明了一切！把英雄联盟活生生完成了捉迷藏的游戏，太刺激了吧！
　　“躺赢神教牛比！教主牛比！”
　　虽然是鸡秘书的精彩操作，但是大家还是习惯性的为教主欢呼，毕竟教主才是躺赢神教的核心和精神领袖。
　　当然了，更多的人喊“教主牛比”并不是真的认为教主牛比，完全是觉得在这种场合下不喊点什么，气氛不够热闹。但是喊也不能瞎喊，所以干脆来一个教主牛比，剩下的就不用管了。
　　反正教主要和全世界为敌，那么再拉拉仇恨好像也无所谓的样子！
　　而最难受的，无疑就是国外观看比赛的友人，看着骚粉被连续击杀两次，那个心态都崩了。更有甚者，都想要开除骚粉国籍了！
　　而比赛场中的鸡秘书却没有浪费时间，击杀之后也不gank，而是刷野补发育，把重要的野怪刷完，回城补充了一下装备，才离开了泉水。
　　但是离开血泉之后，鸡秘书的打野又走向了草丛，找了个地方蹲了下来，简直是盖伦附体一样，就知道蹲草丛。
　　此时所有人的目光就盯着赵信和酒桶的位置，这比赛已经不仅仅是技术的对比了，还是心里的博弈，像是石头剪刀布一样，开始猜对面的想法，对面的位置，对面的路线和套路。
　　好好的一个英雄联盟比赛，搞的像是心理专家会诊一样，莫名其妙变得贼烧脑。
　　骚粉的酒桶复活之后，犹豫了半天，在所有人的屏息等待之下，居然还是直奔鸡秘书的方位而去！
　　几分钟后，当赵信的再一次击杀响彻召唤师峡谷之时。
　　众皆震撼！

多难兴邦！天佑中华！
　　国家公祭日停更一天，愿逝者安息，愿生者奋发，愿祖国昌盛。
　　明天四更，把今天更新补上。
　　愿伟大祖国繁荣昌盛！
　　多难兴邦！天佑中华！

【64】本本分分鸡秘书，唯唯诺诺羊护法
　　谁也没想到，局势最后居然是这样反转的。
　　本来强势的打野酒桶，在赵信接二连三的蹲守下，直接在野区被抓了好几次。
　　骚粉甚至都加了小心，每次都是小心翼翼的前进。但是鸡秘书真的是鸡贼，到后面他甚至都晚些出现，或者出现在必经之路上，这样更加的出其不意。
　　而且鸡秘书不是遇见就打，他还要等，等骚粉打野，把野怪的血量压制差不多了，鸡秘书才E技能上去，先抢野怪，再杀酒桶。
　　谁也没想到，以往只是食草的鸡秘书，今天居然这么凶残，开始吃肉了！而且打法已经不仅仅是激进可以形容了，简直就是肆无忌惮。
　　此时现场观众和直播弹幕里的人，已经没有敢在哔哔赖赖的了，刚刚都说鸡秘书是消极比赛，现在脸都打肿了。
　　而很多观看比赛的国际友人，比如骚粉的同胞们，已经默默关闭了直播。看不下去了，难道看骚粉被打被击杀吗？简直是，这到底遇见了一个什么怪物战队，莫名其妙的就局势反转，根本看不出什么征兆，就是没道理。
　　而在赵信在野区对着酒桶开始穷追不舍，导致苏宁战队线上的队友没有支援，使得线上的局势，也变成了躺赢神教最喜欢的硬碰硬。
　　上路，随着索拉卡的发育越来越好，对面腕豪则是被克制的不行。本来腕豪选出来，是想克制一下躺赢神教的反EU流，不管是玩ADC上单还是正常上单，都有一战之力。
　　但问题就在于，躺赢神教的反EU流实在是太反了，索拉卡上单是谁都没想到的。毕竟李愚可是躺赢神教的大腿，让这样的选手玩这种英雄，本身就是一种资源的浪费。
　　但是没办法，躺赢神教靠的从来不是一个人，而是五......四个人的强势。而李愚即使用索拉卡，还是展现出了他的强势，压制了腕豪。随着经济的拉大，腕豪也慢慢打不了了。
　　上路这样还好，最惨的还是中路。黄俊君这一局把中单小炮算是玩出花了，再加上野区的情况让中单没有了gank的烦恼，所以黄俊君不用太谨慎，直接压着瑞兹打。
　　瑞兹作为一个法术机关枪的英雄，其实还是很需要发育的时间的。而射手类英雄的优点就是，成长曲线比较平均。而且小炮还有位移，清兵更快，所以直接用兵线去压制瑞兹，就让瑞兹疲于应对。
　　中路的防御塔镀层已经被小炮吃掉了不少，经济再一步领先。苏宁战队这边的中单一边玩，一边自己都觉得憋屈。
　　刚刚不是已经掌控了优势？这才几分钟，怎么忽然，怎么突然，怎么莫名其妙的局势变成这样了。
　　而骚粉此时也着急了，因为他当职业选手这么多年，也没遇见过这种诡异的事情，简直就像是撞鬼了一样。
　　现在骚粉在野区，都不敢大摇大摆了，而是小心翼翼，如果是骚粉的粉丝，大概都没见过他这么小心的时候。
　　而鸡秘书则是转变了风格，刚刚击杀了几次，这回开始大张旗鼓的刷野。
　　爽！
　　“完了呀，苏宁战队看来要崩掉了。”
　　猫皇此时也老实了，遇见躺赢神教这种打脸专业户，当解说的心里都苦呀！
　　凯旋则是说道：“躺赢神教总是擅长这种不科学的局势反转。有点像是IG总能拿出不科学团战获得优势一样。只不过躺赢神教的整体节奏更让人捉摸不透。之前的几局，分别是上单和中单在凯瑞，这一局马上就变成了鸡秘书。所以躺赢神教这个战队怎么说呢，就是你不管怎么针对，他总能拿出新的东西。而且职业选手的竞技水平，确实在一个很恐怖的高水准。不得不说，稳健，而且充满奇迹。”
　　猫皇此时也不得不认同的说道：“我个人觉得，就是在面对像是GG战队这样的对手，其实还是很难防备的。之前我们觉得，把这个反EU流，还有前期野区的套路给破掉，这样GG战队前期节奏就会崩掉，但是没想到，因为这样，反而导致了释放出另一个更恐怖的存在，就好像是打野选手的封印解除了一样。”
　　“确实，鸡秘书本来给大家的感觉就是食草，控图。但是谁也没想到，没有野怪可以刷的鸡秘书，居然直接刷人了！”凯旋再一次创作了一个新的梗。
　　弹幕里也刷起来。
　　“无野可刷，只能刷人。”
　　“迫于无奈，只能击杀。”
　　“安分守己鸡秘书，迫于无奈去击杀。”
　　这些深言然语，简直是不堪入目，甚至有人还称之为文化复兴，简直是恐怖如斯。
　　上中野三路开花，下路的教主杨深然和杨佑佶，自然也感受到了好处。首先没有了打野gank的危险，其余路想支援也走不开。而随着杨佑佶的大虫子慢慢发育起来，互相发育也不是什么难事了。
　　但是杨佑佶可不甘心就成为那三个畜生的背景板啊。自己好歹也是四大天王只有，而且和教主都是实在亲戚，别人都牛起来了，自己还能这么不声不响的？整的像是自己走后门进来的一样。
　　所以决定闯出一番事业的杨佑佶，对着杨深然说道：“表哥，开炮！”
　　杨深然说道：“不是吧，你要打？”
　　“当然！此时不打，更待何时？”杨佑佶说道：“大虫子和日女，本来就是咱们两个之前练过的套路，茜茜姐都说这个套路很好用。刚刚我是怕对面打野gank，现在没有这个烦恼了，咱们两个打他们两个，这也太简单了。”
　　“这也太草率了吧！”杨深然说道：“我觉得，我们还是要再稳健一下，发育为重。”
　　“发育啥啊！”杨佑佶哭笑不得：“再发育，他们都要开团了，我想装比啊！教主表哥，求你了，给我一个装比的机会吧！”
　　杨深然哭笑不得：“好吧，那就按照套路来吧，你先还是我先？”
　　杨佑佶喜笑颜开：“我先，你的E技能准度，我实在是没有把握。移动靶还是算啦，等我Q击飞，你打固定靶！”
　　杨深然答应道：“好，下路也要见血啦！”
　　杨佑佶：“都说我唯唯诺诺，是时候重拳出击啦！”

【65】菜比也有春天
　　大虫子和日女，这两个英雄选出来，可不是真的为了下路抗压的。
　　虽然教主的实力真的是菜的一批，但是杨佑佶的实力大家有目共睹。让这样一个天才选手陪着教主沉沦，吃饭是宋茜茜疯了，要不然任何一个正常的教练都干不出来这种事。
　　那么，到底怎么在不让教主拉垮的前提下，给杨佑佶一个展现自我的机会呢？宋茜茜为了这个事情苦思冥想了很久，终于有了一点点的思路。
　　很简单，就是别把教主当人就行了！
　　这么说听起来有些歧义，但是实际上还真的是这么个道理。别把教主当成一个正常人来看，只是把教主当成一个技能来看。
　　简单的说，就是不期望教主能在比赛上展现出什么作用，但是只需要他把英雄的四个技能中，其中一个技能用好，就行了。
　　更直白的说，就是杨深然的作用，就是杨佑佶除了玩的英雄QWER以外，第五个主动技能。把杨深然当成一个技能来看，那么很多事情就迎刃而解。
　　比如之前的比赛，杨深然玩的小法师，整场比赛，谁也没期待杨深然的小法师能杀谁，也没打算小法师的Q技能叠加起来，至于大招能发出去，不管是谁都可以，随意了。
　　只要杨深然能把小法师的E技能放好，那么后面的全都不用杨深然去管了。
　　所以之前的比赛，杨深然疯狂堆肉，作用就是在临死之前，把E技能放在人群中，控制到尽量多的人。剩下的，交给四大天王就行了。
　　这个套路一出，可以说是让躺赢神教的下路局势发生了天翻地覆的变化。
　　杨深然也知道自己的存在只是一个技能的作用，这么简单的事情，就算是白银段位，也能办的来了。
　　像是这一局的阵容，亦即如此。
　　大虫子和日女的搭配，说到最后其实也就是连续的控制。
　　日女的E技能起手，或者大虫子的Q技能起手，只要其中一个技能控制到，那么后续的控制技能就能入潮水搬跟上。
　　杨佑佶的E技能暂时就不想了，而杨佑佶的大虫子则是精准预判了走位，直接一个Q技能，击飞了对面的ADC卢锡安。
　　“教主，上！”杨佑佶提醒着。
　　杨深然也知道就是此时，如果是移动的卢锡安他肯定是E不到，但是一个固定位置的卢锡安，就算再菜，他也能命中了。
　　日女向前几步，然后直接E技能起手，直接就命中了卢锡安。日女的E技能起手也有点钩子的感觉，只不过不是把对面勾过来，而是把自己吸过去。
　　“W技能开，然后Q他！眩晕！千万别Q到小兵身上！教主啊！”杨佑佶大喊着。
　　杨深然简直无语，自己堂堂躺赢神教的教主，那还能Q歪了？
　　哎呀！
　　“卧槽，差点Q歪了！”杨深然吓出一身冷汗，妈耶，做人真不能得瑟，这打脸来的也太快了。
　　虽然有些惊险，但是日女还是打出了连招。E技能近身，随后Q眩晕住卢锡安，W开启。
　　“就是这个时候！”大虫子直接走上去，WE开始打，可怜的卢锡安先被大虫子的Q击飞，然后被日女的EQ连环控住，还没怎么反应，就被两个人直接给打死了。
　　大虫子的大招直接一口，把卢锡安吃的渣都不剩！
　　旁边的加里奥为了保护卢锡安，本来都近身来开嘲讽了，但是等卢锡安都死了，他的嘲讽才成功。不过这时候面对日女和大虫子的组合，一个加里奥根本就不是对手。
　　“教主，越塔！抗！”
　　杨佑佶又开始不当人了，祭献教主已经成为了主流。
　　杨深然虽然无奈，但是行动上一点都没有含糊，直接进塔，追着加里奥打。大虫子则是跟着后面追。
　　日女是出肉的，但是大虫子在前期还是纯AP，那伤害就和一个中单法师差不多，加里奥不过是辅助，被击杀是必然的。
　　然后，杨深然的日女就阵亡了。
　　“脑壳痛！”杨深然很无奈。
　　杨佑佶倒是安然离开，回城，说道：“不错不错，双杀到手，下一波继续，咱们就不当人了。”
　　“明明是你不当人了。”杨深然说道：“靠，为什么每次都是你们拿人头，我阵亡啊！”
　　杨佑佶安慰道：“想开点，毕竟你只是一个技能而已啦！别有那么多的情绪！”
　　“卧槽，你可真特么会安慰人！”杨深然哭笑不得。
　　躺赢神教下路的击杀，相比较于中上野的表现，其实是中规中矩。但因为教主的存在，却让这样一个单杀，众皆震撼！
　　毕竟谁都知道，教主的真实水平也就是个白银。要不是四大天王带他上了王者，他连职业赛的资格都没有。
　　北教主，南仙女。
　　这国服高端局两大恐怖的存在，那真的不是在开玩笑的。像是诗仙女那种，就完全是装疯卖傻的想输，当主播玩的菜。
　　而教主还不一样，教主是真的想赢，在排位里总是心态稳健，还安慰队友。但关键教主是实力是真的不行。偏偏因为教主那种发自内心想赢的态度，让人还没办法去骂。
　　杨深然本来不打排位的，但是直播不能总玩人机单杀faker，所以有时候也打打排位。可以说杨深然一打排位，国服高端局很多职业选手都不敢玩了。
　　很多高端选手现在都有一个时间表，每当叫开直播的时候，就暂时休息。如果说四大天王是让国服沉浸在躺赢神教的实力之中，那教主杨深然直接就是永恒梦魇了。
　　对于这样的选手，根本没有人看好。躺赢神教下路是杨佑佶带着教主杨深然打，看遇见职业选手能撑到几时！
　　所以在这种情况下，下路的每一次击杀，教主都像是在证明自己。
　　看到躺赢神教的下路击杀，所有人都觉得荒唐。虽然没有什么精彩操作，但那个辅助，那可是教主啊！躺赢神教的教主啊！这样都能在对线打出优势，到底是四大天王太强大了，还是教主在扮猪吃老虎呢！
　　不过百分之百的人都倾向于前者，毕竟四大天王的实力有目共睹。
　　不好意思，遇见这样的队友，我上我真行！
　　遇见四大天王，菜比也有春天！

【66】连环控套路显威！
　　这一局躺赢神教的节奏慢下来了。
　　因为野区套路被打破，所以躺赢神教没有按照原本的方针走。鸡秘书也没有急着拿龙，而是不停的反蹲野区，专门去搞心态。
　　不过当下路也获得优势的时候，这局比赛距离结束，真的也就不远了。
　　当卢锡安和加里奥再次到下路，就已经没有刚刚的得瑟了，反而开始猥琐起来。
　　杨深然的日女在前面晃悠，加里奥和卢锡安就开始躲。
　　“他们好像很怕我！”杨深然笑道。
　　杨佑佶说道：“这个比装的，我快坐不住了。你安安静静的，等我来。”
　　柳济阳问道：“咱家红蓝快刷新了，我不要了，你们谁拿？”
　　黄俊君：“我拿个蓝，这次不用峡谷先锋，我能把中路给推平了。”
　　李愚说道：“蓝给我把，你拿红。”
　　黄俊君说道：“也行，拿红更激进。”
　　杨佑佶不乐意了：“怎么样？我带着教主一路走到现在，就这么没有牌面？”
　　柳济阳：“那龙给你，怎么样？”
　　“这还行......”杨佑佶刚答应，马上就反应过来了：“行个屁哦！龙是全体buff，只要不给对面，谁拿不是一样。鸡秘书你敢糊弄我。”
　　鸡秘书笑道：“击杀对面，我给帮你拿对面的红蓝BUFF怎么样？双BUFF都给你，美滋滋。”
　　“成交！”
　　躺赢神教的四大天王完成了肮脏的内部交易。
　　杨深然感叹：“我特么也想肮脏一次啊！”
　　此时局势已经很明显了，杨佑佶说道：“教主，继续上。我先Q击飞，不管是谁，你直接上去，等控制差不多结束，大招也灌上去。”
　　其实最好的办法，是日女E或者大招先手，但是杨佑佶实在是不相信杨深然的技能命中率，其实杨深然自己也不信，所以只能大虫子的Q先手了。
　　杨深然虽然在细节技术上，根本没办法和这些职业选手相提并论，但是日女简单的E一个固定的位置，那还是很简单的。
　　如果E技能控制都弄不好，那还是别玩游戏了。教主已经很菜了，比教主还菜的人，那么应该赶紧自我毁灭了。
　　套路不管新旧，只要好使就行。
　　卢锡安和加里奥的搭配，其实也不弱，但是比起日女和大虫子的连环控，那就有点没法说了。
　　辅助方面，加里奥的控制和日女的控制，根本不能同日而语。
　　而卢锡安的伤害现在和大虫子比，还是有所不足。最主要的是，大虫子现在发育起来了，而ADC现在就是弟弟中的弟弟，遇见这种法师，根本就是一口一个。
　　杨佑佶的精准Q直接击飞了走位有些失误的卢锡安和加里奥。
　　“教主，献祭！”
　　“妈蛋，给老子换一个台词！”
　　杨深然哭笑不得，但是还是直接大招起手，对着两个人被击飞的位置释放，这样一来，对面两个人根本就走不了了。
　　随后日女的E技能穿过兵线直接到了两个人身边，杨深然这一次对着卢锡安直接Q过去。大虫子在后面W技能嘲讽沉默。
　　短短三秒不到，对面的两个人已经承受了大虫子的Q技能击飞，日女的R团控，日女EQ点控，还有大虫子的W沉默，技能都释放不出来。
　　卢锡安这种脆皮，还没来得及闪现，直接就被大虫子给吃了，而加里奥闪现跑。
　　“教主！”
　　“给老子闭嘴！我知道抗塔！”
　　杨深然直接跟上，配合大虫子击杀了加里奥，然后闪现离开了防御塔，没死！
　　“卧槽！教主居然没死！恐怖如斯！简直是可以入选年度十大精彩操作了！”杨佑佶震撼了。
　　黄俊君此时回城，于是双手也离开了键盘，开始鼓掌：教主简直是太强大了！居然没死！我的青春结束了！
　　“结束了，确实是结束了。”李愚感叹：“千古悠悠，这一刻怕已经是有生之年了。”
　　鸡秘书说道：“教主的操作巅峰！我哭了，你们呢？”
　　杨佑佶：“我也哭了。”
　　杨深然：“我警告你们，一会让我菲斯戴奥起来，那可就不是这么简单可以解决的了。”
　　四大天王：“......”
　　现在躺赢神教的状态就跟奇葩。
　　四大天王里有人击杀，或者双杀三杀，甚至是五杀，其余人：冷漠。
　　要是换成教主，别说击杀了，只要是在小团战中没有被杀，其余人都像是中了彩票一样，欢呼雀跃，像是过年。
　　“这些人，心里怕是都已经扭曲了！”杨深然无奈的说道，却没想到他们到底是被谁害成这样的。
　　而随着下路再次的击杀，也宣告了躺赢神教彻底扭转了局势。
　　随后大虫子和日女不再局限在下路，不时也往野区走走。凭借这大虫子和日女的双重控制，苏宁战队只要是有人单独遇见，那结局就是一个字：死！
　　偏偏日女和大虫子的大招，冷却时间都贼短！不像是别人都得上百秒，他们几乎是分分钟就好了。每次遇见人，都能保持自己是有大招的状态下。这样一来，确实没法打。
　　再往后，拿龙，拿峡谷先锋，团战推塔，都变成了躺赢神教最熟悉的套路，苏宁战队的节奏彻底崩坏，经济差最后到了八千多。
　　“这局比赛，苏宁战队走远了呀。”猫皇说道：“本来GG战队的下路，其实还能成为苏宁战队最后的翻盘点。但是谁也没想到，下路也站出来了。大虫子和日女的配合，直接抹杀了他们最后的翻盘希望。”
　　凯旋点点头：“确实，走远了。躺赢神教的上中野已经给了我们很大的惊喜，特别是这一局的鸡秘书，绝对的MVP了，完全掌控了一切。而谁也没想到，大虫子和日女不仅仅是抗压这么简单，我们可以看到这样的连环控制。羊护法的Q技能太准了，只要是大虫子击飞了对面的其中一个人，那么教主就算是技术再差，都能把技能给灌到对面的身上。强啊！”
　　“这一局，教主的表现就像一个正常人一样，很厉害了！”凯旋中肯的点评着。
　　不过这个点评也是让很多人无语。妈耶，什么时候职业选手的要求这么低了，只需要像个正常人一样，就可以被吹一波了！
　　啊？说的是教主啊？那没事了！

【67】打野不靠玄学，靠数学！
　　接下来的比赛果然是毫无悬念。
　　躺赢神教回到了自己擅长的节奏，拿龙拿峡谷先锋然后抱团推塔。
　　已经在经济上相差近万的苏宁战队，完全抵抗不住躺赢神教的大军，而且躺赢神教的攻势实在太猛了。
　　这时候李愚的上单索拉卡，已经成为了团队的奶妈。就算李愚玩奶妈，那都不是和杨深然一个级别的。
　　小炮一马当先的推塔，速度简直是让苏宁战队绝望。赵信直接冲到人群，就算加里奥舍命大招，也保护不了要死的队友。
　　这么说吧，打了一波团，苏宁战队所剩无几，而李愚的奶妈则是疯狂帮团队补充状态，杨深然的日女都死不了！而大虫子和赵信配合小炮开始推塔，小炮有了爆炸火花，推塔简直像是喝水一样简单。
　　太强了！
　　绝对的压制性胜利，直接让苏宁战队无法抵抗，水晶直接爆炸！
　　“赢了！”
　　杨深然摘下耳机，说道：“咱们连赢三局了，接下来就剩下WE战队和FPX战队了。简直像是做梦一样。这一局鸡秘书可以啊，我决定给你一个奖励。”
　　鸡秘书问道：“啥啊？”
　　“爱的拥抱！”
　　四大天王一起犯恶心：“呕！”
　　躺赢神教欢快的气氛，也被大屏幕播放出去，众人看着躺赢神教内部和谐的气氛，也是为之羡慕。这么好的队内气氛，是演不出来的。
　　继续的握手环节，简单握手，没有别的东西。骚粉看起来有些不开心，但是也没搞事情。职业选手的这点操守，还是有的。
　　本来握手之后再鞠躬，这就完事了，可以准备下一场了。但是主办方却临时通知，要加一场简单的赛后采访。
　　德玛西亚杯赛的小组赛，按道理还没到需要采访的程度。但是因为鸡秘书在上一局展现出来的算命打野，实在是惊讶了很多人。甚至已经有很多人怀疑鸡秘书是开了挂，所以还是需要一个小小的采访环节，跟所有人解释清楚。
　　主持人依旧是小薇，而采访的对象除了鸡秘书以外，还有李愚，要不然只采访一个人，针对性太明显了，也怕选手多想。
　　“大家好，我是小薇。那么现在来到采访环节的，是GG战队的上单选手LONGMEN，打野选手TAIJI，欢迎两位，跟大家打个招呼吧。”
　　李愚说道：“大家好，我是神教上单，龙门。”
　　柳济阳：“大家好，我是神教打野，太极。我重申一下，是阴阳太极的的极，极致的极，不是鸡！真的不是鸡！”
　　欢快的气氛充满了整个比赛场馆。
　　小薇笑着问道：“好，那么第一个问题，是对龙门选手的，就是选出上单索拉卡的时候，是你自己的想法，还是教练的想法呢？”
　　李愚说道：“是维多利亚教练的想法，但是这个套路我之前也试过，觉得会有成效，所以也就拿出来了。因为我们战队选人的时候，都是最先参考选手的喜好。”
　　小薇继续问：“那如果有分歧的时候，会听谁的呢？”
　　李愚说道：“还是教练的，因为我们是一个整体，而且维多利亚教练也不会强迫我们去玩不擅长的英雄，套路都是提前练习过的，所以才会拿出来，并不是临时起意。所以在扳选的时候，还是会看教练的打法。”
　　“好的。那么接下来就是我们的鸡秘书选手了。”小薇这时候才看了看手里的提示卡，问道：“对于刚刚的比赛，前期在那么劣势的情况下，你的赵信居然多次抓住了对面酒桶的位置，甚至是提前埋伏，那么当时你是怎么想的呢？”
　　鸡秘书感觉这个问题莫名其妙的，好像另有所指，不过还是说道：“没什么，原本我们的打法，就是前期野区的资源控住。但是因为对面的一级入侵，导致在打野这方面，我们出现了弱势。既然是神教的打野，自然要在关键时刻站出来。所以就研究一下对面的打野路线，差不多就知道了。”
　　对于这样的回答，显然所有人都是不满意的，小薇继续问道：“但是在比赛里，我们还是看到你精准的控制血量，去击杀对面的酒桶。而且还不是一次，当时你心里是怎么研究的呢？”
　　鸡秘书这才反应过来：“哦，你说这个啊？那还不简单，算一下就行了。我推测到了对面的打野路线，那么根据这个路线，研究一下对面打野的血量，还刷野造成的消耗，那不就行了？”
　　别说主持人小薇，连现场观众都懵比了。
　　“啥？”
　　“计算啊！”鸡秘书侃侃而谈：“设酒桶蓝量为X，血量为Y，而自我缓和伤害为Z，取方程解......生命回复5秒增加8+0.7，法力回复5秒增加6.756+0.45。现在设蓝量为X，血量为Y，其中计算酒桶的被动，还有打野刀的恢复效果.....取方程的开平方，最后得到的结果就是在七秒钟，他会打三狼，如果那样被干扰的话，那么他最后的血量正好在我的伤害范围，我就直接上了呗，就杀了！”
　　此言一出，众皆震撼。
　　哦，当然除了杨深然等人。因为刚刚他们已经被震撼过一遍了。而苏恩典也是被震撼了，这......杨深然是从哪个高校，把学霸给绑过来了？
　　杨深然得意一笑，不过看着宋茜茜却毫不惊讶，奇怪的问道：“茜茜姐，你不震撼吗？”
　　宋茜茜笑道：“你以为之前我给你们的试卷是白考的？我早就知道了。”
　　杨深然撇撇嘴，装比失败的感觉，不是很爽呀！
　　不过鸡秘书也不是什么学霸，只不过是从小养鸡，在家算账，还给熟能生巧练出技艺来了。反正鸡秘书是这么解释的，谁知道真假，反正厉害就完事了！管那么多干啥？
　　躺赢神教内部倒是没有什么特别多的震撼，但是鸡秘书却真真正正的，当着全国乃至全世界观众的面，装了一个惊天大比！
　　直播间弹幕都停顿了！吓得！
　　当鸡秘书的硬核打野算法出现之后，没有人再说鸡秘书是开挂了，也没有人再说鸡秘书是食草打野了。
　　整个比赛场馆瞬间安静了！没有人说话了，所有人都张大嘴巴，看着鸡秘书被震撼的不知道怎么说了。
　　其实也不乏有真学霸，听着鸡秘书的公式，自己算了算，发现算的是真准啊！这可是在比赛上，他居然在做数学题！这还是个人嘛！
　　“这.......”
　　“什么......”
　　千言万语，都总结不出内心的错愕。这种事情的恐怖程度，简直是比开挂还让人绝望。
　　人家靠的不是玄学，靠的尼玛是数学！
　　场馆里，无数人忍不住都异口同声的来了一句。
　　“卧槽！”

【68】建议封杀这种妖孽
　　“不行，我难以接受！”
　　“我也那以接受！”
　　“我建议封杀这种妖孽。”
　　“何止是封杀，我感觉连躺赢神教一起灭掉！”
　　“太恐怖了，一个打野就这样，谁之前其他人是什么情况。”
　　“关键是，教主到底是从哪找来的这些人啊？这什么情况了！”
　　“听说躺赢神教的上单是捡来的，打野是顺来的，中单是拐来的，ADC是骗来的，女教练是误入歧途，女选手是遭渣男迫害！”
　　“卧槽，这特么哪是躺赢神教，这是复仇者联盟吧！等一下，罪魁祸首难道是......”
　　“没错！就是世界第一的躺赢选手，爹地！”
　　“哇，你叫出来还真的毫无压力啊！”
　　所有人都震惊了。
　　而接受采访之后，解说也表示难以理解。
　　猫皇：“离谱！这凭啥啊，我还没见过靠数学打比赛的选手呢。就算是战队分析师，也没到这种程度。”
　　凯旋则是忍不住说道：“苏宁战队输得不冤，这样的躺赢神教，真的是越战越强。”
　　“那么，期待一下今天还有躺赢神教的两场比赛，看看结果吧。真的很厉害，不服不行。”
　　猫皇也从最开始的审视态度，变成了现在的言语里略带吹捧。
　　毕竟眼睁睁看着躺赢神教近乎横扫的赢下两局，他现在要是还说躺赢神教玩的一般，那纯属就是睁眼说瞎话了。
　　而此时在后台休息的其他战队的选手，教练和分析师，在看到鸡秘书的采访之后，也都是一脸不敢相信的表情。
　　遇见这样一个对手，对于哪个战队来说，都不是很好吧的。之前输过的战队倒是松了口气，对手真强，输了好像也没什么。
　　但是对于接下来要和躺赢神教一决胜负的WE战队和FPX战队来说，压力就来了。
　　这到底都是什么样的怪物，才能组成这样的战队？
　　而远在家中看比赛直播的嫖老师，在看到鸡秘书的精彩发言之后，内心的痛苦又多了一份。
　　“妈卖批！亏死猪了！”嫖老师的心情是崩溃的，越想越觉得自己亏大了！
　　比赛现场。
　　即使是躺赢神教暂时下场，回去休息，现场也欢呼起躺赢神教的口号。
　　但是鸡秘书却有些不服气了。
　　“靠靠靠！不是我在装比吗？他们不欢呼鸡秘书万岁，居然喊什么‘教主天威’，我呸！他配吗！宁配吗？He，tui！呕！”
　　在后台正等着两个人的躺赢神教众人把目光都汇聚在杨深然身上，显然是看热闹了。
　　李愚耸耸肩：“我可什么也没说。”
　　鸡秘书这时候才看到杨深然居然在前面，顿时换了副嘴脸：“教主天威！奥里给！”
　　“呸！呕！”杨深然学着刚刚鸡秘书的样子：“下一局让苏恩典上吧，我感觉鸡秘书现在有点膨胀，要压一压！要不然这嚣张气焰，八成是造反了。”
　　鸡秘书当即表示：“哥我错了。”
　　苏恩典知道是玩笑，所以也笑着说道：“好啊，我上也没啥，毕竟是职业赛场首秀。”
　　鸡秘书说道：“苏分析师上，那肯定是没问题的。但是主要，教主太坑了，我怕把你给气坏了。唉，我真的是一片苦心，你怎么不懂呢！”
　　“哈哈哈！”杨深然哈哈大笑，说道：“这样，你别动，忍着点，我马上就好。”
　　鸡秘书翻个白眼：“轻点！”
　　“放心放心，交给我没事，我有准的。你忍着点，很快就好！本教主说到做到。没事的，放心吧。”
　　如果是不明真相的人，八成还以为这两个是在相互客套，实际上呢？
　　杨深然对着鸡秘书屁股就是一脚，还学着李小龙的叫声：“啊大！”
　　“嗷呜！”鸡秘书捂着屁股，问着宋茜茜，说道：“这算是是公伤吗？有没有什么屁股意外险？”
　　宋茜茜真的是想喷出一口血：“等你们什么时候真的菊花爆满山了，再申请这样的保险吧。”
　　“哇！”鸡秘书邪恶的看了看：“茜茜姐你还是腐女啊！啧啧啧！”
　　鸡秘书的嘴贱不幸引起了躺赢神教的群殴。
　　而这时候，下一场的比赛已经在扳选环节了，但是出了这样的事情，导致所有现场观众的注意力，都跑偏了。
　　解说也是跑偏了。
　　“我们看到第一个选择是腕豪，这个英雄......打他肚子，哎呀，怎么往那踢啊，那一脚还不得断子绝孙啊！真狠啊！对自己人都这么狠。”
　　主办方要气炸了，躺赢神教还真的是天生聚焦于你，这也太抢戏了吧！
　　很显然，即使是宋茜茜和苏恩典，现在也被躺赢神教给带跑偏了。
　　因为宋茜茜居然觉得，躺赢神教内部正确的相处方式，就是互相伤害。而苏恩典就融合的更加完美了，明明是群殴鸡秘书，结果苏恩典就非常“不小心”的总是打中了杨深然。
　　这到底是多大的仇怨啊！
　　被安保人员拉开，除了在一旁围观的宋茜茜，其余人都是造型混乱。坐到休息室，互相看了看，忍不住都笑了。每个人看别人，都觉得别人很白痴。
　　鸡秘书则还没有从之前的光环中走出来，说道：“讲道理，我可是躺赢神教的基石！要对我客气点！我对神教是有过特殊贡献的！我为教主打过仗，扛过枪，流过泪，负过伤。”
　　杨深然点点头：“确实，鸡秘书，如果有一天你不在了，我真的会很难过的。”
　　鸡秘书以为杨深然是在逗他，却看到杨深然居然是眼神无比的真诚。
　　“教主，你认真的啊？”鸡秘书问道。
　　杨深然点点头：“当然是认真的，如果有一天你真的不在了，那种痛苦恐怕只有我一个人能承受。”
　　鸡秘书被感动了：“好兄弟，我就知道咱们的感情是经得起考验的。”
　　杨深然叹了口气：“你要是离开，我承受的痛苦，你根本不懂。”
　　“我懂！”鸡秘书说道：“我全都懂！我能理解你。”
　　杨深然摇摇头：“不，你不懂。因为......你根本不能理解这种丧子之痛！”
　　鸡秘书：“......”
　　“无耻老贼，我跟你不共戴天！”

【69】高冷御姐和暴走萝莉
　　玩归玩，闹归闹，到了总结的时候谁也别乱叫。
　　宋茜茜站在众人中间，看着手里的小本本，心情比之前放松了很多。
　　连续击败了LGE灵感战队、VG战队、SN苏宁战队，让宋茜茜原本担心的心情好了很多。
　　接下来的WE战队和FPX战队，反而让宋茜茜放松下来。因为这两个战队虽然都是成名强队，但是派来的选手却不是一线主力选手。WE全都是青训队，FPX也是如此，夺冠阵容根本没有来，也是青训队。
　　面对主力强队，躺赢神教还真的要谨慎对待，但是面对青训队，真的不是自我膨胀，硬实力在这，只要没有什么失误，基本上是稳赢的。
　　所以宋茜茜接下来，并没有说什么新的战法，反而是针对这两个战队的选手，简单做了一下总结。
　　随后是苏恩典发言，分析师的工作还真的挺适合苏恩典的，她虽然没有像鸡秘书那种恐怖的计算能力，但是对于比赛节奏的把控，还是有自己的想法。可能所以是女生的关系，她的观察角度都很独特，往往能找到很多意想不到的东西。
　　躺赢神教在此时，才算是正式成为了一个良性循环。如果形容起来，那么教练和分析师就像是血管，四大天王就像是血液，而教主......大概就是脑血栓吧！
　　这个比喻非常的灵性！
　　因为比赛是持续一整天的，而且每个战队并不是连着的。所以前三场比赛结束，已经是中午了。
　　前面比赛的还得比赛，后台主办方自然给全体的选手和教练团队，都准备了午餐。当然不喜欢的还可以自己点外卖，都可以。
　　躺赢神教接下来的两局比赛都是在下午，所以中午就到后台这吃饭。
　　不过躺赢神教一出现，就引起了围观。
　　这里不仅仅是吃饭，还相当于给所有选手和教练们一个相处的空间，来这交交朋友什么的，放松一下。
　　在小组赛里，躺赢神教展现的压制力，已经无可争议的成为了大魔王，所以自然引起了很多人的目光。
　　于是不少人都和四大天王来结交，这么厉害的选手，认识一下肯定没错。
　　只有杨深然很无奈的看着众人，心里觉得离谱，妈耶，四大天王都被人带走了，交朋友去了，怎么就没有人来找自己聊聊呢？
　　哦，可能是不知道跟自己聊什么，毕竟游戏理解确实不是一起的。但是也不能这样啊，本教主也没有被嫌弃到这种程度吧。
　　杨深然无奈的摇摇头，却正好看到身后站在的一大一小两个美女。巧合的是，她们身边居然也没有什么围着。
　　“茜茜姐，老苏。”
　　杨深然说完，就看到一个人好像要过来，结果宋茜茜清冷的目光一扫而过，那个人好像就直接失去了勇气，灰溜溜的就走了。
　　“这特么也可以啊！”
　　杨深然明白了，不是没人来找教主，而是眼前这两位的气场太强大了，在队伍内是和和气气，到了外面马上就是一副“生人勿近”的高冷样子，谁闲着没事会自找无趣啊！
　　关键是，这还把杨深然给连累！
　　因为德玛西亚开幕式的那件事，估计很多人都误会杨深然和宋茜茜、苏恩典是三角恋的关系，现在正是修罗场要开始的时候，谁也不会自讨没趣。
　　看着眼前的高冷御姐和暴走萝莉，杨深然的内心陷入了崩溃。
　　“我想要交朋友......”杨深然弱弱的说了一句。
　　两道目光扫到自己的身上，杨深然又改口了：“吃饭吧。”
　　明面是吃饭，但是杨深然的感觉就像是考试一样，还要接受两个监考老师的监督，好像一言不合就要纠正自己吃饭姿势不正确一样。
　　宋茜茜和苏恩典互相看了一眼，眼里闪过一丝狡猾的神情。
　　故意哒！
　　杨深然身为躺赢神教的教主，自然是在战队里说一不二的。不说四大天王，就算单独面对宋茜茜或者苏恩典，杨深然也是为所欲为的。但是要一起面对两个人，就莫名其妙的觉得别扭起来了。
　　可能是之前那些绯闻闹的，让杨深然自己都不好意思面对两个人了。
　　本来吧，这也没什么。
　　但是此时正在外面当交际花的四大天王，却忍不住自我爆料了。
　　鸡秘书站在一群职业选手中间，一副神神叨叨的样子：“不是朋友我不给你讲这些的！我们教主，真渣男！我得到了消息，那之前他和我们战队的分析师苏恩典，那是正儿八经的情侣关系。真的，不信你问狗先锋！”
　　狗先锋一脸懵，本来想澄清，但是却想起了杨深然居然演了自己这么久，于是也改口了：“没错！教主他始乱终弃，之前他们在学校，一个是班长，一个是团支书。还有传言，班长和团支书一起工作，男女搭配干活不累！后来遇见了茜茜姐，直接就跑了！不信你们问鱼金刚。”
　　鱼金刚本来想澄清，但是想起自己当初挽留住宋茜茜，是为了战队，但是现在看样子教主好像真的要和宋茜茜越走越近，当时就有一种“是自己亲手把茜茜姐推到火坑”的感受，所以鱼金刚也点点头：“结果茜茜姐也被渣男欺骗了！不信你们问羊护法，他可是教主的嫡系，真的是表弟！”
　　羊护法刚想澄清，却忽然想起前段时间，他才明白了S赛是什么情况，亏杨深然有脸说和网吧赛差不多！感觉智商被侮辱的羊护法也马上说道：“没错没错！你们看，现在三个人表面看起来是一团和气，实际上，是教主正在小心翼翼的维持和平。修罗场你知道吧！”
　　“哇......”围观选手全都是一副不明觉厉的表情，这偶像剧看的多，但是演在面前的，还是第一次。
　　早就听说躺赢神教的上单是捡来的，打野是顺来的，中单是拐来的，ADC是骗来的，女教练是误入歧途，女选手是遭渣男迫害。现在一看，果然是这么回事啊！
　　如果仅仅是一个渣男的故事，其实也不能引起公愤。但是渣男的两个选择，一个是LPL首位女教练，一个是LPL首位女选手，还都是美女，这御姐萝莉的搭配，谁能不羡慕？但是偏偏......
　　说真的，现在很多人真的是掐死杨深然，自己取而代之的心都有！
　　凭啥啊！比赛随便躺赢，生活美女成群，同样是职业选手，这尼玛待遇也差太多了吧！
　　很多职业选手的心态，有点崩。
　　而正在吃饭的杨深然，就感觉特别是不舒服，抬头一看，就看到四周很多的职业选手都用一种愤恨的眼神看着自己。
　　愤恨之中，还带着点小羡慕。教主的桃花运，真的是不羡慕都不行。
　　只有杨深然一脸懵逼，自己干过什么吗？没有吧！那为啥这些人看向自己的眼神，像是看......情敌一样呢？
　　妈耶，自己可是没谈过恋爱的纯洁大男孩呢！

【70】应援口号版权费
　　一顿饭，给杨深然吃的心惊胆战。
　　对于莫名其妙就成为了选手公敌的事情，杨深然也没有什么办法。或许这就是过分帅气必要承受的代价吧！
　　在躺赢神教这边还在整这些没有用的事情，WE战队的休息室已经开始研究起来了，毕竟接下来就要面对此时如日中天的躺赢神教。
　　WE战队来的全都是青训队的选手，所以即使是LPL战队，但是面对躺赢神教的强势袭来，还是心里没底。
　　前面的比赛进行的很快，大家互有输赢。
　　不过这时候收视率下降了不少，很多人都是去吃饭了，而且和躺赢神教的比赛相比，其余的比赛好像都少了很多趣味性。
　　左等右等，终于到了躺赢神教和WE的比赛了。
　　解说阵容这时候换上了大山和安迪。这两个都得解说了多次躺赢神教的比赛，所以对于躺赢神教的实力心里还是非常清楚的。
　　“大家好，我是解说大山。”
　　“大家好，我是解说安迪。”
　　大山笑道：“刚刚网上真的是闹成一团了，因为鸡秘书的数据打野，导致开启了一场打游戏是不是必须要学习好的讨论，虽然跑偏的有点严重，但确实是热闹啊！”
　　安迪笑道：“不过现在最火的不是这个吧，刚刚我看微博，有人偷拍了教主陪着两位美女吃饭的画面，配文是修罗场。有点可惜了，我应该去后台看看的。”
　　两个人开了几句玩笑，最后引入正题。
　　大山说道：“这一局，躺赢神教依旧是红色方上半区，而WE战队则是在下半区蓝色方。”
　　安迪说道：“不过我这里有一个非常有趣的数据，就是除了躺赢神教以外，今天在蓝色方的战队全都赢了，而在红色方的战队都输了。其余的战队互有输赢，但是LGE战队、VG战队、SN苏宁战队，WE战队、FPX战队这五支战队，没有例外，只要是在蓝色方，都赢了。非常的玄学。”
　　“但是躺赢神教打破了玄学，因为只要是躺赢神教的比赛，不管是在蓝色方还是在红色方，都是躺赢神教赢。可以说是躺赢神教一举撑起来红色方的牌面。”安迪笑道：“不过我感觉，以躺赢神教的实力，现在说是小组赛大魔王，不过分。”
　　大山点点头：“确实不过分，现在展现出来的统治力，几乎是横扫级别的。但是电子竞技嘛，总是会充满奇迹。WE战队这次派来的选手虽然是新军，但是底蕴肯定是有的。WE战队也是一支能创造奇迹的战队，我们拭目以待吧。”
　　虽然解说是认为势均力敌，但是其实竞猜上已经显现出来了，更多人觉得躺赢神教会胜利。
　　不是WE战队不强，而是躺赢神教太强。而且WE战队来的也不是主力选手，如果是主力选手，那么才能真的一较高下。
　　WE战队的粉丝很多，毕竟是传奇老战队。但是换上了不是很熟悉的青训队选手，在实力这方面，其实还真的是有些疑虑的。
　　毕竟只是德玛西亚杯赛嘛。
　　德玛西亚杯赛举办的时间，正好在两个赛季之间，这时候很多选手其实是在休假的。其次就是德玛西亚杯赛的奖金也不多。
　　今年，德玛西亚杯赛的奖金只有五十万。而LPL的春季赛冠军和夏季赛冠军，奖金都是百万以上。相比较而言，德玛西亚杯赛的冠军含金量也确实不如春季赛或者夏季赛冠军，所以重视度也不是很高。
　　双方选手上场。
　　当躺赢神教从后台出来的时候，那欢呼声震耳欲聋。
　　“躺赢舍我其谁，信奉教主天威！”
　　“以前是躺赢神教，现在是躺赢神教，永远是躺赢神教！”
　　“老菊花汇聚成海，我们相爱吧！”
　　杨深然一边走，一边说道：“还别说，这口号还挺好的哈！很有气势的感觉。”
　　宋茜茜翻个白眼：“你真以为是粉丝自己想的？这不是一些娱乐圈的组合应援口号，然后被魔改的吗？真的是，我要是那些组合的一员，我肯定会找你要版权费的！”
　　杨深然一愣，说道：“怎么的？这玩意还有这么个说法？茜茜姐不会真的认识吧？”
　　“认识呀。”宋茜茜笑道：“嗯，我之前也认识相关的人。要不要我帮你告个状，你是不是得大出血了？”
　　“不至于吧！”杨深然笑道：“茜茜姐，咱们可是自家人！”
　　杨佑佶：“什么时候，你们都自家人了？我咋吧不知道？”
　　“滚奥！小心我踢着你！”杨深然说道：“我这和教练讨论正事呢，你总在这跟我扯什么呢！”
　　宋茜茜笑道：“好了，逗你的。人家也没心思管这种事。这你都信呀。”
　　杨深然说道：“主要是，咱们也不是小气的人，对吧！所以呢，该做到位的，确实得做到位。对了，那个，就是原本的组合谁是管事的？话事人的那种？我决定当面跟那些人谈谈。”
　　“那个叫队长，哪冒出来话事人了？”苏恩典在旁边说道：“不知道就别瞎说，真要是有粉丝听到了，挨揍是肯定的。”
　　杨深然挑眉：“咋地，你知道啊？”
　　苏恩典：“恩呢，我知道。两个女队长，一个姓金，一个姓宋。孤陋寡闻了吧！哈哈。”
　　杨深然说道：“要是姓宋，那和茜茜姐是本家，四舍五入就算是一家人了，都是一家人了，就这些事算了吧。至于另一个，确实要解决一下版权纷争的问题。这样，你等一下......”
　　杨深然掏了掏口袋，然后把钱递给宋茜茜，说道：“这样，你跟那个金女士说一下，这二十块钱，就算是本教主个人出资，也代表躺赢神教的心意了。”
　　“你给我，闭嘴！”宋茜茜都给气到了。
　　杨佑佶在旁边说道：“我再赞助三块钱，都是情谊......”
　　宋茜茜气道：“可以，等德玛西亚杯赛打完，咱们去国外集训，到时候你亲自去给。我才不去丢人呢！”
　　整蛊了一下教练，杨深然哈哈大笑，欢快的氛围沉浸整个战队。

【71】别人不敢选的英雄，我敢！
　　打个广告，最近打算举办一场LOL书友赛，九个书友再加上我，分成两个战队打自定义比赛。分别是：我上我也行战队，缩写wswyx战队。你们输了战队，缩写nmsl战队。
　　想来一起玩的书友加书友群就行了。唯一的要求就是：只接受实力在白银以下段位的书友，白银以上恕不接待！怕被虐！
　　————————
　　双方落座，比赛即将开始。
　　杨深然调试了着键盘鼠标，说道：“WE战队啊，传奇战队，没想到能和他们打一场。”
　　宋茜茜说道：“这一局还是不能掉以轻心。WE战队在小组赛里也不是弱旅。他们在之前的比赛，先后赢下了灵感战队，FPX战队还有苏宁战队。也就是说，现在小组赛里面，保持了全胜战绩的战队只有我们，还有WE战队。而现在，就是决定谁的全胜被终结的时刻。”
　　杨深然说道：“他们那一路比较强？”
　　宋茜茜答道：“从之前的比赛来看，各方面都表现的不错。中野方面要注意一下。”
　　苏恩典说道：“之前的几局比赛，除了辅助选手，其余四个人的数据都很华丽。不过我觉得这个下路的ADC选手也要注意一下。女枪、塞娜这些英雄，他都很擅长。”
　　宋茜茜点点头：“嗯，有了分析师，我果然是轻松多了。不过大家不用太担心，毕竟他们打的都是优胜局，顺风总是会容易很多。咱们的实力，在小组赛里本来就是最强的，反正我是这么认为的，我也相信你们一定是这样的。大家加油！”
　　扳选环节开始。
　　躺赢神教没什么可说的，现在机器人、泰坦、锤石老三样，可以说已经成为了招牌。
　　在排位里，要是看到哪几个人这么扳英雄，拿差不多就是躺赢神教的教徒了。影响力确实大！
　　而WE战队则是扳掉了堕落天使、诡术妖姬、复仇之矛。
　　躺赢神教的中上两路，永远是扳人的重点。因为这两个人打对线，实在是太猛了。现在看得出来，之前被打崩的选手，不是因为他们菜，而是因为躺赢神教的这些人太凶残了。
　　至于鸡秘书，虽然也厉害，但是他本身还是沉浸在控图之中。不过经过上一局比赛，已经没有人把鸡秘书真的当食草打野了。
　　所以对付鸡秘书的办法，并不是在扳选上去针对，因为鸡秘书不喜欢打架的性格，针对的必要性不是特别严重。甚至说，如果过分针对，鸡秘书再次学霸模式附体，那就更没得玩了。
　　现在这些战队面对躺赢神教的时候，就有一种无从下手的感觉。其他的路都很强悍，唯一的短板教主，却猥琐的要命，根本找不到什么破绽。完全是优势就得瑟，稍微有危险就躲在ADC后面了。
　　一个辅助玩肉还躲在ADC后面，虽然羊护法也不是玩传统ADC的，但是他起码也是挂名的ADC选手啊，待遇简直是太惨了。
　　很多人猜想，这也就是实在的亲戚，要不然换个谁，肯定早就今晚就走，恩断义绝了！
　　随后，蓝色方的WE战队开始先选，第一个英雄选择出现，阿卡丽。
　　作为一个可以打中上两个位置的英雄，作为一个选择出现，也展现了WE战队想和躺赢神教这边碰一碰的心思，不过还是很谨慎。
　　随后躺赢神教开始选择两个英雄。
　　李愚忽然说道：“茜茜姐，这一局能不能选个正常点的阵容，我的意思是，我想和对面硬碰硬的打一架。”
　　宋茜茜笑着点点头：“我明白你的意思。”
　　黄俊君也说道：“我也是这么想的。”
　　“你们两个看样子是想比一比了？好吧。”宋茜茜笑了笑，此时躺赢神教小组出线，基本是还是很稳的，所以让队员们展现一下自己，也很好。
　　套路毕竟只是套路，最后还是硬实力说话。如果本末倒置了，那绝对走不了多远。战术永远是为选手服务的而已。
　　李愚说道：“那我选了，我想玩锐雯！”
　　黄俊君想了想，说道：“公羊，你下路玩什么？”
　　杨佑佶说道：“你什么想法？”
　　“你要是不想玩ADC，那我来负责持续输出。”黄俊君笑道：“我想玩，德莱文！”
　　杨佑佶说道：“我没问题，都行！”
　　于是，躺赢神教的两个选择出现了。
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
　　“欢迎来到德莱联盟！”
　　当放逐之刃锐雯，荣耀行刑官德莱文两个英雄的头像出现，就像是两团火星进入到了油桶之中，瞬间就引起了全场的爆炸欢呼！
　　“神教牛比！”
　　“锐雯！锐雯！锐雯！”
　　“德莱文牛比！卧槽！”
　　解说们也笑了，因为这只是选出来，还没有确定。
　　很多选手都会皮一下，在比赛里亮个薇恩，亮个提莫，不是真选，就是亮出来，不确定。就是为了带动现场的气氛，让现场欢呼。或者说是调戏一下观众。随后还是会选出正常的阵容。
　　于是大山说道：“躺赢神教这是要皮一下，这是要亮一手吧，还没确定。毕竟这两个英雄打比赛确实......”
　　下一刻，两个英雄同时确定！
　　“确定了！”安迪惊呼，然后尴尬的看了看大山。
　　大山连都黑了，咧咧嘴，这还真的是啪啪的打脸啊！
　　其实大山本来是一个特别稳健的解说，也解说了躺赢神教不少的比赛，但是他也没想到躺赢神教真的敢确定。
　　毕竟大山以为躺赢神教也是皮一下，引起欢呼就行了，万万没想到，躺赢神教从来不糊弄观众，亮出来，就代表敢玩！
　　而当锐雯和德莱文真的确定那一刻，整个比赛现场都炸了！
　　原本的欢呼声就不小，而此时现场的欢呼声更是越来越大！更多人加入进来！即使是在隔音房的解说台，也能听到的外面山呼海啸的声音。
　　毕竟这两个英雄，不管是锐雯还是德莱文，在玩家的心中，是有着不同意义的。甚至说一句信仰都不为过。
　　但是因为很多原因，这两个英雄登上比赛的次数少之又少，也只有躺赢神教敢这么选出来。
　　现场炸翻天，直播间也炸了，不管是弹幕还是观看人数，都在猛增。甚至已经到了弹幕过多，都看不清屏幕的情况了。而且直播占用的线路负荷也变大，直播画面变得太卡了。
　　主办方的负责人看着不断猛增的数据，心中是开心的。别的不说，这一届的德玛西亚杯赛的关注度，绝对是历届以来最高的！观看数据已经破纪录了！
　　为什么躺赢神教经常惹麻烦，但是联赛官方还能纵容？无非就是比起惹出的麻烦来说，躺赢神教带来的利益更大！
　　这种战队，简直就是摇钱树啊！必须要好好保护！

必看：更新时间和爆更投票
　　现在更新时间是中午十二点，但是因为我工作上面的一些原因，导致有时候会因为突发的事情，延迟更新，就像前两天一样，一个电话我就得过去。
　　工作实在太忙了，我没有存稿，也不想天天拖更甚至断更，所以再三考虑，我决定把更新时间延迟一下。
　　从今天开始，更新时间变更为每天晚上十点。因为这个时间基本上我都在家，不会因为工作的事情临时出门。
　　实在抱歉，我不是全职作者，而且工作性质有些特殊，所以很难保证每天的码字时间是统一的。不过只是变一下时间，更新不会少的。缺了会补更，这方面我还是很有人品的。
　　最后，我想征集一下大家的意见。很多书友想看爆更，而我又是一个嚣张的人，所以我想了很久，要不然在这本书后面的剧情，我来一次超级爆更？
　　比如一天更新一百章！
　　但问题来了，百更的话，我实在担心因为存稿太多，导致内容会有些水，这是没办法避免的事情。我上本书试过两次，简直是能把自己写吐的那种，码字到看见键盘就烦。所以我一直犹豫，觉得没必要为了百更而百更。
　　这本书得到了大家不少支持，所以我想在完结前，总得做点什么回馈大家的支持，犹豫再三，还是把这件事说出来。
　　这本书预计写的不是很长，就一个完整赛季，拿到s赛冠军是终点。如果爆更的话，会选在倒数第二卷。
　　我心里在犹豫，不知道怎么办了。既然这样就交给大家吧，没有你们的支持，我啥也不是！所以我把我的命运交给你们。
　　投票吧。请在本章说留言。
　　A，即使水点，我也要看百更！
　　B，质量为王，还是稳扎稳打！
　　这次投票为期三天，周五晚上结束。
　　投票资格为粉丝等级在学徒以上，见习级别不计算。粉丝榜前十的书友每人算两票，盟主算五票。
　　我把我的诚意和未来交给大家！

【72】临危受命的考验
　　“真的神教风格了，什么都敢选，什么都敢拿出来。”
　　安迪说道：“而且我们现在还能心里清清楚楚的知道，他们能拿出来，肯定是有底气的，而不是在瞎玩。躺赢神教的稳健，了解的人都知道。”
　　大山捂着脸：“嗯嗯，确实，是这样，对，嗯......”
　　接下来就是WE战队选人，他们选择了比较稳健的下路阵容，赏金猎人和曙光女神。
　　因为躺赢神教不可能从下路用传统阵容去打比赛，毕竟教主在这辅助呢。所以先选出下路阵容其实对于WE战队来说，反而是不错的选择。
　　赏金猎人这个英雄也不错，前几个赛季比赛里虽然见得不多，但是排位里倒是出现很多。配合女坦的话，倒是一个很不错的下路选择。
　　虽然这个选择不错，但是和躺赢神教的选择一比，就怂了很多。
　　而躺赢神教的第三个选择，再次引起了全场欢呼！
　　“死亡如风，常伴吾身！”
　　疾风剑豪，亚索！
　　作为英雄联盟头号孤儿英雄，他给玩家带来的快乐和痛苦一样多！而且基本上都是谁玩谁快乐，谁是队友谁痛苦。
　　最恐怖的是，敌方亚索和己方亚索，永远是两个极端，两个完全不同的英雄！
　　而在比赛里，每一次亚索出现，也都能引起观众的欢呼。快乐就完事了！
　　第一轮的选择正式结束。
　　第二轮扳选开始，WE战队马上扳掉了石头人，没有别的原因，就是怕教主玩一个混子石头人，到时候团战只要放出一个大招，剩下的就什么都不用管了。
　　现场的观众都心知肚明，这个位置绝对是给教主的。
　　解说安迪都忍不住笑道：“不用问，这个石头人肯定是在针对教主。不得不说这是有意义的一天，因为教主的英雄，终于因为威慑力而上了扳位。虽然威胁并不是石头人，但石头人确实是一个重要媒介。”
　　“以躺赢神教的尿性，把教主完全当成一个击飞大招来用的可能性，几乎就是百分之百！”大山说道：“WE战队看来还是研究了躺赢神教，要不然不会这个精髓的扳人。混分巨兽啊！”
　　太可怕了！
　　没想到教主居然也有被针对的一天！
　　而在石头人之后，WE又扳掉了盲僧。鸡秘书的盲僧玩的很厉害，大招也是击飞，所以扳掉是很合理的。
　　躺赢神教这边嘛，扳掉了派克和波比。
　　随后的选择，是从躺赢神教开始。
　　众人都期待着躺赢神教还会拿出什么样的神奇英雄，最后的结果确实没有让大家失望。
　　“我的剑就是你的剑！”
　　无极剑圣！易大师！
　　选择，锁定！
　　现场气氛又被引燃了，靠！无极剑圣！如果说别的英雄还在比赛上偶尔见过，那无极剑圣，真的是被遗忘太久了。
　　无极剑圣很强，但是比赛更在乎的是容错率。无极剑圣就是一个勇往直前的英雄，如果是弱势局的话，很难成为翻盘点。而且没有任何的控制和留人技能，说是战士，其实更像是刺客，团队贡献力不强。
　　因此，剑圣在排位里可以是一些优秀玩家的法宝，但是在比赛里却只能坐进冷板凳。
　　准确的说，还得追溯到英雄联盟的上古时期，当时的AP剑圣可以说是横扫一切，在比赛里都是无敌的存在。就是因为太强大了，所以被削弱了，AP剑圣的机制被取消，失去了AP加成的剑圣只能成为AD战士，统治力就弱下来了。
　　一蹶不振，直到今天，无极剑圣再次登上了比赛的舞台！
　　别管最后输赢，躺赢神教用自己的英雄选择，就吸引了无数人加入神教。太嚣张了，真爽！
　　而WE战队这边，则是有点莫名其妙了。
　　“锐雯，剑圣，德莱文，亚索。这什么阵容啊？”WE战队的教练皱着眉：“怎么感觉像是开始瞎玩了。”
　　WE的上单说道：“他们还剩下一个英雄，你们说会不会忽然选个刺客出来，有点厉害啊。”
　　“菜刀队，纯AD输出的阵容，咱们赢面大了。”中单说道。
　　教练则是说道：“根据我的了解，对面在比赛上真的是从不膨胀。别忘了他们中间还有教主，怎么可能浪？不过这四个人，菜刀队啊。那咱们就针对一下吧。”
　　WE战队的最后两个选择出现：梦魇，酒桶！
　　“WE战队也开始搞活了呀！被躺赢神教传染了。”
　　安迪说道：“这个扳选太有意思了，最后WE也选出了梦魇和酒桶，这两个英雄谁是打野，恐怕还说不清。而且这么一来，前面我们对阵容的判断也可能会改变。如果是酒桶打野，那梦魇去什么地方呢？如果梦魇打野，酒桶去辅助的话，又为什么选出女坦呢？”
　　大山说道：“别忘了，现在女坦已经不仅仅是辅助了，自从躺赢神教的上单选手龙门之前拿出了日女上单，并且还打崩了一个诺手，现在日女上单的套路其实也被研发出来了。日女打锐雯，或许可以期待一下。”
　　安迪则是：“现在，就剩下躺赢神教最后的一个选择了，现在神教这边的阵容真的很危险，就是菜刀队啊。那么我们就看看最后是不是还要搞活呢？”
　　此时躺赢神教最后的一个选择，引起了所有人的好奇。
　　而在躺赢神教内部，倒是和谐的很。
　　宋茜茜笑着问道：“现在，四大天王都拿到了最喜欢的英雄，接下来就是给教主一个发挥的机会了。”
　　杨深然则是有些无奈的说道：“我本来就是想躺赢的，但是你忽然把重担交给我，我真的是有些慌啊！”
　　苏恩典在旁边说道：“干嘛那么没自信？我们都知道你操作确实不行，但是技能总能按得出来吧？没事的，大不了就是输了。如果真输了，最多我打你一顿。”
　　宋茜茜则是笑道：“教主你不是也想变强？光打训练赛有什么用？还得要靠实打实的比赛磨练。这一次，四大天王和我们，都是陪着你练兵。不求你也什么经常操作，主要你能在团战的时候，找好时机，开启大招，为四大天王作掩护就行了。”
　　“你心里要是怨我，比赛完了怎么样随你。现在嘛，赢下来！”宋茜茜这话说的有些暧昧，但是已经没人去挑刺了。
　　很明显，这一局比赛真正受考验的，并不是WE战队，而是杨深然。作为躺赢神教的教主，就算硬实力操作不行，但是软实力意识还是要到位的。不过这是一个慢慢锻炼的过程。
　　躺赢神教全体上下，全都很想赢，所以也在努力让教主变强。
　　这就是一个给杨深然的局，临危受命的考验！

【73】剑走偏锋的终极阵容！
　　人不可能躺赢一辈子的。
　　杨深然可以靠着四大天王走到现在，但是不代表躺赢神教能这么一直横推下去。强敌早晚会出现，这是必然。
　　五个人的游戏相当四个人玩，这本来就算是短板了。所以没有人盲目乐观，杨深然自己也努力的提升自己的水平。从黑铁到白银，杨深然不是那种靠着金手指就无所事事的废物，事实上，他确实是在成长。
　　变强的幅度虽然不大，但是这个认真的态度却让人很舒服。也因为这样，四大天王对于带着杨深然躺赢，是没有一点怨言的。因为杨深然的努力都看得见，只不过是他游戏天赋确实是不行！
　　但是仅仅跟宋茜茜上课，跟苏恩典打solo，进步的幅度太小了。必须要在真正的赛场上，才能有最快的进步。
　　黄俊君说道：“教主，茜茜姐她们两个也是一片苦心。打比赛对你来说是躺赢，所以你可以技术不行，但是这个游戏意识，必须提上来。现在遇见的对手都能轻松面对，但是以后遇见了顶尖战队，我们四个不能分心，要专心对线的时候，你就要承担指挥的角色了。”
　　柳济阳说道：“教主你不用看了，这件事我们四个早就知道了，不过我们觉得茜茜姐说的有道理。其余战队也是这样，指挥大多都是由辅助担任的。”
　　杨深然闻言，问道：“那你们不怕我犯了错，真的变成团灭发动机？”
　　一旁的杨佑佶说道：“教主表哥，我们已经是队友了。一个团队！”
　　李愚点点头：“是的，一个团队。”
　　苏恩典笑道：“你们可被这么说了，一会再把我们的大教主给感动哭了，不知道的还以为是吓得呢！嘿嘿！
　　杨深然闻言，心里有些感动，但是此时也不是矫情的时候，所以他笑了：“嗯，我明白了。大家这么给我面子，那我自己也得争气才行。行吧，那就让所有人都看看，这一局谁才是真正的大哥！”
　　四大天王都笑了，宋茜茜和苏恩典也相视一笑。
　　躺赢神教的最后一个选择，也终于确定下来。
　　瓦洛兰之盾，塔里克！
　　随后双方开始调换位置，阵容正式出现。
　　WE战队的阵容，是上单阿卡丽，打野酒桶，中单梦魇，下路是女枪，辅助是日女。
　　躺赢神教的阵容，上单锐雯，打野剑圣，中单德莱文，下路是亚索，躺赢位置是塔里克。
　　相比较于WE的阵容，还是躺赢神教的阵容更加的吸引眼球。
　　而最后一手选择的瓦洛兰之盾塔里克，也瞬间暴露了躺赢神教的狼子野心。
　　瓦洛兰之盾，改版前叫宝石骑士。之前是个排位里都没人玩的辅助，改版之后瞬间可以上了比赛。而前段时间，国服流行一个套路，就是剑圣加塔里克的套路。
　　剑圣虽然强悍，但是毕竟是脆皮，很容易被针对。而塔里克的大招有两秒钟的无敌时间，剑圣有这个效果就可以直接切入地方阵营，不怕被击杀。这个套路可以说是引起了一时热潮。
　　而此时，躺赢神教上中下野，选的是锐雯、剑圣、德莱文、亚索。看起来有些离谱。最后加上一个塔里克，是不是显得特别突兀？所以这次的阵容，就特别像是塔里克一个辅助，保护菜刀队其余四个人！
　　剑圣和塔里克的套路，已经算是剑走偏锋了。这一次的让塔里克大招保护四个人，这就已经不是剑走偏锋了，这就是剑走偏疯了！真的疯了！
　　正常战队，正常人都不会选出这种阵容的！
　　躺赢神教本来也是稳健的，但是这一次是想对教主练练兵，所以才选出这样一个套路。
　　因为塔里克的大招，是要延迟一段时间才释放的，那个无敌效果并不是马上到。所以这很考验杨深然的对团战把控的时机。
　　也就是说，如果杨深然的大招放早了，可能还没打起来，无敌效果已经过了。如果大招放晚了，那么队友都死光了，无敌效果才发挥出来，那就是白给了。
　　或许对于其他选手来说，这个并不是很难的事情。但是对于躺赢神教的教主杨深然来说，还真的是有些考验。
　　太偏激了！不明真相的观众和解说们，都感觉躺赢神教这群人是膨胀了，是疯了！就算是前面有着一次次的打脸记录，但还是没有人觉得这样的阵容可以赢。
　　现场一片哗然。
　　如果说四大天王玩菜刀队，大家还能相信。那么教主玩塔里克成为了这一局的关键，把比赛的胜负全都交给教主去决定，这种冒险的行为观众们就完全不能理解了。
　　宁愿相信四大天王能逆风凯瑞，也不相信教主能顺风躺赢。主要是教主他怎么变成了比赛的关键选手？
　　甚至说，如果躺赢神教选出一个提莫辅助，甚至是死歌辅助，奶妈辅助，总之只要是混子的辅助，观众们都不会觉得有什么不对。但是教主选出这种看样子是认真玩的辅助，大家就都没办法相信了。
　　“不会吧，躺赢神教是不是买竞猜了，光明正大的演呢？”
　　“上一局鸡秘书那怎么说？他也是演的？敢这么选肯定是有底气。”
　　“扯淡呢！鸡秘书的实力和教主的实力，那是一样的？”
　　“我感觉应该是教练的问题，女教练对游戏的理解恐怕还是有问题。”
　　“躺赢神教在对线的实力很强，但是这样的阵容团战完全吃亏啊！”
　　“教主成为关键手，躺赢神教的高层都是怎么想的？哦，高层就是教主本人。”
　　“我建议干脆解散了得了，让四大天王去找合适自己的战队，跟教主真的是浪费青春。”
　　“我龙门大哥，现在可是国产上单的唯一牌面，就在这浪费青春真可惜。”
　　“你放屁呢？没有GG战队，李愚还不知道在哪当替补呢，李愚是知恩图报，你以为说话好使吗？”
　　赢的时候总是繁荣景象，但是稍稍有些颓势，就会出现各种各样的问题。就像现在，四大天王已经有了自己的粉丝群体。四大天王都是对躺赢神教忠心耿耿，但是他们的粉丝却开始鸣不平，觉得他们本来可以有更好的发展。
　　这就是电竞圈。翻脸无情墙头草，落井下石燎原烧。
　　而杨深然此时看着游戏载入界面，心里犹豫了片刻，最终还是没有开启自己的无双状态。
　　虽然杨深然知道，如果自己开启无双状态，肯定能做到完美把控，甚至能用塔里克凯瑞全场，获得队友和教练们的满意。
　　但是这样却白白浪费了他们的初心。他们在乎的并不是自己强不强，而是在乎自己是不是真的想变强，真的愿意和他们一起走下去。在他们的眼里，自己的态度，比技术更重要。
　　那么，可千万不能让期待的人失望啊。
　　放弃开挂，用自己的实力去证明吧。
　　比赛开始！

【74】上中无敌霸两路
　　比赛开始。
　　杨深然在血泉里看到锐雯，剑圣，德莱文，亚索这四个英雄，再看看自己玩的塔里克，顿时就有一种养了四个儿子的感觉。
　　事实上，这一局的感觉也差不多就是这样。宋茜茜这个女人也够狠，居然能用这样的办法来考验自己，简直是也太拼了。
　　不过真正的考验，要等到六级有大招之后，才算是正式开始，所以杨深然在六级之前，还是要遵从怂的理念，慢慢来。
　　而此时所有观众的目光，并不在杨深然的身上，而是在于其余几个人身上。毕竟能看到锐雯，剑圣，德莱文，亚索四个英雄凑在一起，实在是不容易。
　　李愚一直都是一个操作性的上单，锐雯作为上单的信仰英雄，在他手里玩的可以说是出神入化。
　　而且相比较其他的位置，比如剑圣和德莱文这种，锐雯的自保能力还是没得说的。而且锐雯是一套爆发很强的英雄，这一套爆发下去，要么击杀，击杀不了就差不多被击杀，所以对于塔里克的大招，还没有那么依赖。
　　锐雯打阿卡丽，对于别人来说其实还是有点麻烦的。但是对于李愚来说，根本就不是什么问题。
　　阿卡丽现在很凶残的，很多人更是喜欢带着征服者，出门多兰剑，线上QE耗血W隐身，能量英雄就是一个劲的消耗，贼难抓。
　　李愚的锐雯特意点了余震天赋，一级不打，控制自己的兵线三级在塔前。前面不打不是因为李愚怂，而是因为没有击杀可能的耗血，对他来说是无意义的。等到技能全了，李愚就开始找准几乎和阿卡丽对拼一下。
　　阿卡丽难打主要的原因，在于阿卡丽的霞阵，能让她隐身逃离，所以有些难抓。所以李愚这次锐雯出装的想法也很BUG，点了余震，先出黑切，第二件就打算出个日炎。
　　反正逃离就是阿卡丽在霞阵里，李愚的锐雯也在霞阵中间，就余震反伤日炎烫，根据电竞平衡理论，就相当于对面在被动掉血，简直是鬼才的不得了。
　　WE战队的上单技术也是不错的，但是却被李愚这种“创新”的玩法给震撼了。
　　这都是李愚给面子了，要不然李愚的锐雯直接在天赋点出艾黎，甚至是奥术彗星，万一手硬核推理，让阿卡丽藏无可藏！
　　不管怎么说，几乎失去了隐身优势的阿卡丽，面对李愚的锐雯，就这么莫名其妙的下风了。
　　给观众和解说都看傻了，还能这么玩？
　　这已经不是游戏理解了，这根本就是游戏曲解吧！把英雄联盟上单的整体概念都给搞混乱了。你锐雯真着急想出小日炎，咋了，不过日子了？
　　Shy哥的比赛就图一乐，学东西还得看霸哥。但霸哥的理解一般人是继承不了，真能把这些神奇操作搬到比赛上，还得看咱们龙门大哥！
　　没什么好解释的，上单直接打出优势了。
　　而中单黄俊君也在发威。
　　德莱文作为一个ADC英雄，真正让他扬名还是那个男人。当初杀人刀被英雄联盟官方取消的时候，让无数玩家一只认为是对那个男人的针对，毕竟是杀崩台服的存在。
　　虽然实际上并不是这样，但是德莱文这个英雄，已经和文森特这个名字紧紧地连接在一起了。
　　直到后来，阿水在IG出道的时候，他的招牌英雄也是德莱文，甚至号称国服第一，还引起了很多人的轻视。但是最后阿水还是证明了，他也可以成为德莱文的代名词。
　　除了文森特和阿水，整个国服，都没有第三个可以让人真正意义上记住的德莱文玩家。而德莱文的出场率，在比赛里也并不是很高，因为受到牵制还是很大的。
　　不过黄俊君身为一个中单选手，选出了德莱文就代表，他真的是有这个信心的。
　　没有辅助，并不能限制德莱文的发挥。事实上德莱文的辅助其实只有一个作用，不是保护德莱文，而是帮助对面更快的去死而已。发育起来的德莱文，还真不是一个需要保护的ADC，因为还没到面前对面就已经死了。
　　中单梦魇是WE战队拿出来到一手绝招，一方面是大招的gank能力，二来其实就是预防黄俊君拿出什么控制英雄，W技能可以挡一下。
　　最主要的是，梦魇的恐惧技能，在近身打架的时候，是很有奇效的！起码能给梦魇争取到多一秒的输出时间，这就是决定生死的。
　　但是当梦魇发现自己面对的并不是传统AP，也不是传统刺客中单，而是一个满手扔斧子的德莱文的时候，他就自闭了。
　　黄俊君不敢妄称自己的德莱文到文森特和阿水的级别，但是往后算算，谦虚点排个国服前五，还是不过分的。
　　因为黄俊君本来最开始就玩ADC的，德莱文是本命英雄。后来是和杨深然认识了之后，被杨深然的辅助坑的实在是不行了，一打ADC就犯恶心，这才转到了中单和打野，最后影流之主才变成了最新的本命英雄。
　　所以WE战队最大的失误，就是错误的预估了黄俊君的德莱文。他们在第五层，以为黄俊君现在是第三层，最多是第四层，但是没想到黄俊君以前根本就是十八层的。
　　毕竟是被教主辅助过的存在，那种噩梦一样的十八层地狱，不是他们可以想象得到的！
　　所以从初期对线上，梦魇就因为手短的问题，不断的被德莱文飞斧消耗，眼睁睁的就看着对线就有点打不过了，但是现在还特么没到六级呢！
　　在正常玩家眼里，德莱文正常就是开双斧的，打出一个斧子，接到一个斧子。
　　但是在顶尖的德莱文玩家眼里，真正的极限是开三斧！天上飞着一把斧子，对面打出一个斧子，手里接着一个斧子。
　　“好玩！”
　　黄俊君一脸轻松，现在攻速不够，所以暂时只能开双斧。等到后面攻势上来了，他就可以开三斧了，到了那个时候，他黄俊君也可以1V2了！
　　不得不说，这就是熟练英雄带来的优势。几乎是一对线，躺赢神教的上中两路就直接开启了无双模式，就算暂时没有击杀，但是压制力根本就是有目共睹的。
　　这一局，因为四大天王都选择了自己最喜欢、最擅长的英雄，所以发挥的极好。几乎是一开局，就依靠对英雄的理解和熟练度，直接压制了WE战队。
　　弹幕里全都是感叹。
　　“这锐雯，我的天啊......”
　　“这德莱文，我的天啊......”
　　“这剑圣，我的天啊......”
　　“这亚索，我的天啊......”
　　“这教主......他何德何能啊！”
　　“我去GG我真行啊！”

【75】力压强敌，神教所向披靡！
　　对线激烈的上中两路，躺赢神教的狗先锋和鱼金刚，可以说是展现出来的战神一样的姿态。
　　而打野方面，鸡秘书在上局展现出了未卜先知的数学打野之后，这一局也不藏着掖着了，也不玩教主祭献流了，继续人妻打野！
　　酒桶打野前期刷野能力，其实不是很高。和剑圣比，那酒桶就完全没有优势了。起码要等三级，小技能全了，才能打一打。
　　于是鸡秘书的剑圣直接追着酒桶，酒桶打野他看着，野怪丝血的时候，鸡秘书直接Q阿尔法突袭加惩戒，抢个干干净净。
　　酒桶想打，好啊！剑圣带着征服者，就喜欢打架。酒桶想打，根本打不过。想跑，没事，剑圣跟着！
　　就杀酒桶，就跟走酒桶。酒桶打野就抢，酒桶回城剑圣就走。等酒桶重新出门，就绝望的发现剑圣好像真的会算命，早就在草里等着酒桶，然后继续跟着酒桶打野。
　　打架打不过，刷野还被抢，酒桶别说发育了，心态都已经爆炸了。
　　这种事情在别的战队，根本不可能发现。因为如果有打野像是鸡秘书这么嚣张，早就被上单、中单和下路的辅助在野区抓单了。
　　但现在的问题是，WE战队在线上也很惨！锐雯和阿卡丽玩猫捉老鼠，德莱文直接给梦魇玩一手斧子天花乱坠，下路就算没有这么大优势，但是也在牵制。
　　没有队友的帮忙，遇见这么一个不要脸的剑圣，咋办？
　　关键是回城也没有用啊，鸡秘书上一局展现出来的数学打野，堪比算命。所以推算酒桶的刷野路线，很简单。就算推算错了，也能马上纠正。毕竟野区就这么大，能去哪？
　　野区的发育本来就不如线上，现在酒桶真的是绝望了。
　　这种打野方式也真的只有鸡秘书可以来，毕竟其余人根本没有鸡秘书这种对野区的掌控能力，除非是杨深然开了无双，才有一拼。
　　嗯......是不是有什么不对劲？
　　想到这，杨深然心里开始泛酸。
　　妈蛋，老子开了挂了，居然才和他有一拼！拜托，我可是一个穷凶极恶的挂壁！开了无双才和他差不多，好没有尊严啊！尼玛的，这个世界还讲不讲天理了！
　　不过杨深然的无能狂怒，什么也改变不了。
　　经历了前面几局的比赛，鸡秘书可以说是躺赢神教里蜕变最大的。之前他打比赛，说实话还是有些懈怠的。
　　但是上一局之后，鸡秘书就端正了自己的态度，而且整个对比赛的专注度也到了极高的程度，游戏到现在几乎没说话，一改之前瞎比比的风格，完完全全的认真游戏。
　　别管来的是哪个国家的打野，就算是天皇的卫队，也要咬掉他一块肉！不多哔哔，二营长开炮！
　　酒桶打野的发育直接就给炸穿了！
　　最后的下路，虽然没有中上野那么大的碾压，但还是能维持均势。当然了，这主要还是杨佑佶，杨深然的塔里克基本就是躲在身后帮忙加加血而已。
　　忘了说，杨深然的塔里克技能都是主Q加血的！
　　而杨佑佶玩亚索则是快乐了起来，来回E，不求打出伤害，只要发育正常就行了。
　　女枪和女坦的组合不弱，但是遇见这种情况还是有些没办法。塔里克太怂了打不到，亚索来回E抓不打。女坦的E都空了，像个泥鳅一样。
　　除了杨深然的塔里克还在下路猥琐发育，其余四个人都嗨起来了。就算是杨佑佶的亚索，打不过两个人，但是1V2对着发育，还是没问题的。
　　谁也不是天生就会1V2的，杨佑佶还不是摊上了这么个坑比表哥，活生生把他的潜能给锻炼出来的！压力就是最好的动力嘛！
　　总之在局面上看，躺赢神教直接在六级前的对线上，就占据了极大的优势。
　　说起来，这倒不是因为WE战队不强，实际上WE战队即使非完全体，但还是很强！
　　要知道现在保持小组赛全胜的队伍，除了躺赢神教，也只有WE战队了。所以WE战队按理说，比躺赢神教之前遇见的苏宁、灵感和VG三支战队都强。
　　但是没办法，因为躺赢神教经历了前三场比赛的热身，此时四大天王正在竞技水准的高峰，在这样的激烈对抗里越打越猛，越打越强。再加上选择了自己喜欢的英雄，发挥更好！
　　所以躺赢神教这一局直接在对线，就取得了近乎不可能的优势。刚刚WE战队是怎么以优势横扫其他战队，现在躺赢神教就如何压制WE战队。
　　现场的观众和解说都惊呆了！
　　因为这和赛前想的完全不一样啊！
　　躺赢神教这些人是魔鬼吗，全线压制这种事，怎么说都有些离谱了。
　　但是事实就是这么离谱，经过前面几局比赛的热身，现在每个人的实力都发挥到了百分百。所以那种压制力完全是可见的。
　　比赛现场，解说和观众们一阵阵的惊呼，全都是因为躺赢神教的凶残和强悍实力。
　　就连看比赛的苏恩典都忍不住感叹：“这四个人现在的状态就是巅峰啊，太强了吧。我总算知道杨深然为什么挨骂了，如果我不是和他一起的，我都觉得他是走了狗屎运，这么强的四个人，凭啥带着他啊！太强了......”
　　苏恩典真的被震撼到了，不仅仅是因为这一局比赛，而是因为从头到尾的这几局比赛看下来，都看得出来四大天王越大越猛，甚至现在直接出现了要横扫的趋势。只有杨深然还是那么浑水摸鱼，他看着都来气！
　　宋茜茜则是笑道：“嗯，看来以后还是要选大家喜欢玩的英雄，套路有时候不用那么优先。很强啊，他们真的很强。大家咒骂教主，不就是因为......他们每个人都想成为教主吗？谁不想成为躺赢那个人呢？”
　　苏恩典点点头：“那倒是，我都觉得如果我上场，什么都不干都能赢了。这么躺赢也太舒服了。”
　　“遇见很厉害的人，并不是什么难事。但是让那些人心甘情愿的和你一起，这才是最困难的事情。如果说开始靠的是运气，那么想走到最后还是需要实力。”宋茜茜说道：“教主能躺赢，还不是因为他留住了这四个人。”
　　“那也还是运气吧......”苏恩典笑道。
　　“不是哦。”宋茜茜也笑了，眼里满是对战队未来的憧憬：“躺赢，也是一种实力！还有，如果不是因为四大天王真的这么厉害，你以为我真的完全放心，拿一局比赛给教主练胆？”
　　苏恩典笑了：“茜茜姐，你套路的好深哦。”
　　宋茜茜指了指两个人身上的GG战队队标，那个象征着躺赢神教的团灭发动机标志，说道：“我们都是这条贼船上的人了，那么也就只能努力变成海贼王了！”
　　苏恩典点点头，这段时间她已经被洗脑成功了，所以下意识就回复了一句深言然语：“教主天威，力压强敌，神教所向披靡！”
　　唉，又一个受害者入教，这孩子是没救了......

【76】求求你们别杀了！对面知道错了！
　　过分了，这就太过分了。
　　场上的局势居然这么一边倒了，这让很多人都大跌眼镜。
　　不是说WE战队是唯一能和躺赢神教争夺小组赛头名的战队吗？不是说这也WE和躺赢神教在小组赛没有输过，势均力敌吗？不是说这是小组的焦点之战吗？
　　现在，你管这个叫焦点之战？完全就是躺赢神教四大天王发力，压着对面各种打，各种秀操作。
　　为什么锐雯，剑圣，德莱文，亚索可以成为信仰英雄？就是因为他们能给玩家完全不同的快乐，而且和别的英雄完全不同。
　　快乐，是真的快乐。
　　就算是在下路的杨佑佶，都因为塔里克的加血所以可以快乐的E起来。
　　因为塔里克的状态是绑定的，只要在范围内，就可以给队友加血。不像是奶妈那种，还得往队友身上点一下。
　　所以杨深然只需要在防御塔保护的范围内，准确的说是在杨佑佶的亚索和小兵身后，不停的给加血就行了。
　　塔里克这个英雄如果是主Q技能的话，加血的速度其实是不弱的，连着两个就能恢复不少。只不过主Q的打法不多，毕竟其他人也不想把塔里克完当补血英雄玩，那还不如选个奶妈呢！
　　但是杨深然就没有这样的烦恼，能加血已经是谢天谢地了好吧！
　　杨深然在比赛里，一边看着队友们的状态，一边陷入了深深的无奈之中。
　　“兄弟们，对面撑到六级不容易。主要是你们都这样了，那我还有什么操作的空间啊？”
　　杨深然很崩溃，说好了团战的时候要靠自己的大招，还必须的是关键时间释放呢？说好了这一局躺赢神教阵容偏激，所以要靠自己成为核心呢？说好了这一局比赛，自己要成为亮点呢？
　　妈蛋，对线就给人打崩了，这样打团人家也打不过，自己就算不开大招都不会输掉比赛，完全的躺赢，根本没有显示杨深然的作用。说好了这是教主的扬名之战呢？
　　杨深然要吐血了：“别，被打了，救救孩子吧。对面已经知道错了，你们四个别打了！给我留点操作的机会吧！求你们了！”
　　杨深然在哀求，但是挡不住场面的优势。
　　“阿卡丽不容易，你打跑就行了，别杀，别杀，哎呀呀，怎么又给杀了啊！李愚，你这是不人道的！”
　　“黄俊君，你个不要脸的，没说你是吧！这才几分钟，你饮血剑都掏出了，都要超神了，你和梦魇什么仇恨啊！”
　　“卧槽，卧槽，柳济阳，你欺人太甚了，酒桶那是什么装备，发育的还不如我。你过分了吧，影响团结啊！下一局必须让苏恩典上场了！”
　　“杨佑佶，也就你表现不错，到现在只是发育，没有击杀对面。不亏是我表弟，知道心疼人！”
　　杨佑佶闻言，无奈的看了杨深然一眼：“表哥，但凡给我换一个辅助，哪怕是个残疾，我都能击杀。现在你这样，我打得过两个人，但是击杀确实困难。你再等等。”
　　眼睁睁看着装比的机会一点点的流逝，杨深然露出的悔恨的表情：“都怪我，一定要让你们来。我不想躺赢，我好想凭借自己的能力，凭借自己的实力打一次团。你们欺人太甚，真的太欺负人了！”
　　委屈啊！没天理啊！说好是教主的装比机会，这些人真的是不给面子，完全顾着自己玩的嗨！
　　如果说这个世界上，还有没有和杨深然感同身受的人，那还是有的。那就是WE战队的队员们。
　　全队懵比！
　　这就是LPL级别压制力吗？不对，躺赢神教不是LDL的吗？为什么这么强啊！为什么啊！凭什么啊！怎么完全打不过啊！
　　WE战队来的不是在LPL征战的主力队员，德玛西亚杯赛本来就是练兵的机会，但是万万没想到却要经历这种事。
　　本来之前和其他战队打的时候，WE战队都是强势获得胜利的，这个不是说瞎话。WE战队的青训体系很成熟，毕竟是老战队了，选出来的选手真的不弱。
　　但是，怎么就这样了？
　　WE的上单选手，此时就在二塔附近，一点点磨蹭的向前，心情也是十分的悲痛：“我打不过了，现在锐雯一套连招，我就残血。过一会再来一套，我就必死。他居然还带着日炎，天赋还点了余震，哎呀，太恶心了这锐雯。手速也太快了，我根本就反应不过来。”
　　中单选手也很惨，看着对面那个德莱文，脑瓜仁都疼。本来梦魇打中单，是出其不意的战术。梦魇其实在对拼方面，因为W护盾和E技能恐惧，还是很有优势的。
　　但是德莱文就凶残了，还没等梦魇恐惧成功，那斧子直接就给梦魇来了个解剖。特别是滚雪球之后，现在德莱文一刀，梦魇就少三分之一血，真心是扛不住。
　　最惨的还是打野，等级全场最低，这还不是最惨的，最惨的是发育，除了升级的打野刀和鞋子，啥也没有。
　　这酒桶真的就啥也没有，而剑圣的装备已经......唉，都不想看，这差距简直是让人心酸。
　　也就只有下路，因为教主给躺赢神教带来了极大的负担，导致女枪和女坦发育的还好，勉勉强强算是正常。
　　但是WE战队的下路两人组心里也不是很舒服，虽然这一路相对来说是正常的，但问题就是在于，这种正常并不是他们两个实力打出来的，完全是对面的辅助选手拖后腿，导致对面的亚索没办法太激进。
　　毕竟能给躺赢神教造成麻烦的，只有躺赢教主一个人！教主属实不容易！
　　“对面真的是人吗？不是什么噩梦人机？像是阿尔法狗的那种东西！”
　　“对面确实有狗，但不是阿尔法狗，而是躺赢神教的走狗，教主的鹰犬爪牙。”
　　“唉，现在已经可以了。如果不是他们被自己的教主给拖后腿，咱们连现在怕是都扛不住了。”
　　“小龙刷新了，只能让掉了。打野，你能来一下吗？”
　　“抱歉，我去不了，剑圣就跟着我后面。现在我也很尴尬，如果我不刷野让他抢，他就要击杀我。”
　　“兄弟们，把比赛拖延到二十分钟之后！”
　　“二十分钟之后有翻盘希望吗？”
　　“不是，二十分钟后结束比赛，感觉不会特别的丢人。”
　　“额......”

【77】我队友实在太稳健了
　　“走远了呀......”
　　解说大山苦笑：“这一局，没什么可说的。虽然在比赛开始，我们还想着躺赢神教这次是不是在剑走偏锋，想靠着教主大招去得到关键保护。但是没想到，对线的时候就已经这样了。”
　　安迪也是苦笑：“躺赢神教，再一次触及了我的知识盲区，按理说，不应该这样的。大家都以为，这是焦点之战，但是现在给我们的感觉，差距好像有些过大。但问题是，之前WE战队也是一直获胜的，为什么躺赢神教打WE战队却速度更快呢？”
　　大山解释道：“我估计是发挥的程度。前几局比赛，就相当于是躺赢神教的热身。等到这第四局比赛，四大天王已经热身完了，所以直接爆发，让躺赢神教的整体实力，直接上了一个台阶。”
　　“这真的是太恐怖了，想必教主现在很开心吧，就这么轻松的要躺赢。”
　　所有人都觉得杨深然应该是开心的，但是实际上，杨深然真的欲哭无泪了。
　　“别杀了，拿龙吧。给对面一点喘息的机会。别败人品了，咱们还得混呢！一会握手环节你们走前面，这件事和我没关系。我的装比机会啊，说好了要靠我的关键大招呢？我刚刚都激动了那么久，都感觉是人生传奇的转折点，我连以后写回忆录，怎么形容我临危受命的话都想好了，全被你们毁了！”
　　听着杨深然的哀嚎，四大天王都露出了神秘的微笑。
　　“虽然看见教主这么痛苦还是很开心的，但是......”柳济阳说道：“对不起，我们是职业选手，不能放水。不过......擦，这酒桶敢跑，看我杀了他！”
　　系统女声：“击杀！”
　　杀完了对面的打野酒桶，柳济阳继续说道：“但是我们也不是什么魔鬼。”
　　“你就是魔鬼！”杨深然看着惨兮兮的酒桶，只能同情。
　　杨深然不是不想赢，但是前面都铺垫那么多，要自己临危受命，大招扭转战局，但是这么一打居然是躺赢，刚刚那些雄心壮志全都白费，就像前面拜完天地，到入洞房的时候说不行，那特么谁憋得住啊！
　　最可怕的是，身为教主的杨深然，还知道现在还不是四大天王的终极形态，躺赢神教除了反EU流，还有很多别的秘密绝招。每当想起这一点，杨深然都陷入更深的绝望。
　　“我好想装比啊......”
　　杨深然只能哀叹，自己是真不想躺赢的。
　　“算了，反正接下来还有一个对手。这个就这样吧，咱们拿龙吧，然后峡谷先锋。该打团了。”
　　杨深然还没忘自己的本职工作，就是督促四大天王别杀红眼，把节奏给浪崩了。
　　但是这小龙拿着也没有意思，因为对面直接放了。随后拿峡谷先锋，对面还是不管，又放了。
　　终于到了中路团战，鸡秘书放出了峡谷先锋，四大天王比峡谷先锋冲的还快，直接就往对面人推里跑。
　　李愚的锐雯折翼之舞三段Q，直接击飞了阿卡丽和酒桶，亚索大招就跟上了。剑圣直接开大招往里冲，德莱文更是花式走位各种飞斧。
　　等杨深然的塔里克到达现场的时候，团战已经结束了。四大天王配合默契，轮番抗塔，最后直接打团成功。
　　而......
　　杨深然只能站在对面防御塔的废墟前，忽然安静下来。
　　沉痛哀悼WE战队中路一塔！严厉谴责神教侵略军的无耻暴行！
　　看着防御塔的废墟，想起神教侵略军的残忍手段，杨深然都觉得悲痛万分。
　　此情此景，好有一比！这防御塔的废墟，就好比圆明园，就好比被毁于战火中的那些名胜古迹。都是被一群不是人的畜生给毁掉了！他们烧杀抢掠，无恶不作。
　　没错，让我们铭记这些英雄联盟甲级战犯：李某，柳某阳，杨某佶，黄某君。
　　就这样，在杨深然全程摸鱼的情况，依靠着四大天王的凶猛发挥，居然就直接推到高地了。
　　“好了，时机到了。”黄俊君说道：“教主，现在就是考验你的时候了。我们要强行一波，就看你的大招了。”
　　杨佑佶点点头：“嗯，现在很稳妥了。刚刚那么来，容易浪输。现在我们把他们的外塔全打光了，只剩下高地了，还没有水晶，这样的话，就算教主失误了一两次，咱们还是可以赢下比赛的。”
　　李愚笑道：“稳妥！”
　　柳济阳说道：“教主，你看我们用心良苦啊！这完全是为了展现你的强大，但是也担心你出事情。现在好了，就算你失误了，他们也不能一波咱们，咱们还是有重整旗鼓的机会。轮到你装比了。”
　　杨深然好感动......个屁哦！
　　说好了是临危受命，说好了是巨大考验，结果现在这么弄，和打人机有啥区别。敢情就是怕自己坑啊，现在才明白这几个家伙的用心！这就是怕自己不成功就输了比赛。这些人压根就没有觉得自己可以用好塔里克大招啊！
　　翻个白眼，杨深然气笑了：“你们这四个畜生，是不是以为我看不出来你们的险恶用心？居然真的是完全不相信我的实力。因为害怕我打团的时候大招失误，你们干脆就从对线期就打崩对面，这样就不用打团了！卧槽，不行了，给我气得胃疼。”
　　四大天王的心事被揭穿，谁都没好意思多说。
　　只有李愚无奈的说道：“虽然我们也想让教主你发挥发挥，但是......要怪，就怪我们四个太稳健了。”
　　“你们是不是对稳健这个词，有什么曲解？”杨深然无奈了：“直接推吧，别跟我哔哔赖赖了。以后我再也不玩塔里克了！太欺负了人！”
　　“一波吧！”黄俊君说道：“咱们再拖延下去，就不稳健了。”
　　“小黄狗，你少在老子面前提‘稳健’这个词！你们不配！”杨深然无奈了。
　　事已至此，其实对面已经没有什么翻盘点了。毕竟发育实在是差太多了，根本没办法翻盘了。除非让杨深然现在去对面，然后开个无双，没准能创造奇迹。
　　唉，啥也别说了。现场的解说和观众都以为，躺赢神教这一局能忽然变得这么强，是因为前面几局比赛热身之后，现在是越战越勇，超常发挥。
　　但事实却是另一个，那就是四大天王知道这一局杨深然要成为胜负手，瞬间就给四大天王一个心灵暴击，就像听了教主两个小时的说唱表演一样刺激。
　　于是受刺激的四大天王，实在是太害怕教主的恐怖游戏实力了，于是直接拿出百分百的认真直接打崩对面。
　　四大天王对于稳健的理解：提前打崩对面五个人，那么是不是就不用跟教主一起打团了？
　　面对这种状态的四大天王，就算是连胜的WE战队也得跪，可见教主的技术给四大天王造成的心理阴影有多恐怖！居然直接逼的四大天王水平提升了一个档次！
　　杨深然很痛心，他又躺赢了。只能怪......
　　怪我队友实在太稳健了！

【78】神教搓背，教主刮痧
　　“躺赢神教！无敌！”
　　“为教主贺！神教天下第一！”
　　“躺赢舍我其谁，信奉教主天威！”
　　比赛结束之后，现场的欢呼声一浪高过一浪，无数人欢呼，还有人摇着团灭发动机大旗，在赛场里欢呼。
　　不得不说，只要杨深然不打游戏，只要是和英雄联盟比赛无关的方面，那么杨深然在众人的心里还是非常有人气的！
　　不过如果涉及到比赛，那不好意思了，宁愿相信宝蓝梦回S8，都不信教主能力挽狂澜。不是不信任，是被教主的表现伤害的太严重了。
　　解说大山还有点不敢相信：“真的结束了，这一局比赛和我们预想中的，完全不一样！天啊，居然真的可以这样，居然真的仅仅靠着四大天王在前期的精彩发挥，直接奠定了最后的胜利。”
　　安迪也忍不住鼓掌：“国产战队的希望啊，四大天王的表现如果能保持在现在这样，那简直前途不可限量啊！”
　　太热闹了，都嗨起来了。
　　但是，却有一个人不是很开心，那就是教主杨深然本尊。
　　后台，躺赢神教的休息室，杨深然翻个白眼，说道：“这件事，我越想越觉得来气。比赛前怎么说的，不是信誓旦旦给我一个表现的机会嘛，我还没来得及装比，哦不是，我还没来得及操作，你们都帮我干完活了。我怎么办啊！我也很尴尬啊！”
　　宋茜茜扶额：“这件事，好像确实是和预想的不一样。大家好像都厉害了很多。”
　　闻言，杨深然刚挺起胸膛，苏恩典小声哔哔：“这个‘大家’里包不包括你，心里没点数。”
　　杨深然说道：“那不是我这一局没有找到合适机会？主要我这辅助位置，可以发光发热的地方，不是很大。讲道理，你们不会真的以为我是战队里最菜的吧！”
　　所有人，四大天王，神教双娇，包括开车的春哥和小张师傅都点点头：“嗯。”
　　“我......”
　　杨深然摊摊手：“我只是一个辅助啊，经济本来也不是很好。但是塔里克最核心不还是大招嘛，我主要是为了这个。但是这一局我好像也没找到机会。对了，比赛前你们四个不是信誓旦旦，一副考验我的样子，怎么比赛上忽然发威了？”
　　四大天王互相看看，最后黄俊君作为代表说道：“是啊，比赛之前我们确实是那么想的。但是......当到了比赛进行时，我们就后悔了呢！”
　　柳济阳：“起码在这一点上，我们还是挺有默契的。居然大家都开始凯瑞了。这个要检讨，早知道大家都这么拼，我就不用这么着急了。”
　　李愚点点头：“有道理。”
　　杨佑佶：“我不清楚，就是忽然感觉自己厉害了，我说我其实刚刚重生，我来自未来，你能信吗？”
　　杨深然咬牙切齿：“滚。”
　　“好咧！”杨佑佶咧咧嘴。
　　听听！这些人说的还是人话吗？赛前赛后完全两个人！
　　比赛前，说的冠冕堂皇，什么一片苦心。什么可以技术不行，但是游戏意识必须提上来。什么以后遇见了顶尖战队，四大王天不能分心，要专心对线，教主就要承担指挥的角色了。
　　当时是信誓旦旦的说我们已经是队友了。一个团队！结果到了比赛现场，谁都没当真，每个人生怕杨深然坑了，玩命的凯瑞。
　　最可恨的是，杨深然还根本没办法怪四大天王，因为他们确实是在努力让躺赢神教赢下比赛。
　　杨深然扶额：“唉，毁灭吧，赶紧的。累了......”
　　赛场内是如此，此时在赛场外，也因为躺赢神教的这一局比赛，在各大论坛也引起了热烈的讨论。
　　有人觉得，教主这一局其实还是工具人，只不过是吸引火力的目标。有人还觉得，教主选出什么样的英雄其实根本无所谓，关键还是看四大天王的就行了。最后两伙人经过激烈的讨论，最后达成共识：别管到底什么原因，反正教主都是菜就完事了。
　　即使是四大天王杀的对面片甲不留，也无法阻挡教主绽放出他的光彩！什么颜色的光彩？比大米饭还洁白，看亮眼操作就吃饱了。
　　于是很多关于躺赢神教的梗又被广大机智的网友给创造了出来。
　　“好家伙，本来就是想吃个快餐，教主直接开始往我嘴里种水稻！”
　　“每当教主给我盛好一碗饭，多亏了四大天王，都是他们四个直接把我碗都给踢翻！没有他们，我就要被活活撑死了！”
　　总之各种乱七八糟的梗层出不穷，四大天王也喜提全新身份，那就是掀桌子的人。意思就是每当教主开始下饭的时候，都是四大天王力挽狂澜，掀翻了桌子。甚至还延伸出了新的梗，那就是《古惑仔》里乌鸦的传人，千万不要和四大天王吃饭，要不然什么都吃不到！
　　因为这件事，使得后来玩家再看到坑比操作的时候，都不再说下饭了，而是说：“这个人需要入教，被教主物理超度一下了。”
　　而教主的塔里克辅助全场打出的超低伤害，因为太低了，低到相当于按摩服务，所以更是被人戏称为：神教搓背，教主刮痧。
　　四大天王是刮骨，痛彻心扉！教主是刮痧，非但不疼，还舒服的一批！
　　正所谓，神教搓背，教主刮痧。毫发无损，神清气爽。
　　躺赢神教涉及的业务，终于开始入侵洗浴界了！

【79】锁定小组出线！
　　人已经不在江湖，但江湖流传着他的传说。
　　即使躺赢神教的比赛结束，但是新换上来的解说还是忍不住讨论起刚刚的比赛。
　　“教主上一局塔里克，好像真的什么都没干。如果大家看伤害面板的时候，注意看一下。教主的伤害只有一百多，而四大天王都是几千起步，对比真的太惨了。”
　　女解说千寻才经历了短短一天，就已经从一个围观者，变成了一个货真价实的躺赢神教老教徒。
　　而和千寻组合解说的，则依旧是猫皇。不过被躺赢神教接连打脸数次的猫皇，也学乖了。
　　“四大天王属实是有点离谱了。不过接下来还会有躺赢神教的比赛，那么我们先把目光放到眼前的比赛里。”
　　随后有打了两场，各个战队都要胜负，除了躺赢神教是全胜战绩。两场之后，才到了躺赢神教。
　　小组赛最后一个对手，FPX战队。
　　不过威胁力不是很大，因为这个FPX战队没有贡具人，没有小兲，没有硬币哥，没有林伟翔，没有刘青松。总之S9的夺冠阵容，谁也没来。只有FPX的青训生组成的战队，来参加德玛西亚杯赛。
　　FPX战队前面也经历了一轮四个对手，其实赢了两局，输了两局。输的那两局对手分别是WE战队，还有灵感战队。
　　而躺赢神教则是依旧保持全胜战绩，稳稳的小组出线，进入到八强赛的名额。所以这一局，才是真正意义上的娱乐局。因为不管怎么样，都不影响躺赢神教小组出线！
　　即使是这样，躺赢神教也没有懈怠。这全胜战绩还是挺唬人的，能保存就保持一下。而且也要尊重对手，尊重游戏。
　　说实话，不尊重的后果很严重。之前在LDL联赛，因为浪的还发起投降，还差点被罚。有些事情还是不能太顽皮！
　　宋茜茜在比赛前，进行最后的分析，但是FPX现在的状态，确实没啥好分析的。
　　现在的FPX战队也就是名气上是冠军战队，但是队员全是新人，说是一支新战队其实也没有什么区别。躺赢神教实力强悍，如果面对这样的对手都要如临大敌，那才是没事找事。
　　所以宋茜茜最后只是强调了一下眼位的问题，视野太重要了。
　　杨深然则是看着四大天王，想起刚刚的比赛就不打一处来，所以故意刺激鸡秘书，开玩笑的提议着：“我看苏恩典也加入神教有一段时间了，要不然就让苏恩典也上场吧。咱们战队打野挺累的，休息一下。”
　　鸡秘书哭笑不得：“靠，这属于公报私仇啊！那应该举手表决，我建议让教主下场待一会。”
　　苏恩典则是知道自己有几斤几两，连忙摆摆手：“别闹，我之前在大学联赛打辅助的时候，还能应付。现在上职业比赛，我虽然能保证我意识可以跟得上大家，但是操作上确实是不行。”
　　杨深然说道：“哎呀，大胆一点嘛！人总是要有点梦想的，要不然和咸鱼有什么分别啊？茜茜姐你说呢？”
　　宋茜茜笑着摇摇头：“别问我，我不管。反正现在稳稳小组出线，如果想练练兵，我觉得也是可以的。还是看你们咯。”
　　苏恩典虽然是天不怕地不怕的性格，但是做事情永远分得清轻重，所以直接拒绝：“我要学的东西太多了。分析师我可以胜任，比赛我确实不行。而且还是打野。”
　　杨深然说道：“对自己有点信心嘛！也不说打野，中单上单或者ADC，随便你选。要对自己有信心！”
　　苏恩典闻言，想了想，点点头：“也是，我要有信心。那我选一个吧。”
　　杨深然点点头：“选吧！”
　　“我选辅助好了！”苏恩典答道。
　　杨深然：“？？？”
　　四大天王同时举手：“我们都支持！”
　　宋茜茜笑了：“把自己给坑了吧！”
　　“我也没给辅助的选项啊！”杨深然说道：“记住，躺赢神教的教主，才是唯一辅助。不需要替补！你是打野的替补！”
　　苏恩典：“刚刚不是你鼓励我的吗？”
　　“当我没说。”杨深然说道：“我失忆了。”
　　欢乐的气氛充满整个休息室。
　　玩归玩闹归闹，最后肯定还是躺赢神教的教主，带领四大天王再次登上了比赛的舞台。毕竟苏恩典就算真的玩辅助，还是没办法像杨深然这样，和四大天王完美配合。
　　躺赢，也是要靠实力的。杨深然这么深厚的躺赢经验，还是苏恩典有所不及的。
　　而且对于S9的冠军战队，就算不是夺冠阵容到来，还是要有尊重的。尊重对手就是尊重自己。
　　今天最后一场比赛，躺赢神教和FPX战队的对决！
　　这一局比赛其实竞技性比起之前，要少很多。因为比赛机制是每个小组，会选出前两名的战队出线，进入到淘汰赛。
　　而目前看比赛积分榜，不管躺赢神教这局比赛输赢，都是小组第一进入淘汰赛阶段。而FPX战队以目前的积分，不管输赢，恐怕都无缘小组出线了。最后的二号种子大概会从WE战队和VG战队中选出。
　　所以在大众眼里，这局比赛或许竞技性不是很足，但是既然两边都放开了包袱，那怎么都应该会有点不一样的东西拿出来吧。比如之前躺赢神教拿的锐雯、德莱文、剑圣、亚索的超级无敌快乐信仰阵容，简直是太期待了。
　　“躺赢神教啊......”
　　解说的还是猫皇，此时的猫皇已经改口，之前都是称呼“GG战队”，经过了这一天的比赛，猫皇也改口称呼为“躺赢神教”了，而且叫的无比顺口。神教实在是太洗脑了。
　　“这一局比赛，虽然对小组出线已经没有什么影响了，但是我们还是想看到两边的战队，能展现出一些不一样的东西。”千寻笑着说道：“特别是躺赢神教，这一次想来，肯定会选出一些意想不到的英雄。”
　　猫皇说道：“其实四大天王这边，个人实力很强，英雄池也深，选什么也不会特别期待。我就是比较期待教主的选择，因为我刚刚又查询了一下躺赢神教过往的比赛，发现教主除了必要的套路以外，正常情况下就没有用重复的英雄。而且对于教主来说，好像万物皆可辅助，还是令人期待的。”
　　猫皇不亏是职业选手，看事情确实要比别人都透彻的很多。躺赢神教出道至今，已经有很多战队研究过躺赢神教的套路了，但是因为教主本身实力的迷惑性，倒是让很多人忽略了一个问题，那就是教主不喜欢玩重复的英雄。即使是在平时直播，也是喜欢换着英雄玩，而且万物皆可辅助！
　　上一局的教主刮痧还历历在目，这一局教主玩什么，不免让大家期待起来。

【80】提莫队长正在送命！
　　这一局，躺赢神教在蓝色方，凤凰队则是在红色方。
　　没有了出线的压力，让躺赢神教的众人都松了口气，但是也没有掉以轻心。
　　扳选开始，躺赢神教这边扳掉的是老三样，蒸饭机器人，深海泰坑，魂锁厨师长。总之下饭就完事了。
　　而凤凰队虽然没有了出现的机会，但是面对躺赢神教还是发挥了最强的竞技精神，针对性非常明显的扳掉了复仇之矛，惩戒之箭，薇恩。
　　这个扳人就非常的灵性了。
　　猫皇也忍不住笑道：“针对躺赢神教的扳人，还真的是有些不一样。因为躺赢神教这边的上中两位选手，都是玩ADC的高手。不管是上单玩滑板鞋或者薇恩，还是中单拿一首卢锡安或者惩戒之箭，甚至是中单德莱文，都是极强的。而FPX战队给了很大的重视。”
　　“是啊，不过这样一来，不得不说躺赢神教的真正ADC选手有些尴尬了。”女解说千寻的注意力总是那么的独特：“让对方重视的ADC英雄，居然全都是针对上单和中单，做躺赢神教的选手真的是太难了。”
　　猫皇笑道：“这或许就是躺赢神教的风格吧。如果扳掉的ADC英雄，那就是在针对上单和中单，如果扳掉的是上单或者中单英雄，那针对的才是ADC选手。而打野因为打法的问题针对的不明显，教主根本就没有针对的必要。所以现在我观察到，很多战队遇见了躺赢神教，都是疯狂的扳ADC。”
　　“躺赢神教真的是改变了LPL的游戏生态啊！”千寻忍不住说道。
　　此时，现场已经欢呼起来。虽然知道这一局对于后面小组出线已经没有什么影响了，但还是十分期待他们的表现。
　　此时，蓝色方，也就是躺赢神教终于把第一个英雄亮了出来。
　　“提莫队长正在待命！”
　　在这个英雄锁定的瞬间，直接众皆震撼！
　　“卧槽！”
　　“真的吗？我没看错吧！有生之年，提莫居然上比赛了！”
　　“我的妈呀，哈哈哈哈！躺赢神教牛比！粉了粉了！”
　　“必须粉，我们的大提莫啊！居然上比赛了！”
　　“躺赢神教一生粉好吗？就提莫最牛了！”
　　“你们说这提莫是谁用？”
　　“你傻啊？必然是教主！除了教主，谁用提莫打比赛啊！”
　　“服气！”
　　现场真的是一片沸腾，如果说之前选出的菜刀队，像是剑圣那种还曾经上过比赛，那提莫上比赛真的是太少见了，甚至是联盟比赛从始至终，都没有出现过几次。每次都是数年一见！
　　解说千寻这边已经得到了数据，说道：“距离提莫上一次出现在英雄联盟比赛，已经有几年的十年了。上一次出现是S8的时候，在韩国LCK，当时Griffin战队对阵MVP战队的比赛中，Griffin在先拿下一局的情况下，第二局开始玩骚套路了，下路AD选择了提莫。当时那局比赛，也是在中上野的带领下，取得胜利。提莫这个吉祥物也送出了全队唯一的人头。”
　　猫皇笑道：“而且，那次胜利，也是职业比赛中，提莫首次取得的胜利。除了那次，提莫出现的比赛都是输的！”
　　千寻继续说道：“除了S8那一次以外，还有就是S3世界总决赛上出现过，当时TSM被分到有OMG和SKT的死亡之组，在出线已经无望的情况下，TSM传奇中单猩猩队长Reginald不仅换到AD位，而且选择了提莫，成为了S系列决赛第一个使用提莫的选手。然后是S4赛季北美LCS有一场TSM对阵C9，Hai用的提莫打中单。S6赛季LCK比赛中CJ 战队对阵龙珠战队，CJ在第二局比赛BP的时候失误选出提莫，最后输了。这些就已经是提莫在职业赛场里出现的全部场次了！”
　　猫皇说道：“躺赢神教今天又创造了一个记录，在LPL，在德杯首次拿出提莫的战队！真的是可以青史留名了。最可气的是，我们还都知道这个英雄就是给教主选的，而教主选不选提莫，好像对结果影响都不是很大，所以完全不影响躺赢神教的胜率。甚至因为提莫隐身，让教主死的更少，反而让躺赢神教胜率更大，这个是最可气的！”
　　提莫这个选择出来，别说解说了，就连凤凰队那边也没想到。
　　如果别的战队选出提莫，那很明显就是嘲讽。但是躺赢神教是个例外，谁都知道教主的水平，所以选出了提莫一点也不惊讶，反而有点理解，也真的是神奇了！
　　躺赢神教的选择有点打乱了凤凰队的选择，不过最后凤凰队还是找到了自己的节奏，根本不在乎这个干扰，继续选出了自己的阵容。
　　赏金猎人，曙光女神。
　　这两个下路英雄的选择，就是针对提莫了。控住就是打一套，你是提莫我不欺负你，我难道还找死去和四大天王硬碰硬吗？
　　“很聪明的选择！”猫皇说道：“提莫这个我还是觉得太夸张了。提莫在路人局很常见，但是在比赛中很容易被针对，职业比赛对视野的控制，会让提莫的蘑菇几乎没什么作用。”
　　猫皇说的是真理，提莫这个英雄的核心就是大招的种蘑菇，这种打法对于排位里不是队友，配合较差，还有分段较低的对手来说，简直是不胜其烦。
　　但是职业战队却不会为此烦恼，因为职业战队对于眼位的理解，完全不是普通玩家能明白的。甚至还会分着排眼，插眼，控眼。在职业战队的清扫能力和走位之下，很多蘑菇其实根本就造成不了什么伤害，而且也不会成为阻碍，就算种下也能被拆掉。
　　不过千寻却有另一个看法：“但是你得想明白，这个辅助不是别人，是教主啊。教主做视野的能力太差了，那三个眼都不够他用的。这次有了蘑菇，就可以零成本插眼，这已经是发挥出了教主最大的用处了。毕竟教主在躺赢神教里最大的作用，不也就是......废物利用嘛......”
　　猫皇想了想：“好吧，我居然无言以对。那么如今提莫都上场了，不知道蛮王等低端局霸主英雄什么时候上场？”
　　本来是玩笑话，但是躺赢神教下一秒就......
　　“我的大刀已经饥渴难耐了！”

【81】我和他们玩的不是一个游戏
　　“蛮王！”
　　“要确定吗？真的确定吗？还是亮一下？”
　　“锁定了！就是蛮王！我的天啊，我看到了什么。”
　　“躺赢神教这到底是稳健，还是太浪了，蛮王都出现了呀！”
　　躺赢神教的选人一向是出神入化，当蛮王出现的时候，连凤凰队这边都笑翻了，不是小看，而是因为凤凰队也没想到，躺赢神教居然真的这么骚，蛮王都出来了！
　　躺赢神教有两个选择的机会，第一个给了蛮王，第二个也马上出现。
　　诡术妖姬，乐芙兰。
　　这个选择倒是正常了很多，但是结合前面的蛮王、提莫两个选择来看，还是莫名其妙的诡异啊！
　　两个解说此时已经停止了对躺赢神教选人的预测，因为现在解说界不成文的规定就是，别去猜躺赢神教的扳选，除了开头固定三扳位，后面猜什么都是被打脸！
　　“这什么呀......”猫皇除了吐槽，别的什么也解说不出来，虽然是前职业选手，但是躺赢神教的这个英雄联盟，明显和猫皇理解的那个不一样。
　　不过凤凰战队还是有所准备，接下来的选择也出现。
　　虚空遁地兽。
　　俗称挖掘机，虽然名为女皇，但是谁也不相信女皇居然长成这个鬼样子。但是挖掘机还是有一个全联盟独一无二的技能，那就是地听神功。在遁地状态下，虽然视野变小，但是可以听到视野外的脚步声，对于野区掌握地方动向，可以说是非常有利！
　　挖掘机，就是凤凰战队准备出来，专门对付鸡秘书的武器。
　　“妙啊！”
　　猫皇忍不住说道：“凤凰战队拿出真东西了。比起别的英雄，挖掘机的优势显然更明显。鸡秘书不是擅长未卜先知吗？那好，就用挖掘机来补充这个被动。只要是鸡秘书有什么异动，哪怕是躲在草里准备抢野，挖掘机也能提前知道。”
　　“这样一来，鸡秘书的预判打野，就会被针对。而挖掘机还会遁地，挖掘隧道。因为隧道可以穿墙，如果鸡秘书想玩一手人妻打野，那么挖掘机也可以马上遁地离开，让鸡秘书完全跟不上挖掘机的移动路线。”
　　猫皇分析的井井有条，而且也确实是凤凰战队的想法。英雄联盟一百多个英雄，讲究的就是相生相克的道理。虽然版本强势英雄很多，但也并不是只有靠强势英雄才能赢的。
　　扳选环节，就是两个战队在比赛前，完全靠脑子比拼的结果。
　　千寻此时已经不由自主的站在了躺赢神教这边，往前不是几局之前还暗戳戳怀疑躺赢神教的那个人了。
　　千寻有些忧虑道：“那就看躺赢神教这边能拿出什么阵容了。目前来看，有些儿戏了。比赛不能这么掉以轻心啊！”
　　第二轮扳人开始。躺赢神教扳掉的是诺手和派克，也是老样子了。众人再次哀叹教主的水平，尼玛，诺手的E都能算作钩子的一种了，这也太菜了！
　　凤凰战队扳掉的是德莱文和卡莎。
　　还是两个ADC英雄，不过现在这么扳其实也没有那么必要。主要是凤凰战队现在也被躺赢神教的奇葩阵容搞的有点懵比，所以无奈之下，只好继续针对躺赢神教的ADC。
　　第二轮选人开始，凤凰战队先选了暗黑元首，辛德拉。
　　辛德拉的爆发和控制，在中路还是有些优势的。主要这样手长的英雄，如果面对黄俊君的中单，也能用周旋的空间。不能像是上一场躺赢神教打WE战队一样，中单梦魇完全废物，被德莱文杀的崩盘。
　　此时凤凰战队就差一个上单英雄，而躺赢神教这边还有两个英雄的选择。
　　这个选择，躺赢神教这边稍稍慢了一点，随后在万众瞩目之下，选出来的英雄也出现了。
　　正义天使，凯尔！
　　沙漠死神，内瑟斯！
　　这两个英雄的出现，再次让现场观众窒息了。
　　简直是瞎玩！
　　如果说正义天使凯尔的选择，还算是很稳妥，那沙漠死神的出现就完全是个笑话了。
　　虽然狗头这个英雄出场率没有提莫那么惨，但是也真的没有好到哪里去。因为狗头这个英雄就是因为超级偏发育，超级大后期的英雄。因为Q技能的被动叠加，让他需要经历一个很长的成型期。
　　但问题是，现在英雄联盟的比赛速度越来越快，不像是几年前动不动就打膀胱局，一局三四十分钟。现在不到三十分钟的比赛，让狗头这种英雄完全没有用武之地。
　　包括蛮王，其实也差不多。蛮王之所以被称之为小学生英雄，就是因为操作比较无脑，就是出装砍砍砍。而且出装的思路也比较固化，翻来覆去也就那几种嘛。
　　而看到躺赢神教的上单狗头之后，凤凰战队最后一个选择，也直接给了上单的位置，就是无双剑姬！
　　打狗头这种英雄，其实前期能压制的英雄很多，或者说是非常多，数不胜数。其中剑姬就是一个非常好的选择，凤凰战队职业选择剑姬，也看得出来，就是要在上单和李愚较量一下。
　　随后，英雄开始调换位置，当位置还完之后，场面又变得尴尬起来。
　　凤凰战队的阵容，上单无双剑姬，打野挖掘机，中单辛德拉，下路ADC是女枪，辅助女坦。
　　躺赢神教的阵容，上单是蛮族之王，打野沙漠死神，中单诡术妖姬，下单是正义天使，躺赢位置是提莫。
　　当看到躺赢神教居然是上单蛮王，打野狗头的时候，很多人都怀疑是不是换错了，但是直到最后一刻还是没有更换。
　　“狗头去打野吗？我怎么有点看不懂了？”
　　“这不是自废一臂吗？躺赢神教膨胀了吧？”
　　“下饭，真特么下饭，我看这局要浪输，虽然不影响出线。”
　　“你们懂什么，谁说狗头不能打野？可以打，只不过是偏刷而已。”
　　“我在匹配里看见过这种，但是排位都没见过。没想到今天居然在比赛看到了！”
　　而解说千寻也是一头雾水，看向猫皇：“狗头也可以打野吗？”
　　猫皇苦笑：“不清楚，我和他们玩的不是一个游戏。”
　　千寻：“......”

【82】教主提莫=人工眼位
　　比赛开始！
　　杨深然的小提莫这一局可不敢浪了。
　　怎么说呢，现在的他已经清楚的知道，自己到底是多招人恨了。
　　之前那些事都不说了，现在搞一个提莫出来，怎么看都感觉像是故意在搞对方的心态。但是实际上，真的不是这样。
　　杨深然还没有膨胀到去搞别人心态的地步，杨深然之所以选择提莫，完全是因为提莫真的就是他最好的选择。
　　首先，提米的隐身机制能让杨深然更容易的藏起来蹭发育，其次Q技能的致盲，多多少少也能帮助杨佑佶少挨打几下。
　　致盲对面下路，相当于杨佑佶少挨打，那么辩证的说，按照峡谷相对论来计算，杨佑佶少挨打，那就相当于给杨佑佶增加了一个护盾！
　　所以教主的提莫，Q技能并不是一个简简单单的致盲，而是一个护盾技能！服不服气！
　　接下来W技能自然就是逃跑，E技能基本用不上，大招种蘑菇的作用也就是充当一下眼位。
　　躺赢神教真的是太擅长废物利用了，杨深然这个技术居然活生生把作用发挥到了最大！
　　从对线来说，提莫就悄咪咪的蹲在草里隐身，时不时打一下工资装的被动，剩下的时间都是充当人工眼位。
　　天使前期发育还是有些艰难的，但是因为不用太担心杨深然的死活，所以杨佑佶这一局玩的还可以，努力在发育。天使要慢慢来，前期确实不是很厉害。
　　杨深然问道：“天使你玩的好吗？”
　　杨佑佶语重心长的说道：“教主表哥，我玩天使不是为了证明我有多强，而是为了有个大招能给你加个无敌状态，让你不至于死的那么快！”
　　“卧槽，无情！”
　　杨深然无语了，好吧，身为彩笔，那就好好当人工眼位吧！别送死就行了。
　　于是，伟大的躺赢神教教主，就开始蹲草里一动不动了。
　　这一举动，给全场观众都给看愣了。
　　“真就成人工眼位了？一动不动？”
　　“太稳健了，教主这个实力，说真的......呸，什么玩意啊！”
　　“动了！教主动了一下，哎呀，又不动了。”
　　“等一下，又动了，怎么就这么微微移动啊！”
　　“你们傻吗？如果一直不动，会被判定消极游戏的。”
　　“所以，教主几分钟动一下，就是为了这个？”
　　“真当眼位啊！靠！教主这么来，那这一局躺赢神教岂不是要输......”
　　“输你妹啊！躺赢神教什么时候靠教主了！上路都击杀了！”
　　“中路也残血，这妖姬天秀。”
　　“狗头和挖掘机在拼发育，天使也在发育。”
　　“靠，四大天王真的觉醒了！”
　　这局比赛不算是跌宕起伏，但发展的趋势确实是所有人都没有想到的。
　　因为前面，大家所有人的目光都汇聚在了教主的提莫上，毕竟这个吉祥物英雄真的是很有人气，再加上教主也很气人，这人气英雄加上气人选手，那关注度自然是不低。
　　但问题就在于，妈蛋，教主一动不动啊！
　　但是还没来得及喷子唱衰躺赢神教要输，其他路的局势已经发生了天翻地覆的变化啊。
　　上单是蛮王打剑姬，这是李愚第一次在比赛上使用蛮王上单，其实在排位里蛮王上单还是很流行的。但是蛮王的技能组比较简单，而且对于团队的整体贡献力不如其他上单，毕竟蛮王总不能出肉吧！所以在比赛里，蛮王是不受待见的。
　　但是李愚就拿了出来，而且玩的还很好！蛮王一级点Q，在天赋上李愚选择了征服者。
　　按理说，蛮王本来就应该带着征服者的，但是李愚其实有自己的想法，他更像待一些更加激进的天赋，红色的黄色的那页都可以，总之杀就完事了。
　　但是这样大胆的天赋选择，李愚最后还是放弃了。因为如果套路没用好，输了比赛，那么挨骂的其实还是教主！可怜！身为鱼金刚，李愚还是为教主着想的，所以选择了征服者。
　　对于这样很有自信和实力职业选手来说，有些符文天赋是很好的选择，但并不是唯一的选择。
　　李愚的蛮王上了线，就先和剑姬来了一场一级PK，李愚的蛮王就占据了不小的优势。
　　剑姬本来是哪来克制狗头的，现在和蛮王打本来也没什么，但是打着打着，就发现不对劲了。
　　李愚真的操作太细节了，十分擅长偷伤害。忽然来一刀，然后就撤。剑姬面度蛮三刀这种无脑英雄，秀操作的空间其实不大！
　　你过来，我就是一刀。你跑，我追上就是一刀，然后旋风斩甩开小兵仇恨。
　　而且剑姬是蓝耗英雄，而蛮王非但没有蓝耗，还有自己的怒气恢复。这样一来，李愚依靠着蛮王的恢复和无消耗的熟悉，直接强压剑姬的发育。
　　李愚这种根本就不给面子的打法，就算是观众们看了无数次，但每一次还是被震撼到，因为真的是又强又不讲理！
　　“这剑姬有点惨啊，为什么打不过蛮王啊？”
　　“龙门的操作太细节了，这完全是硬实力方面的问题。”
　　“而且打的也太猛了，这蛮王才是我心目中的莽夫啊，看见就是一刀！”
　　“不问过往，先砍一刀！鱼金刚真猛！”
　　观众们只看到了第一层，那么身为解说，看到的方面自然更多了。
　　猫皇说道：“这一局，躺赢神教的节奏慢下来了。不是被拖延的，而是他们主动慢下来的。看英雄选择就知道了，他们之前都是快速结束比赛，现在则是想展现一下打慢节奏比赛的水平。”
　　千寻也点点头：“看得出来，天使和狗头两个英雄出来，就注定了这不是一局平凡的对局。而且躺赢神教的中上两路，再次展现出了强大的个人实力。每一次看到躺赢神教的比赛，真的都是会忍不住的猜想，这到底是怎么找到这几个选手的，太厉害了。”
　　“上单李愚这位选手，其实之前我排位里遇见过，很猛。就是不知道为什么一直没上比赛。现在也算是厚积薄发了。”猫皇刚想说一下李愚，结果中路却传来了击杀！
　　“中单狗先锋拿下了第一滴血！”

【83】神教凶猛，不给活路
　　像是诡术妖姬，影流之主这样的刺客英雄，交给黄俊君去玩简直是稳稳的凯瑞位置。
　　对面的辛德拉虽然对自己有自信，但是面对狡猾的诡术妖姬，很多东西其实都有些白费。
　　三级之后，黄俊君的妖姬几乎就可以无伤消耗对面了。怎么无伤？完全就是各种走位和预判躲技能。
　　这么说吧，三级之后，辛德拉的Q就没打中过妖姬。反而是妖姬时不时的骚扰，在辛德拉残血之后，直接闪现WQAEA引燃W，妖姬回到了安全位置，而辛德拉直接就送了一血。
　　这个操作实在是太行云流水了，甚至像是一场表演，诡术妖姬瞬间就收割了生命，从观看的角度来说，简直是享受。
　　“击杀了，行云流水的操作啊，躺赢神教的中单选手狗先锋，直接完成了对位单杀！”千寻说道：“这个妖姬，有些恐怖啊！”
　　“何止是恐怖！”猫皇身为职业选手，能感觉到这个妖姬的操作是何等的细腻，不管是对血量的精准把握，还是对伤害的精准计算，简直都是完美。
　　狗先锋并没有鸡秘书那种恐怖的计算能力，但是大多数的职业选手，其实也不需要那样的计算，心里隐隐约约有个感觉，能杀！所以就杀了！
　　真要说必须有个原因，那只能说是手熟而已！
　　刺客英雄就是黄俊君的招牌，不管是诡术妖姬还是影流之主，都是刺客中的招牌。所以这些英雄，黄俊君真的是没少玩，能不能杀，怎么杀，虽然说不出来，但是心里早就有了个预估。
　　而且鸡秘书也会在打野的时候观察动向，偶尔出言提醒：“技能全交，不空的话能杀。”
　　这双重的保障，对面是必死无疑！
　　中路的对位单杀，像是揭开了一个屠杀的序幕。神教歌谣的第一局，就是“上中无敌霸两路。”
　　不多时，蛮王也完成了对剑姬的对位单杀。
　　没有花里胡哨，没有什么套路，就是靠着实力压！
　　经过了前几局的比赛，所有人（教主除外）的竞技状态已经达到了顶端，发挥出来的实力，自然是毫无保留。
　　“完了呀，这样的话，FPX的中上两路，被压的太惨了！”
　　即使是千寻都有点看不下去了，凤凰队有点惨，新人选手来试炼一下，结果就遇见了如日中天的躺赢神教。这些人的手段简直不是人。什么都敢选，选了还敢赢！
　　猫皇则是说道：“大家住看到了躺赢神教中上两路的强势，却忽略了打野的问题。如果仅仅是躺赢神教获得了推线权，或者是有些人头，但是等打野抓一波之后，很有可能把优势全都送出去。但是现在大家看，狗头和挖掘机的情况。”
　　导播画面也合适的切换了打野的画面，只见鸡秘书的打野狗头，虽然这一次追不到能挖地道的挖掘机，但是每当挖掘机要gank的时候，地图上都能看得到躺赢神教这边有人在疯狂标记提醒。
　　而在提醒之后，躺赢神教这边就会稍稍撤退牵制一下，让挖掘机蹲守无果，反而给了狗头发育的时间。
　　鸡秘书虽然无法在野区给挖掘机造成什么困扰，但是却可以根据野区的刷野情况，大致判断一下挖掘机的刷野路线和gank路线，所以随时观察一下对线情况，鸡秘书就能大概判断挖掘机在拿一路蹲守，并且去提醒。
　　鸡秘书这种堪比算命的打野，真的就是不讲理。如果说李愚和黄俊君还是靠游戏实力，那柳济阳真的就是靠脑子了。
　　这么说吧，鸡秘书的gank能力，全联盟可能都要倒数。因为躺赢神教出道至今，鸡秘书的gank次数就少之又少，而且成功率不是很高。
　　毕竟人无完人，鸡秘书再强，也不可能没有弱点。鸡秘书的弱点其实就是不擅长反蹲和蹲人，导致gank能力不强。
　　本来这应该是一个致命的缺陷，但是脑回路清奇的柳济阳，却突发奇想的认为：gank本来就是无用功，如果自己能牵制对面的打野，让他不能gank，不就行了？
　　那么根据峡谷相对论，敌方不能gank，就等于己方成功反蹲！完美！
　　所以鸡秘书就创造出了这么一种人妻式打野的套路。我不gank你也不gank咱们两个就在野区拼发育！
　　而这种不gank的打法，还完美贴合躺赢神教的风格，鸡秘书只要牵制住对面的打野，剩下的中上两路，鱼狗两个人，完全能解决！
　　所以现在也差不多是如此，挖掘机完全找不到gank的机会，躺赢神教的警惕性太好了，根本没有什么机会。
　　而当挖掘机想去找狗头麻烦的时候，却发现自己大意了！
　　狗头的Q居然补起来了！
　　鸡秘书为了这一手狗头打野，可是准备了很久。前期甚至没有玩教主祭献流，其实也是这个意思。
　　很多人都有一个误区，就是觉得野区的狗头Q补不起来。实则不然！野区的资源一点也不少！先不说锋喙鸟那一群，三狼就是三个吧！石头人一个个打，能叠加的更多！
　　前提就是，必须要有耐心。狗头前期Q技能要好几秒，为了打个石头人，就要需要很长的时间一点点的补Q，对刷野效率还是有些影响的。
　　有失必有得，即使是效率略低，但是补起来的Q技能还是让狗头有了一战的机会。
　　而且鸡秘书的狗头也会时不时游走脏个小兵，神教之内都是自家人，大家也不会生气，所以在挖掘机浪费时间蹲人的时候，鸡秘书直接开刷，获得了难得的发育机会。
　　等到随后挖掘机在野区里看到了狗头，想上去打一波的时候，狗头的Q技能一下子让挖掘机损伤了不少血量之后，打野挖掘机就知道自己的末日要来了。
　　狗头到底是怎么把Q补到这么高的？玩挖掘机的选手想不通。但是看比赛的观众都明白，是鸡秘书的耐心太好了，连石头人都要用Q补完，完全不会为了刷野而刷野。
　　虽然鸡秘书刷野的数量不多，但是质量真的是杠杠的！
　　全场喧哗，躺赢神教还真的是完全不给人活路啊！

【84】教主的枯燥生活
　　“啊呼......”
　　杨深然打个哈欠，差点睡着了。
　　说真的，如果这不是在比赛，他真的是忍不住想去睡觉了。
　　耳机里面很吵，动不动就传来“击杀”、“双杀”、“大杀特杀”这样的声音，让杨深然完全没有办法成为彻底的咸鱼。
　　主要是......队友一个个太强了，自己完全没有发挥的空间。
　　李愚的蛮王，出装非常的传统，就是电刀无尽攻速靴，正在出小破败。中单妖姬已经开始全图游走了，见神杀神，见佛杀佛的。鸡秘书现在也是野区无敌手，挖掘机虽然防止了被鸡秘书抓爆，但是却也失去了和鸡秘书正面交锋的机会。
　　而鸡秘书这几局的经常表现，也引起了不少职业选手的注意。
　　毕竟是从嫖老师那里出来的，那么两任的S赛FMVP冠军打野选手，就比如会成为大家比较的对象。即使他们不说话，大家还是会不免相比较一二的。
　　而此时，在IG战队的俱乐部里，宁王就在直播中。
　　弹幕里正好提起德玛西亚杯的比赛，IG战队这次参加德玛西亚杯赛，虽然出征名单上TheShy、肉鸡、宁王和宝蓝都在，但是实际上谁也没有真的参加。
　　代表IG参加德玛西亚杯赛的，中上都是新人，打野是乐言，下路双人组则是从其他战队挖来的ADC泡芙，辅助南风。这样的阵容很显然就是参与阵容，主要在于训练新选手，磨合全新的下路双人组。
　　宁王本来就是一个直肠子，不喜欢搞那些弯弯绕的东西，弹幕里都说躺赢神教是IG的大敌，宁王压根不信这个，不过看了两场比赛之后，宁王却有了别的想法。
　　“辅助位置，我就不评价了。免得你们带节奏。”宁王喝了口水，说道：“不过这个打野，不亏是和我师出同门。别管是不是正式在YM待过，都算吧。现在选手里面，我是说还在打比赛的选手，我觉得最厉害的，肯定有我一个，这个没问题吧！”
　　宁王不是膨胀，他这个人就是有这样自信，也有这样的实力。改邪归正嘛，冠军打野证明一切。
　　“剩下的，就是FPX的高天亮，还有卡萨。除了这些，我感觉没有什么特别厉害的打野选手了。”宁王说道：“不是实力，其实真说操作没有谁高谁低，还是要说节奏。很多人实力不弱，但是太着急了。打野，是不能着急的，必须要慢慢来。”
　　“如果说真要指出谁能变成下一个厉害的打野，我觉得不是小龙堡，因为小龙堡就很着急。”宁王说道：“我觉得这个什么神教的打野，有可能。因为他有自己的节奏，而且真的不着急。我佩服他，换成我就不行了。”
　　宁王比划着：“我要是遇见教主这样的队友，我真的会连椅子都给他扔出去的！哈哈......”
　　宁王在直播里认可鸡秘书的实力，而另一边的高天亮，也就是另一位S赛FMVP打野选手小天，也在直播的时候遇见了这样的问题。
　　FPX战队此时正在和躺赢神教打比赛，但是那些都是青训生选手，FPX的真正主力并没有参加德玛西亚杯。甚至连教练都不是战马。
　　硬币哥目前回家休息，顺便直播，顺便看女主播。刘青松则是喜欢怼人，不喜欢说骚话。金贡也在休息，可汗还没有正式进入战队。俱乐部里目前就只有小天和林伟翔两个人在直播。
　　比起宁王那种耿直的性格，著名的FPX战队阴阳怪气天，开始了骚话：“讲道理，作为同门师兄，我还是很高兴看到江山代有才人出的。但是有时候吧，比赛还真不是实力强，就能赢的。有些人就瞎混，也能赢。是不是啊，林伟翔？”
　　一旁的林伟翔说道：“那说的不就是你吗？”
　　小天顺手摸了摸身边的S赛FMVP奖杯：“你刚刚说话了吗？”
　　“你摸也没有用。”林伟翔不屑的说道。
　　阴阳怪气天又开始：“有些人就这样，吃不到葡萄还要说葡萄酸，当不了FMVP还说这个没有含金量。没办法，也能理解，毕竟都是一家人，怎么也不能跟儿子置气。”
　　林伟翔气得够呛。
　　“唉，比起你们说的鸡秘书，我更看好教主。”小天又开始了：“毕竟我们战队也有这样一个躺赢选手，那就是我身边这位。所以我看到GG战队的比赛，都有一种看自己回忆录的感觉，都是心酸的泪啊。”
　　林伟翔要吐血了，拿谁比较不好，居然是用教主跟比自己，这简直和骂人没有区别了！
　　不过两个人倒是没有特别关心FPX战队和躺赢神教的比赛结果，反正也不影响出线，谁输谁赢其实没有什么问题。
　　虽然名字是FPX战队，但是本质上说，并不是真正意义上的FPX战队。所以谈不上找回场子的事情。德玛西亚杯赛本来就是新人练兵的机会而已。
　　不过也可以从侧面看出，躺赢神教现在的影响力越来越大了。即使是职业选手，也开始讨论起了和躺赢神教相关的事情。
　　现在说躺赢神教是LDL最出名的战队，可以说是实至名归，这个第一绝对合理的。只不过躺赢神教不满足这些。
　　而此时在比赛现场的躺赢神教众人，还并不知道宁王、小天这些职业选手对神教的评论。他们现在眼里，只有赢。
　　不过教主除外，因为教主眼里只有一个字：困！
　　这提莫往草里面一蹲，除了对面想强杀杨佑佶，否则杨深然都是佛系的躲在草里，发呆。
　　六级之后，杨深然终于可以种蘑菇了，于是他就把蘑菇种在附近的草里，种完了蘑菇没有了事情，又开始等着大招好了。
　　狗先锋：“控野，蓝谁要，没人要我先拿了。”
　　羊护法：“麻烦把中路那波兵给我，我缺点钱。”
　　鱼金刚：“我找到剑姬位置了，蛮王偷塔吧，别死了。”
　　鸡秘书：“对面五个人要抱团了，咱们五个......唉？好像少了一个，对了，教主？你还在草里呢？出来，一起推水晶了。你就在后面跟着就行，不用你打！”
　　听着耳机里面传来的各种喜讯，杨深然不动声色，说实话，甚至还有点犯困。
　　这就赢了？自己只不过是中了几个蘑菇，发了一会呆，就要赢了？
　　唉，教主的职业躺赢生涯，就是这么朴实无华，且枯燥。

【85】十人比赛，九人奋战，一人......
　　“你们说，教主现在都在想什么？”
　　解说千寻看到导播切换的画面，就在刚刚，就在一分钟前，四大天王和凤凰战队在中路进行了一场团战，最终四大天王强行开团，赢下了团战。
　　可以说，四大天王和凤凰战队的九个人，都发挥了的不错，也有亮眼表现。只不过是四大天王技高一筹。
　　但是......
　　九个人，这比赛不是十个人嘛！所以，教主呢？
　　于是导播切换到了教主的画面，只见在四大天王团战的时候，教主的提莫正在下路带线。
　　“这......”
　　解说们和观众，都很无奈啊。
　　说教主是消极态度吧，也没有，毕竟教主是真的认认真真的在推线，是在帮助躺赢神教扩大下路的优势。
　　消极比赛？完全没有，因为谁都知道，这已经是教主的全部实力了。虽然教主技术是菜了点，但是教主一没有挂机，二没有送人头，三没有乱带节奏，四没有瞎打瞎玩，真的是认认真真的推线，真的不算是消极比赛。
　　但是纵观全局来看，提莫输出基本为零，不敢露头草里蹲坑，虽然没有送人头，但是除了靠蘑菇当眼位，勉强有了点事业贡献以外，其余的......
　　最可气的，四大天王都去团战了，凤凰战队也集结了，但是只有教主一个人置身事外，还在下路推塔。
　　“任谁也想不到，经典的四一分推战术，在躺赢神教这边再次玩出了花。因为别的战队，去单带的一般都是上单选手，而躺赢神教去单带的是教主。”千寻服气的说道。
　　猫皇也忍不住说道：“或许教主的心境，我们没有人能理解吧。明明是一个和比赛完全无关的人，却成为了选手。明明是一个和团战无关的人，但是团战结束之后还是给了教主画面。”
　　而在场中比赛的杨深然，其实完全没有外人想象中的那么快乐。
　　因为杨深然真的是一个对优秀很认真的人，消极比赛这种事他是真的不会做的，但问题就在于......杨深然自己不知道应该干点啥。
　　四大天王的实力，完全不缺教主的帮助。所以杨深然思来想去，干脆就重点蘑菇，然后偷塔吧。这算是提莫能做的最大贡献了。
　　要不然......真指望教主去参加团战吗？提莫参加团战，能用什么用？
　　“唉，心累。”杨深然说道：“下波团战我也来吧，别落下我了。虽然分推更安全，但是我这么在乎兄弟情义的人，是不可能抛弃你们的。”
　　黄俊君说道：“别了吧，我们四个人打团可轻松了。你要是来，我真怕还得分心照顾你。”
　　李愚说道：“我感觉分推挺好的，真的。”
　　柳济阳：“我狗头现在都强成什么沙比样了，还怕什么啊？教主，来吧，我们一起推！”
　　杨佑佶：“教主表哥来！我天使大招，完全可以保护你。来吧！爷们！”
　　四大天王对于杨深然参团的问题，产生了分歧。不过解决分歧的办法也很简单，现在黄俊君和李愚觉得还是四一分推好，而柳济阳和杨佑佶是想一起团战，现在是二对二，谁也说服不了谁。
　　但是没关系，教主是战队第五个，所以他选择支持柳济阳和杨佑佶，这样一来，杨深然顺利的通过了表决，开始参加团战。
　　黄俊君给气笑了：“教主和公羊是亲戚啊，肯定自己人帮着自己人。”
　　杨佑佶则是说道：“NO！NO！NO！我的选择绝对是没有私心的，这个和那些是没有关系的。主要因为什么知道吗？因为教主，就是有亮点，懂吗？就是有亮点！你知道吗？”
　　“卧槽，你说着话简直只是睁眼瞎，不！你就是当代冰清玉洁的典范了，装白莲花呢！”黄俊君服气了。
　　杨佑佶说道：“毕竟从实力上看，我觉得教主和狗先锋比，也没有说谁跳舞更好，就是你们两个不分上下！因为你不了解在场的每一个人。都是来参加《青你2》，不是，都是来参加德玛西亚杯赛，教主也没有怎么差啊！”
　　柳济阳也附和：“对啊，教主的话，有跟草丛和野怪的互动，就是有亮点，抓住眼圈，你懂吗？从舞蹈这方面，教主肯定是要C位的。”
　　李愚深深叹气：“我常常因为觉得自己不够白痴，而感到和你们格格不入。”
　　杨深然气笑了：“虽然感觉像是在夸奖，但是听到完全没有开心。”
　　黄俊君也笑道：“如果有一天躺赢神教的寝室熄灯了，只有教主的寝室是亮着的，因为教主有亮点，有亮点，你懂吗？哈哈哈，不行，我忍不住了，哈哈哈，装不下去了，哈哈哈！”
　　杨佑佶也装不下去了，直接爆笑：“哈哈啊哈哈哈！”
　　李愚也是靠在椅子上，笑出声：“太沙雕了，哈哈哈......”
　　柳济阳也是哈哈大笑：“不行，哈哈哈，笑的肚子疼！”
　　杨深然都被神教里这种的沙雕气氛给逗笑：“卧槽，你们这四个大沙雕，阴阳怪气，跟我说什么呢！明明就是含沙射影，隔山打牛，指桑骂槐！”
　　躺赢神教内充满了欢乐的气氛。
　　后面的女监督也是听得到语音的，本来一直是不苟言笑的样子，现在也被躺赢神教五个人给逗笑了，捂着嘴不说话。
　　已经给很多战队当现场监督的小姐姐，也是生平第一次遇见这种在比赛的时候说群口相声的战队。以后改名叫躺赢社得了！
　　在一群大沙雕的欢乐讨论之下，教主终于还是踏上了团战征途。此时躺赢神教再次集结队伍，引起了现场观众的欢呼。
　　一看就知道，躺赢神教这是又要发起团战猛攻了，而且......唉，不对劲啊，其中好像混进去了一个奇怪的存在。
　　只见提莫蹦蹦跳跳的跟着一起到了中路，在无数人窒息的表情中，跟在了四大天王后面。
　　“卧槽！教主参团了！”
　　“四大天王疯了吧，居然让教主参加团战了！”
　　“本来四大天王能打得过凤凰战队五个人，但是现在加上教主可就悬了！”
　　十人比赛，九人奋战，就教主一人......一人他饮酒醉！”

【86】杀教主，抢茜茜！斩提莫，娶恩典！
　　在所有人都不看好的情况下，这场中路团战开始了。
　　凤凰战队这边，其实心里都差不多明白，这一局比赛赢下来的可能性是不大了。个人实力确实差很多，除非是让真正的凤凰战队完全体来，否则根本不可能阻挡四大天王。
　　但是......四大天王杀不了，那教主还不能击杀一下吗？
　　所以当团战开始的那一刻，当日女R闪现EWQ到了提莫的身边，当挖掘机也直接对着提莫开大，当剑姬直接Q到跟前，到辛德拉准备灌输大招，当女枪还是对着提莫射击的时候......
　　团战开始没到两秒，杨深然的屏幕就黑了。
　　“卧槽！”
　　杨深然都懵比了，自己干什么了？自己什么都没干啊，甚至还是站在了最后，但是对面的日女像是神经病一样，直接把大招给自己。
　　这提莫死的太快了，以至于屏幕变黑的时候，杨深然都没反应过来。
　　“杨佑佶，你大招呢！不是说给我嘛！”杨深然问道。
　　杨佑佶一边操作，一边说道：“我其实是想看看教主表哥你的极限，现在知道了，坚持了一秒半。”
　　“你特么说的是人话嘛！”
　　在杨深然闹心的时候，团战再次胜利。
　　确实没有什么可说的操作，李愚的蛮王现在已经是峡谷一霸了，能打对面两个人。
　　柳济阳的狗头别提了，一个冰拳，剩下出的纯肉，连打野刀都是肉的。按照他自己的话说的狗头秘诀，远程EW进程Q，顺便熔岩打野刀。面前砸，背后烫，野区无敌小霸王。
　　黄俊君的妖姬伤害爆表，几乎每次团战都是一套连招秒掉对面的一个人，再打残一个人。
　　杨佑佶是唯一的后排，但是天使发育起来简直是太无敌了，别看杨佑佶前面被打的惨，但是到了团战，三杀都拿了两次。
　　只有杨深然的提莫，团战一秒，瞬间暴毙。
　　“难受啊，兄弟们，我要吐血了。”杨深然感觉很崩溃，对面真的是宁可团战输，也要杀提莫啊！
　　等到下一波团战，躺赢神教已经攻上高地的时候，双方再次爆发团战。这一次依旧是故技重施，对面五个人直接扑向提莫，这次杨深然一秒钟也没撑住，就被伤害给灌死了。
　　然后......四大天王又赢了团战，顺便开始推水晶！
　　全场欢呼！
　　“FPX牛比！”
　　“凤凰飞天！涅槃重生！”
　　“杀教主，抢茜茜！斩提莫，娶恩典！”
　　虽然凤凰战队这一局比赛要输了，但是因为他们这么玩命的击杀了教主的提莫两次，让现场的观众都忍不住欢呼起来！
　　团战可以输，提莫必须死！
　　比赛可以输，教主必须死！
　　自从躺赢神教在LDL出道，再到德玛西亚杯赛，教主杨深然可以说是扬名电竞圈了。主要是教主不单单躺赢，他还巨猥琐！虽然菜，但是擅长逃命，根本抓不到。
　　已经有无数人心里憋着一股火，看着教主耀武扬威，真恨不得上去给他一脚。
　　凤凰战队不亏是冠军战队，做出了别人想做都是做不到的事情，就是宁可团战输了，也要强行杀教主！
　　所以全场观众开始为凤凰战队欢呼，不明真相的，还以为是凤凰战队又夺冠了。
　　听着全场山呼海啸的欢呼，真的是震撼人心。
　　“我的天啊，他到底是有多招人恨啊！”苏恩典都惊呆了。
　　宋茜茜扶额：“糟糕了，刚刚官方通知要对咱们进行赛后采访。头疼，谁知道这群家伙能说出什么事情，千万别再闹出事了。”
　　苏恩典则是忽然懊恼道：“这群人在喊什么啊，什么斩提莫，娶恩典。你们那么想杀杨深然，和我什么关系。来气！”
　　宋茜茜拍了拍苏恩典肩膀：“身为神教圣女，就要承受这种压力。”
　　得，这两位美女算是都被躺赢神教给洗脑成功了。
　　最终，躺赢神教以绝对的优势，直接获得了比赛的胜利。也预示着躺赢神教是全胜战绩，小组赛出现！
　　但是当躺赢神教众人摘下耳机的时候，都愣了。
　　“杀教主，抢茜茜！斩提莫，娶恩典！”
　　“团战可以输，提莫必须死！比赛可以输，教主必须死！”
　　“教主老贼不死，我一日寝食难安！”
　　四大天王和教主都懵比了。
　　看了看屏幕上的“胜利”图案，杨深然说道：“对啊，是咱们赢了，怎么喊的全都是针对咱们的呢？”
　　“唉唉！”柳济阳摆摆手：“可不是针对咱们，而是针对教主你一个人！我们四个只不过是帮凶，判刑都要减一半责任的。”
　　杨深然听了听，还别说，现场还真没有喊四大天王怎么样的，都是喊“教主必死”什么的。
　　“天地良心，我冤枉啊。这一局我都没有什么操作，完全就是躺赢啊。”杨深然真的很不能理解，自己就是躺赢，怎么还成为万众瞩目的焦点了？
　　按理说，躺赢都是最低调的，大家只会看到精彩操作的选手。厉害的选手把其余人的光彩都遮盖了。
　　躺赢神教可是有四大天王的，四大超级高手，怎么最后的关注度还是在教主身上呢？
　　杨深然想了想，最后总结了一个令人绝望的原因：自己太菜了！
　　因为杨深然太菜了，所以在四大天王的对比下，才显得格外明显。而四大天王都很厉害，所以整体一看就有些差不多了。
　　而且其他选手玩的菜，都是很难看出来的，都得是靠细节。但是教主的菜，那真的是菜到惊天动地，但凡是懂点游戏的人，都能看得出来教主多菜。
　　没有对比，就没有伤害！
　　“唉......”杨深然只能叹气，然后和四大天王一起和凤凰战队的选手友好握手，回到后台刚想休息，就被通知要参加一个直播赛后采访。
　　杨深然坐在采访席中央的位置，看着台下各种直播平台还有电竞媒体的记者，挥了挥手，然后落座。
　　这算是躺赢神教第一次面对各大电竞新闻的公开采访，所以很多人都迫不及待的提问。
　　第一个问题，就十分尖锐。
　　“请问教主，你为什么在刚刚的比赛里，操作如此下饭？是故意的吗？”
　　杨深然憋了半天，才说了一句《教主语录》里的经典名言。
　　“我可以凯瑞，但是没必要。”

【87】记者们的三观都崩塌了
　　“我可以凯瑞，但是没必要！”——《教主语录》
　　“有四大天王这样的走狗不躺赢，难道还要我自己凯瑞吗？”——《教主本纪》
　　总之记者只不过是稍稍一问，杨深然的各种经典语录层出不穷，让采访的众多记者都连忙低头记录。相信这些深言然语传出去，足够震撼所有的玩家了。
　　但是奇怪的是，躺赢神教的其余人却没有觉得羞耻，反而坐在一旁认认真真的样子。
　　“教主的无耻，我们早就习惯了。”黄俊君如此说道。
　　随后，另一家电竞新闻的记者再次提问：“请问教主，你的队友在赛场上发挥的如此出色，不知道你对他们是什么样的评价呢？”
　　杨深然想了想，说道：“还行吧，说得过去。毕竟如果连我都带不起来，那他们也真够菜的！”
　　“嘶！”
　　无数人倒吸一口凉气，都被教主的话给震惊了。
　　恐怖如斯啊！这特么说的还是人话吗？
　　“那请问四大天王，对教主的这句话有什么看法？”记者准备搞事情了。
　　然而四大天王的态度却出奇的一致。
　　李愚：“教主确实很菜，但是不就是因为这样，才能证明我强嘛。我觉得还行。我就是喜欢挑战不可能。”
　　黄俊君：“我一直怀疑教主在演我，但是仔细想了想，我这么聪明，他不可能演我的，那么就是他真的菜。我还没见过这么菜的人敢打比赛，所以我很想带教主赢，这样的话......就会有更多的人骂他菜了。毕竟我一个人骂不过他。”
　　柳济阳：“超越的日子，就是不走寻常路，就是挑战不可能。我原本打算是维护世界和平，但是感觉世界和平这个目标太简单了，所以我现在的崭新目标就是带着教主躺赢。”
　　杨佑佶：“我不知道你们是什么感觉，反正我......我主要是实在亲戚，走不了。麻烦帮我报警，谢谢。”
　　众人窒息无语，同时也对四大天王的智商产生了怀疑。
　　估计是在躺赢神教太久了，已经完全被洗脑了。这些人一张嘴，就是深言然语，不堪入耳。
　　于是众人把期待的目光看向了主教练宋茜茜。
　　“请问教练，为什么到目前，还没有让恩典选手上场比赛呢？”记者问道：“是有什么考量吗？”
　　宋茜茜说道：“主要考量还是看选手的发挥吧。最近鸡秘书的发挥还不错，而且现在也不是练兵的机会。我目前的想法就是......其实我说的也不算，你们还是问教主吧！”
　　众人心态都要崩了，你是主教练，结果你说的还不算。那刚刚说的那些是为了拖延时间啊！神教中人都这么豪横吗？
　　“那请问恩典选手，你目前对于自己的状态满意吗？”记者不甘心的问道，还就不信了，躺赢神教还真的是铁板一块！必须找出点绯闻来！
　　苏恩典没想到居然还有问自己的问题，于是她想了想，说道：“还好，我主要是学习，以我现在的技术，可能还不够上比赛的资格。”
　　简直是没天理，教主都能上比赛，但是苏恩典居然没资格！躺赢神教内部到底黑暗成什么样啊！
　　“那你觉得，你和教主比起来，谁更厉害呢？”记者问道。
　　苏恩典说道：“我不知道，我只关注我自己。起码我还需要一点点的来完成自己的想法，比如先定一个可以达到的小目标，比方说我先在替补位置上躺赢一个冠军！”
　　这......这是人话？这说的还是人话？
　　最开始，所有人还以为苏恩典是谦虚，但是越听越不对劲，最后才明白，敢情这个人不是谦虚，而是在一个劲的深言然语呢！
　　苏恩典好像看出了大家心里的想法，所以说道：“其实我这个人，比较脸盲，所以我根本分不清谁是谁，或者谁厉害谁菜。我加入躺赢神教，根本就不是因为教主菜，因为我根本不知道教主菜不菜！”
　　“既然这样，那为什么还要加入躺赢神教呢？只是想体验职业联赛的感觉吗？”
　　苏恩典：“本来我没有想加入职业联赛的，巧合。其实我并不是很喜欢躺赢，我从来不躺赢，我对躺赢没有兴趣。我最快乐的时候，就是之前在学校电竞社的时候，什么都没有，但是很快乐。”
　　“所以现在加入躺赢神教，不快乐了吗？”记者不死心的问道。
　　苏恩典语出惊人：“加入躺赢神教，主要是为了快乐，躺赢只是顺便的事情！”
　　众皆震撼！
　　别说是采访的记者们了，就算是四大天王和教主本人，都惊呆了。
　　杨深然的印象中，苏恩典的形象还是有些严肃的，在学校里总是一副挺正儿八经的样子。就算加入躺赢神教之后，也只是跟着默默学习，做好自己的事情，没有做什么事情。
　　不过看起来，所有人都被苏恩典表面上的乖巧给骗了。苏恩典可不是那种文静的女生，所以当面对记者提问带有隐隐敌意的时候，苏恩典第一时间就开始回怼过去了！
　　记者本来是挑事搞得新闻什么的，但是被苏恩典的回答怼的不知道说什么好了。
　　这哪来是什么女选手，说起骚话比男选手还有梗！
　　一旁的宋茜茜则是扶额：“完蛋，又被躺赢神教带坏了一个！”
　　然而这还只是一个开始，随着采访的深入，躺赢神教到底是一个多么可怕的组织，才被展露在世人面前。因为躺赢神教的采访环节，直接变成了垃圾话环节。最关键的是，他们是在互相伤害。
　　柳济阳：“如果说教主决定了我们战队的下限，那么战队实力的上限一定是我。”
　　黄俊君：“嗯，傻鸡也是那么认为的。毕竟真正有实力的人，就不会去刻意展现自己。你看我，从来就没有展现过自己。”
　　李愚：“清君侧，教主身边有走狗。”
　　杨佑佶：“行了，大家别吵了，听我一句话，大家都是垃圾，可以了吧！”
　　杨深然刚想说话，苏恩典说道：“要打一架吗？”
　　宋茜茜知道自己拦不住，于是乖乖的坐在一旁。
　　杨深然则是尴尬的看着面前的记者们，此时所有的记者已经目瞪口呆了。怎么回事？当着大家的面，躺赢神教居然开始内讧了！
　　杨深然只能尴尬的说一句：“不好意思，我们战队的传统就是这样，自己人都不放过！事实上，我觉得大家应该庆幸躺赢神教的存在。你们看看我身边这几个家伙，多亏进入躺赢神教当了职业选手，要不然让他们进入社会，真的对社会一点好处都没有！”
　　记者们的三观都崩塌了！

【88】震撼电竞圈的采访环节！
　　“教主，你对自己的实力真的没有一个清楚的认真吗？”
　　“不！我其实非常明白。毕竟......女朋友会离开你，好兄弟会背叛你，但是只有英雄联盟不会，到了比赛不管什么英雄，不会就是不会，怎么都不会！”
　　当教主语录再次出现，全场倒吸一口凉气。
　　教主此人......是真不要脸啊！
　　于是又有记者问道：“那教主，你既然知道自己技术这么差，为什么还参加比赛，为什么不好好当幕后老板呢？”
　　杨深然语重心长的说道：“小燕子，穿花衣，年年春天来这里。我问燕子你为啥来，燕子说......管好你自己！”
　　一片哗然！众皆震撼！
　　提问的记者当时就愣在原地，惊呆了！
　　这......这就是躺赢神教嘛！这就是深言然语吗？这就是......教主天威！
　　四大天王已经开始鼓掌了，他们好像根本分不清好赖话。
　　黄俊君幽幽说道：“根据躺赢神教的教规，在神教里，禁止有人菲斯戴奥玩嘻哈，并且押韵超过三次，就算犯规。所以教主回去要请大家吃饭了。”
　　记者们都懵了，妈蛋，谁啊神经病，还有这样的规定。押韵超过三次都不行，为啥啊！
　　当然，没有体验过教主说出的记者们，完全不知道躺赢神教指定这个规则，就是为了保护所有人！
　　杨深然摆摆手：“好说！”
　　不过教主怼记者的行为，很明显已经引起了反弹，有些记者还偏偏不服气，继续提问：“那四大天王，对于教主的行为，都是怎么看的？”
　　黄俊君：“坐着看。”
　　杨佑佶：“躺着看。”
　　李愚：“我不看。”
　　只有鸡秘书胆大包天，对着教主问道：“教主，你这么菜为什么不退役？不怕被骂吗？”
　　杨深然也很礼貌，挥手就给了鸡秘书一拳：“鸡秘书，我打你为什么不躲？不怕疼吗？”
　　鸡秘书揉揉肩膀，看向大家：“大家懂了吧！”
　　全场窒息了！
　　哦，教主用自己的行为告诉大家，教主大人怕是有什么不得不打比赛的理由。天啊，这还能挖出什么秘密吗？
　　于是记者争先恐后的提问，想知道教主为什么还在坚持打比赛。
　　教主最后被问烦了，只能答道：“你们懂什么！如果我不好好打比赛，如果俱乐部倒闭，我就要回家继承家族企业，继承集团公司，继承千亿资产了！我也很难了。”
　　“啪！”一个记者的话筒就掉在地上了。
　　“哗啦！”另一个记者的手机也掉在地上了。
　　“轰隆！”一群人的节操也彻底掉在地上了。
　　杨深然则是一脸痛苦的坐在台上，无奈的说道：“你们知道吗？我的梦想，本来是成为一名导演！用镜头记录这个世界，用画面留住美好的瞬间。但是，我没有办法啊，我不想成为一个富二代，我要变成一个对社会有用的人！怎么办？我想玩物丧志，但是家里却用一个电竞俱乐部当作送我的礼物。我怎么办？我内心的痛苦，你们根本不会懂！我没有未来，我没有可以奋斗的目标，因为我已经没办法超越家里的阴影了。我很痛苦！”
　　说着，杨深然陷入了深深的痛苦之中。
　　旁边的安保人员回头看了看杨深然，咬牙切齿：“妈蛋，我都想揍死你！太气人了！”
　　更别说现场采访的众人了，完全就惊呆了！
　　虽然早就知道杨深然是背景，但是没有人想到，教主居然在背后有这么大的压力！简直是太不容易了......个屁！这是炫耀吧！肯定是在炫耀吧！真的特么太气人了吧！
　　四大天王互相看了看，决定回去要齐心合力的谋反一次，教主实在是太特么气人了。
　　苏恩典则是攥攥拳头，决定也加入谋反的行列。也就宋茜茜稍稍缓和了点情绪，只是想着教主的训练以后叫加倍才行！毕竟可不能让教主回去继承财产了，那他得多难过啊！
　　杨深然则是捂着脸，却没有什么痛苦的表情，因为他......擦，装比的感觉是真的爽呦！
　　可惜，自己没有个什么装比系统，只有这么一个躺赢的系统。要不然自己岂不是分分钟起飞？绝了！
　　很显然，教主杨深然给大家带来的震撼，已经成功激起的众怒！
　　一个记者咬牙切齿的提问：“那教主，请问你对刚刚的对局有什么想法？刚刚教主玩的提莫，可是被强行击杀了好几次呢！”
　　揭老底了！
　　但是杨深然却没有觉得怎么样，毕竟躺赢神教的宗旨不就是“从今天开始丢人现眼”吗？所以习惯了。
　　“哦，你说的是这件事啊。主要我们战队是教主祭献流，这不是祭献了我自己，才获得了比赛的胜利。我死得其所。”杨深然说道：“如果没有我的话，可能比赛结束还要再拖延一段时间。”
　　“......”
　　还别说，杨深然说的还真的是实话。如果不是杨深然的提莫把对面的大招骗出来，那么四大天王想快速团灭对方，还真的是有些小麻烦的。所以杨深然这么说，确实是在陈述一件事实。
　　太无耻了！躺赢神教都是这样的嘛！四大天王到底是怎么忍受下来的！
　　当众人的目光看向四大天王的时候，却看到四大天王居然没有什么表情，仿佛是一件非常平常的事情。
　　卧槽！难道他们已经习惯了！不会吧！
　　随后众人又把目光看向了苏恩典和宋茜茜，毕竟是两个女生，还是知道害臊的，低着头已经不说话了。
　　有记者又问道：“那么躺赢神教已经小组赛晋级了，接下来的对手还没有确定。那么不知道教主你想对接下来的对手，说点什么呢？”
　　杨深然想了想，说道：“我警告下一个对手，你们面对的是躺赢神教，是团灭发动机！所以，我警告你们！我身为躺赢神教的教主，有必要在关键的时刻站出来。”
　　教主义正言辞：“所以在比赛的时候，你打我，可以。但是如果你们敢打我的队友兄弟，那......那就别打我了呗。”
　　此言一出，众皆疑惑：“？？？？？？”

【89】峡谷养爹人
　　“太气人了！越想越气！”
　　采访过后，记者们都被气的不轻。于是一个个开始写稿，决定好好对教主进行一个全方位的报道。
　　不过躺赢神教这群人倒是没觉得怎么样，毕竟电子竞技靠的是实力，就算千万人抹黑，只要打得好，那就是打得好。
　　反之，如果打的不怎么样，越是有人吹，那就被骂的更惨。所以大家没太在意这些，嗨就完事了。
　　教主发挥的挺好，躺赢神教的风格就是这样，气死人不偿命，有能耐来打俺呀！
　　小组赛结束，距离淘汰赛还有一个星期的时候，所以躺赢神教众人就要回基地了。
　　此时比赛差不多结束了，场馆外无数的粉丝大声欢呼。全胜出现小组赛，让更多的人成为躺赢神教的编外教徒。
　　想正经进入神教，必须得成为注册会员。现在躺赢神教的审核很严格，一般人都进不去。
　　但是因为躺赢神教的官方论坛更加的私密安全，而且还是独立运营的网站，不像是别的论坛只是一个大论坛里的小部分，所以受到的限制也很小，导致很多贴吧、微博、论坛的玩家也积极的加入进来。成为了电竞网络新圣地。
　　不过因为越来越庞大的体系，也让运营变成了麻烦事。杨深然也正打算雇人专门管理一下躺赢神教的官方媒体和论坛，这样宋茜茜可以更加专心的成为教练。
　　从德玛西亚杯赛上来看，宋茜茜的扳选能力不弱，而且有苏恩典在旁边的数据支持，让躺赢神教在每一局扳选上，都能得到不错的优势。
　　“真的是蒸蒸日上啊！”杨深然开心的笑着，然后顺手刷了刷网页，下一秒他就喷了。
　　这才距离采访结束几个小时，一篇名为《峡谷养爹人》的文章，就出现在了躺赢神教的官方论坛，并且被不断转载到各个站点。
　　《峡谷养爹人》，作者：杀马特汽修工。
　　第一章第一节。
　　传说在上古时期，这个世界刚刚形成的时候，一片蛮荒，野兽横行。整个世界都被一片峡谷包围。
　　这时候出现了第一个召唤师，名字叫教主。他刚来到这个世界，一无所有，甚至经常饿着肚子。
　　而在峡谷里，还有一群生物，名字叫：玩家。玩家们都是一群看不看摸不着的存在，但是时时刻刻监视着整个峡谷。
　　有一天，当教主已经要饿死的时候，一个瓦洛兰的英雄被教主召唤而来，名字叫迅捷斥候。随后教主用迅捷斥候参加了一场德玛西亚和诺克萨斯的战斗，在战斗中教主怂的一匹，居然隐身躺赢了。
　　那群时时刻刻监视峡谷的玩家们，都开始发出欣喜的声音：“好菜！”“下饭！”“饱了！”
　　于是诸天之上躺赢的力量开始灌输，教主获得了躺赢界四大神兽，分别是一只鸡，一只羊，一只狗，一条鱼。
　　冥冥之中，似乎有人在告诉教主：“这只鸡是继承了7之意志麻辣香锅鸡！而这只羊是继承了虚空之力的冠军传承！这只狗则是被魔王和真主同时附体的存在！这条鱼则是继承了某个神秘大能‘爱发育’的神奇技能。总之是一爹劣，二爹平，三爹躺好四爹赢！”
　　这就是教主祭献流的起源，教主从此以后，选择祭献自己，养出四大天王，获得无上的力量！可以说是货真价实的峡谷养爹人！
　　未完待续......
　　“啪！”
　　杨深然看完这段，气得要死，神特么的养爹人，自己可是躺赢神教的教主啊！
　　“茜茜姐，这个贴能不能后台删掉啊，真的是，都给我变出神话史诗了！”杨深然说道：“不行，越想越气啊！”
　　宋茜茜无奈的说道：“删掉是可以，但是也只能在神教论坛里。现在早就传播到外面去了，微博、贴吧、掌盟上全都是。教主，你火了！”
　　苏恩典则是不乐意了：“不行啊，得留言，为什么没有我和茜茜姐呢？简直就是歧视。我也想当你爸爸！”
　　“你滚奥！”杨深然气道。
　　苏恩典笑道：“那个人回复了，他说这是个连载小说，神话故事，后面还会有我登场。太赞了，这个能不能打赏啊？”
　　宋茜茜笑道：“你就别气他了，一会给气死了。”
　　柳济阳则是说道：“继承了7之意志麻辣香锅鸡，不错啊，这个人在吃上面还是很有品味的。哈哈！”
　　杨佑佶则是说道：“我得说明白，这什么虚空之力的冠军传承，妈蛋，这不是搞事情嘛！暗示谁呢！这可和我没关系！”
　　柳济阳指着杨佑佶：“你看看，你明明可以说‘和我没关系’，却偏偏说‘这可和我没关系’，明明五个字能说明白的，你偏偏要说七个字，你是不是暗示五字不行？”
　　“卧槽！就强行开团，生开！硬开！是不是！”杨佑佶怕了：“胡说八道，那是永远滴神！”
　　黄俊君说道：“这个魔王和真主的传承，不会大魔王和鸡真主吧，哈哈，真的骚，不过符合我高冷霸气的气质。”
　　李愚：“说的还是有道理的，我是真的喜欢发育。”
　　“对，你喜欢发育。别人补兵发育，你补人发育。”杨深然受不了了：“躺赢神教明明全都是神经病，为什么只有我被人发现了！这不公平！”
　　杨佑佶笑道：“可能是仇富心理吧！表哥，你刚刚在台上接受采访，说你不想当富二代的时候，可不是这样的！”
　　“额......”杨深然摊摊手：“怎么了？我不能在比赛上凯瑞全场，还不能让我在赛后装个比啦？不是我太膨胀，主要是刚刚那群记者，很明显就是想挑事。这种事我惯着他们吗？怼就完事了！”
　　众人点点头，杨深然这句话说的还是在理的。如果是神教内的人，大家说杨深然多菜多垃圾，杨深然没有生过气。但是别人的话，四大天王也觉得不行，外人就是不行。
　　都是自家兄弟，有些话关起门打起来，都是自己的事情。轮不到外人指手画脚。
　　教主菜怎么了？我们乐意带着他躺赢。
　　理由？因为我们是好兄弟。
　　就这么简单！

【90】这的白痴老板是谁
　　以全胜横扫的姿态进入淘汰赛之后，再加上赛后采访的事情，躺赢神教的知名度再次扩散。
　　很多不关注LDL联赛的观众，也终于知道了这个连克强队，四神带一坑的神奇战队。
　　有的时候，人生就是这样，明明是很想低调，但是实力不允许啊！
　　杨深然对大家自然是够意思，既然到了杭州，不好好玩一圈是不可能的。而且接下来还有剩下的小组赛，分别在杭州和苏州进行。那就以观赛的理由在这边住下。
　　苏杭二州，那可是自古人杰地灵的地方。特别是苏州，别号许家州，这可不是一般人能来的地方。
　　躺赢神教一伙人找了个风景不错的酒店住下，很多闻风而来的粉丝也聚集来。还别说，真有点明星的意思。
　　“哇，咱们现在都有这样的热度的。不敢想。”杨佑佶站在阳台，看着酒店门口居然还有不少等候的神教老教徒，就觉得不可思议。
　　“嗯，你还以为咱们现在还是之前打网吧赛的战队呢？”杨深然说道：“等着吧，什么时候咱们能上了LPL，那就是让所有人都震撼的存在！”
　　黄俊君无奈：“教主，你到底是什么勇气能说出这种话？”
　　杨深然一摊手：“神教旗下，英才辈出。鹰犬走狗，套路无数。”
　　“靠！忍不了！兄弟们，给我扁他！”柳济阳冲过来：“我将带头冲锋！”
　　杨佑佶也准备玩一手千年杀：“我将带来巨大的痛苦！”
　　“无形之刃，最为致命！”黄俊君拿起了旁边的扫把。
　　李愚跟上开始放大招：“诺克萨斯断头台！”
　　“啊啊！”杨深然和四大天王扭打在一起，场面一时间很混乱。
　　闹腾了一通，大家都饿了，这才下楼去吃饭。
　　躺赢神教在管理模式上，和其他战队不太一样。其他战队都是战队的经理或者后勤人员去安排好一切的事情，衣食住行都是如此。
　　但是躺赢神教不像是一个战队，更像是一个自驾游的旅行团，总之就是想一出是一出。
　　本来宋茜茜是会管的，但是发现大家都喜欢这种自由一点的感觉，所以也就没有多干涉。
　　只要保证离队要报告，时间跟随大部队，不耽误比赛和训练，别的事情都全靠自觉了。这种事就全靠自制力了，不过好在躺赢神教的自制力不错。
　　嗯，不错的主要原因就是，教主杨深然担负起了全部的监督指责，毕竟是队长，要负责。
　　所以当下楼和宋茜茜、苏恩典见面之后，杨深然开始履行自己的监督指责，开始告状：“柳济阳今天偷偷离队三分钟！不知道干什么去了！”
　　柳济阳说道：“妈蛋，我去上厕所你都不放过！”
　　杨深然马上改口，胡说八道：“那就是随地小便！”
　　柳济阳气得要吐白沫了，特么的，教主......是怎么知道的？
　　“那还不是你找的破地方，这么远，附近连个公共卫生间都没有。比赛的时候喝了那么多水，谁扛得住啊！”柳济阳咬牙切齿的说道：“天生的打野选手，在野外释放一下自我怎么了！这不是很正常嘛！”
　　宋茜茜说道：“求求你们了，别说了，小点声吧！真的是太丢人了！”
　　李愚站远了一点，表情上一副和大家不认识的模样。
　　杨佑佶说道：“老鱼，别装了，没有用。咱们穿着一样的战队队服，你就算跑到千里之外，别人也知道我们是一起的。”
　　苏恩典打个哈欠，说道：“我最近要补的比赛太多了，还有好多工作要弄。你们聊，我去睡一觉。”
　　“不错啊，现在这么刻苦。”杨深然表扬了一句。
　　“嗯，如果不是战队有个短板，我大概可以轻松一点。”苏恩典看着杨深然甜甜的笑了，表面上看就是一个可爱的妹子，人畜无害。
　　但是，实际上苏恩典已经狠狠的踩了杨深然一脚，疼的杨深然连忙退了一步：“粗鲁！你就不能学学茜茜姐？人家端庄优雅，多好！看看你，暴走萝莉一样！”
　　苏恩典瞪了杨深然一眼：“喜欢茜茜姐啊，那你直说啊！茜茜姐，教主他喜欢你！”
　　宋茜茜知道是玩笑，说道：“我喜欢穷一点的，教主太有钱，我怕配不上。”
　　“啧啧啧！”杨深然无语了。
　　苏恩典越想越气，说道：“对啊，你这么有钱的，干嘛之前电竞社交社费的时候，像是杀了你一样。”
　　“这话说的，你拿是交社费吗？和抢劫差不多了好吧！”杨深然说道：“再说了，一百块我都不想给你。那都是属于家暴的补偿费。”
　　“你还敢提家暴的事情！”苏恩典一想这件事就羞耻无比，追着杨深然要打。
　　杨深然还能怕苏恩典嘛，于是和苏恩典你来我往的。
　　杨佑佶叹了口气：“唉，还是教主表哥厉害啊！看看，这就已经打情骂俏起来！”
　　宋茜茜担心的说道：“不会出事吧。谁家打情骂俏，下手这么狠啊！苏恩典是不是练过？”
　　黄俊君说道：“好像是练过跆拳道，还是散打？没事的，问题不大。”
　　宋茜茜：“都用脚踹了，真的问题不大吗？”
　　“应该没事......吧？”
　　杨深然和苏恩典差点打起来！最后还是酒店的保安拦住。本来这件事就过去了，毕竟之前在学校两个也没少打起来。
　　这时候大堂经理就过来了，对着杨深然说道：“先生，请你们举止文明点。我们这边是高档场所。”
　　杨深然本来也觉得在大厅这么闹不太好，已经准备带大家走了，结果一听这话就不乐意了：“什么意思？我们不高档吗？”
　　“并不是，只是我们这边经常会接待外宾，这样吵闹实在不是很好。”大堂经理说完，就直接离开了。
　　杨深然气笑了，很多话怎么说，真的是需要点话术。如果单单说躺赢神教这伙人有点吵，杨深然也不是不讲道理的人，肯定会礼貌的道歉，然后带着大家离开。
　　但是忽然冒出一个外宾，又什么高档不高档的，就让杨深然很不开心了。
　　离开酒店大堂，杨深然直接打电话：“苏菲阿姨，麻烦您帮我查一下，就是杭州这边有个时代万盛国际度假酒店的白痴老板是谁？”
　　“哦，好的，查到了，这酒店......法人代表，杨深然。这是你的酒店啊。”
　　杨深然懵比了：“啥？我的？我怎么不知道我名下还有酒店？”
　　“这应该是杨董给你的。”
　　“老杨转到我的名下的？我怎么不知道啊？”杨深然是真的不知道。
　　“大概是怕你膨胀吧。但是杨董还是给你留了后路，如果电竞俱乐部失败，你还可以转行经营酒店。”
　　杨深然无语了。自己如果电竞事业失败，真的会回家继承家业的啊！这也太惨了！

【91】八强赛对手：TES滔搏战队
　　“教主，这的白痴老板是谁？”
　　“额......”
　　面对队友的问询，杨深然支支吾吾起来：“这种事啊，确实要好好检讨一下。嗯，咱们先玩咱们的，没事了。”
　　其余人也没多想，反正今天的主旨是出去玩，又不是来跟谁较劲的。
　　杨深然虽然是公司法人，但是掌控权还是在老杨那边。这本来是老杨给杨深然留下的后手。但是因为杨深然真的是穷养惯了，眼界有点窄。所以老杨也怕杨深然膨胀，所以没告诉他。
　　这是连锁酒店，并不是这一家，所以入住的几率还是很大的。不过杨深然平时从来不会管这些。但今天还真巧，这么一查就被杨深然发现了。
　　好吧，有权力不用是王八蛋。杨深然让人把刚刚的大堂经理批评一下，这件事就过去了。扣钱开除什么的不至于，在社会上打拼谁也不容易，不至于为了这点事就那么决绝，但是口头教训一下出出气还是必须的。
　　帮着队友把气出了，杨深然也开心了点。身为躺赢神教的教主，团灭发动机战队的队长，杨深然还是很称职的！起码他自己是这么认为的。
　　躺赢神教一伙人在杭州玩了一天，当第二天想去许家州看比赛的时候，才发现出了一个严重的纰漏，那就是小组赛已经结束了！
　　这时候才想起来，两个城市的小组赛是同时进行的，每个城市是两天，每天一组。结果躺赢神教比赛一天，玩了一天，还看个毛线的比赛！
　　于是众人又回到了基地，等着下一周开始的淘汰赛。而这时候，躺赢神教的下一个对手也出现了。
　　TES滔搏战队！
　　这个战队之前都是名声不显，直到这个赛季才开始展露在世人的面前。
　　滔搏战队前身是DAN电子竞技俱乐部，后来滔搏运动加入，和原本的DAN战队一起打造了TopsportsGaming，也就是TOP电子竞技俱乐部。
　　S7赛季，战队在德玛西亚杯赛上以1：2败于SNG战队遭到淘汰。
　　S8德玛西亚杯决赛上，TOP战队败于IG战队获得亚军。
　　S9春季赛上，TOP战队成功晋级季后赛，在季后赛上以1:3败于IG战队止步四强，随后在季军赛上以1:3败于FPX战队止步四强。随后TOP战队正式更名为TES战队。
　　直到此时，滔搏战队还是在LPL没什么大的名声。而到了今年，滔搏战队在转会期接连展现大动作，先是签下原RNG战队经验丰富的打野选手Karsa，随后IG的阿水据说也会加盟。
　　中单则是吸引了无数人目光的天才中单左手Knight9！
　　现在国产新生代中单里，只有两个人可以被拿出来比较，一个就是躺赢神教的狗先锋，另一个就是滔搏战队的左手！
　　在躺赢神教没有声名鹊起之前，左手是稳稳当当的知名选手！出身于YM战队，和FPX的小天是队友。后来左手和小天一起被租借到了LPL的一支战队，那时候左手就展露出了强大的实力，而那时候的小天还是一个默默无名的轮换打野。
　　嫖老师对左手也是大加赞赏，左手一直被认为是LPL联赛的天才中单选手，对线实力堪称一流，新生代国产中单之光。
　　所以这一次滔搏战队和躺赢神教的对局，也让很多人都忍不住兴奋起来。
　　首先左手出身于YM战队，而躺赢神教的鸡秘书是YM战队的弃徒。而狗先锋和左手被人成为新生代国产中单的两个代表，那么身为代表的两个人自然要一决高下了。
　　同时滔搏战队的打野卡萨，那可是前RNG的打野，曾经RNG一年数冠的奠基者之一。
　　诚然，那一年的RNG最后在S赛败给了G2战队，但是无可否认那一年就是RNG的巅峰之年。几乎囊括了除了S赛以外的所有大赛冠军。
　　S8的巅峰RNG几乎强到让人有一种迷之信任。从洲际赛开始，都知道只要是RW能赢，能进第五局，RNG就一定能夺冠。事实上RNG也做到了，不出意外，理所应当的就赢下了第五局。
　　那种完全无理由的信任，简直是当时其他任何战队都不曾拥有的。只要RNG上，就一定能赢。
　　如果不是S8对上G2输的太离谱，其实RNG就算不能夺冠，也没什么真正的黑点。
　　就像S9的IG也没有夺冠，但是因为和FPX贡献出了决赛一样的精彩对局，虽败犹荣。
　　LPL的观众不是全员喷子，不是不能接受失败。但是不能输的没骨气，就算输也要打出自己的气势！
　　不过话说回来，曾经缔造了RNG王朝的打野卡萨这一次加入了滔搏战队，可不是养老的，他和鸡秘书的对局也非常引人期待。
　　这次德玛西亚杯赛入选八强的，除了躺赢神教对战滔搏战队，还有EDG战队对战WE战队、京东战队对战哔哩哔哩战队、RW战队对战RNG战队。
　　八强赛，半决赛，决赛。
　　躺赢神教距离冠军只有三个BO5的距离了。
　　而这段时间，躺赢神教也在基地里加紧的训练。不仅仅是因为滔搏战队，更是因为后面遇见的对手，更加的难缠。
　　苏恩典对杨深然的地狱式训练也开始了，这一次争取用一个星期的时候，让杨深然的真实段位，从白银上升到黄金。
　　虽然仅仅是一个段位的差别，但是对于杨深然来说却像是天堑一样。
　　“不是吧，这白银貌似已经是我的极限了，这次要上黄金，我怎么想都觉得不可能的啊！”
　　杨深然在电脑前是欲哭无泪。他的大号是灵活排位的最强王者段位，但那完全是四大天王带起来的。小号才是真实水平，现在就是白银2！
　　本来是白银1，但是冲击黄金段位失败，又经历连败，成为了白银2。随后杨深然又努力冲到白银1，再冲击，再连败。
　　反正就是从白银2和白银1这个区间来回波动，只要到了晋级赛就完蛋，黄金根本上不去，白银1就是巅峰。
　　最后连一旁监督杨深然上分的苏恩典都绝望了：“靠，你是不是玩我啊！”
　　杨深然也气愤：“我呸！要玩你，也不是这么玩！”
　　“杨深然，你飘了是不是！”
　　“毁灭吧！赶紧的！累了！”

【92】恐怖采访
　　今天是一个风和日丽的日子，也是一个特殊的日子。
　　因为躺赢神教在德玛西亚杯赛上的出色发挥，英雄联盟资讯频道和掌盟的官方编辑特意来到了躺赢神教的驻地，对躺赢神教进行一个采访。
　　外界对于躺赢神教的好奇已经很多了，但是之前从来没有任何媒体来这采访过。最近距离的一次，还是上次某个户外主播不知死活的闯过来，结果被吓昏过去，住了好几天医院。
　　从那以后，躺赢神教就变成了无数人心目中的绝地！只有精神不正常的神教中人，才能在那里正常生活。
　　所以为了破除迷信，也为了弘扬躺赢神教的教义，官方特别对躺赢神教来了一次访问。
　　本次访问的记者有两个，一个是日她，官方名字应该是Rita，差不多。还有一个则是特邀主持，游戏主播，敬爱的嫖老师。
　　本来这种采访是不可能有嫖老师的，毕竟他是主播而不是选手，也不是官方的人。
　　但是没办法，鸡秘书在职业赛场上一点点打出名声，特别是小组赛那一场打野靠数学的神奇操作，彻底让所有人震惊。而震惊的同时，很多人也不约而同的把目光看向了嫖老师。
　　嫖老师，这个男人，可是一手拒绝了鸡秘书加入YM战队。自从宁王、小明、小天、左手、小龙堡几个优秀选手之后，鸡秘书成为了嫖老师烙在身上的最新标志。
　　先有宁王后有天，骚鸡直接助升仙。
　　战队里面谁在演，气得刘谋摔断烟！
　　于是嫖老师和Rita两个人，就开始了对躺赢神教的第一次公开访问。
　　站在GG电竞俱乐部的门口，对着镜头Rita和嫖老师先做了自我介绍。
　　“这就是让无数人闻风丧胆的躺赢神教总部了，从外面看，感觉还是挺正常的。”Rita说道。
　　嫖老师开着玩笑：“居然没有人迎接我们，这种事还是挺不寻常的。”
　　大门紧闭，看起来像是不对外公开的样子。Rita敲了敲门，没过一会大门打开，从里探出一个人头。
　　“是来采访的吧？请跟我来，我们早就准备了。”说话的正是阿春：“我是战队的司机，也是兼职保镖。他们正在里面训练，所以暂时出不了，抱歉。请跟我进去。”
　　一听是阿春，嫖老师和Rita都忍不住说道：“久仰久仰！”
　　这还真不是客气！在职业圈子了，出名的不仅仅是躺赢神教的教主、两大圣女和四大天王，连躺赢神教的司机都出名了。
　　春哥上一次在比赛场馆上演了一出“风火轮”的大戏之后，这些圈子里的人想不知道都难！
　　原来是风火轮老师！
　　春哥没想到自己还挺有知名度，于是一边让大家进来，一边带路。
　　一进院长，Rita和嫖老师，还有后面跟着的摄像就特么吓了一跳！
　　卧槽，谁家院子里停着这么一辆灵车，连铁棺材都放在外面。这还好是白天，如果是黑天真的要吓出病了。
　　“这......”
　　Rita是女生，自然是害怕，虽然心里早有准备，但是看到的时候还是觉得有些灵异和恐怖。
　　嫖老师此时忽然燃起了拉鸡秘书回YM战队的想法，毕竟在这样的俱乐部，应该不是很安稳吧？多恐怖啊！
　　春哥习以为常的说道：“我们俱乐部车还是不少的，后面还有一个......”
　　“不看了！不看了！”
　　谁特么扛得住这种啊！之前传闻躺赢神教是灵车比赛，敢情不是开玩笑啊！Rita还以为是什么无良网友玩梗呢！
　　穿过墓地，哦不是，穿过停车的地方，往前走没多远就是别墅了。
　　嫖老师很奇怪：“司机师傅，你平时给战队开灵车，不害怕吗？”
　　“害怕？为什么要害怕？”春哥说道：“反正灵车上都是熟人，还能唠唠嗑，多好啊！”
　　Rita和嫖老师都惊呆了，那特么才可怕好吧！
　　春哥继续说道：“其实没什么，我之前在精神病院住的时候，每次也是聊聊天，感觉挺有意思。精神病也有三观，只不过和正常人的三观不同而已。”
　　“额......”Rita抬头看了看天，上苍啊，为什么不赶紧下雨下雪下冰雹，让这场采访取消，这叫什么事啊！
　　联想起春哥曾经脚踩风火轮的操作，越想越觉得要出事！
　　嫖老师则是试探的问道：“你之前住在精神病院？”
　　春哥点点头：“当然了！说实话，突然一离开还有些舍不得。好在是俱乐部收留了我。教主天威！”
　　本来嫖老师还想问一句，是不是在精神病院工作，但是听着春哥居然冒出一句“教主天威”之后，就闭嘴了。
　　正常人谁会喊这个啊！绝对是有病啊！
　　摄像师的画面有点颤抖，他已经去了LPL所有的职业战队采访，但是今天这种情况真的是第一次遇见。
　　终于到了门口，这时候躺赢神教的众人才打完训练赛，到门口接待一下。
　　杨深然身为教主，上前走两步刚想说话，鸡秘书就上前抓住了Rita的手，一边握手一边说：“欢迎来视察工作，多多批评！”
　　杨深然踹了鸡秘书一脚，这才到面前，继续拉着Rita的手：“感谢官方勿忘我啊！”
　　先不说嫖老师在旁边被冷落的样子，就是Rita都懵了，什么情况？
　　但是教主还没说完，苏恩典却一把推开教主，说道：“他们精神不正常，里面请！”
　　“精神不正常这种事，我们懂！”嫖老师此时也不骚了，乖巧的呆在一旁。Rita则是根本不敢说话了，怕受到伤害。
　　之前躺赢神教一伙人和嫖老师吃过饭，其实很熟悉了。但是嫖老师总是感觉到这个地方阴森森的，所以无比乖巧。
　　“这就是我们战队了。”杨深然说道：“我们教练暂时不在，不过问题不大。我知道外界对我们神教，哦不是，对我们战队有很多误解。今天就是想解除误解。因为我们真的不是别人想象中的那么恐怖。苏恩典，眼力价呢？给几位老师上饮料！”
　　苏恩典瞪了杨深然一眼，然后从冰箱里拿出了六个核弹、白事可乐、雷碧、和其吊这些饮料。
　　Rita和嫖老师互相看了看，心里想着......
　　喝了这些应该不会死吧？
　　这些真的能喝吗？

【93】本教主这人格魅力可是真牛比
　　“额，我不喝饮料，谢谢！”Rita连忙拒绝。
　　嫖老师也摆摆手：“不喝，我们不喝饮料的。我减肥。”
　　杨深然说道：“苏恩典，咳咳，那个去找找，有没有别的，咱们可不能招待不周啊！”
　　苏恩典看着杨深然一伙人坐在沙发，都盯着Rita看，忍不住翻个白眼。一个个的这么肤浅嘛！
　　其实宋茜茜和苏恩典也很好看，但是谁让在战队里是天天见面，看久了也习惯了。而Rita则是第一次现实见面，那么感觉自然不一样。
　　毕竟......喜新厌旧是男人无法避免的臭德行嘛！
　　不一会，苏恩典端着一个水壶出来，礼貌的问道：“请问白开水还是茶呢？”
　　嫖老师和Rita都说道：“茶水就好了。”
　　苏恩典笑了：“答错辣！只有白开水，请慢用......”
　　嫖老师当时就惊呆了：“我以为是个选择题，万万没想到是个判断题！”
　　Rita勉强笑出来：“额，那......那，采访一下，这个......”
　　完蛋，原本计划里的环节，被这么一吓，全忘了！不过Rita还是专业，只是顿了一下，就想起了原本的采访。
　　“不知道你们平时无聊的时候，会做什么呢？”Rita采访着，心里也暗喜，采访终于进入正轨了。
　　杨深然和四大天王都互相看了看，说起来除了打游戏，好像也没什么。总不能说是坟头蹦迪吧！
　　“哦，打扑克！”杨佑佶很机智！
　　鸡秘书反应过来，说道：“是的，我们没事的时候，是打扑克，玩一玩就放松身心了。”
　　嫖老师很爱玩，笑道：“这个不错啊，挺好玩的。”
　　杨佑佶笑道：“当然了！不玩扑克，难道还坟头蹦迪啊！哈哈哈！”
　　这个恐怖的玩笑，顿时就让Rita和嫖老师再次卡壳。
　　“哈哈哈，这个玩笑不好玩！”黄俊君缓和了一下气氛，然后不知道从哪里摸出了一把扑克：“要不然我们玩一玩，放松一下！”
　　Rita要哭了，怎么忽然就打扑克了？这也太难了！
　　嫖老师则是加入了牌局。
　　四个人，分别是嫖老师，鸡秘书，教主，小黄狗。
　　玩的是比较大众的斗地主。
　　但问题是，其实躺赢神教内部根本就不玩扑克的。宋茜茜不想让大家分心，所以只有在直播的时候可以玩玩别的游戏，一切还是以英雄联盟为主。而私下里也收缴了不少私藏的扑克。
　　所以黄俊君找出来的这个扑克，牌是好几副扑克混的，都是乱的，有些牌没有，有些牌则是好几份，这根本就没法打。
　　因此，尴尬的事情发生了。
　　杨深然率先出牌：“二十个K！”
　　“卧槽！”
　　Rita都惊呆了，忍不住爆出了粗口。一副扑克牌不是四个K吗？这怎么就一口气出了二十个K了！
　　嫖老师则是拿着自己手里的一副牌，颤抖了。
　　“我的乖乖，我玩牌这么多年，就没遇见过这种......”嫖老师用颤抖的手，打出了自己的牌：“十二王炸！”
　　Rita震撼到了：“十二个王！”
　　嫖老师也反应过来了：“等会，这。这不是我玩的，斗地主啊！”
　　“额......”
　　多亏一旁的李愚机智：“这个确实不是斗地主，而是我们神教专有的玩法，叫......斗教主！”
　　“对对对！斗教主！”其余人都连忙点头。
　　嫖老师怀疑这些人是在把他当傻子，可惜嫖老师没有证据！
　　打扑克环节结束，主要是再不结束，杨深然一伙人都不知道怎么解释好了。
　　说好了这个节目最后要给所有人留下一个正能量的形象，躺赢神教绝对不能是可怕的代名词。
　　但是目前来看，貌似已经是毁了一半了。
　　“我们还是继续采访吧！”Rita找回了正题。
　　躺赢神教一伙人又坐到沙发上，等着提问。
　　发愁，本来以为是一个很简单的采访俱乐部，没想到最后变成这样。Rita感觉这已经是自己职业生涯的一个坎了。
　　“那么，还是说说比赛吧！”Rita问道：“龙门选手在比赛里，发挥的那么好，那么这么好的发挥，是怎么做到的？”
　　杨深然给李愚使了个眼色，低调点！
　　李愚想了想，于是决定照实说：“其实吧，打比赛我也没想到会那么轻松。因为我打比赛的时候，因为教主在嘛，所以我已经做好了输的准备了。所以我在心态上来说，把控的还是非常好的。但是没想到会那么轻松，我还没用力，就倒下了。”
　　一旁的杨深然要气的断气了，这也太嚣张了！虽然李愚说的是实话，但是这......就个人实力牛比的话，可以这么嚣张吗？卧槽，真羡慕呀！
　　嫖老师则是问鸡秘书：“那柳济阳，你觉得你发挥的怎么样？”
　　鸡秘书说道：“我好像也没发挥什么，基本上只要我能保证对面的打野不gank，那么赢下比赛好像就是十拿九稳的事情。所以对于我来说，比赛还是挺单调的，总看到他们凯瑞。当然其中不包括教主。”
　　杨深然则是很坦然：“其实吧，我也看开了。人生就是这样，毕竟我不是靠实力去的比赛，我是花钱组建的战队。所以我心里明白，四大天王就是我请的代练。如果没有四大天王，那么我除了有钱以外，确实啥也不是。唉，但是没办法，有四个大腿，是真的可以为所欲为啊！”
　　Rita和嫖老师互相看了一眼。这......也叫人话！
　　其实杨深然真的不是在说骚话，而是真话。没有了四大天王，就凭杨深然自己的那个破烂金手指，打排位都费劲，更别说打比赛了。所以杨深然从来没有膨胀过，因为他珍惜现在躺赢，也珍惜这么一群愿意带他躺赢的人。
　　现在四大天王如果当成选手卖出去，一个人的身家两百万起步几乎是稳的，甚至还能往上叫，四个人就是千万的价格。杨深然从来没有瞒着四大天王这些事情，但是四大天王却没有一个人说要换战队。
　　没有教主，李愚还在做冷板凳。没有教主，黄俊君还在学校旷课打游戏。没有教主，柳济阳还在家里养鸡。没有教主，杨佑佶......是个例外，不来会被表哥揍的！
　　这千言万语的感动，杨深然对着镜头只有一句话来表达。
　　“本教主这人格魅力可是真牛比！”
　　四大天王和苏恩典：“呕！”

【94】搞笑抽奖生涯
　　最后采访在Rita和嫖老师的白眼中，结束了。
　　不出意外的话，这周是看不到这篇采访了，因为里面的内容实在是太不堪了，根本对英雄联盟的宣传是负面影响。
　　距离淘汰赛还有几天，这几天就是躺赢神教直播的日子了。
　　四大天王也安安心心打队内训练赛，杨深然也打开电脑，开始进行英雄联盟的训练直播。
　　一打人机，就是各种乱杀，节奏带的飞起。所以杨深然最后还是选择了大乱斗，玩了几局之后觉得无趣，就发现英雄联盟官方出了新活动，购买魄罗进行随即抽奖。
　　“兄弟们，有抽皮肤啊！”
　　杨深然自信看了看，奖池分两个，一个是一百个精粹买普通魄罗抽普通奖池，一个是两百精粹买魄罗之王抽高级奖池。简单的说就是十块钱一次，和二十块钱一次。
　　英雄联盟现在的抽奖真的是越来越黑了，几年前的时候，抽奖都是五块钱一次，十块钱一次。现在五块钱抽奖的压根就没有了，保底都是十块钱起步。而且那个时候都是一年就一次，现在可不一样了，隔三差五就来一次。
　　不过虽然如此，还是让无数人如痴如醉啊！
　　杨深然决定玩一把抽奖，现在他还只是LDL级别的选手，也不是什么出名的角色，所以没有那种职业选手才有的超级号。
　　真正顶尖的职业选手，像是小狗，厂长那个级别的，都是有拳头官方的超级号。精粹无限，皮肤全有，英雄全有。而且打定级赛，就算十局全输也是钻石起步，就是这么厉害。
　　看到要抽皮肤，四大天王刚打完队内训练，也在后面围观。
　　“靠，我就抽个十块钱的，没必要这么围在一起吧！”杨深然哭笑不得。
　　黄俊君说道：“教主，还记得之前咱们在宿舍抽皮肤吗？有那个感觉吧？”
　　杨深然笑了，那怎么可能忘啊。学生时代就那点事，怎么也不会忘记。那时候也不知道怎么想的，大白天的不抽，但是到了晚上就开始冲动消费。
　　在宿舍停电之后，一伙人在乌漆麻黑的宿舍里，对着一台小电脑，就算花个五块十块，都是五六个人一起抽，抽到之后再查查多少钱，赚没赚，不管好坏，那种简单的快乐确实太难得了。
　　让黄俊君这么一说，杨深然看了看围在自己身后的几个人，还别说，真的找回了点当初在宿舍里，晚上一伙人对着电脑抽奖的感觉。
　　没多少钱，但就是开心。
　　“那我先来个十块钱的......”杨深然充了钱，小心翼翼的兑换了魄罗，然后按动了抽奖。
　　获得宝箱，开启！
　　恭喜玩家活动皮肤：战栗之毒，蒙多！
　　“卧槽，这什么皮肤啊！”杨深然搜了搜：“才特么23的皮肤，算是抵档了。唉，真的，算啦。”
　　杨深然本来就是打算抽十块钱的，但是还真找回点当年宿舍里抽奖的感觉。回头看看神教一伙人，你看看我，我看看你，冲动消费的起源就开始了。
　　抽奖最重要的是什么？抽到好皮肤吗？错，抽奖最重要不是自己抽到好皮肤，而是看看大家谁的皮肤更惨。没有对比就没有成就感。
　　杨深然自己抽皮肤，十块钱就玩腻了。但是要是几个损友凑在一起，几百块花完还是意犹未尽。
　　所以黄俊君也忍不住了：“上我号，我抽五次，来个五十块钱的！日子不过了！”
　　“哈哈哈！”杨深然哭笑不得：“我去你妹的，真当还是在大学的时候，要挤着生活费玩呢。俱乐部给你发工资，五十块钱你也好意思！”
　　柳济阳一旁说道：“连抽十次，可是还送一次呢！”
　　“那就一百块，日子不过了！”黄俊君也是笑了，钱不多，但是确实有那个快乐的感觉。
　　于是黄俊君开始抽奖，出来是十一个宝箱。
　　“信不信，兄弟们，这里面能出个‘龙的传人’啊！”黄俊君信心满满。
　　结果开出来，除了限期七天的东西，永久的皮肤只有四个，其中三个都是牛头的皮肤！
　　“卧槽！牛的传人！”杨佑佶开始鼓掌：“哈哈哈，这一百块，花的值！”
　　柳济阳和李愚对着击掌：“狗先锋威武！从此获得称号，牛的传人！”
　　杨深然刚刚还觉得，自己得到一个蒙多的皮肤很亏，但是看到黄俊君的抽奖结果，整个人瞬间就膨胀了：“抽奖就得大家一起来，因为比较一下，就发现自己不是最惨的那个！哈哈！”
　　黄俊君来脾气了：“妈蛋，我再来一百快！”
　　又是十一个宝箱，黄俊君颤颤巍巍的点抽奖。这点钱对于现在的黄俊君来说不多，但是受不起了这个委屈啊！
　　“打开，给我个龙的传人！麻花疼是我爹！啊啊啊啊！”在黄俊君期待的目光里，又抽出了几个皮肤，除去期限的，永久的分别是小炮的海盗皮肤，瑞兹的美国大叔，还有什么卡尔玛的皮肤，阿卡丽的皮肤，都不是那种贵的，一般般的。
　　“垃圾！不行！换我来！”柳济阳也心痒痒，本来他是不喜欢玩这种抽奖的，毕竟企鹅公司的抽奖，懂的人都懂。但是看见大家一起来，实在是心痒痒。
　　还是那句话，自己抽出什么样的皮肤不重要，重要的是必须比自己朋友的好！
　　杨深然说道：“来吧，一百块。这次你喊，我估计你喊老马不管用，喊我是你爹，没准好使！”
　　“滚吧你！”柳济阳打开音乐播放器，开始播放了一首《龙的传人》，说道：“这玩意才好使，知道不！你们那都是封建迷信，看我的这个。先把音乐跳到中央的地方，在他唱的时候抽，稳不稳！”
　　柳济阳充了一百块，几分钟后，欢乐的笑声充满了整个训练室。
　　黄俊君原本深陷于“牛的传人”的悲痛里，无法自拔。但是看到柳济阳的抽奖结果，马上就开心了，觉得自己这一百块没有白花！
　　“垃圾场巨魔，珊瑚礁石头人，还有大嘴的毛毛虫皮肤！鸡秘书，你这是恶心他妈给恶心开门，恶心到家啦！”
　　“靠！老子还要充钱！”
　　“哈哈哈！”
　　（仅以此章，纪念学生时代那些晚上不睡，在宿舍勾肩搭背一起抽奖的损友们。那些和自己攀比谁更非酋的儿子们，你们还有联系吗？）

【95】抽奖最重要的是必须比损友的好！
　　宋茜茜和苏恩典回来的时候，就惊呆了。
　　教主和四大天王训练也不打了，排位也不玩了，明明并排放着六七台电脑，但是一伙人偏偏围在一个电脑前。灯也不开，黑灯瞎火的盯着屏幕看。每过一会就是一场爆笑！
　　“神经病吧！”苏恩典说道：“他们在干嘛？”
　　宋茜茜早就习以为常了：“随便了，管不了。”
　　“我去看看。”苏恩典走过来，就看到杨深然和四大天王脸上都带着不正常的激动神情。
　　就连平时话最少的李愚，都死死的盯着屏幕看。
　　“恭喜鱼金刚，获得了最新称号，心想事不成！”其余四个人鼓掌，李愚则是气的不行。
　　李愚想要一个诺手的皮肤，但是接连花了三百块，别的上单皮肤抽出来了不少，但是诺手的皮肤一个都没有！这把他给气得！
　　其实李愚本身也不是买不起皮肤，但是抽奖的感觉会比较好玩。但是想抽不到，就气人了。
　　杨深然拍拍肩膀：“没事，老鱼，没有诺手没关系。等你带我躺赢到S赛，咱们拿个冠军，冠军皮肤你就选诺手好了！”
　　李愚看着杨深然，牙根气得痒痒，咬牙切齿的说道：“行啊！教主你给点力，我一定要拿个S赛的诺手冠军皮肤！”
　　大家都笑了，贼开心。
　　杨深然又对着柳济阳和黄俊君说道：“你们两个，一个是恶心之主，一个是牛的传人，还好意思笑老鱼呢。起码人家那个皮肤，还都是上单呢。你们一个奔着各种奇葩皮肤，另一个专收牛头皮肤，还笑呢！”
　　柳济阳和黄俊君也心塞了！
　　杨佑佶说道：“教主表哥你别说了，我是废物！”
　　杨深然心满意足的点点头。
　　苏恩典奇怪的问道：“今天叫怎么如此嚣张？”
　　杨佑佶说道：“刚刚教主表哥花了十块钱，居然单抽到了龙年刀锋泰隆的皮肤，永久的。这就嚣张起来了！”
　　杨深然耸耸肩：“实力所致，没办法呀！”
　　“真特么嚣张！我都坐不住了。”牛的传人黄俊君，站起身，到一旁自闭去了。
　　杨深然哈哈大笑，这才想起了自己还开着直播，等打开直播界面的时候，杨深然吓一跳。
　　“卧槽，怎么这么多老哥送礼物啊！”杨深然数了数，发现就一伙人抽奖的这段时间，杨深然的直播间收到的礼物足足有十万！不是平台货币，而是RMB十万块！
　　弹幕里也密密麻麻的刷起来。
　　直播抽奖这种事，其实很常见。很多主播会花点钱抽奖，或者是征集账号抽奖。
　　但是躺赢神教这种抽奖，还真的是没有。就完全没有直播的痕迹，而是一伙人快快乐乐的抽奖自娱自乐。
　　这样的直播内容，让很多观看直播的人，都想起了自己和朋友们一起玩的时候，一转眼居然都是多少年过去了，曾经的网瘾少年都变成了成年人，担负起生活的重担。而那些和自己一起嘻嘻哈哈的朋友们早就各奔东西，再难相聚了。
　　看见躺赢神教这群沙雕，就好像看到了曾经的自己和朋友们。一个人再牛比的岁月，也不如一群人沙比的日子。那些青春时光真的让人怀念。可惜很难回去了。
　　躺赢神教的内部氛围，让人向往。所以短短时间，杨深然的直播间就受到了上万的打赏。
　　杨深然被吓到了，这些钱不是最主要，杨深然也不差钱。杨深然是没想到自己随便直播个抽奖，居然反响这么好！
　　不过这次直播的后果也很严重，因为传出去了几个外号。
　　黄俊君的最新外号“牛的传人”，柳济阳的外号“恶心之主”，李愚则是立下誓言，扬言夺冠S赛选诺手皮肤。
　　杨佑佶则是各种破烂皮肤层出不穷，是一群人里脸最黑的，甚至有机智的水友给杨佑佶编出了一句诗，来形容杨佑佶的抽奖脸黑程度：“刘备看了想结义，关羽看了喊三弟！”
　　只有伟大的教主杨深然，虽然之前也是抽到了一大堆破烂皮肤，但是靠着单抽出奇迹，一个龙年限定的刀锋，直接翻身！成为了躺赢神教里最幸运的人！
　　所以抽完奖之后，杨深然站在宿舍，再看向四大天王那个眼神都变了！
　　“有志者自有千计万计，无志者只感千难万难。”杨深然站在四大天王身边，彰显自己的与众不同：“世界会向那些有目标和远见的人让路。”
　　黄俊君问道：“你哪来的远见？”
　　杨深然指着垃圾桶：“你看，这个垃圾桶，像不像我刚刚抽到的龙年刀锋？”
　　“我......”黄俊君气得转过身。
　　“唉！压力！负担！哈哈哈。美丽的花虽然会凋谢，可是盛开的时刻值得欣赏。要在美好的时候创造出美好的东西，人生才会充满意义。”杨深然得瑟的拍了拍鸡秘书：“失败只是暂时停止成功，假如我不能，我就一定要。假如我要，我就一定能！”
　　柳济阳咬牙切齿：“我啥时候失败了？”
　　杨深然耸耸肩：“那你和‘牛的传人’聊聊，你们能总结失败经验，很宝贵的。”
　　“太能装比了，卧槽......”柳济阳也不说话了。
　　杨深然语重心长：“一个人的快乐，不是因为他拥有的多，而是因为他计较的少。生气，就是拿别人的过错来惩罚自己。原谅别人，就是善待自己。人之心胸，多欲则窄，寡欲则宽。”
　　李愚说道：“一个龙刀，要膨胀成这样吗？”
　　“我承认我有赌的成分，但是赌对了！不过你说的夜色，将一付好牌打好没有什么了不起能将一付坏牌打好的人才值得钦佩。”杨深然点点头：“我会努力的。”
　　“哎呀！我这个脑子啊！”李愚也走了。
　　苏恩典在旁边被逗笑了，说道：“别得瑟了，开始训练了。今天训练抗压能力。四大天王，谁和教主对局一下？”
　　“我我我！”四大天王争先恐后，一个个恨不得马上就上号，到游戏里虐不死你个装比犯！
　　杨深然惊呆了：“苏恩典你故意的是不！我刚得瑟没三分钟，你这么来！”
　　苏恩典偷笑，学着杨深然刚刚的语气说道：“刚刚是谁说的？生气，就是拿别人的过错来惩罚自己。原谅别人，就是善待自己！”
　　李愚：“我排位不打了，来吧，教主我们对线！”
　　黄俊君：“玩刺客吧，我让你个大招！来！来吧！”
　　柳济阳：“我也想和教主切磋一二，毕竟是比赛第一，友谊第二。”
　　杨佑佶：“害！干就完了！奥里给！”
　　于是，在接下来的教主比赛专项训练里，四大天王的手段十分残忍！
　　杨深然发誓，会让苏恩典付出代价的！这个恶毒的女人！

【96】教主拉仇恨的属性点满了！
　　杨深然在地狱训练里熬了一个星期，总算是等到了德玛西亚杯的八强赛。
　　德玛西亚杯赛的淘汰赛阶段，来到了重庆的华熙文化体育中心。这一次地点比较远，所以躺赢神教一伙人是提前坐飞机到了地方，入住在杨深然名下的连锁酒店里。不过也仅仅是名下，实际控制人还是老杨。
　　当天夜里休息一晚，第二天所有人精神抖擞的前往体育中心比赛场馆。因为在另一个城市，所以俱乐部的车也开不过来，于是杨深然直接用了酒店的车。
　　不过有点坑爹的事情就又出现了。
　　这种酒店都是分餐饮部，住宿部两个大类别。而餐饮部自然也会承接一些大型会议，婚礼宴席之类的。所以昨天刚办了一场婚礼，车上的喜字红花还没有拆赶紧，躺赢神教一伙人就急着用了。
　　所以当一辆富丽堂皇的婚车出现在众人面前的时候，大家都是凌乱了。
　　杨佑佶不可思议的看向杨深然：“表哥，你要在神教里开后宫了？”
　　“闭嘴！”
　　宋茜茜和苏恩典一个一个拳头，让杨佑佶安静了下来。
　　四大天王头皮发麻，这也太秀了。本来以为灵车之后，就不会有什么新的高度可以超越。万万没想到，躺赢神教还真的是承接各种红白喜事啊！
　　“不影响，重庆这天变得太快，昨天冷冷的冰雨在脸上拍，所以他们就没来得及拆这个装饰。”杨深然厚着脸皮说道：“不过我心思，咱们灵车坐完不吉利，正好用这个冲冲喜气！”
　　“神特么冲冲喜气！”苏恩典惊呆了，问道：“你不会是故意的吧？”
　　杨深然咧咧嘴：“你放心，我对平平无奇、板上钉钉、一马平川的萝莉身材毫无兴趣。”
　　“我看你就是找死了！”苏恩典直接就想一脚踹过来，被宋茜茜拦住了：“算了，习惯吧。还好是婚车，如果是灵车，我说什么也不坐了。”
　　众人一想，还真的是这个道理。反正什么灵车、精神病院车、拖拉机、大卡车这些玩意都坐过了，还怕这玩意嘛。
　　于是一伙人就上了车。这车装饰的挺花哨，舒适性也不错，而且因为是结婚用车，所以很高档很豪华。开出去，感觉那就是不一样。
　　而另一边，体育中心外的广场上，早就已经聚集了无数的英雄联盟观众，正在等待入场。
　　之前在别的城市比赛，所以并不是所有人都看到躺赢神教的阵容。这一次来到重庆，自然聚集了很多的粉丝。当然也不仅仅是躺赢神教的粉丝，还有很多其他战队的粉丝。
　　不过躺赢神教向来不走寻常路，已经是众所周知的事情了，所以对于躺赢神教这一次亮相，大家也期待很久。
　　“灵车，肯定是灵车！漂移就完事了！”
　　“我猜是拖拉机，这个是有过前车之鉴的！”
　　“挖掘机，肯定是挖掘机。据说鱼金刚就是蓝翔毕业的，肯定专业！”
　　“没准是骑自行车呢！不过让茜茜教练和恩典两个人骑车，是不是过了？”
　　“那就是人力车，茜茜教练和恩典坐在后面四大天王在前面拉着。”
　　“那教主呢？”
　　“我怀疑教主会赖在车上不走。妈的，这个狗教主！暴走萝莉苏恩典是我的！”
　　“对！狗教主！茜茜教练是我的！夺妻之恨，不得不报！”
　　在大家都热烈讨论的时候，一辆装点着红喜字，各种喜庆样式的豪车，居然就出现在了众人的面前。
　　“卧槽！”
　　也不知道是谁起了头，最后好多人跟着喊卧槽，因为大家都猜到了什么人才能用这么骚的出场。
　　而豪华婚车里，气氛凝重。
　　“谁先下去谁丢人。”柳济阳面色阴沉：“我不能是第一个！”
　　宋茜茜说道：“你们是选手，主要是看你们。我教练在前面不合适！”
　　苏恩典点点头：“我是分析师，应该在后面。”
　　杨深然说道：“毕竟简单点，说话的方式简单点！不多哔哔，反正我第五个小车！”
　　“你也太卑鄙了！”黄俊君说道：“那我第四个。”
　　“第三个！”李愚连忙喊道。
　　“第二！我抢到了！”柳济阳要疯了。
　　杨佑佶目瞪口呆：“表哥，你就指着我一个人坑啊！能不能换个人啊！我不想下车，救命啊，我以后还想找女朋友呢！太丢人了，不行啊！”
　　杨深然说道：“得了，抽签吧。这样公平。”
　　众人点点头，黄俊君不知道从哪摸出一副牌，说道：“这样，扑克牌，谁抽到最小的，谁第一个下次。这样依次来。”
　　大家都同意，于是开始抽牌。而杨佑佶则是第一个抽，他迫不及待的就抽了一张，展开一看。
　　黑桃A。
　　虽然在打扑克里这不算是最小，但是比大小的话这就是最小。
　　杨佑佶惊呆了：“我真的这么非吗？我真的是个非洲人吗？脸也太黑了吧！那我应该当留学生，我为什么要打职业啊！我应该去留学啊！”
　　杨深然点点头：“何止是黑啊！之前不是说了？你这样，是刘备看见想结义，关羽看了喊三弟。”
　　苏恩典在旁边补充：“水泊梁山来聚义，你是李逵大兄弟！”
　　“山边大学欢迎你！上就完事别哔哔！”柳济阳说完，说道：“押韵了，差点犯错！”
　　杨佑佶此时此刻这个心情，真的是要崩了。
　　打开车门，杨佑佶下了车。外面是山呼海啸的欢呼声。很显然，虽然第一个出来，但是也没有那么可怕。
　　于是其余人也下车，四大天王都下车了之后，很自觉的等着教主。
　　而杨深然下来的那一刻，现场更热闹了。
　　杨深然对着四周抱拳，很高兴的说道：“很开心大家来捧场啊！”
　　此言一出，准备下车的苏恩典和宋茜茜愣住了。怎么回事？来捧场？这话说的好像你要结婚一样，这么一来，那自己是下车还是不下车啊？本来想最后躲躲，没想到让你来这占便宜了！
　　其实杨深然没有想那么多，他只是习惯性的客气两句，谁知道就作死了。
　　等杨深然回头看到车里宋茜茜和苏恩典要杀人的眼神时，顿时吓了一跳，意识到自己说错话了，连忙解释：“今天不是我结婚，和她们两个没关系！”
　　此地无银三百两的典型案例。杨深然此言一出，群众都愤慨难当。
　　妈蛋，霸气御姐和暴走萝莉，你选一个得了，没想到居然居然还两个都要，简直是无耻！
　　四大天王暗道不好，意思连忙拉开距离，表面自己不认识教主，希望大家别误伤。
　　围观群众则是有人喊着：“躺赢神教是你的，但神教圣女是大家的！”
　　“刀在手，跟我走。斩教主，夺绣球！”

【97】躺赢捞比一整年，世界赛上见真章！
　　现场一片混乱。
　　其实最开始喊的人只是玩梗，但是这话传着传着，就控制不住了。反正躺赢神教的教主圣女三角恋，已经成为广为人知的梗了，怎么也洗不白了。
　　躺赢神教一会人连忙到场馆里，没过一会，主办方的负责人就来了。
　　“哥！”打开门的一瞬间，负责人就求饶了：“教主，我叫你哥了行不行！以后你们没有自己的车，跟我说，我给你们安排！司机也安排！什么都安排！求你们了，别这么闹啊！这比赛还没开始，差点又发生踩踏。我现在压力真的很大！”
　　杨深然拍了拍负责人的后背：“没事的，人生总是有起起落落。桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。所以说，不知道选择什么的时候，就选择最难的那一条路吧！”
　　负责人都服气了：“四大天王就是被你这么骗来的吧？不过说真的，别这么来了，扛不住啊！今天的事情，差点就又要上今晚重庆卫视的新闻栏目。”
　　杨深然诚恳的说道：“对不起！再次道歉！下次一定！”
　　“下次一定？啥啊？再犯啊？”
　　“不犯了！”杨深然说道：“我们说话，一言九鼎。”
　　“别九顶了，你们顶我一下，都能把我顶进医院。”负责人嘱咐了两句，千恩万谢的离开了。
　　杨深然回过头，看向众人，耸耸肩：“我也没想到闹成这样！”
　　柳济阳：“茜茜姐，我没有别的意思，反正我就是想说，如果这种事换到我身上，我肯定是忍不了。当然，我没有别的意思。反正我是不能忍。”
　　黄俊君：“苏支书，我也不是乱说的人，但是教主好像经常说你长得好看，如果是个哑巴就好了。当然，我也就是那么一听，没有别的意思。”
　　李愚和杨佑佶起身转过去：“完了，少儿不宜了，不可能了。”
　　“靠，叛徒啊！”杨深然哭笑不得。
　　宋茜茜一个人，杨深然能对付。苏恩典一个人，杨深然也能对付。但是两个人一起来，还真的是不好对付。
　　“卧槽，不是吧，别啊......别打啊！”
　　所以......
　　当比赛的工作人员来推开门通知躺赢神教做准备的就是，就看到宋茜茜和苏恩典两个人把杨深然压在沙发上的样子。
　　这个工作人员本来还是一副正常的样子，但是看到这一幕马上关门，忍不住感叹：“卧槽，神教会玩，教主天威啊！”
　　杨深然悲催的声音传来：“你听我解释。是她们调戏我，我是受害者呀！”
　　总之，教主现在的名声，已经成为低俗的代名词了。职业选手，你可以骂他菜，骂他技术不行，嘲讽他打伤害几百几千，都没事。但是果然骂一句“玩的和教主一样”，他能跟你急眼！
　　四大天王在旁边都看哭了：“太特么解气了！教主就欠揍！打！”
　　不得不说，躺赢神教还真的是一个和谐的大家庭呢！
　　大概一个小时之后，在复杂的开场结束，八强赛的第一局，躺赢神教对战滔搏战队，即将开始。
　　躺赢神教众人登场，获得了极大的欢呼。只不过当镜头扫过教主，发现教主一脸生无可恋的表情时，所有人都笑了。
　　在场馆门口因为实在太装比了，差点被粉丝追着打，也可以说是破天荒的第一个了！
　　不愧是联盟第一装逼王！逼王杨深然！
　　此时大屏幕开始出现对战的两支战队logo和人员群像。
　　滔搏战队没什么特别的，就是左手占据着最中间的C位，毕竟是滔搏战队的明星选手，又是真正的大腿中单，站在中间也是很正常的。
　　而在左手身边，则是还有七个人，共计八人。滔搏战队参加德玛西亚杯赛的阵容，是个八人战队。五名正式选手，还有三名替补选手。教练不出现在场中。
　　而躺赢神教这边，则是一个六人组合。因为躺赢神教只有苏恩典这一个替补选手。而躺赢神教的占位，则是杨深然站在中间的C位。虽然是辅助占C位，但是谁让是教主呢！
　　教主在中间，四大天王在两边，而苏恩典则是教主的身后。这也算是女选手的一点点优待。
　　在拍摄定妆照的时候，杨深然本来想搂着苏恩典，一伙人并排站着。但是仔细一想，那也太拉仇恨了，好像搞得杨深然不是来比赛，而是来谈恋爱的一样。
　　当然，真正原因是苏恩典用拳头说服了杨深然，放弃了那么一个欠揍拉仇恨的造型。
　　当所有人看到躺赢神教是教主占据C位的时候，都不约而同的发出感叹。
　　“黑幕啊！”
　　“这就是教主的权势啊！”
　　“太恐怖了，教主核心啊！”
　　而在解说席，这场比赛的解说，则是由大山、凯旋、Rita三个人来一起担任。
　　毕竟是德玛西亚杯赛的淘汰赛阶段了，待遇自然是不一样了。因为到了这个阶段，八强赛之后就是半决赛，然后就是决赛。
　　简单的说，就是德杯的比赛还有四天的赛程。
　　今天，八强中四支战队，打两局BO5。明天，剩下的四支战队，再打两局BO5。后天休息一天，大后天就是半决赛，两局BO5。大大后天，就是决赛！
　　简单的说，现在的八强战队，距离冠军只有三局BO5的距离了。只要能打赢三局BO5，就是本届德玛西亚杯赛的冠军！
　　“就剩三局BO5了，只要赢了，就是德玛西亚杯赛的冠军了！”
　　当宋茜茜把这个事情一说，大家都有些恍然的感觉。就好像昨天还在打网吧赛，今天就已经距离职业赛的冠军一步之遥了。
　　杨深然说道：“感觉以现在咱们的的状态，四大天王足够咱们夺冠了。嗯，看来我不用凯瑞了。哈哈！”
　　虽然杨深然说的是真话，但是谁也没当真！
　　以目前的情况来看，躺赢神教的实力不管是在LDL，还是在德玛西亚杯赛，都是横扫一切的。轮到杨深然最后站出来。
　　不过想想也是。如果打个LDL，打个德杯都要杨深然动不动开无双，各种精彩操作才能赢。那躺赢神教这个实力也就别去LPL了，去了也是丢人。
　　杨深然叹了口气，算啦，常规赛自己就好好当捞比吧！
　　躺赢捞比一整年，世界赛上见真章！
　　内战我唯唯诺诺，外战我重拳出击！
　　不会真有人以为教主是菜比吧？

【98】神教难以针对的英雄海！
　　“好的，那即将开始了躺赢神教和滔搏战队的扳选环节。”
　　大山作为主解说开始控场：“那么，现在两支战队的实力，经过小组赛，其实也都看得出来。两位有什么看法呢？”
　　凯旋说道：“从战队的成熟度来说，肯定是滔搏战队要有底蕴。但是从小组赛展现的统治力来说，躺赢神教可以说是横扫，真的就是横扫。所以我个人觉得，可能还是看滔搏战队能不能打破躺赢神教的攻势。如果能打破，那还是可以赢的。否则以之前的战绩来看，只要陷入躺赢神教的节奏，就很难玩了。”
　　大山和凯旋，都是被躺赢神教打脸了好几次的人，现在自然是学乖了。但是Rita却是第一次解说躺赢神教的比赛，虽然之前也看过，但是看和解说，还是完全不一样的。
　　所以Rita这一次有了不一样的看法：“我觉得还是滔搏战队会更强一点，毕竟不管是中单左手，还是打野卡萨，都是联盟可以说一线的选手。之前小组赛都是打一局，但是到了这种BO5上，肯定还是滔搏战队更有经验。如果前面不能快速拿下比赛，打倒第五局的话，那选手的心态可能又是一个问题了......”
　　凯旋笑道：“你是想说，教主的实力，到了后面会让躺赢神教自己心态崩掉吧。”
　　Rita说道：“不排出这种可能。我上周倒是去他们的基地采访了，说实话，给了我很大的震撼。那一期节目后来都没播出去，因为影响不好。所以我也会猜想，这些选手怎么稳定自己的心态，来打一局这样的比赛。”
　　大山和凯旋相视一笑。
　　啧啧啧，幼稚！虽然都听说躺赢神教是住在一个很恐怖的地方，但是能从这里走出来的人，那是弱者？
　　当然了，教主除外。但是除去教主，四大天王在职业赛场展现出来的压制力，几乎让不少战队都觉得是潜在的威胁。
　　之前很多战队以为因为教主有钱，所以招揽了四大天王，所以想暗中挖人，把四大天王挖到自己的战队里。
　　虽然比赛内的教主唯唯诺诺，但是在比赛外，杨深然有一手“不好好打比赛就回家继承家族企业”的背景，可以说是......十分欠揍了！
　　不过教主杨深然的家再有钱，也不可能一下子留住四个顶尖选手。
　　但是经过试探之后，很多战队发现四大天王对躺赢神教的忠诚，有点难以理解的程度。
　　不是单纯意义上那种因为打比赛组成的电竞俱乐部，而是真的像个神教一样，都魔障了，真的是难以理解。很多战队最后分析了一下，得出了一个不敢相信的结果，那就是这一切居然归功于教主的人格魅力！
　　不管怎么说，四大天王对于躺赢神教的忠诚度是不用怀疑的。实力更是不用怀疑的。
　　Rita平时都是解说LPL的比赛，所以对于LDL级别的躺赢神教，其实还真的没有太放在心上。就算上次有一场莫名其妙的采访，但是Rita的理解却不太一样，按照她的想法，四大天王能在那种“恶劣”的环境下打比赛，教主杨深然肯定是一个剥削选手特别厉害的反派角色！
　　不过众人没有在这个问题上多做耽搁，因为扳选环节已经开始了。
　　躺赢神教在蓝色方下半区，而滔搏战队则是在红色方上半区。
　　扳选环节其实对于躺赢神教来说，真的没有什么意义。反正都是老三样，机器人、锤石、泰坦。这固定三扳位已经是躺赢神教的招牌了，可以说是骚的一批！
　　第二轮扳选，躺赢神教基本是诺手和派克，想都不用想！现场观众欢呼就完事了！
　　但是滔搏战队却开始犹豫了，因为......四大天王的英雄池，完全限制不足呀！
　　滔搏战队里面，几个选手和教练有些分歧。虽然在赛前已经研究了躺赢神教很久，但是最后的结果确实很绝望，那就是躺赢神教的英雄池太深了！
　　德玛西亚杯赛的小组赛和LDL联赛的那几局，躺赢神教几乎就没有用过几次相似的阵容，每次都是新东西。
　　滔搏战队的犹豫，连现场观众都感觉得到。不过现场观众也可以理解，毕竟躺赢神教的扳选，基本没有人猜中过！
　　大山说道：“哎呀，难了。其实躺赢神教这边的主教练，真的是我上我也行。”
　　Rita和凯旋都很疑惑的看着大山，要知道大山平时是最稳健的，说什么都有自己的底气，基本都不怎么被打脸。特别是上次被躺赢神教打脸之后，他就更稳健了。
　　所以，到底是什么让这么一个稳健的解说，开始说出这种自大的话了？
　　见两个人没接茬，大山笑道：“你们以为我在吹牛啊？真不是，就是躺赢神教这个扳选，别说我了，你上你也行。”
　　凯旋感兴趣的问道：“怎么说呢？”
　　大山解释道：“所有人都只看到了躺赢神教里，教主是一个弱点。却没注意到，四大天王现在足以弥补这个弱点。躺赢神教现在的扳选思路，可以说是所有战队里面最清晰的。”
　　大山逐个举例子：“上单，李愚这个选手真的是多面手。近战玩个诺手、锐雯、刀妹、阿卡丽什么都行，远程就是卢锡安、薇恩、卡莉斯塔，也可以。”
　　“中单选手黄俊君，他和滔搏战队的左手都是天才中单，但是黄俊君有一个左手都难以做到的优点，就是也是英雄池的问题。传统的中单他擅长，甚至他的英雄池比李愚还深，不仅传统中单法师、刺客擅长，之前比赛拿出来的中单卢锡安、中单德莱文，那也是独当一面。”
　　“打野，鸡秘书更无所谓了，有什么打野就选什么打野，无所谓。鸡秘书的野区掌控能力，只要保证掌握对方打野位置，那么选什么英雄其实都一样，刷起来就是大腿。”
　　“下路是教主护法，其实到了这，在中上两路的选择之后，留给羊护法的ADC已经不多了！但是没关系，下路不玩传统AD，就玩上路战士或者中单刺客，躺赢神教可以说是反EU流集大成者！就这扳选，真的是我上我也行！”
　　凯旋点点头：“确实，这就是滔搏战队现在犹豫的地方，因为四大天王的英雄池，完全没办法去针对。而且躺赢神教根本不是特别在乎版本强势英雄，除非像是前几年香炉版本的程度，否则都可以用个人实力弥补。”
　　Rita奇怪的问道：“四大天王都说了，怎么不说教主呢？教主虽然实力不强，但是也不能没有牌面吧？”
　　“咳咳！”凯旋说道：“教主选什么很重要吗？他就算挂机去睡觉，大家也发现不了！”
　　“噗！”

【99】这扳选，我特么直接疑惑！
　　滔搏战队的上单叫369。
　　369现在压力很大，因为他即将要和李愚对线。之前在排位里，369遇见过几次李愚，深知李愚的强势。
　　好在第一轮扳人，滔搏战队最终扳掉的是薇恩、卢锡安、德莱文。
　　扳掉了三个ADC，但是针对的却是躺赢神教的中上两路。
　　卡萨则是和左手在聊天，两个顶级选手，正在和教练讨论用中野联动，能不能击溃躺赢神教。
　　虽然躺赢神教还是个LDL的战队，但是现在真的已经没有人轻视了。
　　躺赢神教这边，倒是轻松很多。
　　宋茜茜说道：“这一局，要看黄俊君的了。滔搏战队的中单左手，也是LPL顶尖的。黄俊君，你们两个现在可是并列为两大新生代国产中单啊。”
　　黄俊君笑道：“茜茜姐你别跟我玩激将法，就算是普通选手，我也会认真对待的。之前倒是在排位里碰见过，但是比赛里还是真的是第一次。”
　　宋茜茜说道：“滔搏战队很强，但是也不是没有弱点。那就是滔搏战队现在要靠中野带节奏，或者是最重要的就是中路选手左手。如果能克制左手的节奏，那么赢下比赛的可能性很大。”
　　柳济阳问道：“要不然我这局多gank？”
　　宋茜茜摇摇头：“别为了别人的节奏，打乱自己的节奏。我只是给你们一个突破口。滔搏战队潜力很大，如果有个人能分担左手的压力，那么咱们想赢的难度就会增加一倍。”
　　苏恩典说道：“听说阿水会加入滔搏战队。”
　　“谁知道呢？起码现在，滔搏战队还没有阿水，我们针对左手就行了。”杨深然说道：“茜茜姐，苏恩典总是岔开话题，建议开除！”
　　苏恩典气得不行，但是现在比赛，只能忍着。
　　杨深然舒服了！
　　随后，躺赢神教的第一个选择，就很嚣张，复仇之矛卡莉斯塔！
　　滔搏的上单选手369苦恼的挠挠头：“完了呀，这应该就是龙门在玩了，这下子真的要李愚跃龙门了。我有点扛不住呀！”
　　职业选手虽然都是不肯言败的，但是面对李愚这种上单霸主级别的选手，认怂一下真的不丢人！谁都知道，不是自己多菜，真的是那个人太恶心太变态了。
　　教练叹了口气，躺赢神教这英雄池，真心是防不住。就算现在拿出复仇之矛，谁就肯定一定是上单？只不过是上单的可能性最大而已。
　　“莫慌，咱们也选。你拿剑姬怎么样？”教练问道：“或者杰斯。纯坦克算了。”
　　369说道：“剑姬吧，我不想怂，也想试着能不能杀对面。而且卡莉斯塔未必是上单。”
　　“好！那就再拿个奇亚娜吧。”
　　随后滔搏战队的两个选择，分别是无双剑姬菲奥娜，元素女皇奇亚娜。
　　这两个选择还是稳的，奇亚娜可以中单也可以打野，也算是个不错的摇摆位置了。
　　而躺赢神教的选择很快，在滔搏战队确定的瞬间，那边也就有了两个选择。
　　暗黑元首辛德拉，盲僧李青！
　　这两个选择，也是很稳健的。黄俊君的中单法师本来玩的就不错，辛德拉这样传统法师中单，基本是个中单选手就得会玩，只是熟练度的差别。
　　而鸡秘书的盲僧，就更不用提了。鸡秘书的出道之战，就是和SL战队的水友赛，那一局盲僧可以说是大放异彩，也因为那局盲僧，鸡秘书也被躺赢神教和YM战队同时看重。
　　随后滔搏战队的第三个选择，给了ADC卡莎。这个没什么可说的，很正常了。
　　躺赢神教的固定扳位，其实还是很恶心人的。因为不管是泰坦，还是锤石，都是比赛里面的常客。而且功能齐全，特别是锤石更是辅助位置的标志性英雄。
　　很多战队都有和泰坦、锤石相关的套路，包括滔搏战队也是。但是这些套路因为躺赢神教这个扳人，全废了。这就很气了！
　　不过即使这样，也没有人去抢派克。因为和锤石、泰坦和机器人相比，派克和团队整体的联动，是比较困难的。为了克制教主去选派克，是真的不值得。
　　第二轮扳人，躺赢神教扳掉了诺手和派克。
　　这个也没有什么争议，除非是躺赢神教自己要选上单诺手，到时候就选一个乌鸦补充位置，要不然都是扳掉的。也没有什么套路，就是顺手，膨胀！
　　滔搏战队又犹豫了一下，扳掉了塞恩、约里克。
　　之前杨深然和杨佑佶玩的塞恩约里克推塔流，还是很有威慑力的。这也是个预防。
　　第二轮选人，滔搏战队选择了诡术妖姬，作为中单。以此克制黄俊君的暗黑元首。
　　接下来到了躺赢神教的最后两个选择。
　　依旧很快，没有犹豫。躺赢神教的选择是铁铠冥魂，武器大师。
　　阵容有点复古的感觉。
　　滔搏战队有点担忧了，这个武器大师和铁铠冥魂，到底是走下路，还是其中一个是上单？或者中单？天啊，根本猜不到躺赢神教的选择。
　　滔搏战队的最后一个选择在犹豫之中。
　　还是之前的那个问题，如果现在场上有锤石、泰坦，那么教练肯定是选其中一个。但是当躺赢神教把这些都扳掉之后，滔搏战队的辅助就需要一个可以发力的英雄，这就很难找了。
　　犹豫到了最后，滔搏战队选择了塔姆作为辅助。
　　随后是阵容交换时间，这个时间里大家都讨论滔搏战队的阵容，躺赢神教则是被忽略。
　　当然不是忽视，而是因为讨论躺赢神教的阵容，很容易被打脸！
　　事实果然如此！
　　滔搏战队的阵容，上单剑姬，打野奇亚娜，中单妖姬，下路是卡莎配合塔姆。
　　而躺赢神教的阵容......有点扯淡了！
　　上单武器大师，打野黑暗元首辛德拉，中单盲僧，下单复仇之矛，躺赢位置就是教主的铁铠冥魂。
　　就这个莫名其妙的阵容，别说解说了，职业选手都没见过。
　　“这什么情况？中野是不是出问题了？”Rita奇怪的问了一句。
　　大山则是听到了耳机里的声音，说道：“没问题，这就是躺赢神教的选择。”
　　凯旋咧咧嘴：“不亏是躺赢神教，中单盲僧我可以理解，打野辛德拉还真的是第一次！”
　　大山说道：“肯定是第一次，因为辛德拉在比赛里，根本就没有打野的记录。都是作为中单来出场的。还好咱们刚刚没有猜，要不然真的就被打脸了。”
　　Rita还在疑惑的阶段：“辛德拉打野，我觉得还不如把辛德拉给教主，玩铁男打野呢。看不懂。”
　　滔搏战队这边，上单369哭了：“我剑姬，打龙门的武器大师。完了呀，首先英雄就被克制了。”
　　疑惑的不仅仅是解说和选手，现场观众都在猜测躺赢神教是什么套路。
　　妈蛋，还是躺赢神教这种搞活战队的比赛最好看啊！
　　这扳选，我特么直接疑惑！

【100】震惊全场的鸡秘书！
　　比赛正式开始。
　　杨深然操控着铁男开始上线。
　　莫德凯撒，这个英雄杨深然其实也很喜欢玩，不管是改版前的金属大师，还是改版后莫德凯撒。
　　改版前，莫德凯撒最好玩的是大招，在击杀小龙之后可以召唤龙魂。这要是用在之前的召唤流，可以说是强度就增强了一倍。
　　不过改版之后，莫德凯撒显然是更强了，而且在职业赛场的登场也变多了。不得不说这是一个很不错的英雄重做。
　　而现在的莫德凯撒大招，依旧是一个很独特的机制，那就是可以拉取一个人进入单独的领域数秒。
　　说到这，其实有些事情就很明白了。
　　杨深然这一局玩莫德凯撒，作用就是大招牵制！
　　对线期就堆肉，等到打团的时候，杨深然只要随便大招给一个人，然后自己不死牵制一下就行了。而这个时候，外面就变成了四打四的局面。
　　四大天王日常是四打五，现在变成四打四，那么团战获胜几率直接翻倍！只要在杨深然大招开出来的几秒钟内完成一个击杀，那么基本上就奠定胜局了。
　　所以，杨深然的作用就是强行让场面变成四打四而已，本身是没人指望他能打伤害的。这就非常的符合杨深然是个废物的定位！
　　杨佑佶说道：“教主表哥，这一局就看你了！你就是关键之人啊！”
　　“哈哈哈！低调！”杨深然说道：“我知道了，这局我就出肉了，第一件复活甲，第二件就是金身，第三件就是绿甲兰顿，然后狂徒，反正肉就完事了。”
　　柳济阳笑道：“出日炎啊！你被动加上日炎，能打出点伤害也是好的。虽然对团战影响不大，但是赛后计算伤害的时候，你还好看点！”
　　“卧槽，你这个脑回路可以啊！”杨深然说道：“铁男被动也是转圈烫，出日炎简直是被动增强！牛比！”
　　黄俊君问道：“天赋点秒表了吗？”
　　“点了，放心吧！”杨深然说道：“我就算是用命拖，我也给你们拖出一个崭新世界。”
　　“唉，教主的实力要是和他台词一样赢，咱们去年就夺冠了。”李愚感叹道。
　　“虚空夺冠？你咋不说教主要飞升呢！”柳济阳哈哈大笑。
　　黄俊君说道：“淡定！这一局看我表演，这次是天才中单的主场，你们都是配角。”
　　“呕！”柳济阳：“兄弟们，我吐了，你们呢？”
　　“别扯淡了！”杨深然问道：“用我帮你打野吗？你这辛德拉打野，感觉不行啊！”
　　柳济阳标记了对面的蓝区：“在这，帮我插个眼就行了。抓紧，然后赶紧走。绕路走，别被发现了。”
　　“好的。”杨深然的莫德凯撒走到对面的蓝BUFF，隔着墙插了眼，然后就绕远离开了。
　　滔搏战队知道躺赢神教喜欢反野的毛病，所以早就严防死守，不过来的时候就看到莫德凯撒离开的样子，这才松口气。
　　左手说道：“卡萨，你小心点，对面的打野很强，而且思路清奇。他们太喜欢搞事情了。”
　　卡萨表示放心：“没事，他控野，我也会控野。同样都是控图的打野，凭什么他可以压我？”
　　369在上路守着红buff，听到卡萨的话说道：“不一样，卡萨你最近没在国服打排位，没遇见过他，所以你不知道。他......很难形容，看起来像是食草打野，其实凶残的比食肉打野还野蛮。”
　　“我知道，我看过他那个计算打野的比赛。”卡萨还是对自己有自信：“不过我不觉得他能压我。”
　　说到这，大家也没在说什么。毕竟卡萨说这个话，确实是有这个实力。别管RNG现在什么样子，但是之前RNG巅峰时期，卡萨就是其中的功勋打野之一。
　　再加上这一局躺赢神教像是发了疯，中野互换，玩一首辛德拉打野，简直是莫名其妙。
　　“估计还是什么所谓的教主祭献流，让对面的辅助帮助打野刷野。”卡萨心里已经有了对策，准备一会直接去gank下路，不过现在还是要安安心心把野怪刷完。
　　“拉扯一下，刚刚对面铁男来了，可能插了眼。小心辛德拉一级学W技能，把野怪给抓取了。”下路的辅助提醒道。
　　“知道了。”卡萨也不是自大的人，隔着墙插眼，确定没有人之后，他还是很稳健的拉扯了一下蓝BUFF，让蓝BUFF走到了靠近蛤蟆的那个方向，才开始打野。
　　下路帮忙打完野，绕着河道去了下路，结果躺赢神教这边的教主确实没上线，这就让卡萨更加确定，对面是玩祭献流了。很正常，毕竟辛德拉打野太伤了。
　　卡萨嘴角露出笑容，已经准备二级直接gank下路，抓崩对面的ADC选手，然后直接入侵野区了。这一局，那节奏还不是稳稳能赢？
　　想法很丰满，但是现实很骨感。
　　因为此时此刻，现场的观众已经开始惊呼了！
　　为什么？
　　因为鸡秘书的辛德拉，就躲在附近，而且位置十分刁钻，就是在蓝BUFF和蛤蟆中间那座墙下面的草里。
　　这块草丛，在S10之前是没有的，是S10赛季地图更新之后才出现的。
　　而鸡秘书的辛德拉，此时此刻就在这里。
　　当最开始杨深然的莫德凯撒离开的时候，其实鸡秘书已经藏在这个草丛里面了。
　　鸡秘书在赌博，是的，很疯狂的赌博。如果对面下路走这条路上线，那么鸡秘书要么死，不死也得丢个闪现，而且前期打野节奏直接崩盘。
　　不是打野节奏崩坏，而是直接崩盘！因为辛德拉打野，怎么也不可能和奇亚娜相比，而且还是在没有闪现，先手缺失的情况下。
　　连解说都不看好，Rita说道：“太着急了，才一级就已经打算这么凶猛的入侵，而且还是个辛德拉，一个人。就算用W技能抢到了蓝，但是遇见奇亚娜，下路一支援，很可能自己把一些给送了。”
　　大山和凯旋也表示同意，如果是三四级还能理解，这才一级，这么玩简直是拿比赛当儿戏！
　　但是，鸡秘书很大胆，躺赢神教的其余人也足够信任鸡秘书。或者说，他们更信任自己可以带领队伍走向胜利！
　　就算鸡秘书崩了也没关系，其余人已经做好了鸡秘书失败，然后自己凯瑞全场的准备，其中也包括杨深然。
　　不过鸡秘书赌赢了，对面因为急于查看教主的动向，想确定是不是教主祭献流，所以在河道快速上线。
　　而鸡秘书就在众目睽睽之下，在草丛里和滔搏战队的下路组合打个照面，擦肩而过。
　　当卡萨准备拿下蓝BUFF的时候，鸡秘书已经算好了伤害，直接出手！
　　在卡萨的视野里，只看到从天而降一道惩戒，直接把蓝BUFF给抢走了！而他自己一时间居然不知道，对面是怎么做到的。
　　“我的蓝呢！”
　　卡萨惊呆了！他连忙查看蓝BUFF旁边的草丛，没人。然后又去探查鸡秘书藏着的草丛。
　　然而鸡秘书依靠刚刚杨深然的那个眼位，直接和卡萨玩了捉迷藏，反着绕到蛤蟆那，一边走，一边用W技能把蛤蟆都拖走了。虽然杀不了，但是可以打断卡萨的刷野节奏。
　　卡萨绕了一会没找到鸡秘书的身影，等再到原地又懵了。
　　“我蛤蟆呢！”
　　别说卡萨惊呆了，现场观众也都惊呆了。
　　打野还能这么玩？
　　太牛逼了吧！

【101】搞心态！抢了野怪还杀人
　　“搞心态！完全是搞心态！”
　　“完了，这一局滔搏战队这边，打野节奏要崩了。”
　　“是崩了？我怎么感觉像是打野思路瞬间清晰了呢？”
　　“卡萨倒是想gank，关键是连个BUFF都没有，他拿什么gank？”
　　现场观众都开始讨论起鸡秘书这一手恶心操作。如果在排位里遇见这种事，基本上心态就要炸了。
　　解说们也有些尴尬，虽然他们没有明着说，但是语气里的不信任还是能感觉到的。但是现在看来，倒是他们孤陋寡闻了。
　　也不能说孤陋寡闻，毕竟正常人很难想到，辛德拉打野靠的不是自己刷野，而是抢野怪！但是再一想，也对，毕竟鸡秘书是出了名的人妻式打野！
　　此时在赛场上的卡萨也是愣了一下，然后看到蛤蟆从原处跑回来。
　　憋屈！太憋屈了！之前就算输过，也没有遇见这种情况。一级就来反野，你想干什么！
　　此时躺赢神教这边则是笑成一片。
　　“哈哈！看我，蓝BUFF，对面的。”鸡秘书笑着显摆，说道：“我已经把时间打出来了，狗子你看一下，以后对面蓝刷新跟我说，我拉出来给你拿蓝。”
　　黄俊君笑道：“你这也太骚了。”
　　鸡秘书说道：“没事，这局看我怎么偷。以后我就是国服第一偷男！咳咳，教主，这一局你出肉的间隙，麻烦多买点真眼，早点出视野装，要不然我怕我眼位不够。”
　　杨深然满口答应：“好，不过我也想要buff！”
　　鸡秘书得瑟起来：“等后面吧，慢慢来。稍等，我再骚一下去。你们掩护我！”
　　“开始了，这个比开始了！表弟你抗一下，我看一下鸡秘书的操作。”杨深然的铁男在线上撤退了一下，然后把视野放在鸡秘书身上。
　　李愚念叨着：“我也想看。”
　　黄俊君：“加一！可是咱们得帮着鸡秘书看着线上。”
　　杨深然自告奋勇：“我给你们解说！”
　　几个人一致同意：“我看行！”
　　于是现场就变成了鸡秘书开始偷野怪，其余三大天王帮鸡秘书掩护，而教主杨深然成为了战地记者，帮忙转播。
　　鸡秘书这个人，性格有点人来疯。不是真的疯，就是有点表现欲强烈。如果自己一个人玩吧，很有可能就随便玩玩。但是一旦有人看，他就忍不住想装个比！所以发挥都会好很多。
　　此时此刻，在比赛场上，不仅仅是观众，连队友也在看着自己，鸡秘书这个装比欲望就无限的高涨。
　　鸡秘书则是试探的再次进入对面的野区，不出意外的话，对面打完蛤蟆，应该去打三狼了。
　　“教主，你跟在我旁边直播吧。”鸡秘书说道：“我能拉过来，但是打不死。你铁男帮我打伤害，我收割野怪。”
　　“特么的，搞了白天还是祭献老子！”杨深然虽然笑骂，但是动作可没停，跟着鸡秘书入侵野区。
　　看到教主消失在对线上，滔搏战队的下路顿时提醒卡萨小心，对面可能继续要玩教主祭献流。
　　但是，就算知道了又能怎么样？
　　杨佑佶辛苦的在下路1V2，杨深然直接跟着辛德拉入侵。他一个打野奇亚娜，想和辛德拉跟铁男对拼？除非是疯了！
　　更妙的是，铁男不耗蓝，辛德拉还有蓝BUFF。所以当卡萨刚把两个小狼杀掉，准备拿最大的野怪时，辛德拉和铁男就过来了。
　　铁男一级点的技能是E，直接释放逼迫奇亚娜撤退，这时候辛德拉得到了视野，直接就抓取，然后往后抛。
　　奇亚娜愣在原地，卡萨懵比了！
　　而铁男和辛德拉两个人则是有些困难的击杀了大狼。经验和经济还是给了辛德拉。
　　这时候辛德拉都二级了，奇亚娜还是一级。这半边野区已经没东西了。
　　“太赞了，我这局才是真正的关键位置啊！”鸡秘书哈哈大笑：“撤退，对面肯定要去另一片野区，咱们要绕路，跟上！”
　　宋茜茜和苏恩典的地狱式训练也确实让杨深然现在有了不少的提升。杨深然这时候总算是展现出了身为战队队长的领导气质，说道：“我和鸡秘书去上路追杀，表弟你抗压吧。”
　　杨佑佶说道：“知道，我特么不一直是抗压嘛！”
　　“好！”杨深然说道：“中上两路拖延就行了。”
　　李愚忽然说道：“我想要个红，能给我吗？有个红BUFF的话，我感觉我能单杀。”
　　杨深然问道：“鸡秘书，你节奏允许吗？”
　　“允许，没事。不过你那路兵线怎么办？”鸡秘书问道。
　　李愚说道：“教主，帮我抗一下。”
　　杨深然问道：“你确定？”
　　“就拿个红的功夫，没事。”李愚说道：“铁男猥琐起来，一般人都没啥办法，不过我兵线压了点，你吃点经验就行了。要不然也是浪费。”
　　杨深然点点头：“那这样，我去上路顶住，鸡秘书你和鱼金刚去扫荡对面的红野区。”
　　鸡秘书：“收到！”
　　鱼金刚：“收到！”
　　此时此刻，躺赢神教再次展现出了强大的执行力。
　　在观众视角就可以看到，卡萨因为没有经济，不敢入侵，所以只能去自己家另一片野区。
　　而教主和鸡秘书直接挥师北上，在中路逼退了左手，马不停蹄的前往上路。
　　这个时候滔搏战队也反应过来，躺赢神教这是不当人了！欺人太甚！所以滔搏战队的战术也马上调整，首先下路像是疯了一样开始压线，准备先把杨佑佶给压垮。虽然左手离不开中路，但是上路的剑姬随时准备支援打野。
　　卡萨的打野则是准备快速刷野，争取止损。
　　但这个时候，躺赢神教的移形换影开始了。教主直接去上路，成为了上单。李愚的武器大师直接去野区，跟鸡秘书成为掎角之势，围攻卡萨。
　　滔搏战队上单369看到自己面对的选手，从武器大师变成了铁铠冥魂，马上意识到不对：“小心，武器去野区了。”
　　而这个时候，李愚的武器大师和鸡秘书的暗黑元首，已经到了红BUFF处。别的都不喜欢，就要拿红BUFF。
　　卡萨要哭了，因为他根本守不住，甚至连抢的资格都没有。
　　辛德拉直接W抓取，向后一抛。武器大师早就等候多时，直接和辛德拉一起吃掉红BUFF。
　　卡萨一级的奇亚娜，看着二级的辛德拉，三级的贾克斯，顿时心里警铃大作，只有一句话：“快跑！”
　　如果仅仅是一个辛德拉，还能骚一下。但是遇见一个三级的武器，真的和送人头没区别。
　　鸡秘书这时候不管了，笑道：“红到手了，接下来看你的了。”
　　鱼金刚阴狠一笑：“小黄狗，抱歉，一血我拿了！”

【102】闪击战！五分钟打崩滔搏
　　“哼！”黄俊君冷哼一声。
　　作为神教两大对线单杀王，他们两个在比赛里，早已经是毫不掩饰的想当对方的父亲了！
　　此时卡萨的奇亚娜想跑，但是已经晚了！
　　鱼金刚阴狠一笑，武器大师E技能反击风暴起手，看准时机直接闪现接Q跳斩，一套操作行云流水，甚至就好像武器大师会飞一样，直接到了奇亚娜旁边。
　　说是飞也不为过了，闪现一段距离，跳斩又是一段距离，再加上李愚手速之快，就像是飞到了奇亚娜身边。
　　卡萨也不是弱者，他在李愚闪现的时候就已经交出闪现，加上W位移到墙边，准备逃跑。但是李愚接下来的跳斩却直接打了在奇亚娜的脑袋上！
　　这个闪现加挑战的操作，在地图上画成了一个完美的“7”字！
　　而接下来，红BUFF加上武器Q技能跳斩，再加上武器W技能的加强伤害，让本来状态就不行的奇亚娜直接暴毙！
　　“第一滴血！”
　　杨深然在上路笑道：“牛比！卧槽，你这武器也是飞雷神啊，看瞎了！”
　　黄俊君在一旁酸溜溜：“得了，没啥好吹的。刚刚那个机会你给我，我也能杀。一级的奇亚娜而已！”
　　李愚笑了：“小黄狗你不服是吧？”
　　“滚犊子！”黄俊君说道：“我比你强，为啥要服你？鸡秘书，给我拿红，你看我怎么杀！”
　　李愚刚想说话，下路却撑不住了。
　　杨佑佶喊道：“救我，不行了，对面两个人疯了一样压我。虽然我压不死我，但是这样下去，我发育不了了。”
　　“来了！小黄狗，好好看着。”
　　李愚这时候直接传送按出，从上路的野区，直接传送到下路草里的一个眼位。
　　而这时候，滔搏战队的下路卡莎和塔姆，已经把杨佑佶的滑板鞋压的退缩在塔里，残血了，没办法补兵了。
　　杨深然在上路划水，看到这一幕都震惊了：“靠，没必要这么拼吧！老哥！现在比赛还没到五分钟呢，咱们才两三级，没必要这样吧！”
　　鸡秘书笑道：“老鱼的技术，你就看戏吧。”
　　黄俊君的盲僧也退开了点，切屏关注下路。
　　李愚的武器直接传送到下路，说道：“公羊，别怕死，直接反打！”
　　杨佑佶也发了狠：“来！”
　　这时候滔搏战队的下路双人组已经发现了武器下来，马上就不敢压制了，想从河道逃跑。
　　这时候左手也急了：“盲僧下去了，我去接应。你们两个快跑。”
　　“走走走！”
　　下路双人组卡莎和塔姆连忙后撤，一边撤一边暗恨。
　　但是下路两个人才两级，还没到三级。武器这时候跳斩的技能还差几秒，在后面跟着。
　　杨佑佶这时候总算是显威了，他虽然被压了，但是也Q了几下，给两个人挂上了被动。这时候直接E技能抽出长矛，卡莎和塔姆虽然没有怎么见血，但是却被减速了一下。
　　“我来了！”李愚杀红眼了。
　　这时候中路的盲僧和妖姬也来了。
　　黄俊君怎么可能把这个装比的机会留给李愚？不可能的，抢人头的时候到了！
　　盲僧走位躲开妖姬的E技能锁链，随后插眼WQ，直接命中塔姆。之所以打塔姆，就是因为如果打卡莎，塔姆会吞人。
　　妖姬没大招，所以W技能的位移，是不如盲僧插眼WQ的距离。黄俊君的盲僧直接超远程击中，然后直接二段Q过去。
　　这时候武器的Q也好了，上去开始打！
　　杨佑佶的滑板鞋虽然残血，但是前面有两个大腿，他丝毫不惧，也在后面偷伤害。这时候滑板鞋的优势就展现出来了，跟着打不耽误走位。
　　ADC的卡莎直接闪现，塔姆留下想卖自己。然而黄俊君和李愚十分默契，李愚没有闪现，和杨佑佶一起杀塔姆，而黄俊君的盲僧跟闪现上去追着打！
　　很多盲僧玩家总是会遇见一个尴尬的情况，就是能量不够用。因为他们根本没搞懂盲僧的被动。如果纯技能输出，那么盲僧的能量确实是不够的。但是如果中间夹杂着普攻，就会恢复大量的能力。
　　黄俊君作为优秀的盲僧玩家，自然是把这个发挥到了极致。卡莎还没有到打出巨额伤害的时候，所以遇见盲僧也只能被追杀。
　　这时候左手的妖姬直接不管卡莎了，而是试图去击杀残血的滑板鞋。
　　杨佑佶想跑，这时候李愚说道：“别跑，在我身边。他敢来，我敢杀。大不了你们一换一，咱们转。”
　　杨佑佶想了想也是，于是大摇大摆的原地回城。
　　左手的妖姬受到了塔姆和卡莎接连被杀的消息，虽然真的想很杀滑板鞋，但是最后还是稳健的撤退。没有大招的妖姬，受到的限制还是很大的。
　　于是，一场超长的前期大乱战结束了。
　　滔搏战队的打野、下路双人组阵亡。李愚的武器击杀奇亚娜拿到一血，黄俊君的盲僧击杀了卡莎获得人头，杨佑佶最后从李愚手里抢到了塔姆的人头。
　　与此同时，鸡秘书开始在野区安静的刷野，发育远超奇亚娜。
　　鸡秘书笑道：“这局稳了，不浪的话基本是稳了，这要能输，咱们直接可以退役了。”
　　杨佑佶笑道：“舒服了，敢压制我！哈哈！”
　　黄俊君：“啧啧啧，千里走单骑，从上路到下路，再到中路河道，结果还是一个人头。唉？我好像也有一个人头。”
　　“草！”李愚气笑了，妈蛋，又在这跟自己哔哔赖赖呢！
　　当然，也不全都是好消息，因为本局第四个人头也马上出现了。上单369直接击杀教主的铁男，教主送出一个人头。
　　“卧槽，这个剑姬好猛啊！”杨深然咧咧嘴：“我太难了。我真的尽力了！”
　　“哈哈哈！狗教主必死！”四大天王都哈哈大笑，根本不在意。
　　教主送人头本来就是很正常的事情，大家都习惯了。而且这点小事，完全不影响躺赢神教整体的优势。关键，现在比赛还特么才开始几分钟而已！
　　这一波战队太亮眼了，不管是教主灵性换线，还是鱼金刚千里走单骑，还有羊护法残血追三人，以及狗先锋盲僧快速支援击杀，都足以让现场观众为之震惊了。
　　看比赛的人谁也没想到，躺赢神教凶残到这种程度。先是野区击杀，然后传送去下路杀人，追到河道再次杀人。导播画面跨度了整个召唤师峡谷。
　　躺赢神教这种堪称天马行空的打法，这种快速的闪电游击战，让滔搏战队完全没想到。所以在还没有反应过来的时候，战队体系就像多米诺骨牌一样直接被击溃了。
　　可以说除了教主被剑姬击杀这件事以外，躺赢神教展现出了极高的竞技水准！
　　此时此刻，比赛时间终于到了第五分钟！
　　妈耶，五分钟局势已经这样了，导致观众开始骂街了。
　　“妈蛋，老子买票多不容易，你一局就打个十分钟，想亏死老子啊！”
　　“哎呀，我的钱啊！辛辛苦苦买票，翘首以盼了一个星期的比赛，就这！”
　　“求求你们了，多打一会吧！我家里穷，来看比赛真的不容易啊！”
　　“血亏啊！我刚刚看比赛才两分钟，去了个卫生间回来人头已经3：1了！”
　　“是啊，我接了个电话就这样了，谁能告诉我发生了啥呀！”
　　最后全场都在忍不住喊着：“狗教主，退票！”
　　“给老子退票！”

【103】四大天王都在秀，只有教主在挨揍！
　　“无敌了呀！”
　　解说们变成了整齐的感叹模式。
　　此时画面回放，里面就是刚刚躺赢神教的精彩操作。
　　“这躺赢神教的打法，真的可以说是直接把滔搏的节奏给打乱了。不管是鸡秘书的野区搞事情，还是后续的换线，支援。特别是鱼金刚这个传送，太神了！上路到下路的远程攻击。”大山感叹道。
　　“不仅仅是这个，左手作为滔搏战队的核心角色，滔搏战队的节奏需要他带起来。但是这一局狗先锋虽然不能说压制了左手，但是也确实牵制了左手。狗先锋这个中单盲僧真的有点东西，甚至在刚刚的小团战里，支援的比妖姬还快！”
　　Rita说道：“值得注意的是，刚刚下路的MRH选手，也是发挥的很好。在残血的状态下，还是打出了自己的伤害。而且关键的E技能减速，让滔搏战队的下路两个人没有逃出武器大师的追杀。”
　　“那么......”大山忍不住说道：“躺赢神教的这四位选手，都在刚刚打出了完美配合的天秀操作，这个时候是不是有一个人，就很尴尬了？”
　　凯旋哈哈大笑：“四大天王都在秀，只有教主在挨揍！”
　　此时画面回放终于到了教主阵亡的那一块。
　　只见在四大天王毁天灭地的同时，教主的铁男则是艰难的守在上路，369的剑姬想去支援，结果教主直接原地跳舞，非常的嘲讽。
　　因为教主如此嚣张，让滔搏战队的上单369没有继续去野区，因为那个时候奇亚娜也是必死无疑了。
　　随后剑姬回到线上，因为教主强行反推压线，让兵线离开了靠近了滔搏战队的防御塔。
　　369遇见李愚的时候会稳健一手，但是遇见了教主，那还怕什么？遇见教主都怕，那还是别打比赛了！回家养猪吧！
　　于是剑姬直接近身开打，杨深然的铁男也一边撤退一边打。但是铁男技能全空，普攻都来不及，被动都打不出来，就被剑姬给击杀了。
　　真惨！
　　不过教主虽然阵亡，也确实拖延住了369的支援。让李愚灵性传送，到下路3v3完成了躺赢神教的大胜！
　　总的来说，教主虽然送了人头，但是也确实发挥了作用。就是效果实在是有些好笑了。
　　这局比赛之后，凯旋的这一句“四大天王都在秀，只有教主在挨揍”也变成了电竞名言。
　　杨深然看着发黑的屏幕，用手捂着脸，闹心的说道：“这游戏可太难了。”
　　杨佑佶安慰道：“教主表哥，你振作起来。这算是什么啊，都是小打小闹。你不能被眼前的小困难给打倒。你想想那些历史上有名的人物，那不都是迎着困难奔跑吗？”
　　杨深然翻个白眼：“比如呢？”
　　“额......我读书少，你知道的。”杨佑佶说道：“你们谁来举个例子。”
　　黄俊君说道：“贝多芬！那后来贝多芬耳朵都聋了，听不到音乐了，但是还是成为了音乐家。你看贝多芬什么时候搭理过别人的非议？”
　　杨深然说道：“贝多芬不是聋了吗？那他听得到别人的非议吗？又听不到！”
　　“额......差不多！”柳济阳说道：“贝多芬是身残志坚，你是脑残志坚。差不多！”
　　“下一局我建议让苏恩典上场了！妈蛋！”杨深然被气笑了。
　　“哈哈哈哈！不存在的，兄弟！”鸡秘书一边皮，一边又奔着野区试探过去，说道：“教主，你复活了帮公羊拿咱家的红，小黄狗我把锋喙鸟和三狼都给你。老鱼，那蛤蟆......擦，你已经打完了。行吧，那个蓝你和狗子研究一下，看谁要。我继续入侵。”
　　李愚说道：“给我吧，一个盲僧要什么蓝。”
　　“中单不能拿蓝？”黄俊君说道：“下一个给你，马上刷龙，我要个蓝不过分。下个给你。”
　　李愚想了想，也不怄气，说道：“行。那你第一个大招一会帮我gank。”
　　黄俊君点头答应：“好说。”
　　就这样，场上的资源再次被分配的差不多了。
　　杨深然在下面帮着杨佑佶拿红，有了红BUFF之后，杨佑佶打对面的二人组还能更稳健一点。
　　毕竟杨佑佶都1v2了，那各种BUFF也没有人好意思去抢了。
　　而鸡秘书则是完全放弃了自己家的野区，这也是鸡秘书一贯的风格，那就是刷自己家野，就像是自己家的糟糠之妻一样，完全没有感觉。只有去对面家里，偷对面的野怪，才会有感觉。
　　如果说现场有谁比杨深然还闹心的话，那卡萨绝对算一个了。他本身实力不弱，如果是正常开局的话，真的不会怂鸡秘书。但是这么一打之后，就完全把自己的节奏给带崩了。
　　现在鸡秘书的辛德拉马上就要有大招了，而奇亚娜玩命的刷，也才刚刚三级。主要是刚刚阵亡之后，躺赢神教没有回城，而是进行了野区的一波扫荡，使得卡萨可以发育的空间再一次减少。
　　对于卡萨来说，天崩开局！
　　奇亚娜复活之后，打野就变成了一件很痛苦的事情。随着时间的推移，野怪也是一点点增强的。但是奇亚娜装备和伤害的发育现在已经跟不上了。
　　当奇亚娜准备再次拿自己家的蓝时，鸡秘书的辛德拉连插眼都不做，直接大摇大摆的往那边走。
　　怕什么？
　　上路剑姬还在，中路妖姬也被黄俊君牵制住了，下路杨佑佶的滑板鞋刚拿到红，正和教主一起施压。
　　这就是有失必有得。虽然鸡秘书不喜欢gank，但是他能牵制住对面的打野。而鸡秘书虽然让掉了自己家的野怪资源，但是换来的确实队友在线上的优势。就是因为这种优势，让对面的线上选手只能被牵制，鸡秘书才敢大摇大摆的入侵对面野区，不怕被抓！
　　在这种情况下，面对一个奇亚娜，完全不怂。现在已经不是最开始的阶段了，差距已经很明显了。
　　“牵制住，兄弟们，我要抢野怪了。哈哈！”鸡秘书超开心。
　　奇亚娜看到辛德拉过来，鼻子都要气歪了，但是没办法，辛德拉直接抓取蓝BUFF，随后丢到身后，不用惩戒，WQA一套，蓝BUFF就到了辛德拉身上。
　　打野奇亚娜，彻底报废！

【104】各种单杀！
　　卡萨其实是很稳的打野选手，但问题是，现在没有野怪可以刷。
　　躺赢神教这边的野怪，都被自己线上的人给分配完了，所以只有滔搏战队那边的野区。而鸡秘书却选出了一个辛德拉这样的英雄去抢野怪，让奇亚娜根本抢不过，也打不过，导致双方的发育情况天差地别。
　　奇亚娜太惨了，最后只能刷河道蟹，还有石头人止损。而鸡秘书抢野怪，也算是有点职业道德。抢只抢大的，像是石头人那种打起来慢的野怪，都懒得抢。
　　卡萨黑着脸，说道：“对不起，这一局我崩盘了。”
　　左手安慰道：“没事，反正是BO5，就算先让一局也没什么事。好歹我们也试探出了他们的一个套路，那么接下来总可以应对的。”
　　369说道：“这一局再打一打，往后拖延一下试试。”
　　这时候，传来的小龙被击杀的声音，左手叹了口气：“对面的阵容你我都明白，现在拿小龙，接下来就是峡谷先锋，然后就是中推。咱们基本没有拖下去的机会。”
　　下路的ADC选手说道：“其实也是有希望的，现在我们只能寄希望于一个人人了。”
　　其余几个选手都看向他，问道：“谁啊？”
　　“对面的辅助，教主！”ADC选手说道：“咱们现在的发育，正面和四大天王打，已经是打不过了。只能靠教主了，只能期待他有什么下凡操作，要不然确实很难打了。”
　　其余几个选手想了想，居然都不得不承认这句话说的是针对！现在的情况才，除了期待杨深然，也期待不了什么人了。
　　因为卡萨这个位置发育的很差，导致两边的经济差已经到了几千之多。
　　“这一局只要躺赢神教不浪，基本上滔搏战队想翻盘，游戏诶难了。”大山说的还是很中肯的。
　　凯旋说道：“感觉滔搏战队也不是不在状态，而是躺赢神教的状态太好了。小组赛的前期，躺赢神教还是一点点的打出优势。但是小组赛打到后面，就感觉像是涅槃了一样。现在到了淘汰赛，给人的感觉真的是强了一倍。”
　　“有一点特别要注意，躺赢神教现在能占据这么多的优势，可不是全靠打架的来的，运营也很厉害。”大山说道：“我们都记得，刚刚在小团战之后，躺赢神教没有回城去补充装备，而是先扫荡了野区，才回城。这就让奇亚娜复活之后，更难受了。”
　　“现在滔搏战队发育算正常的，只有上单剑姬和中单妖姬。”Rita说道：“但是这两位也不好过。没有了打野的掩护，对线也要小心翼翼。”
　　此时画面来到上路，之间李愚的武器大师忽然发难，对着剑姬直接开打。而剑姬也不怂，和武器大师对拼。
　　不过李愚的武器大师玩的很溜，不着急眩晕，让剑姬的W也不敢轻易释放。但是被动已经叠加的武器大师打了剑姬几下之后，征服者就叠满了，W一下伤害简直恐怖。
　　剑姬发现打不过之后，就开始撤退，然后李愚的武器大师根本不饶，追着一直打。剑姬被迫W想减速一下，不过武器要的就是这样，骗出了剑姬W，武器的反击风暴E技能直接开启。
　　剩下的剧情就很简单了，Q跳斩，E触发眩晕，普攻补充伤害，直接击杀剑姬！
　　对位单杀！
　　369捂眼睛，确实打不过。本来武器大师就克制无双剑姬，经济也没发育过，虽然拿了一个人头，但是武器除了人头还有助攻。而且技术上也有差距，369不得不承认，李愚的对线实力是比他厉害的。
　　而中单左手，现在也压力很大。
　　狗先锋强不强？强！真的强！左手在排位里遇见过几次狗先锋，但是排位和比赛其实差距还是有的。
　　排位里的对手和队友都是匹配的，所以有时候感觉不到太大的压力。而在比赛里就不一样了，两边都是一个整体，发挥出来的能量更大。
　　此时左手就感受到了狗先锋那恐怖的压制力，这种压制力并不仅仅是狗先锋的对线实力，还有躺赢神教整体的疯狂节奏。
　　队友接连被击溃，只剩下左手成为唯一的桥头堡。但是面对狗先锋暴风骤雨一样的攻势，即使是左手也独木难称。
　　因为狗先锋只需要专心对线，而左手却要关注四周，随时放在鸡秘书的gank，还有注意随时支援队友。
　　在这种情况下，左手的注意力难以集中，实力也没有办法发挥到最强。而面对同样是超强中单的狗先锋，就算有一点点的失望，也会酿成苦果。
　　所以左手只不过是切屏看了上路一下，这短短的走位吃顿直接让狗先锋抓到了机会。
　　盲僧此时已经有了大招，但是此时两个人之间隔着兵线，盲僧的Q根本没办法命中妖姬。
　　这时候，狗先锋的恐怖操作，终于展现在所有人的面前。
　　只见狗先锋直接Q向一个偏移位置的方向，随后插眼W靠近妖姬，直接闪R！
　　不是R闪，而是闪R！用闪现调整位置，大招R直接把妖姬踢飞。而在妖姬被踢飞的途中，正好是刚刚Q技能经过的地方，于是妖姬直接被盲僧的Q击中！
　　妖姬的状态本来也不算好，此时直接打出假身，但是Q标记的就是真身。盲僧直接二段Q跟上，E技能加上普攻打出伤害，套上引燃。
　　左手的反应也很快，直接闪现W逃离，但是逃出去之后已经是残血，再看着身上挂着的引燃，也顿时无奈了。
　　妖姬阵亡！
　　又是对位单杀！
　　现场观众一片哗然！
　　“卧槽，这什么情况啊！太强了吧！”
　　凯旋忍不住惊呼：“这盲僧太秀了吧！Q是预判，然后光速插眼W靠近，闪现调整位置，大招击飞，控制妖姬直接撞到了Q上！这是一个三角形的几何杀阵！直接越过了兵线！我的天啊，这前后操作也就一秒吧，这什么手速啊！”
　　“赏心悦目！”Rita也很感叹：“行云流水，这就是实力啊！左手大意了。可能左手也没想到，盲僧杀心这么大，直接强杀。”
　　大山说道：“真的是国产中单之光了，太强了。这个竞技状态！等一下，下路又打起来了！”
　　此时躺赢神教已经占尽天时地利人和，这时候不打还什么时候打？
　　杨佑佶说道：“教主，你大招好了吧，上！给谁都行！我先杀一个！你牵制一个！”
　　“好说！”杨深然说道：“你看我操作就行了！”
　　现场的观众和解说开始惊呼！
　　“教主已经上了！”
　　“教主的Q空了！”
　　“教主又要上了！”
　　“教主E又空了！”
　　“教主开大招了！”
　　“教主打卡莎了！”
　　“教主要崛起了！”
　　“教主他倒下了！”
　　“呸，啥也不是！”

【105】轻松取胜第一局
　　比赛进行到十五分钟。
　　人头比已经达到了13:4。而滔搏战队拿到的四个人头，全都是教主一个人送的。
　　看着队友每个人都击杀了好几个，而自己还是0-4的时候，杨深然那种心情简直不是用语言可以形容的了。
　　不过，也没有人说什么，因为杨深然除了第一个人头是被剑姬单杀，其余的都是在小团战的时候，率先开启大招牵制一人，用生命给队友换来击杀的机会，然后才死在自己的大招了......
　　现场的观众都以为教主选出铁男是为了混，但是看到一个铁男出纯肉，团战先框住一个对面英雄等死的时候，所有人的眼眶都湿润了。
　　湿润的不仅仅是眼眶，还有嘴巴。因为很多人都不由自主的对教主的操作发出赞叹：“he，tui！”
　　解说凯旋慷慨激昂：“教主这是什么精神！这是国际主人道主义精神，是大无畏精神。这是一个高尚的人，纯粹的人，脱离了低俗趣味的人啊！这人头送的，有价值！”
　　一旁的Rita也无奈：“不得不说，这人头送的确实有价值。本来场面就是躺赢神教占优势，当教主大招困住一个人之后，四打四的场面滔搏战队根本就打不过，就算击杀了教主，出来还是死。很强的套路。教主即使是这个技术，但是在躺赢神教里也真的是核心人物了！”
　　大山笑道：“教主祭献流，玩的太擅长了。那么现在，躺赢神教已经准备上高地了，第一局比赛，看样子要结束了。”
　　因为躺赢神教占尽优势，所以这一局的比赛还没到二十分钟的时候，就已经变成了躺赢神教单方面的镇压。
　　基本上，滔搏战队除了教主，其余谁也杀不了。
　　“兄弟们，一波！我上了！”杨深然喊道。
　　最终，教主依旧是一马当先，大招给到了妖姬，随后自己在大招里瑟瑟发抖，等死。
　　玩妖姬的左手要疯了，疯狂的攻击教主，而教主此时刚刚做出复活甲，还有金身在，根本就不跟妖姬打！
　　等教主大招结束，左手就看到自己的四个队友已经全部阵亡了。随后四大天王猛扑过来，左手只能闪现WR逃跑，在血泉里，眼睁睁的看着躺赢神教推平了高地塔，水晶，门牙塔，最后推平了主水晶。
　　“那么恭喜躺赢神教，哦，GG战队获得了这局BO5第一场的胜利。”
　　第一局结束，三个解说互相看了看，都不知道怎么开始这个话题。
　　“这一局，其实真的不能怪滔搏，只能说躺赢神教这边，确实是有东西。而且很管用。”大山说道：“毕竟谁也想不到，中单和打野两个英雄是呼唤的，这个在以往的比赛了，起码我印象中是没有这样的先例的。”
　　“确实，即使是换，也没有把盲僧换到中单这么夸张。中间还来看了一个马氏三角杀，真的是除了马老师，谁都会。哦，教主肯定也不会，哈哈。”凯旋说道：“而且核心问题还在于，滔搏战队的下路，有点短板。面对躺赢神教的羊护法，很难产生真的的压制力。”
　　“确实！”Rira说道：“不得不说，这个羊护法的等级，绝对算得上是是联盟一流了。而且太擅长抗压了，日常就是1v2。到后面打架的时候，残血都敢跟着上。这样的程度，有点恐怖了。”
　　“没错，很多人都只看到了上中野的发挥，各种细节。但是别忘了，他们都是在对抗一个人，而羊护法对抗的是双人组。而根据数据显示，羊护法的伤害转化率达到恐怖的百分之三百，可以说羊护法吃的是草，挤出的是奶了！”
　　此时画面播放出了本局的MVP选手，鸡秘书。
　　“其实这一局，除了教主，给任何人都合理。”大山实话实说。
　　Rita忍不住说道：“不仅仅这一局，之前躺赢神教的比赛好像也差不多。除了教主，MVP给谁都合理。只不过这一局鸡秘书的偷野，实在是让人震惊了。”
　　大山笑道：“好，那么进入一段广告，广告之后，继续进入躺赢神教对阵滔搏战队的第二局比赛，欢迎继续观看！”
　　画面插播到了广告，但是没有人离开，去卫生间都很少。不管是现场观众还是直播观众，都还在讨论起刚刚的比赛。
　　晨梦之辉：“其实这局打到中期，滔搏战队就已经要输了。除非等教主三件套了。”
　　躺赢神教、贺霸霸：“教主三件套是什么？”
　　板板大爷：“很显然就是葱，姜，蒜。教主不下饭，滔搏战队想翻盘？做梦！”
　　无聊的书友呵：“卧槽，一听就是神教老教徒！”
　　接受制裁吧l：“深言然语，不堪入耳！”
　　剑鸣刀唳：“铐走，老子神教跤警铐人不要理由。”
　　潜水589495：“这样吧，期待一下神教论坛里《峡谷养爹人》第二章。”
　　洛洛洛落落2：“请问在哪里能够买到您说的这部巨作呢？”
　　客ノ官：“这是当初与鲁迅先生共同在故事新编中的著作，因为当时的文化环境被反对派压迫而不得不删去才能够发表，这一晃就是这么些年，今天重现人间！”
　　无声胜有笙：“教主新的粉丝还在发问号，老的粉丝已经猛吃三大碗了。”
　　城南城隍爷：“一代教主，二人下路，三次送死。四大天王，五分钟奠定优势，六分钟拿下小龙。七分八秒，九千经济，十分血亏想退票！”
　　水面上的丑小鸭：“十位选手，九人打团，八......编不出来了，反正教主三件套葱姜蒜，吃就完事了！”
　　随着第一局的比赛，躺赢神教展现出如此恐怖的掌控力，也让更多人来到直播间，准备观看一下躺赢神教的实力。
　　从LDL到德玛西亚杯赛，躺赢神教的影响力已经越来越大，也有越来越多的人知道了还有这么一支战队。
　　而一局比赛过后。最神奇的事情就是，不管是四大天王的超强操作，还是滔搏战队的顽强抵抗，都没有引起大家的关注。大家所有的关注重心，都是教主在这一局比赛完全躺赢。
　　不得不说，比起那些自己根本不能施展出来的超级操作，还有那些施展出这些操作那些顶级选手。还是把自己带入到教主这种菜比的身上，更有代入感！
　　活灵活现，就感觉在赛场的不是教主，就是自己。好想代替教主躺赢啊，一定爽翻了吧！那种感觉一定很快乐！
　　而教主呢？杨深然只能无奈的表示，你们以为教主一直躺赢，教主本人就真的快乐吗？
　　错！而且是超级无敌宇宙大错特错了！
　　因为......教主的快乐，你们想象不到！

【106】滔搏的上单黑科技
　　中途休息的时候，躺赢神教都很轻松。
　　连一直跟杨深然做对的苏恩典，这时候也乖乖的递上饮料。
　　这种感觉吧，就像在高考的时候，自己是国宝一样。不过比赛结束，这种待遇就结束了。
　　想到这，杨深然说道：“苏分析师，我腿很酸的说！”
　　苏恩典咬咬嘴唇：“找死不？”
　　杨深然茫然：“这......就是战队内的关爱的语气吗？”
　　“行！”苏恩典伸手一捏，杨深然连忙躲开：“得了，你这化骨绵掌还是算了。”
　　宋茜茜这时候走过来：“别闹了，不要分心。教主，这一局的铁男表现的不错，虽然没有击杀，但是大招牵制了对面，给四大天王营造了一个良好的团战空间。下一局还这么发挥就行了。”
　　杨深然点点头：“有点可惜，我本来还想参加团战呢，没想到最后只能在旁边放大招。”
　　宋茜茜被逗笑了：“你别得了便宜还卖乖！”
　　苏恩典在旁边看着杨深然和宋茜茜聊的开心，拿起饮料就往杨深然嘴里塞：“喝点水，补充一下水分，别呛着！”
　　“咳咳咳！”杨深然连忙躲开：“你谋杀啊！”
　　“时间到了，上场了。”工作人员提醒道。
　　杨深然怕了，连忙往前台走：“赶紧走吧！女人太可怕了！”
　　四大天王在旁边看着好戏，谁也没来掺合。教主和圣女那点破事，还是老老实实看就行了。当然，如果教主能挨揍的话，那当然更好了。
　　回到场上，各种欢呼声此起彼伏。
　　有躺赢神教的教徒，也有滔搏战队的粉丝，都大声为自己喜欢的战队应援。
　　坐到位置上，两边开始扳选环节。
　　杨深然看向宋茜茜：“茜茜姐，把把给我整个弱势辅助，我比别人弱吗？”
　　宋茜茜瞥了杨深然一眼：“你拿宁王圣经说事也不好使，弱不弱自己心里没点数。”
　　“呜呜，呜呜......”杨深然开始装哭：“那就没有什么灵活一点的辅助吗？刚刚那铁男，我技能全空，太累了。”
　　黄俊君这时候插话：“我觉得，给教主拿猫咪好了。”
　　杨佑佶点头：“我觉得可以。”
　　“唉！我本一心向明月，怎奈今天特么阴天！”杨深然翻个白眼。
　　这一局，躺赢神教在红色方上半区，而滔搏战队则是在蓝色方下半区。
　　躺赢神教的扳人还是老三样，锤石、机器人、泰坦。就这扳位，已经是固定的了。
　　而滔搏战队先是扳掉了上一局的辛德拉，之前只是针对中上两路，但是万万没想到，鸡秘书如果发起疯了，比中上两路还恐怖。
　　除了辛德拉，盲僧也被扳掉了。这样一来，最后一个位置思索之下，给复仇之矛。
　　复仇之矛这个英雄，扳掉到底是在针对谁？躺赢神教的上单？中单？还是下单？
　　没办法啊，躺赢神教打的反EU流，就是建立在英雄池之上的，位置随便换，谁也扛不住这样。
　　蓝色方先选，滔搏战队的第一个选择，给了塞娜。
　　随后到了躺赢神教这边。
　　李愚忽然说道：“这一局，我想上路拿诺手。可以吗？”
　　宋茜茜想了想，点点头：“行，那就直接拿吧，到后面没准还能浪费他们一个板位。然后......小鸡，你有什么想玩的？”
　　鸡秘书想了想，说道：“辛德拉没有了，那......蛮王还是贾克斯呢？这两个英雄我都觉得不错。茜茜姐，你觉得呢？”
　　宋茜茜说道：“那就贾克斯吧，教主开团不指望了，你承担一下压力吧。”
　　“好说！”
　　于是躺赢神教的两个选择，就是诺克萨斯之手，武器大师。
　　滔搏战队随后也选出了两个选择，堕落天使，暮光星灵。
　　“靠！针对我啊！”杨深然不乐意了：“这莫甘娜的Q虽然不是钩子，但是对我来说也是致命的啊！”
　　宋茜茜笑道：“傻瓜，如果真的是针对你还不错，教主你还吸引了火力呢。要是针对别人，才不好呢。”
　　鸡秘书在一旁贱兮兮的说道：“茜茜姐，我也想成为你的小傻瓜，请来辱骂我，鞭打我吧！”
　　“卧槽，恶心心！你这辈子也就是只鸡了，别想了。”杨深然哭笑不得：“朕特么的不死，尔等都是太子！鸡秘书，你就是二太子。黄俊君你是大太子。”
　　鸡秘书皱眉：“靠，凭什么狗子是大太子！”
　　狗先锋反怼：“去你妹的，凭什么我就不能是大太子？我都跟教主合作多少年了！”
　　随后，躺赢神教，包括神教圣女在内，所有人开始爆笑：“哈哈哈哈！”
　　从导播画面来看，就像是一群快乐的小沙雕一样。
　　“好了，什么时候还没个正形。”宋茜茜说道：“咱们补充选择，佐伊有点灵活啊，得想想怎么克制才行。”
　　黄俊君说道：“我可以玩小鱼人。”
　　“OK，就这个了！”
　　于是小鱼人加入选择。
　　第二轮扳人，躺赢神教扳掉了派克和铁男，因为铁男的E技能也勉强算的上是钩子。
　　基本上躺赢神教的前三个扳人，都是固定三个。但是后面两个就可以看情况了，比如派克、铁男、乌鸦这些，都可以上。
　　而滔搏战队则是把两个板位给了薇恩和卢锡安。没办法的时候，身不由己了。
　　第二轮选择，躺赢神教没有犹豫，率先拿下了厄非琉斯，这算是杨佑佶的招牌英雄之一。
　　滔搏战队的教练看到这个英雄，懊恼的一摸脑袋，把这个给忘了，真的是失误！
　　随后滔搏战队最后两个英雄出现，拿下了蜘蛛女皇，费雷尔卓德之心。
　　这个选择，让躺赢神教这边有些疑惑，因为在莫甘娜已经拿下的情况，忽然拿了一个布隆，这代表滔搏战队肯定是有了新套路。
　　“这个莫甘娜，可能是中单。”宋茜茜喃喃道：“那我们是小鱼人，也不怕。可是没道理啊。”
　　杨深然说道：“阵容已经出来了，合不合理已经不是咱们考虑的事情了。那我选什么？现在就差我了。”
　　宋茜茜说道：“虚空之眼怎么样？远程放技能就好了。”
　　“哦，大眼睛啊！”杨深然说道：“可是，我不太会玩。这个英雄的弹道预判，我是真的不想。那Q技能还有E技能就是白费，只有大招。”
　　“那算了！”宋茜茜笑道：“那末日使者吧！”
　　“这个好！”杨深然直接锁定末日使者！
　　双方开始调换位置，最后的结果呈现在大家面前。
　　滔搏战队：上单堕落天使，打野蜘蛛女皇，中单暮光星灵，下路塞娜，辅助布隆。
　　躺赢神教：上单诺克萨斯之手，打野武器大师，中单潮汐海灵，下单厄非琉斯，躺赢位置是末日使者。
　　这一次，躺赢神教的阵容终于是常规阵容了，即使是末日使者辅助，也是排位里可以看得到的。这是重做前的末日使者，E技能有来回四个目标的沉默效果，打辅助可以很方便的消耗。
　　但是滔搏战队却玩起了黑科技，直接拿出了一手莫甘娜上单！依靠Q控制，E魔免盾，还有手长的优势，试图压制一下李愚的诺手。
　　这个选择可以说真的是滔搏战队的一手底牌了。在明知道战士对拼打不过李愚的情况下，369直接选择远程的法师英雄，不管是发育还是对拼，都不会吃亏，而且团战作用还很大！
　　现场惊呼起来，期待滔搏战队能不能用黑科技，打败如日中天的躺赢神教！

【107】靠教主不如靠天意，靠天意不如靠自己！
　　对局正式开始。
　　杨深然出来工资装，操控着末日往外走。
　　虽然末日重做的消息已经放出，但是现在比赛里面的末日，还是老版本的技能。
　　Q恐惧，W吸血，E沉默，大招就是个范围伤害。本质上来说，还是一个技能机制独特的英雄，只不过随着时代的推移，有点跟不上版本了。
　　末日使者这个英雄，现在比赛里是根本就看不到的，只有在排位和匹配里，偶尔能看到有末日打野的，其余线路的都很少。
　　主要还是技能机制的问题，导致对线上虽然可以消耗，但是在团战和拉扯里，对团队的帮助不是很大。不过这样的英雄，对杨深然来说就是很完美了。
　　毕竟躺赢神教压根也没指望杨深然能打出什么效果，只要不死，然后放出个沉默就行了，其余的就是随缘。
　　靠教主不如靠天意，靠天意不如靠自己！
　　不过杨深然一级点的技能不是E，而是W，因为要帮助杨佑佶拿下自己家的蓝BUFF。
　　与此同时，鱼金刚也在上面帮助鸡秘书去拿自己家的红BUFF。
　　依旧是躺赢神教标准的打野方式，下路给杨佑佶一个BUFF方便抗压，而上面则是依靠上单的帮忙拿下另一个BUFF。
　　这样一来，全图四个BUFF，开局就占领了两个，对面又刷掉一个，剩下的一个就变成了两边都要争夺的点。这时候鸡秘书的人妻式打野第一步也算完成。
　　找到了对面的位置，又清理了野区，那去推测对面的刷野路线其实就容易很多了。毕竟鸡秘书也不是完全靠猜的，还是要一些推测才靠谱。
　　躺赢神教这种掠夺式的打野已经变成惯例，观众和解说看到也没有说什么，很支持的发育。
　　杨深然说道：“对了，刚刚宋茜茜不是说了，要小心对面的中野。上一局他们吃了亏，这一局咱们别大意。”
　　黄俊君笑道：“当面茜茜姐，背后宋茜茜。教主，你还真的是无缝连接啊。”
　　“女人嘛！小意思！”杨深然吹了一波，继续说道：“不过我的作用，就是提醒大家要稳健嘛。”
　　李愚这时候倒是冷静的分析：“教主，不对，茜茜姐说的没错。滔搏战队的核心其实还是中单左手，其次才是上单369和打野卡萨。下路看样子危险性不大。”除非像是苏恩典说的，找个阿水那样的下路。所以，咱们只要真的中野做事，我上路稳住了，赢下比赛还是很轻松的。”
　　李愚很少在比赛里说这么多，即使是互相伤害也仅仅是一两句话。但是每次说这么多的事情，都是他深思熟虑之后的结果，所以李愚的话大家还是听得下去的。
　　“中单我压得住，鸡秘书你牵制好打野就行了。”黄俊君胸有成竹：“左手很强，但我也不弱。他有佐伊，但我小鱼人也不是盖的。”
　　鸡秘书说道：“行，那我看住卡萨了。”
　　上一局的卡萨是开局天崩，但是这一局卡萨的开局是正常的，所以也正在一点点的刷野。
　　卡萨这个选手，有一个很牛比的特性，就是优势很强！很强很强！
　　并不能因为卡萨上一局，被鸡秘书打的没有了声音，就觉得他弱。实际上卡萨很强。如果团队处于优势，哪怕是小优势，卡萨都可以很好的控制野区，掌握节奏。在顺风局的情况下，有卡萨去做节奏的调动者，赢的几率是很大的。
　　并不是说打顺风局就很菜，能把顺风局打成优势局，最后获得胜利，这也是很需要技术的。卡萨就是很少犯错的那种选手。
　　但问题就是，一旦卡萨面对逆风，那么他创造奇迹的能力，就远远不足了。逆风局里他很难像宁王、香锅那种打野一样，在某一刻忽然创造不可能的奇迹。
　　所以说卡萨是一个打稳健局的选手，上一局就是因为开局天崩，导致卡萨没有起来，支援不了，带不起节奏。左手也被牵制，使得中路也没有了声音，最后比赛快速输掉。
　　鸡秘书面对这种情况的时候，在没办法偷野的情况下，也只能暂时保持自己的发育，然后反蹲。虽然鸡秘书不喜欢反蹲，但是不代表他不擅长。
　　武器大师去打蜘蛛，鸡秘书还真的是不怂的。
　　第一波兵线到了，时间到了一分四十秒。
　　此时所有人的注意力都给到了两边的中野，等待着两边战队中野的较量。
　　而这时候的上路，369的莫甘娜在野区帮卡萨做完视野之后，也到了线上。
　　369心里苦啊。他弱吗？不弱，真的不弱。虽然不是名扬在外的上单，但是在滔搏战队也不是短板，现在滔搏战队有这样的战斗力，左手的强悍实力如果是第一位，那么第二位其实都不是卡萨打野，而是369的稳健上单风格。能抗能打也能C。
　　但问题就是，之前在排位里遇见过太多次李愚，一直就打不过。现在到了比赛，心态就有点被影响，发现在硬操作上，还是打不过。
　　躺赢神教的鱼金刚，号称上单霸主。虽然被shy哥的粉丝喷太膨胀有一段时间了，但是不得不承认的是，鱼金刚出道以来在上单位置，都是对位压制对手，没有被压的。今天也一样。
　　不是369弱，369很强，但是......鱼金刚更强！
　　所以在这种情况下，滔搏战队也拿出了一个黑科技，莫甘娜上单。虽然也有类似于凯南、杰斯这样的选择，但是莫甘娜上单感觉会更针对一点。
　　因为躺赢神教这边是先选诺手的，而拿莫甘娜和诺手打，肯定是打不过，但是到了打团的时候，莫甘娜对切入英雄的克制很强的。
　　常规英雄被压制，卡萨也不保证能gank，那么选个莫甘娜去远程牵制诺手，主Q，诺手近身就去控，然后开盾跑，只要保证自己发育，等到开团发挥作用，其实也是一个剑走偏锋的办法。
　　在兵线到达的时候，诺手不急着补兵，而是想逼退莫甘娜的走位。莫甘娜一级打诺手也真的是打不过，所以369就只好在旁边守着，起码蹭一下经验。
　　这时候李愚笑了，所有人都小瞧了他的杀心。
　　靠教主不如靠天意，靠天意不如靠自己！

【108】快去请鱼来佛祖！
　　一级！
　　此时双方还是一级，还是第一波兵线，但是谁也没想到鱼金刚居然这么拼！
　　首先诺手假意补兵，但是看着莫甘娜跃跃欲试的靠近，下一刻直接撕破脸。
　　这一局诺手带的召唤师技能，是疾跑和闪现！所以诺手直接开启疾跑！然后直奔莫甘娜而来！
　　莫甘娜都没想到诺手这么狠辣，妈耶，才一级啊！又不是一级团，直接开疾跑是什么鬼！
　　莫甘娜想后退，但是诺手太快了！直接近身，普攻加W技能，直接减速给上，然后继续普攻！
　　莫甘娜反身就是一个Q技能，但是诺手的移速太快了，再加上鱼金刚的细节操作，居然直接一个扭身就躲掉了！
　　“完了！”
　　当看到鱼金刚直接躲掉Q技能的时候，369就感觉到不对劲了。太凶残了，自己这根本打不过的感觉啊！
　　此时莫甘娜想撤退，但是自己被减速，而诺手还开着疾跑。
　　万般无奈，369直接闪现逃跑，终于靠近了防御塔。但是这时候诺手直接跟着闪现！
　　绝望！
　　诺手的被动红怒直接打出来了！
　　在这个时候，369已经放弃挣扎了。一级的莫甘娜没有了Q技能，那就什么也做不了了。而且红怒都给打出来了。
　　诺手一直追击，甚至到塔下依靠普攻继续打伤害，被防御塔打了两下才离开范围。
　　这个时候，诺手身上已经少了五分之二的血量，全都是被防御塔打的。
　　而莫甘娜......
　　残血的莫甘娜身上挂着诺手的被动，两秒之后，直接被诺手的被动不停掉血，最后流血而死！
　　“第一滴血！”
　　当鱼金刚一级对位单杀出现之后，全场都沸腾了！
　　这才一级啊！兄弟！一级啊！凭啥就单杀了，不可能啊！
　　解说们也懵比了，诺手伤害不算高，但是打出太多下了！
　　这时候，画面切到了诺手的天赋界面，这时候才揭晓的答案。
　　鱼金刚今天的诺手，带的天赋并不是常规征服者天赋。
　　之前在LDL面对极限战队的时候，当时那个和鱼金刚有恩怨的韩国上单，玩诺手没有带征服者，结果赛后被骂惨了。但是那并不是那个上单的失误，而是那个上单真的有自己独特的东西想展现出来，怎奈在绝对的实力压制下，什么套路都是白扯。
　　但是那次之后，倒是给鱼金刚很大的启发。虽然征服者天赋在对拼的时候，有着很大的效果，但是如果面对一些手长的英雄，其实很难有这种近身对战的机会。
　　比如面对莫甘娜，那征服者天赋其实在对线期的作用，真的价值不高。如果连对线都打不出优势，一味去考虑打团，那也不现实。
　　所以鱼金刚在看到莫甘娜上单之后，果断改变了原本的天赋符文，重新点了一套速跑流诺手的符文天赋。
　　主天赋点启迪，先把启封秘籍点出来，这样召唤师技能的更换可以弥补不带传送的尴尬。
　　随后点出神奇之鞋，小兵去质器，这两个就是保证诺手的发育。面对长手英雄的时候，小兵去质器对补兵的好处很大。
　　最后一层鱼金刚在星界洞悉上犹豫了一会，但是最后还是点出了一个比较少出现的行进速率。
　　行进速率的作用就是向移动受损的友军，或者被自己技能导致移动受损的敌方前进时，获得大量的移速加成。这个配合诺手W简直是绝配。
　　主天赋是启迪，副天赋则是依旧不是精密，而是巫术！
　　一个诺手点巫术，这传出去大概能笑死人。但是鱼金刚有自己的考量。
　　在巫术中点出灵光披风还有迅捷。首先迅捷就是增加移速，灵光披风的效果则是在释放一个召唤师技能之后，短暂时间获得大量移速，而且无视单位碰撞题记。
　　灵光披风和启封秘籍，可以说是相得益彰。再加上疾跑的作用下，鱼金刚的诺手移速，在一级就已经达到了一种很可怕的程度。
　　有这种移速，走位轻松躲过莫甘娜的Q技能，真的不是什么难事！
　　所以诺手直接开启疾跑，天赋里的属性迅捷、灵光披风让诺手快上加快，所以诺手直接追着莫甘娜打，随后诺手W技能又激发了天赋里面的行进速率，速度更快了！
　　在这个移速下，莫甘娜根本就跑不过诺手。诺手很快就打出了血怒，再加上几下普攻，然后直接跑出防御塔。
　　被这么一顿打，别说是莫甘娜了，就算是换个肉上单来还是扛不住啊！
　　所以莫甘娜直接就被诺手一级单杀了。
　　而鱼金刚在击杀之后，补了几个兵直接回城补充装备了。启封秘籍下一个召唤师技能，疾跑换虚弱。根据峡谷相对论，敌方减速就是己方加速，等闪现好了，一会还能继续击杀！
　　嚣张！
　　太特么嚣张了！
　　对位单杀，这种事情在比赛场上其实出现的很多。但是一级对位单杀，这种事基本上就不怎么出现，很少很少，十分罕见。
　　就算是教主那种菜比，他在比赛上也怂出一片天。你可以击杀教主，但是在六级前很困难，因为六级前的教主永远都是防御塔之子！猥琐至极！
　　当鱼金刚的单杀出现，还有天赋表被展示出来之后，所有人都说不出话了。
　　真的是太强了吧！这个上单，真的就算放在LPL都是一流的程度了。难怪被称为小shy，真的是猛的一批！
　　弹幕爆炸！这比赛看着太过瘾了吧！。
　　大家都看的出来，这真的不是369拉垮，369玩的其实很好。但鱼金刚这游戏理解，已经有点超越版本了。
　　解说大山则是连忙澄清：“兄弟们，大家看到龙门选手的天赋，看看就行了，千万别学！也别去排位里试！真的，你们玩不出来。”
　　凯旋也在旁边帮腔：“确实是，这是顶级职业选手的独特出装，只有他们能玩的出来效果。大家看看比赛就行了，千万别试。除非你的ID是龙门，或者是shy哥！真的，一般人来不了这个。”
　　Rita称赞道：“上单霸主，名副其实。真的有些期待，如果这样的龙门选手和shy哥遇见，哇，那太精彩了！”
　　而就在鱼金刚一级单杀的几分钟后，一张表情包已经流传在各大论坛上了。
　　那个表情包来源所有人都很熟悉，就是老版电视剧《西游记》里面的片段。孙悟空大闹天空的时候，玉皇大帝从桌子下面爬出来，大喊：“快去请如来佛祖！”
　　而此时，玉皇大帝的脸已经被PS成了教主杨深然的脸，只见教主杨深然从桌子地下爬出来，皮青脸肿的大声哭喊！
　　“快去请鱼来佛祖！”

【109】撒泡尿就想走
　　上路诺手靠着一级单杀，直接占据了对线优势。
　　中路，小鱼人和佐伊打的也是有来有回。不过因为中路线短，而且前期中单伤害乏力，所以暂时不会产生击杀。
　　至于下路，滔搏战队塞娜和布隆的组合，虽然十分稳健，但是攻击性不足。
　　厄非琉斯是杨佑佶的招牌英雄之一，玩的很好。再加上教主在下路用稻草人的E技能不断消耗，导致这一局杨佑佶的发育极好。
　　在发育差不多的情况下，杨佑佶依靠厄非琉斯的不同武器的机制，总是能打出很好的输出。所以下路还是很安静。
　　这时候，就要看一下打野的节奏了。卡萨的蜘蛛女皇能不能顺利的找到节奏，才是滔搏战队这一局胜利的关键手。
　　但是问题就在于，鸡秘书虽然很喜欢玩技能花哨的英雄，像是盲僧那种。但是对于武器、蛮王、赵信这样的莽夫英雄，其实也是很擅长。这些英雄其实操作难度不高，想玩好主要在于意识！
　　卡萨的蜘蛛在经历了上一局的滑铁卢之后，这一次老老实实的刷野，而且非常认真的做眼位。这样仅凭武器大师想抢野怪，还是有些麻烦的。
　　不过鸡秘书并不在意，这一局的作用并不是压制卡萨，而是牵制卡萨。只要保证卡萨gank的时候，鸡秘书跟在身后就行了。
　　所以鸡秘书很无耻的和卡萨交换资源。在同一片野区，卡萨刷一个野，鸡秘书就刷另一个野。如果鸡秘书刷完了，甚至还会等等卡萨，就贼离谱。如果是BUFF，那就抢一下。抢到就赚了，抢不到拉到。
　　至于蜘蛛想打？还真的打不了。前期蜘蛛想跟带着征服者的武器打，就是纯属找死。
　　卡萨很发愁了，虽然这一局没有像第一局那么崩盘，但是节奏真的完全带不起来，直接被对方掌控。这种无时无刻处于监视的感觉，很难受。
　　鸡秘书则是心平气和，他甚至都故意放下节奏，在保证自己发育的同时跟着卡萨。这种压力之下，卡萨自己慢慢的就会忙中出错了。
　　毕竟身为打野位置，长久时间不帮线上做事，那最后肯定是要背锅的。一般人可受不了这种压力。像是躺赢神教这种不gank，只骚扰的打法，全联盟也只有鸡秘书在使用而已。这还是建立在四大天王对线无敌的前提下，要不然也是崩盘。
　　杨佑佶在下路对线很舒服，待遇无比的好。
　　“我给你拿红。”杨深然说道：“我先去。”
　　“好的！”杨佑佶继续对线。
　　杨深然问道：“鸡秘书，我去拿咱们蓝了，安全吗？”
　　鸡秘书就像个全局小雷达一样，说道：“安全，我在跟着卡萨。其余人也在线上。速度。”
　　“好的！”杨深然的末日使者到了野区，依靠着末日使者的W技能吸血，基本可以做到低伤打野，就是略慢。
　　看到BUFF血量差不多了，杨深然说道：“公羊，来拿。”
　　“来了。”杨佑佶的厄非琉斯离开对线，到了野区直接普攻带走蓝BUFF，然后继续回到线上，整个过程十秒钟不到。
　　滔搏战队下路二人组本来看到教主不在，还在提醒队友。但是当厄非琉斯消失了几秒钟，然后带着BUFF出现之后，就无奈了。
　　原来教主的末日使者，并不仅仅是E技能对线消耗，W技能还是帮助自己家下路快速拿BUFF。这样打野耽误的只是稻草人的发育时间，而厄非琉斯完全不受影响，反而获得了BUFF，导致续航能力暴增！
　　搞了半天，还是教主祭献流啊！这教主祭献的也太彻底了，真的就不当人，完全是个工具一样用。
　　滔搏战队的辅助ID叫yuyanjia预言家，这时候预言家看着发育凄惨的稻草人，再看看发育极好的厄非琉斯，无奈的叹了口气。
　　真不知道应该庆幸自己不是被祭献的，还是该服气教主的奉献精神。如果让预言家自己这么被当工具，那他肯定不会乐意的。
　　羊护法日常1v2，现在是2v2。虽然教主是个菜比，但还是给羊护法一个非常好的保护。不得不说，稻草人E技能的沉默，简直是太恶心了。
　　“教主表哥，你接下来先出黑暗封印，然后再出金身。金色之后直接杀人书好了。”杨佑佶说道：“反正你出别的也就那样，倒不如搏一搏。毕竟是打滔搏嘛！”
　　杨深然哭笑不得：“好说，就是感觉这样是不是太膨胀了。我也是个低调的人。”
　　柳济阳在旁边说道：“无耻教主，你现在敢打职业比赛，已经是最膨胀的事情啦！”
　　“哈哈！说的也是。”杨深然笑道：“其实我，唉？狗子不是也出的黑暗封印，还说我。”
　　李愚说道：“我要是法术英雄，我也是出杀人书。”
　　鸡秘书说道：“唉，什么时候杀人刀重出江湖，我就改变风格，当个食肉打野了。现在还是老老实实控图......老鱼，撤退，我们去上了。看我位置，看我位置。”
　　“看到了。”鱼金刚说道：“你能上吗？我马上六级，感觉能杀。”
　　“莫甘娜有盾，蜘蛛能飞天。”鸡秘书说道：“看能不能骗出来，骗出来就强杀试试。先杀莫甘娜。”
　　“OK！狗子看着中单。”鱼金刚说道。
　　狗先锋答应道：“知道。我也马上六级溜了。”
　　上路两队开始试探，都是上野两位。但是滔搏战队因为没有得到人数优势，只好作罢。
　　虽然上路没有爆发大战，但是中路却爆发了大战。
　　这段时间小鱼人和佐伊已经在中路互相换血，打的都有点残了。狗先锋的小鱼人实在是太灵活了，让左手的佐伊居然都有些头疼。
　　小鱼人第一件巫妖之祸即将成型，但是狗先锋没有等到那个时候，反而是看准时机直接冲上去，此时小鱼人也刚刚六级。
　　从杨深然的旁观视角看，就看到小鱼人直接近身，然后各种技能普攻，靠着E技能又躲过了佐伊的沉睡。然后小鱼人大招预判佐伊大招位置，直接吞上去。
　　引燃加上小鱼人W技能，让残血的佐伊直接阵亡。
　　又是对位单杀！继鱼金刚之后，狗先锋又来了这么一套！
　　很显然，先不说克制问题，比起左手对佐伊的熟练度，狗先锋对小鱼人的熟练度更高。而且对伤害的预判也十分精准。
　　小鱼人最难缠的，就是太灵活了。而狗先锋就靠着灵活，躲开了佐伊多个技能。
　　黄俊君的小鱼人站在敌方的防御塔前回城，杨深然的耳机里传来黄俊君的狞笑。那声音十分的欠揍，学着游戏里小鱼人的台词。
　　“撒泡尿就想走！”

【110】祭献吧，教主！
　　“妈蛋，我对这个英雄所有的好感，都被狗子这句话给破坏了。”
　　杨深然哈哈大笑：“神特么撒泡尿就想走，人家说的不是这个，你造谣生事。”
　　黄俊君无所谓的耸耸肩：“毛线啊，我知道说的是方言。但是我听不到啊，我听着就是撒泡尿就想走。不过不是很适合吗？小鱼人嘛，湿漉漉的很正常。”
　　“卧槽，恶心了。”杨深然哈哈大笑。
　　对于出现的对位单杀，大家都没有在意。毕竟在神教内部，最引人注目的事情从来不是四大天王的对位单杀，而是教主的花式被杀！每一次都能让四大天王欢呼雀跃。
　　中路单杀之后，局势就开始像躺赢神教偏转了。
　　画面切换到了刚刚的单杀，里面可以看到黄俊君的小鱼人细节走位，躲掉技能，然后精准大招，随后跟着普攻伤害加上引燃，直接击杀了佐伊的场景。
　　现场观众欢呼起来，这样的单杀太刺激了。解说们面对这种情况，也有了各自的猜想。
　　“强啊，真的强啊。感觉躺赢神教虽然短板上非常明显，但是在长处上面，真的是无懈可击。”Rita说道：“不管是上单还是中单，包括打野和下路，这四大天王的实力，都是顶级选手级别的。如果说刚刚上路单杀，还有点出其不意，那么现在中路这种，就完全是硬实力了。天知道教主是从哪找到的这个四个人！”
　　大山笑道：“我和凯旋解说躺赢神教的比赛是最早的，他们在LDL出道的第一战，就是我们两个解说的。其实当时，躺赢神教还是很强，但没有强到现在这个程度。实话实说，最开始出来的时候，我记得打的还是有些来来回回的。”
　　凯旋点点头：“确实是，最开始从LDL出现的时候，躺赢神教的整体配合，还有战术体系，包括技术水平，其实都不如现在。但是谁也么想到，短短时间内，躺赢神教的成长速度太恐怖了！”
　　“对，这就是我想说的事情。成长速度！”大山说道：“就是一个职业战队，或者说职业选手，有的可能出道就是巅峰，然后越来越不行。但是有的，就逆风而上。上限和下限的问题。如果说教主就是躺赢神教的下限，已经到了职业选手之耻的程度，那么四大天王应该就是把上限无限度的拔高了。”
　　Rita点点头：“确实很强。我之前看到躺赢神教LDL的比赛，好像还没有这样的压制力，后来小组赛的时候，打了五局。别的战队是越打越累，他们好像是越打越兴奋，到后来更是直接横扫。现在到了淘汰赛，依旧保持了这种感觉。实力很强。”
　　“一个战队最重要的还是稳健啊，状态不稳神经刀，那还是不行。”凯旋说道：“虽然现在说，有些......有些不给滔搏战队面子。但是如果滔搏战队不找到自己的节奏。那么这一局还是要走远了。”
　　大山摇摇头：“但是卡萨这边，真的难受了呀！左手今天也不知道怎么回事，遇见了狗先锋之后，感觉打的有些怂了。好像是心魔一样。”
　　场上的情况，确实不容乐观。躺赢神教气势如虹，依靠着对线的优势，开始控龙控峡谷先锋。
　　躺赢神教气氛轻松，滔搏战队这边就有些压抑了。
　　辅助预言家说道：“换线吧。”
　　“来不及了，都来峡谷先锋，第一个必须要抢下来。”卡萨说道：“要不然对面的脾气，拿了先锋就要中推了。”
　　滔搏战队开始全员围绕峡谷先锋靠近，准备和躺赢神教打一场硬仗。
　　而躺赢神教这边也确实是准备围着峡谷先锋做事情的。标准的神教闪击战，在速推流已经落伍的今天，躺赢神教还是用这个战术连败强敌。靠的就是硬实力的支持。
　　杨深然的稻草人秒表已经好了，大招也终于有了，这时候也跟着大部队往上进发。
　　鸡秘书说道：“对面看样子是要在峡谷先锋和咱们打一场了。”
　　狗先锋说道：“先看左手位置，佐伊在这种情况下的消耗，还是很......卧槽！”
　　杨深然的稻草人本来去河道插眼，结果隔着墙一个飞弹就打过来，直接让稻草人变成了残血，或者说是丝血！
　　“我的妈呀，这佐伊神出鬼没，伤害也太炸了。我咋玩啊！”杨深然连忙跑回去，回城补血。
　　“教主，你还挺稳的，秒表都没有。还以为会吓出你的秒表呢，那一会打团你就真的废了。”鱼金刚笑道。
　　杨深然一愣，说道：“那......那当然了！稳健！教主稳健！”
　　嘴上这么说，杨深然心里却懊恼。妈耶，刚刚吓了一跳了，完全都忘了自己还有秒表这么一回事呢！尴尬！
　　双方开始试探，杨深然则是连忙回城补充状态，然后急急忙忙的赶来。
　　如果是别的战队，这个峡谷先锋滔搏战队也就让了。但是面对躺赢神教，滔搏战队是真的不敢让。因为躺赢神教太凶了，拿了峡谷先锋直接开启团战了。换线的资格都不给，咋玩啊！
　　真不知道打这种局势，选一个厄非琉斯这种偏后期的英雄是干嘛。神教都是疯子！
　　这时候滔搏战队果断开打，而躺赢神教则是围在旁边。
　　关键时刻，四大天王把视线都投向了教主！甚至他们此时都忍不住异口同声的说着：“教主，快祭献！”
　　“妈蛋，真不是人啊！”
　　杨深然一边笑骂，一边稻草人开启大招，向前跳了一段距离，到了河道的位置。
　　这时候布隆直接反身大招，想要阻挡杨深然。但是教主毕竟是教主，别的方面他不擅长，闪现逃跑是太擅长了，简直就是被动技能！
　　所以稻草人直接闪现一段距离，虽然没有完全躲开布隆大招，但还是把大招范围给到了峡谷先锋还有滔搏战队这边。
　　滔搏战队看到教主，就特么来气！于是大家集火教主！
　　杨深然纵然有秒表保护，也仅仅是坚持了三秒钟，就阵亡了。打出的伤害也只是一点点。
　　不过这已经足够了！接下来交给团战！
　　解说大山这时候也语速极快的说道：“教主骗出了技能！又是教主祭献流！教主太惨了！现在马上团战了，如果躺赢神教赢了，那么在优势情况下，躺赢神教赢的几率可以说是很大了。如果滔搏战队赢了，那躺赢神教的节奏就崩了，胜负未可知！”
　　滔搏战队这边的对内语音也是紧张起来，左手喊着：“去看小鱼人位置，小心武器上来。先拿先拿！”
　　而躺赢神教这边，教主虽死，但还是呐喊：“开团！兄弟们，为我报仇！”
　　鱼金刚：“教主天威！死得其所！给我个放大招的机会！”
　　鸡秘书：“教主已经把对面技能骗出来了不少，我们上！”
　　狗先锋：“我去切佐伊，你们小心莫甘娜控制。公羊后面输出。”
　　羊护法：“没有辅助我的太惨了，你们过去牵制，我偷伤害。”
　　两个实力强悍的战队，九个选手的团战，一触即发！
　　而教主则是像现场观众一样，在一旁只能看着。
　　妈蛋，这教主当的太惨了！就纯躺赢！
　　小鱼人，快尿到他们的键盘上吧！

【111】团战崩盘，神教危局
　　看不懂！
　　以杨深然的游戏水平，很难看懂这种顶级的团战对局。
　　反正有一点是事实，那就是在教主骗出技能之后，四大天王直接发力，强势开团。依靠着技能状态圆满，直接占据了优势。
　　滔搏战队很闹心，因为看到杨深然的稻草人大招了，以为躺赢神教是全体冲锋了，所以神经紧绷，直接就强势出手准备杀人了。
　　但是万万没想到，躺赢神教这么狠毒！让杨深然一个人过去骗技能，骗完了技能还死掉了，这才开团。
　　滔搏战队还是对躺赢神教的无耻作风，不够了解啊！吃了素质教育太高的亏！
　　杨深然反正是看不懂，因为大家都开始秀起来。四大天王分工明确，在团战里每个人都知道自己要做什么。
　　鱼金刚的虽然也在冲团，但是本质上还是保护羊护法的输出。而鸡秘书的武器大师，还有狗先锋的小鱼人，两个英雄直接切入。
　　莫甘娜开启大招，但是两个英雄都太灵魂了，根本够不到。塞娜的攻速导致无法短时间打出太多伤害。布隆没有了大招，而蜘蛛和佐伊两个则是加倍小心，因为切的就是他们两个，特别是佐伊。
　　狗先锋的对线操作，让左手有些郁闷。对线时期就被压制，这还是不是重要的。重要的是鸡秘书在用小鱼人打左手的佐伊时，第一件居然还是出巫妖之祸。
　　虽然巫妖之祸算是小鱼人的核心，但是关键点还是在于触发的伤害效果。在面对佐伊的时候，巫妖之祸其实并不是第一个选择。
　　但是，狗先锋居然活生生的靠着硬实力给弥补了！
　　所以虽然对线期两个人打的还算是有来有回，但左手的心里早已经明白，狗先锋的操作水平，就算不说是超过自己很多，但也真的是略强一线。
　　这样级别的压力，左手上一次感受到，还是在打IG的时候遇见肉鸡。IG也是一支靠着个人实力在玩的战队。
　　可是，狗先锋才加入职业联赛没多久啊！
　　滔搏战队所有人都在注意武器大师和小鱼人的切入，而诺手则是稳健很多，鱼金刚知道自己不能直接冲，还要保护一下羊护法。所以他只是在旁边不同的去挂被动，骚扰。等待自己可以有开启技能，挂上被动可以斩杀的时候。
　　场面一片混乱！
　　杨深然就看着两边打啊打，躺赢神教最开始有点陷入僵局，因为武器大师和小鱼人切入受到了很大的阻碍。但是下一秒局势反转，诺手保护着厄非琉斯进场。
　　厄非琉斯的装备虽然还没有完全成型，但是经济发育绝对是高于滔搏战队这边的。所以打出来的伤害还是客可观的。
　　“鸡秘书，咱们撤！”狗先锋发现局势不利，让鸡秘书和自己一起撤退。
　　而这时候滔搏战队选择了率先集火武器和小鱼人，想先杀两个再说。
　　鱼金刚再度站了出来，直接Q闪，在人群中完美的刮了一个大圈，随后天赋带的效果给他提供加速。
　　诺手的第一个目标是塞娜，几下普攻打出血怒，直接大招！
　　诺克萨斯断头台！
　　“砰！”
　　击杀！
　　这一下，滔搏战队无心再战。一个开完大招的诺手，简直太可破了。这就是人形收割机一样！
　　这时候鸡秘书和狗先锋也跟上，不急着杀人，而是留人。
　　羊护法这时候跟上诺手，在诺手胯下输出！
　　“看我大招！”鱼金刚喊着。
　　下一个是莫甘娜，诺手挂上血怒刚想打，却不料被蜘蛛控在原地，莫甘娜也随即跟上一个刚好的Q技能。
　　“完了，我不够肉！”鱼金刚有点无奈，自己好像浪了。这大招看不出来，要送命了。
　　这时候，小鱼人和武器虽然再次切入，但是也挡不住对面想快速击杀掉诺手的心。
　　局势变了！滔搏战队对后排保护太好了，武器大师和小鱼人想去杀后排，但是发现根本切不过去，
　　滔搏战队也不是吃素的，打团的站位和配合，都是专业级别的。躺赢神教根本没办法占到便宜。
　　狗先锋脸色变了：“完了，失误了！咱们要输了！”
　　鸡秘书也着急：“咱们小看滔搏了，撤一下，不能打了。要崩。”
　　鱼金刚说道：“我要完蛋了，你们跑吧。这一下失望了。优势全没了！”
　　“溜了溜了！兄弟们保重，我先跑了！”羊护法说完，就近要钻草丛躲起来。
　　局势反转，所有人都看得出来，躺赢神教这一波团战要输了！不是躺赢神教太浪，而是滔搏战队的配合，居然愣是没能让四大天王找到破绽，根本无从下手！
　　解说们也开始了。
　　大山说道：“完了呀，躺赢神教自己把自己给玩崩盘了。他们中野想切后排，但是滔搏战队是老江湖了，根本不给机会。就算少了技能，还是十分稳健。而这种僵持的情况下，深入敌军的神教中野联军，直接被限制了！”
　　“滔搏战队的反打真的是太漂亮了！”凯旋也站在解说的中立角度，佩服的说道：“滔搏战队虽然率先失去了部分技能，但是状态还是很好。而且职业战队的素养完美体现，躺赢神教尴尬了呀，晾在这了。”
　　Rita摇摇头：“诺手也切不进去，还要保护ADC。看样子躺赢神教要撤了，就算撤也得留下两条人命，峡谷先锋也丢了。躺赢神教血亏啊！前期辛辛苦苦的打出来的优势，被滔搏战队一波直接打回来了！”
　　现场滔搏战队的粉丝开始大喊，而躺赢神教的老教徒们也不甘示弱。但是谁都看得出来，躺赢神教这一局要崩了！
　　“节奏乱了，躺赢神教自己把自己给玩崩了。四大天王有点太迷信个人实力了，结果......”Rita还想说什么，但是场面又变了。
　　就在诺手吸引了全部火力，马上阵亡的时候，在河道草丛里躲着的羊护法出动了！
　　是的，刚刚在对面反打之后，羊护法看见情况不对，非常果断的后退，在草丛里蹲着。
　　弹幕里骂声一片，什么“怂货”、“不讲义气”什么的。不过杨佑佶根本不在乎这个。他只是看得出来，现在的局势对己方很不利，这时候肯定是要退的。
　　绝地求生玩久了，杨佑佶这老阴比，伏地魔的性格确实没改。跑了之后，滔搏战队没有追，直接开始集火鱼金刚。
　　直到看见诺手吸引了全部火力之后，奸诈的羊护法才又从草里走出来。
　　厄非琉斯大招先给上！随后换枪，直接开打！
　　此时杨佑佶也是一脸认真，不敢掉以轻心。
　　躺赢神教胜败，在此一举！

【112】四杀定乾坤
　　躺赢神教要反打了！
　　大山和凯旋在此刻都下意识的闭上嘴了，怕被打脸。
　　而Rita则是第一次解说躺赢神教的比赛，所以没什么经验，直接说道：“以现在的情况，也就是掩护一下队友撤退，但是反打还是很难了。刚刚这个ADC居然还回来，感觉也是着急了。”
　　谁也没注意到，羊护法这个老阴比居然这么狡诈，看到局势好的时候就上来点，发现局势不妙的时候就拉开了距离，这是真的在偷伤害，把英雄联盟当绝地求生在玩了。
　　诺手挨打的同时，羊护法的厄非琉斯开启了火力全开的输出模式。
　　于是打着打着，本来看见获胜希望的滔搏战队惊骇的发现，自己团队的血量在下降。
　　躲在诺手身后的羊护法秀起来了！
　　滔搏战队开始去强杀厄非琉斯，但是羊护法的走位十分强悍，他也是一个货真价实的操作怪，就算不如狗先锋和鱼金刚那么恐怖，也依旧不是一般人能理解的。
　　厄非琉斯靠着走位然后不停的打伤害，这时候其余三个人也反应过来，不惜一切代价保护欲羊护法！
　　杨深然好歹也是被宋茜茜和苏恩典两个人训练出来的，这时候也虽然人死了，但是也发挥了身为队长的作用，说道：“公羊你输出，稳住稳住！老鱼、狗子、***，你们三个保护好！”
　　四大天王齐声应答，没有心思关注外号的问题。反正他是教主，爱怎么说就怎么说吧。
　　于是三个人保一个人，经典的四......三保一战术！羊护法的厄非琉斯在疯狂输出！
　　局势居然要反转了！
　　此时搞笑的一幕出现，刚刚还是躺赢神教想切到滔搏战队的后排，而现在则是变成了滔搏战队想冲团击杀躺赢神教后排，但是躺赢神教却在死命抵抗。
　　不过诺手血量太残了，没过几秒就阵亡了。鱼金刚屏幕一黑，懊恼的拍了拍桌子。有点后悔了，早知道就算不带征服者，也带个不灭之握。应该先出肉的。
　　在这种千钧一发的时候，所有人都会紧张，也会因为比赛而心态不稳。
　　这时候杨深然再次发挥了作用。毕竟说起心态，四大天王在职业选手里虽然已经算是高段位，但是比起教主杨深然，那就差的不是一星半点了。
　　教主杨深然这心态真的是太强悍了，要不然最开始也不敢仅仅是黑铁段位，就敢和职业战队打线上赛，还赌俱乐部解散的那种！
　　看到队友有些着急，杨深然在旁边开始稳定军心。现在他也不完全是靠嘴炮了，针对教主的魔鬼训练还是有效的，起码在这个时候，杨深然还多多少少知道应该做什么。
　　“别着急，稳住。主要看佐伊位置，其余人一时半会杀不了公羊。别被佐伊打到。”杨深然也不知道哪来的自信，就敢指挥自己的队友们了。
　　别看杨深然在比赛操作的时候，完全不知道自己要干啥，但是一旦阵亡之后，把视线变成了旁观的角度，变成了观众的角度，那段位马上就从黑铁变成王者了！
　　比赛上不行，但比赛说的头头是道，各种舌灿莲花，口诛天下，嘴强王者！
　　或许这就是教主的被动，键盘侠之心！这可太真实了！
　　听见杨深然在旁边废话，比赛中的几个人都松了口气。为啥？本来还有点谨慎，怕失误背锅。但是一想到教主是自己队友，那自己还可能背锅吗？背锅的是教主啊，自己怕啥啊？
　　于是几个人打的更猛了！武器大师和小鱼人不顾一切的阻挡对面。
　　不怕背锅的狗先锋，让小鱼人直接近身放大，这是一个空大，但是可以威胁对面走位。如果不是和教主一个战队，真没有几个职业选手敢直接故意空大，因为真的会被骂！
　　武器大师也直接疯了一样，开着E技能反击风暴站在厄非琉斯旁边，也不跳斩，就是用技能威胁对面走位，谁来我跳谁。这E技能最后也是空了，啥用没有。但是鸡秘书不怕啊！反正不是自己背锅对吧！
　　这份作死的样子，也符合鸡秘书的风格。
　　遇见这种状态的躺赢神教，即使是滔搏战队也马上就扛不住了。因为前期本来就是躺赢神教在经济上占据着领先的位置。
　　而接着这个时间，羊护法疯狂输出，最后打出了恐怖的伤害！
　　莫甘娜因为脆，所以最先被羊护法给打死。随后蜘蛛和佐伊两个人，在武器和小鱼人的牵制下，也被羊护法收掉人头。
　　“三杀！”
　　滔搏战队最后剩下的一个布隆想跑，不过这时候已经晚了，厄非琉斯正好换枪，随后一个闪现Q直接收掉了布隆的人头。
　　“四杀！”
　　“团灭！”
　　全场沸腾！
　　“卧槽！这特么都可以啊！”
　　连杨深然自己都没想到，因为在他眼里，当诺手被蜘蛛和莫甘娜连环控制之后，小鱼人和武器深入敌营没有了援手，厄非琉斯没有了保护，这样的分散阵型，很容易被滔搏战队分开切割，然后直接击杀！
　　万万没想到，别说杨深然了，就连解说和观众们，都没想到最后让局势反转，让团战反败为胜的，是羊护法！
　　四大天王里，被关注最少的羊护法！
　　人们记得住鱼金刚的各种极限操作，记得住狗先锋的巅峰单杀，记得住鸡秘书的算命打野。但是对于羊护法的印象，仅仅只是可以下路1v2而已，具体多强没有印象。
　　所有人都觉得，羊护法的看见本领是抗压。而他也经常成为鱼金刚、狗先锋、鸡秘书的背景板。因为现在的版本，留给ADC去操作的空间实在是不多了。
　　但是现在，羊护法用自己的实力证明了，当教主日常阵亡，上中野三个大腿都被牵制无法发力的时候，他就是躺赢神教的第四个超强大腿！
　　羊护法能名列躺赢神教四大天王之一，靠的不是和教主的亲戚关系，而是货真价实的实力！足以改变比赛的实力！
　　一波即将要输的团战，活生生被羊护法用一个四杀，直接给挽救回来！并且顺势拿下了峡谷先锋，躺赢神教的胜势再度扩大！
　　观众们都看傻了，弹幕里刚刚还因为羊护法躲在草丛，而喷羊护法太怂。但是这一刻风头已经变成了吹捧。
　　“四大天王，真的牛比啊！完全不需要教主的存在！”
　　“太猛了吧！我想起了SMLZ的大嘴湮灭名场面！”
　　“伏地魔啊！不愧是从绝地求生转过来的选手。”
　　“越想越气，教主都是从哪认识的这四个人？”
　　“神教羊护法，四杀定乾坤！”
　　“躺赢神教，天下第一！”

【113】第二局胜，拿到赛点
　　“躺赢神教稳了。”
　　“这一波团战补充的发育，现在羊护法的经济一下子成第一了。”
　　“确实伤害爆炸，现在峡谷先锋也控下来，直接开始推。躺赢神教三个人再推！”
　　解说们快速的说着现场的情况，然后又不约而同发起感慨。
　　“教主这家伙，何德何能拥有这样的队友啊！”
　　“躺，就硬躺！”
　　现场观众的欢呼此起彼伏，不过比赛基本上已经是一边倒了。
　　峡谷先锋的团战失利之后，滔搏战队的士气受到了打击不说，节奏也全乱，只能开始被动防守。
　　而躺赢神教就喜欢打这种，因为对面防守就代表他们想稳，但是躺赢神教就是一个非常能找突破点的队伍。
　　杨深然的末日复活之后，也不乱跑了，就是跟着队友走。遇见对面的人，放出一个E技能就跑，剩下的啥也不管。
　　至于大招？不敢放不敢放！末日使者放大招，下一秒就得死！
　　金身续命，闪现移坟。
　　总之，杨深然有效的心灵还是遭受了很大的压力，直到躺赢神教推到了滔搏战队的高地。
　　此时经济差已经到了七千，即使有杨深然这么拉垮的辅助，还是能拿到这么高的经济差，只能说明四大天王的发育已经到了什么程度。
　　不管滔搏战队怎么牵制，怎么切入，四大天王都要靠良好的发育开始横推。
　　鱼金刚在峡谷先锋那死的太惨了，一直记仇。这时候他居然除了一个小水银，什么也不管就要断头台五个人。
　　“太凶残了......”
　　杨深然一边谴责队友惨无人道的打法，一边在后面推塔推水晶。在绝对的优势之下，躺赢神教获得了第二局比赛的胜利。
　　“砰！”
　　滔搏战队的主水晶爆炸！
　　四大天王都笑了，杨深然则是打了个哈欠，甚至还感觉有点无聊。
　　躺赢，就是如此简单！
　　“那么，比赛最后以躺赢神教强势推塔为终结，恭喜躺赢神教，哦，恭喜GG战队获得BO5第二局的胜利，正式拿到赛点。再赢一局，躺赢神教就可以获得这局比赛的胜利。那么滔搏战队十分能够让二追三呢？我们拭目以待！”
　　此时画面出现了杨佑佶的样子，他的数据很豪华，特别是输出占比更是恐怖，达到了三万！而杨佑佶也就是本局的MVP选手。
　　这个很合理，因为这一局厄非琉斯的表现，真的是有目共睹。谁也说不出什么，羊护法永远是神教了最稳定的一个位置。甚至比起上中野还稳健，关键时刻站出来的收割者！
　　当躺赢神教一伙人摘下比赛的隔音耳机，准备下台的时候，全都吓了一跳。
　　全场开始欢呼躺赢神教的口号。
　　“以前是躺赢神教，现在是躺赢神教，永远是躺赢神教！”
　　“老菊花相聚成海，我们相爱吧！”
　　“教主天威！”
　　杨深然挠挠头，自己啥也没干，都是四大天王打的，自己有啥可天威的？真不知道这群人是怎么回事，这么喜欢跟风。
　　“哇，这么热情啊！”柳济阳说道：“我还以为咱们是夺冠了。”
　　杨佑佶说道：“是不是我的四杀吓到了他们？哈哈！”
　　黄俊君伸出大拇指：“这一局可以，没毛病。要不然差点输了。”
　　李愚也点点头，表示认同。
　　这时候柳济阳看向杨深然：“同样的是姓杨，还是亲戚，这做人的差距怎么就这么大捏？”
　　杨深然冷冷的看向柳济阳：“咋地，不服啊！”
　　柳济阳耸耸肩：“你品，教主你细品！”
　　“不用品！”杨深然摆摆手：“你们再强又怎么样？到了比赛上，还不是哭着求我别送吗？”
　　“我......”柳济阳从未见过如此厚颜无耻之人，但是偏偏教主说的话是那么的富有哲理，简直是......真正的强者！
　　四大天王都怕了，教主说的是啊！
　　躺赢神教几个人说说笑笑到了后台，宋茜茜和苏恩典已经等候多时。
　　接下来的气氛有点严肃，因为宋茜茜很严格的指出了刚刚比赛里的失误。
　　首先就是杨深然只顾着送死，忘记了在峡谷先锋插眼，这在视野上先失去了一些主动权。
　　其次就是黄俊君和柳济阳两个人切入的太快，没有去注意队友的位置。
　　还有就是李愚的诺手为了对线的强势，放弃了征服者，导致在团战的时候诺手伤害增长曲线不是很好。
　　杨佑佶一波四杀救主，倒是没有什么太大问题。但是比赛毕竟也不能指着靠四杀五杀这样的事情翻盘。
　　宋茜茜说道：“下一局，真的不能掉以轻心了。刚刚如果不是羊护法发威，峡谷先锋那就崩了，对线期拿到多少优势都不管用。这一局能赢，完全是靠硬实力在打，我们强，所以我们赢了。但是这里面也肯定有运气的因素。我不会压抑大家想凯瑞的想法，但是一定要想好，别把‘剑走偏锋的打法’当成常态，那样走不远的。”
　　宋茜茜的话，算是很明显的指出了躺赢神教现在的一个问题。那就是个人实力都太强，虽然有强悍的执行力作为纽带，队友之间也有默契。但是一旦打出真火来，大家首先想的还是靠自己实力去扭转，而不是想怎么继续配合。
　　这种事情还真的不知道怎么说好。就是因为个人实力太强，所以才会有这种想法。强者都喜欢独来独往，可英雄联盟是个团队的游戏。
　　只有杨深然身为菜比，所以最有团队意识，总是想抱团。可杨深然的技术属实是不行。
　　所以杨深然在战队里也不是一无是处，他主要就是帮助团队成为一个整体，真的要靠在教主才能管动四大天王。
　　说回来，这种情况其实也不能完全怪躺赢神教几个人，主要是从打网吧赛到现在，躺赢神教还是一个崭新的战队，没成立几个月而已。
　　其他战队在这个时间，磨合期还没过，甚至选手或许都还未必齐全呢。但是躺赢神教现在已经展现出了这样的实力。
　　实力进步太快，导致很多东西都跟不上了。连LDL联赛的对手还没打过多少，现在已经到了冲击德玛西亚杯赛冠军的程度了。宋茜茜一方面是自豪，一方面又觉得心累。
　　四大天王互相看看，也觉得宋茜茜说的是有道理的。世界上本来就没有什么十全十美的事情，自然也没有什么十全十美的战队。现在躺赢神教最大的问题，就是要靠教主去联动四大天王。
　　杨深然说道：“这件事，我检讨。因为我知道，我就是作为联合队友们的角色，但是这一局我死了之后，最开始光顾着看戏了，以后我会注意！”
　　四大天王看着杨深然表态，也马上表示不怪教主，接下来的比赛会注意的。
　　杨深然一脸慈祥的看着四大天王，我的儿子们长大了，欣慰！

【114】祖安少女
　　宋茜茜认真起来，还是挺严肃的。
　　毕竟是教练，在平时宋茜茜虽然很和蔼，但是涉及到正事，她则是非常认真的。因为宋茜茜也同样希望战队能获胜。
　　平时战队都是杨深然说的算，但是杨深然也从来不会在比赛相关的事情上，去给宋茜茜捣乱。
　　专业的事情还是专业的人去做，既然自己技术不行，那总该学会认真。这和有没有钱没关系，只是杨深然一贯的作风。
　　就事论事，不会牵连无关。这大概就是穷养之下，杨深然得到为数不多的优点。那就是没有什么坏脾气，不知道什么叫做有钱任性。
　　当然了，杨深然也确实反省了一下自己，刚刚那一局确实很危险。滔搏战队不是菜鸡，也有很强的选手。不能掉以轻心。
　　宋茜茜说完之后，也没有再说别的了。指出错误就行了，给点压力可以变成动力，但是一直给压力，谁也受不了。宋茜茜有自己的把握。
　　说完这件事，躺赢神教一伙人也是从刚刚的膨胀里走了出来，开始准备为第三局比赛而努力。
　　杨深然坐在沙发上，刚想安静一会，苏恩典就走过来，把一杯放在前面的桌子上。
　　“做菜之前喝点水吧！”
　　杨深然翻个白眼：“不是，老苏你这样不行啊！这马上第三局比赛，你在这搞我心态呢？”
　　苏恩典笑道：“可不一样啊！你看，我都不敢和四大天王说话，就是怕现在会打扰他们休息。但是教主你没事啊，你这技术，还有什么下降的空间吗？”
　　“我特么！”杨深然刚想反怼，就看到一旁的四大天王像是看戏一样的瞄着，脸上都是一副奸笑。
　　而苏恩典则是背对着四大天王，对着杨深然使了个眼色。
　　杨深然也不是傻瓜，一下子就明白了。
　　敢情这是宋茜茜和苏恩典两个人，在玩一个唱白脸一个唱红脸的把戏。
　　躺赢神教刚刚那一局，虽然赢了，但是也已经有了要浪的趋势。但是在比赛中，其实很少有教练会去批评的，什么话都是赛后说，就是怕影响心情。
　　但是躺赢神教刚刚暴露出来的膨胀问题有点严重，让宋茜茜不得不出面严厉的批评一下。
　　不过这么一批评，肯定要影响心情。于是苏恩典这时候就出现了，她在这忽然捣乱，大家嘻嘻哈哈一笑，气氛也就没有那么压抑了，也算是变相放松了。
　　但是......杨深然很是生气，苏恩典在这当老好人，干嘛要把自己当成要消灭的对象？四大天王不去逗，就来找自己？就因为自己菜吗？
　　杨深然悲愤的问道：“一边玩去！老子也是职业选手，我要保持好的心态，你这属于是歧视。难道就是因为我玩的菜嘛！”
　　苏恩典点点头：“是啊！不然呢！”
　　“卧槽，无情。”
　　杨深然在学校里，和苏恩典没少掐架。所以根本都不用演戏，一切就是真情流露了。
　　“教主，你什么时候退位，我帮你安排。”苏恩典坏笑着说道：“就这技术，还打职业，回去好好读书吧。”
　　杨深然正在喝水，被这句话说的呛到，咳嗽了两下。
　　苏恩典一脸紧张，认真的说道：“你没事吧？教主，你没事吧！你挺住，我马上就去联系花圈、火化、殡仪馆。咱们战队，灵车自备，酒水免费，八十一位。丧葬一条龙！”
　　杨深然翻个白眼：“躺赢神教不许押韵超过三次。不过现在像你这么体贴的女孩真的不多了！”
　　苏恩典见杨深然居然没有被气到，于是点点头：“是啊，我这么体贴的祖安少女，不多见了。”
　　“祖安少女，暴走萝莉。所以我有个想法。”杨深然说道。
　　苏恩典眨眨眼睛：“什么想法？”
　　杨深然：“我想让你得到我！”
　　“滚哦！我不想得到你！”苏恩典也翻个白眼。
　　“你试试呗，我不会再家暴你了！”杨深然坏笑。
　　苏恩典一听“家暴”这个词就炸毛了，要和杨深然决一死战。
　　杨深然哈哈大笑：“怎么了？祖安少女？你这一点都不温柔啊，刚刚还跟爷装熟女呢！”
　　“规则，就是用来打破的。”苏恩典说了这句暴走萝莉的经典台词，现在她真的想给杨深然一拳：“对你还用温柔，看我拳头温不温柔。”
　　杨深然说道：“女孩子，怎么说话这么凶巴巴的，没意思。我告诉你，女孩子要......就是黄头发的妹妹，男孩都喜欢黄头发的妹妹！”
　　苏恩典怒气度，百分之九十。
　　杨深然继续说道：“还有，不能这么凶，要温柔点。开头用‘人家’，结尾加个语气助词‘呐’。这样多好！”
　　旁边的柳济阳这时候插话了：“人家发育的不好，能不能把野怪让给人家呐？”
　　“哇！天资聪明啊！”杨深然笑道：“虽然很肉麻，但是如果女孩这么说，应该会很可爱吧。苏恩典，看见没，你连柳济阳一个男人都不如。”
　　“我也会！”苏恩典撇撇嘴，说道：“不就是开头用‘人家’，结尾加个‘呐’吗？我会！”
　　杨深然撇撇嘴：“那你来一个？”
　　苏恩典想了想，然后矫揉造作的说道：“人家......”
　　“卧槽！”
　　教主杨深然连同四大天王，全都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“扛不住了！我先走了！”杨深然直接就出门了。
　　“我去透透气！”李愚也站起来出门。
　　“团支书，你在我心里的高大形象都毁了！”黄俊君也溜了。
　　杨佑佶耸耸肩：“你和教主表哥的事情，我不好参与。”
　　最后只剩下柳济阳，一脸淡然：“你们这群人真的是胆小鬼，这有什么啊？看看我，虽然最开始也吓一跳，但是马上就适应了。现在完全没有任何事情。知道为什么吗？因为我是祖安最强状元，那腥风血雨见过的太多，这才哪到哪？”
　　得瑟完，柳济阳对着苏恩典说道：“来，我根本就不怕这个。现在说一句完整的，让门口那几个家伙看看，到底谁才是躺赢神教心态最好的人！”
　　苏恩典本来想把这个大招给杨深然用上，但是没想到杨深然跑得快，现在眼前只有鸡秘书，那也只好这样了。
　　杨深然还在门口提醒：“鸡秘书，你有这种勇气我是真的佩服。那我无话可说了，祝愿你幸福安康。对了，苏恩典，别忘了我刚刚说的话，记得开头用‘人家’，结尾加个‘呐’啊！”
　　于是，苏恩典继续矫揉造作的对鸡秘书说道：“人家给泥马吹唢呐！”
　　鸡秘书差点气吐血：“卧槽！祖安少女，爷服辣！”

【115】一方有难，八方点赞！
　　“欢迎大家回来继续收看躺赢神教对战滔搏战队的第三局！”
　　大山说的：“在前两局躺赢神教已经拿下两局的情况下，第三局变成了一个很重要的点啊。躺赢神教现在气势如虹，滔搏战队则是士气受到了很大的影响。那么接下来滔搏战队要承受的压力，还有现在躺赢神教的实力，都是个问题了。”
　　凯旋则是笑道：“最期待的，应该是教主怎么发挥。这几局实在是过于拉胯了。期待一下这一局的表现吧！”
　　Rita无奈地的补刀：“期待这一局如何继续的拉胯吗？”
　　“哈哈，你这个太毒舌了，小心老教徒们针对你！”大山笑道。
　　凯旋摇摇头：“不好，最多是一方有难，八方点赞。都是老教徒了，都这个德行！”
　　“一方有难，八方点赞可还行！”
　　就在比赛即将开始的时候，出了问题。
　　杨深然准备上号了，比赛的账号都是官方提供的，但是也是按照规则来的。所以当杨深然上号的时候，就发生了一件很让人崩溃的事情。
　　系统居然判定杨深然的账号有故意送人头、消极比赛的行为。虽然没有被封号，但是也被警告了。
　　四大天王笑的都没人样了，只有杨深然一脸懵逼：“监督，什么情况？”
　　赛场监督和工作人员过来研究了一下，最后也只能无奈的说道：“比赛服也不是完全独立的，所以还是有运营系统的影响。这是系统自己带的判定，只不过这联盟打了这么多年比赛，这还少第一次触发。教主，你这个技术……还真的是破纪录的存在！”
　　“哈哈哈！牛比了！教主天威！”狗先锋哈哈大笑。
　　鸡秘书表示：“这才是教主嘛，不管在什么地方，他身上的坑爹本质，都是无法被掩盖的。天威就完事了！都给我天威！”
　　鱼金刚在笑，没有说话。而羊护法则是语重心长：“教主表哥，要不然你退赛吧。丢人！”
　　宋茜茜也是无奈：“神教的宗旨，不就是从今天开始丢人现眼没？可以说，只有教主一个人说到做到了。你们四个现在全都开始声名鹊起了，都是顶尖选手了。在拉胯这方面，还是要跟教主好好学学，比较这是现成的教训。”
　　杨深然翻个白眼：“四个儿子我也就认了，茜茜姐，你现在怎么也开始皮起来了？我真的就是不想凯瑞而已，因为没必要。要不然还有他们四个发挥的余地？躺赢神教，咱们主打的就是躺赢。我要是不躺了，那不就失去灵魂了？讲道理，如果不是我在，这个躺赢神教，保证……有更光明的未来！麻蛋，不说了，我走了。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　躺赢神教一群人哈哈大笑。至于比赛，其实大家都很放松。没什么可怕的，都已经赢了两局了，第三局只要稳健下来，也不好很难。这不是掉以轻心，而是对自己实力的自信。
　　杨深然重新登录了账号，比赛开始了扳选环节。
　　这一局，躺赢神教回到了蓝色方，而滔搏战队则是在红色方。
　　扳人方面，躺赢神教依旧是平平无奇的三个固定选择，机器人、锤石和泰坦，看起来简直是膨胀的没边了。
　　而滔搏战队则是小心翼翼的扳掉了薇恩、厄斐琉斯、卡莉斯塔。
　　太难了，这几个位置根本不够用的。
　　因为有了前两局的问题，这一局滔搏战队的打法就是稳。就是不管躺赢神教选什么，都要按照自己的节奏去玩。
　　所以这一局扳选就没有什么趣味性，最后的结果就是滔搏战队选出了辛德拉、赏金猎人、日女三个英雄。
　　躺赢神教这边则是很招牌的选出了卢锡安、麦林炮手、千珏三个英雄。这三个影响的出现，不仅仅是让解说无语，现场观众都窒息了。
　　就没有这么玩的，嚣张？这何止是嚣张？这三个英雄的选择，明显就是告诉对面，我瞧不起你！
　　三个射手英雄亮出来，你看着膨胀不！
　　但是，其实躺赢神教内部并没有这么想。只不过这一局想换个打法，想完全打一局线上优势局。所以才会有这种不合理的选择。
　　杨深然咧咧嘴：“兄弟们，圣女们，咱们这样是不是太膨胀了？”
　　宋茜茜说道：“好像是有点。不过各种套路也要尝试。目前这种情况，可以打一局试试。所以，教主你要发挥点作用了。”
　　杨深然无奈了：“别闹了，之前还说让我宝石发挥作用，结果呢？我都不想说了，最后搞得我完全躺赢。兄弟们，我很痛心啊！”
　　这典型的得了便宜还卖乖，得到了神教全体的谴责。
　　鸡秘书：“呕！一股装比的恶臭。教主你这个装比水平，我很难为你转身啊！你不合格！”
　　鱼金刚也发话了：“建议封杀！”
　　狗先锋：“封杀之前先打一顿。”
　　羊护法：“我也不懂你们是啥意思，反正我的意思就是，我当教主其实也挺合适的。”
　　“靠！你们这群不孝子！”杨深然说道：“朕特么的不死，尔等都是太子！”
　　“别闹了，好好玩。”宋茜茜说道：“那么，第二轮搬掉诺手和派克，给教主点面子。”
　　躺赢神教是诺手和派克，而滔搏战队则是禁掉了铁男和宝石塔里克。
　　讲道理，虽然教主的技术不怎么样，但是充当搅局者的能力还是有的。不管是骗技能，还是打牵制，因为本身实力太差的原因，真的是可以肆无忌惮的被卖掉！货真价实的工具人！
　　这种事换个选手，恐怕早就要心态炸穿。也就是教主这种人，简直是无耻至极，居然还在职业赛场上混！
　　躺赢神教的人多，但是现在网上喷教主的人更多。所有人都觉得，像是杨深然这种人，根本就不配出现在比赛里，更不配赢！这也就是遇不到，要是在平时排位里看到，看怎么喷就完事了！就各种离谱，越看越生气！
　　但是没办法，闲杂人等哔哔赖赖，也改变不了杨深然凭借躺赢，正在一点点走向更大舞台的趋势。
　　终其原因，可能还是……可能还是有钱吧！
　　唉，枯燥！

【116】神教内最大伤害来自队友
　　最后两个选择！
　　滔搏战队选出了奥恩和盲僧两个英雄。很显然就是上单和打野了。
　　而躺赢神教这边，则是补充出了两个在比赛上很少见，但是非常毒瘤的英雄。
　　大发明家！迅捷斥候！
　　大头和提莫，这两个英雄在比赛里出现的次数，真的是太少了。像是提莫，最近一次出现是之前杨深然玩的辅助提莫，但是再往前就要数好几年了！
　　大发明家，在远古时期的英雄联盟比赛，还是出现过的。不过后来就因为本身技能单调，不够稳定，而且机动性不足，再加上新英雄层出不穷，所以一点点被淘汰了。
　　但是无疑，当这两个英雄出现在同一个的阵营上，那就真的很恶心了。
　　大头的炮台是阵地战，提莫的蘑菇还是阵地战。两个占地站的英雄想打出优势，这种事情还是未知数。但是想抗压，那真的是简单。
　　如果是单个英雄，那被击杀的可能性还是很大的。但是两个英雄配合，那就非常非常的骚了。
　　“骚套路又开始了吗？”
　　解说凯旋有些期待，喜欢躺赢神教，就是因为这些意想不到的东西层出不穷。要不然想看到大头和提莫一起出现，那就很难了。
　　随后两边战队的阵容确定了。
　　滔搏战队上单奥恩，打野盲僧，中单辛德拉，下路ADC是赏金猎人，辅助女坦。可以说是一个非常稳健的阵容，打比赛选出这样的阵容，起码从纸面实力看，滔搏战队都是稳赢的。
　　而躺赢神教上单卢锡安，打野千珏，中单小炮，下路大发明家是射手位置，教主依旧是提莫辅助。
　　不过这一次教主玩提莫，受到的质疑倒是少了很多，毕竟前车之鉴就是被打脸，没办法的事情啦。
　　教主是真的菜，但队友是真的过于厉害。没办法的事情呀！
　　最可气的是，你那么恨教主，甚至巴不得他完蛋。但是躺赢神教就是一路高歌，这战绩华丽的简直不要不要的！
　　随着阵容确定，比赛终于开始。
　　杨深然对于猥琐发育已经是登堂入室了，倒也不是悟性多高，完全就是被打的，已经阵亡出经验教训了。
　　提莫这个英雄在杨深然手里，那不是一个拉仇恨的存在，而是一个消失于对局的存在。
　　“公羊，我六级后过去吧。现在先和鸡秘书反野，怎么样？”杨深然说道。
　　羊护法当然同意：“可以，要不然你没有蘑菇之前，对我来说确实没有一点作用。我还得为了保护你费心。反正我这一局是大头，猥琐起来很简单。那个，鸡秘书，你得给教主吃点野怪啊，要不然等级上不了。”
　　鸡秘书说道：“我这一局千珏，肯定要做事情的。有些野怪来不及刷，教主你吃就行了。到时候帮我给盲僧致盲，你先点Q，也算是有点作用。”
　　狗先锋提醒道：“咱们这一局就是试一下对线期能不能压制，然后打闪击战。不能被对方带了节奏。兄弟们，稳住。下路你稳住，咱们中上野给点力。”
　　鱼金刚补充：“对，都放松。反正输了挨骂的是教主，咱们不同太着急。正常打，咱们压得过对面。”
　　杨深然：“啊？鱼金刚，你自己听听，你说的那叫人话吗？什么叫挨骂的都是我啊？”
　　鱼金刚安静了一秒，说道：“教主，忘了跟您说，我已经是‘狗教主快退役贴吧’的吧主了，嗯，大吧主。对不起了，兄弟！”
　　“卧槽？”杨深然目瞪口呆：“你认真的？混蛋东西啊。那，等一下，你们三个不会是小吧主吧？”
　　鸡秘书说道：“怎么可能？别人你不知道，我的人品，你难道不知道吗？我也只是发动我的祖安鸡家军，在微博里带节奏骂你而已！贴吧？那都是吊丝玩的，不符合我身份！是不是啊？鱼金刚？”
　　鱼金刚说道：“你这是挑衅啊！我刚说自己是吧主，你就说贴吧？那我还说微博都是智障玩的呢！”
　　狗先锋在旁边劝架：“好了，别吵了，这有什么好争夺的？那我做个和事佬，现在你们两个都是沙比，智障和吊丝，这下子公平了吧！”
　　“狗子你找死！”
　　这时候羊护法开始表忠心：“教主表哥，你相信我。他们都是说你坏话的。狗子他都是在自己直播里面说的，还说你和他一起上学的时候，都是他带着你，别人都不爱和你玩。”
　　狗先锋问道：“那在自己粉丝群里，说狗教主一日不退位，自己一日不凯瑞，那个人是谁啊？上一局的MVP选手有何感想？”
　　羊护法说道：“怎么了？咱们躺赢神教都是自己人，我那个粉丝群都是不认识的陌生人。当着外人的面，说点心里话怎么了？”
　　“卧槽！你们四个畜生给我闭嘴！”杨深然真的是要吐血了。
　　躺赢神教最大的伤害，是来自于队伍内的互相伤害。这特么谁扛得住啊？就在这种情况下锻炼，这心态真的是没办法更加强大了！
　　杨深然心很累啊，虽然自己是躺赢，但是别人只看到了表面。其实自己最累的好吧！没有自己，这四个人保证先内讧打起来了。为什么自己要承受这么多呢？难道是因为自己最帅吗？
　　虽然一群人不停的扯淡，但是丝毫不影响比赛里面的事情。
　　很多套路其实已经是规定好的了，比如躺赢神教的一级打野入侵。
　　滔搏战队心知肚明，但是没办法去克制。因为躺赢神教可是把教主放在野区，可以完全不上线的。
　　但是滔搏战队的线上英雄，是不可能在野区里耗着的。
　　不是吹，同样在辅助位置上，祭献流的打法只适合躺赢神教，因为神教有教主啊！
　　其余战队根本找不出一个可以祭献的存在，因为每个人都有自己的作用。不像是教主，就完全的纯废物！不祭献留着干啥？
　　所以在这种情况下，野区肯定是躺赢神教占优的。
　　杨深然这一局的提莫带的召唤师技能，是惩戒和闪现。可见是有多无耻了！
　　鸡秘书计算着时间，嘴角挂着淫又荡的笑容：“走，教主，咱们偷对面的野怪去！”
　　杨深然默默道：“感觉你的‘偷’和我理解的偷不一样！人妻式打野内涵奥！”

【117】教主要发威？
　　躺赢神教再次把突破点放在了滔搏战队的中野。
　　特别是打野卡萨，是重中之重。只要崩坏了卡萨的打野节奏，那么左手其实发挥的作用，也就会受到很严重的牵制。
　　在率先拿到两局胜利的前提下，躺赢神教气势如虹。而滔搏战队则是开始了稳扎稳打。
　　不过很显然，面对教主祭献流，滔搏战队还是找不到什么好的办法去应对。这一局在前期，教主总算是发挥了很大的作用。
　　提莫的Q技能致盲，是一个很坑人的技能。在致盲效果下，普攻伤害都是无效的。这种致盲效果的技能，在全联盟其实都很少。而这也是提莫最保命的技能。
　　所以到入侵野区的时候，杨深然的提米只要率先把Q技能给盲僧，那么盲僧缺少了普攻之后，就很难打野了，很伤。
　　鸡秘书的千珏则是看准时间，一个Q技能过去惩戒抢。盲僧想打架吧，打不过两个人。不想打吧，野怪也没有了。
　　最可恨的是，杨深然的提莫带的也是惩戒，想拼？根本就拼不过。鸡秘书的想法很简单，BUFF就算我没得到，你也不能得到。那干脆就让教主得到好了！
　　又是熟悉的第一局节奏，但是一时间还真的没办法解决这个问题。比较这种从一级开始的野辅双游走，确实是十分的不要脸了。
　　杨深然则是哈哈大笑：“兄弟们，这一局我太舒服了吧！这样是不是太欺负人了？”
　　鸡秘书笑道：“教主是不想拿冠军了？”
　　“开什么玩笑，冠军必然是我们的。”杨深然笑着说道：“不过这一局，难道是要我凯瑞了吗？”
　　鸡秘书说道：“你赶紧走吧，去线上。别吃经验和经济，骚扰就行了。”
　　狗先锋：“来中辅助我一会，我一会帮你拿三狼。”
　　“成交！兄弟！”杨深然这一局也体现出了作用，小提莫蹦蹦跳跳的去中路，反正打野有鸡秘书牵制，他就去当个搅局者。
　　先躲在草里，看准时间，走上前对着左手的辛德拉就是一个Q技能，然后转头就跑，什么也不管。
　　“溜了溜了！”杨深然跑了。
　　虽然仅仅是一个提莫Q技能的伤害，但是对于选手节奏的干扰还是很大的。没过一会，辛德拉就被狗先锋的小炮打的有点残血，只好回城了。
　　狗先锋说道：“小炮打刺客，我是真的没底。但是辛德拉的话，我有把握躲开她的E技能弱者退散，小炮位移还是可以的。能压，感谢教主！”
　　杨深然表示：“所以，我的野怪帮我一下。”
　　“好说！”于是狗先锋开始帮着杨深然拿自己家的野怪。
　　鸡秘书，则是追着盲僧在敌方开始玩捉迷藏。卡萨还是有两把刷子的，即使是这种情况，还是发育起来，没有崩掉。虽然还打不过鸡秘书，但是也能周旋。
　　杨深然拿到了野怪，升了级。狗先锋回线了，不过这不代表杨深然的工作结束，他的捣乱生涯才刚刚开始。
　　“老鱼，我给你骚扰一下，你帮我哪个野怪怎么样？”杨深然也学着鸡秘书的样子，开始进行奸诈的交易。
　　鱼金刚笑道：“我给你一层防御塔镀层，怎么样？”
　　“别了！”杨深然非常有自知之明：“我要点野怪的经济，是为了发育起来，不给你们拖后腿。而不是要抢本来就是你们需要的经济。镀层我不要了，我帮我打打野怪就行了。”
　　“讲究！教主讲究人！”鱼金刚说道：“那这样，给你助攻。鸡秘书看着对面打野，教主，你去二塔那边等着，别进塔，就在草里等着，听我的话。”
　　“好说！”杨深然的提莫蹦蹦跳跳的绕路过去了。
　　鱼金刚在上路，占据了不小优势。卢锡安打奥恩，本来就手长，再加上鱼金刚这个技术，让对面的369十分的难受。
　　如果到了打团，那么肯定是奥恩作用更大。但是在对线，就真的没办法了。卢锡安靠着自己手长的优势，不停的消耗，压线，直接把奥恩逼在塔下。
　　“可惜我没大招，要不然我自己能单杀。”鱼金刚有些可惜，随后说道：“教主，注意了，随时准备上。”
　　杨深然也细心的等待：“好的，不过我只要Q技能，别的什么都干不了啊！”
　　“你特么普攻啊！哦，算了！”鱼金刚认命的说道：“你就消耗一下，我看自己伤害吧。还是靠我自己把握点。那，你注意。”
　　随后，鱼金刚的卢锡安打法更加激进，不断的消耗奥恩。奥恩在塔下被打的苦不堪言。正想撤退的时候，教主也从野区里出现了。
　　369都愣了一下，如果是鸡秘书那样的存在出现，那么他真的会紧张，不过看到教主之后，369非但没有紧张，甚至还产生一种自己能反杀的冲动！
　　自己要尝试杀吗？不行啊，这样很危险的。可是……那可是教主啊，那可是菜到灵魂深处的教主啊！如果是别人，自己马上就跑了。但是现在，自己还要跑吗？那可是教主啊！
　　尴尬，如果换成任何一个职业选手，369的奥恩早跑了。但是看到教主，整个人真的是不由自主的膨胀。
　　“打！”
　　奥恩直接Q随后要撞过来！
　　杨深然崩溃了：“擦，不跑吗？为什么？”
　　鱼金刚说道：“失算了，教主你好像是个例外。不过问题不大，我能杀。你打他，没有了普攻，暂时还杀不死你！”
　　杨深然这时候也稳住心神，先是致盲给上，随后就被奥恩给击飞了。虽然血量骤减，但是奥恩现在想快速击杀提莫，还是有些不现实的。
　　而这时候，鱼金刚的卢锡安已经到了！直接在后面开始强力输出！
　　杨深然的逃命天赋已经点满了，在击飞落地的瞬间，就直接闪现逃跑了。
　　鱼金刚哭笑不得：“哎呀，别用闪现啊，可惜了，死不了的。”
　　杨深然：“咱们稳健！”
　　“行！哈哈！”鱼金刚哈哈一笑，随后追着奥恩，直接击杀。
　　教主这一局的表现，虽然依旧拉胯，但是却完全成为了躺赢神教的节奏带动者。
　　现场观众都不敢相信，这还是自己心目中那个拉胯教主吗？
　　爷的青春就这么结束了？！

躺赢神教必须要面对的事情
　　首先请大家放心，不是太监声明！
　　不知道大家知不知道最近阅文新合同的事情，霸王合同。
　　抱歉，最近因为这件事，根本无心码字。前几天我还在写，但是现在太憋屈了，实在也瞒不住了。我不想我的心血付之东流。
　　我在这有三本书，就像我的三个儿子。大儿子叫重启，二儿子叫躺赢，小儿子叫日光。
　　我允许让我的儿子认你当干爹。但是如果你连我这个亲爹的资格都要抹除，抱歉，我绝不接受！
　　现在应该是决定网文命运的关键时刻了吧！在现在这个状态下，码字有点困难。本着为大家负责的想法，思考再三，还是想请几天假。
　　我知道这样的后果很严重，本来这本书订阅就在减少，有很多人在看盗版，可能这么一请假，很多跟着追书的书友也就捡不起了。甚至会断送这本书的以后。但是，我总不能用一个憋屈的心情，去写一个开心的沙雕故事吧？这样的心情，写出来的东西也是敷衍。与其这样骗钱，我还不如老老实实请个假，认认真真的创作，要不然和xx还有什么区别？
　　我很爱写作，所以我宁愿是一个扑街作家，也不想当一个连自己书都不能决定的优秀枪手。
　　太憋屈了，请几天假。7号恢复更新。这段时间欠下来的，到时候都会补上。
　　我不会加速完本，也不会烂尾太监。答应大家写出来的躺赢故事，我就算以后没有稿费，我也会写完。所以我需要一点时间，让自己接受我自己辛辛苦苦写的书，变成了别人的。就像自己的儿子，被别人抢走，就像是鸡秘书偷野怪一样被抢走。
　　这，确实需要一点时间让心态适应。
　　老老实实，好好写完这些故事。
　　7号回归，恢复正常更新。
　　等我，好吗？

【118】节奏带动者（继续征程！）
　　久等了各位，我回来了，谢谢大家的不离不弃，躺赢神教不灭！我们继续征程！
　　————————
　　在直播的画面里，出现了非常搞笑的一幕。
　　躺赢神教这边其余人都还在正常的发育，但是教主杨深然确实个例外。一个小提莫，蹦蹦跳跳的，但是却承担了一部分打野的职责，那就是gank。
　　鸡秘书的千珏主要是跟着卡萨的盲僧，在野区里玩捉迷藏。不管是千珏的Q还是盲僧的插眼W，都是位移的技能。相比之下，反而盲僧会吃点亏，根本甩不掉千珏。
　　如果自己的动向被完全掌握，那么几乎大部分的打野选手都会觉得十分的不爽，不仅仅是因为没有安全感，主要还是那种自己被掌握的感觉真难受。
　　因此，卡萨现在根本没有打算去gank，因为就算gank，有鸡秘书守着还是很难打出什么效果。现在卡萨想的就是快速发育，然后好好教训一下鸡秘书。
　　而因为滔搏战队这边打野位置被拖延，导致躺赢神教这边获得了极好的发育机会。
　　上中两路就不用说了，上单霸主，中路魔王，鱼金刚和狗先锋的实力是任何人都说不出什么坏话的。
　　下路杨佑佶也不是很抗压，大发明家这个选择，简直是太完美了。经过之前的四杀，谁也不能小看躺赢神教的羊护法了。而杨佑佶的任务也从来不是在线上打出什么优势，而是稳住，成为后面的输出点。
　　大发明家的选择，可以说是给了杨佑佶一个猥琐的好机会。在上中野都是物理输出的情况下，大发明家的重要性不言而喻，这可是躺赢神教唯一的魔法输出啊！
　　什么？教主？
　　哦，对，教主的提莫也是魔法输出。但是......到底是多菜的人，回去踩教主的蘑菇？就那伤害，能干什么？
　　虽然广大群众对于杨深然的实力嗤之以鼻，但是杨深然这一局的表现，确实是亮眼。
　　“教主这一句很亮眼啊！”解说凯旋也这么说道。
　　大山说道：“确实很亮眼，不过在吹捧之前，还是要给大家科普一下亮眼的含义。大家通俗意义上知道的亮眼，和今天的亮眼是不一样的。或者说躺赢神教的亮眼，和大家理解的不爽一个概念！”
　　凯旋点点头：“没错。对于别人来说，击杀+节奏带动+全场凯瑞算是亮眼。对于教主来说呢，不送人头=亮眼。”
　　“没错！这么说，教主确实很亮眼啊！”大山也阴阳怪气起来了。
　　Rita在旁边说道：“完了，这下子躺赢神教又出现新的梗了。那么都很亮眼，这话马上就要变成骂人了！”
　　“哈哈哈！”
　　几个解说聊完没有用的，又该说正事的。
　　大山说道：“这一局，相比于前几局来说，滔搏战队前期并没有收到太多影响。但是问题就在于，现在躺赢神教气势正盛，而且在教主‘亮眼’的前提下，面对躺赢神教真的是挺难找出破绽的。”
　　“现在就看地图资源的争夺了，值得一提的是，这一局教主的发育，是这三局里面最好的。”Rita说道：“而且相比较于前几局的完全硬躺，这一局教主也发挥了不小的作用。就是开始gank各路了。”
　　凯旋说道：“我才发现，躺赢神教这是玩的双打野啊！教主的打野就负责gank，鸡秘书的打野就负责牵制对面的打野。这个套路......哇，是真的脏啊！”
　　不仅仅是凯旋，很多人都看出猫腻来了。
　　因为下路有大发明家在抗压，所以这一局教主的地位就有些尴尬了。不过躺赢神教的应对方法确实是让人拍案叫绝。
　　打野的任务是啥？就是节奏掌握嘛。而出来正常刷野发育以外，核心只有两件事，gank和反野。
　　而这一局，躺赢神教就把打野的位置分成了两个层面，教主负责的是gank，鸡秘书负责的是反野。
　　很多人看的教主出门待着惩戒，还以为是教主出错装备了。但是现在才看明白，敢情教主是有备而来！
　　真的是这样吗？
　　杨深然表示：“我也不知道啊！茜茜教练让我干啥，我就干啥呗！”
　　一般的打野，对于gank的选择真的是十分的谨慎。因为gank耗费的是自己的发育时间。如果被人反蹲，自己的发育变慢，真的是特别难受，节奏就崩了。
　　但是现在，教主来gank就完全无所谓了。就算教主死蹲一路，也不会影响他的发育。因为本身也没有什么发育可言，就算一个被祭献的角色。而这一局，被祭献的更彻底了。
　　“蓝BUFF刷新了呀，鸡秘书在对面野区，那么谁要？”杨深然直接化身了BUFF外卖员，把直接家的BUFF直接送到队友的嘴边，队友只要过来拿就行了。
　　大BUFF给队友，小野怪直接刷。好歹也是白银级别的选手，杨深然刷野速度虽然慢一点，但是也确实在发育。
　　发育一会，就去下路种蘑菇，或者去中上两路gank。所谓的gank就很佛系。也不注意什么眼位，就直接走道上路，能考进就致盲，不能就跑，都不带犹豫的。
　　这样的打法，很邪门。但是造成的直接效果就是，躺赢神教这边的对线，很舒服。而对面这是要随时观察教主的动向。因为随着教主一点点的发育，虽然还是个菜鸟，但是一个Q技能打出来的伤害，也真的很影响对线的。
　　滔搏战队的中单左手就很生气，他不恨狗先锋，也不恨鸡秘书，更不恨队友。他就狠这个提莫，是真的够烦人。每次他想往前压一压，这个小提莫就蹦蹦跶跶的过来了。
　　打？打不了，狗先锋的小炮一点点的发育起来，那个伤害有点吓人。左手虽然很擅长玩辛德拉，但是面对狗先锋的小炮，就已经要认真对待，旁边再来一个烦人的提莫，分心之下，根本就没法玩。
　　左手这边刚往野区走两步，准备帮卡萨针对一下鸡秘书，结果一个蘑菇就踩到了。
　　“嘭！”
　　辛德拉开始掉血，虽然掉的不多，但是也真的是憋屈啊！这样不管是回到线上还是去野区，都是吃亏的。
　　不是说教主有多大威胁，主要是教主太会捣乱了，总是让他们严肃认真的竞技状态变得精神不集中。
　　左手恨恨的说道：“这一局比赛就算输了，我也得杀一次提莫，太烦人了！”

【119】你们的蝶帝回来了！
　　两军交战，攻城为下，攻心为上！
　　本来在决胜局，滔搏战队这边就很重视，结果时不时蹦出一个提莫来捣乱，那种感觉真的是心态爆炸。
　　这也就比赛排位，日常排位遇见这种恶心的敌方提莫，真的都想挂机了！挂机前也要杀一次！
　　还别说，在教主的带动下，导致滔搏战队这边节奏被打乱。随后杨深然更是找准机会，先是去下面河道，配合鸡秘书拿下土龙，又去蹦蹦跳跳去了上路，吓唬了一下369，然后跟着鱼金刚把峡谷先锋拿下。
　　不管这一次，杨深然并没有根据惯例，把峡谷先锋放在中路，而是放在了上路。
　　鱼金刚玩的是上单卢锡安，刷兵很快。峡谷先锋打到对面的防御塔上，顿时三层镀层就没有了。
　　杨深然没有吃，而是全都给了鱼金刚。
　　随后，躺赢神教的阵容就变换了。
　　首先是鱼金刚回城之后，直接就去了中路。而狗先锋的小炮这是到了下路，配合大发明家一起推塔。鸡秘书继续和对面纠缠，拖延节奏。
　　而上路，杨深然的小提莫瑟瑟发抖的站在防御塔前。
　　“妈的，又祭献了老子！”
　　杨深然心里苦啊！
　　这一下，躺赢神教的上单变成中单，中单变成ADC，ADC变成了辅助，而辅助变成了上单！这样的调换，再次让原本还有点节奏的滔搏战队，瞬间就乱了。
　　“又来了，躺赢神教招牌的反EU流打法。”大山说道：“看着意思，这一次躺赢神教是打算打中下两路，然后让提莫抗压。关键是，面对369的奥恩，这小提莫能抗压吗？”
　　“上路什么情况说不准，但是中下两路......”凯旋还没说完，下路已经开打。
　　狗先锋的小炮很生猛，而羊护法的E技能也很准。大发明家直接一个大招加强的E技能晕住两个人，随后狗先锋的小炮直接爆炸火花挂上，直接就开始揍。
　　对面两路双人，面对狗先锋和羊护法，直接就炸了，完全扛不住。狗先锋直接拿下双杀。
　　这时候卡萨的盲僧也去了中路，和辛德拉汇合。而鱼金刚和鸡秘书两人也紧随其后。
　　虽然盲僧和辛德拉组合起来，打架很强。但是面对的却是卢锡安和千珏。这两个英雄虽然脆，但是架不住伤害高啊！
　　卡萨也是拼了，盲僧极限插眼R闪回旋踢，随后左手的辛德拉大招直接给卢锡安灌上！
　　而鸡秘书这时候直接闪现QR，在关键时刻靠着大招抬了鱼金刚一手，没死。随后两个先杀在千珏大招外的辛德拉，随后大招结束，又追杀盲僧到了河道，最后被卢锡安一个Q收割，也是一个双杀！
　　然后......
　　上路就尴尬了！
　　杨深然的小提莫，看着对面的上单奥恩，叹了口气。
　　“妈耶，打不过啊......”
　　即使对面死的就剩下一个奥恩了，杨深然还是打不过。悲哀啊！这种人到底是特么怎么混到职业联赛的！
　　提莫怂，奥恩更怂！
　　369打上单，其实还是很厉害的。但是再厉害的选手，也不可能在队友全都阵亡的情况下，自己去支撑吧？所以他也只能往后走，安全第一。
　　杨深然逃过一劫，还有点不敢相信：“我的天，看到没，对面奥恩走了！临走的时候，还看了我一眼！”
　　“如果再看你一眼，是否还会有感觉，喔喔~！”鸡秘书唱了一句，说道：“我怀疑他是来拉屎的，看见教主给憋回去了。”
　　“低俗！”杨深然怒斥：“就是因为你这种人太多了，我现在才变得这么不纯洁。”
　　黄俊君翻个白眼：“这话说的，就好像在拉屎TV直播的没有你一样！”
　　“那叫流苏TV！我警告你，你再这样我就开始嘻哈了！”杨深然威胁道。
　　“得了，我有嘻哈恐惧症，怕这个！”
　　“生而为人，请你善良！”
　　“你比狗先锋还狗！”
　　“我尼玛！”
　　四大天王连连摇头，这太恐怖了。
　　杨深然这时候看了看状态栏，就惊奇的发现：“我的天，我发现我的发育居然没有落下多少。简直是太神奇了吧！”
　　四大天王这是开始说起别的事情。
　　羊护法问道：“对面会换线吗？”
　　“不会。”狗先锋说道：“咱下路在强攻，他们除非失心疯，这个时候打换线。咱们反EU流打这种换线阵容，简直不要太轻松！”
　　鱼金刚：“中路推吗？”
　　鸡秘书：“去下路，别耽搁时间了。教主你在上路，能带线就带线，不能带线就跑。别送就行。”
　　“意思说，四一分推，我是那个一咯？”杨深然知道自己的作用，好听的说是四一分推，实话实说就是人肉火力吸引点，知道能骗到技能，或者对面来一两个人，四大天王就直接开团了。
　　这个套路，很显然滔搏战队也看得出来。
　　但是面对四大天王，如果少一个人，其实还是挺难打的。于是滔搏战队的队伍内简单一商量，决定拼一把！
　　这个时候，不拼不行了。所以暂时先不管教主，而是先和四大天王开团。如果能击败四大天王，那么击杀教主简直是简简单单的事情。
　　说时迟那时快，滔搏战队直接正面迎战躺赢神教。这边有奥恩，有女坦，有盲僧。三个前排都在，就打不过四大天王的脆皮组合？
　　下路火药味十足，战斗一触即发。
　　而上路，杨深然都没想到直接居然沦为了偷塔的存在。一个提莫偷塔，好吧，那也是没办法的事情。
　　于是经典的一幕再次发生，十个人的比赛，九个人在团战，还有一个人在一边偷塔。虽然这是躺赢神教内部的决策，但是站在观众的眼光里，总感觉教主是在凑数呢！
　　谁也没想到，随后滔搏战队和四大天王在下路，爆发出了本届德玛西亚杯赛，截至目前最精彩的一场团战。
　　九个人拉开架势，每个人都发挥了自己极致的实力，比赛现场的观众和解说连连发出惊叹。
　　“太强了！369的奥恩开大招了！”
　　“卧槽，女坦上了！左手也上了！”
　　“妈呀，狗先锋这什么伤害啊，好疼啊！”
　　“鱼金刚发威了，要死了，鸡秘书大招好了！”
　　“羊护法出现了，预言家被击杀了。大发明家这炮台猛啊！”
　　“卡萨找准机会，厉害！直接把羊护法踢过去，羊护法被击杀了！”
　　“鸡秘书在，卡萨要死了。又阵亡了。左手也来了，又打起来了！”
　　“狗先锋发威了呀！这小炮的伤害已经看不懂了，天啊，击杀了左手！”
　　现场观众不停的惊呼，而九个人也贡献出了最强的一波团战。每个人都发挥出了很强的实力。
　　最后的结果就是，躺赢神教四打五，最后只剩下狗先锋的小炮和对面的赏金。小炮极限操作，但是还是被击杀。而对面的赏金也被挂上了爆炸火花，几秒钟后被炸死！
　　九个人，全阵亡了！
　　但是四大天王真的是强悍，这可是四个人，打对面五个人！居然能打一个平局，双双团灭，可见四大天王是多恐怖！
　　大家都沉浸在这局精彩的团战，但是下一刻，就想起来了。英雄联盟是十个人的游戏！比赛是九个人的团战！所以......
　　直到这时，大家才看到教主杨深然的小提莫，已经带着小兵推上高地了。
　　就......很无语。
　　而杨深然此时则是一脸奸计得逞的笑容。
　　“恕瑞玛，你们的蝶帝回来了！”

【120】教主自助餐，无限续杯！
　　“这简直是太......”
　　很多人真的是想喷教主没有竞技精神，但是这话也说不出口，因为偷塔根本就是这个游戏里面的一环。换句话说，英雄联盟本来就是推塔的游戏。
　　但是，就在四大天王和滔搏战队决一死战的时候，居然这么偷塔，这种事......这种事其实也是很常见的，这就是四一分推的精髓嘛！但是......
　　如果是别的选手这么做，那么大家也不会说什么，因为这样很正常，没准还会鼓掌叫好。
　　可教主把这件事做出来之后，整个形式就变了！
　　首先，这是一个提莫，其次这还是教主的提莫。这样的感觉，就让很多人有一种好像是英雄们浴血奋战，最后胜利成果被狡诈恶徒窃取了一样。
　　“教主这样......”大山总结了一下：“还是合理的，这样确实是让躺赢神教的优势扩大了。但是观感确实有点差，特别是观感九个人打出了那么精彩的团战。”
　　“不得不说，刚刚的精彩团战，会流传下去，我敢保证。”凯旋说道：“当然，教主也会成为关键角色，流传下去。哎呀，这种事想一想就开始头疼了。”
　　Rita也是一脸无语：“教主回归了这个游戏的本质，推塔！”
　　解说们很无语，观众们很无语，连滔搏战队的选手都很无语。
　　不过仅仅凭借一个提莫，把兵线带上高地已经是极限了，到了后面，滔搏战队的选手复活，杨深然马上就跑了。
　　“兄弟们，讲道理，这一波我是不是止损了？”杨深然说道。
　　“还行吧......”四大天王纷纷笑起来。
　　虽然外部给教主的舆论压力很大，但是四大天王却一向保持了良好的心态。有些事情嘛，真的要分个远近亲疏。如果平时打排位，匹配到这么一个菜比，那么保证每个人都恨不得当面打死他。但是如果是熟人，除非是铁分奴，要不然其实坑了也无所谓，有时候还是个挺有意思的乐趣。
　　在躺赢神教占据到优势的时候，杨深然现在也没有拉胯，四大天王已经很满意了。
　　不然呢？指望教主凯瑞吗？别闹了好吧！抛弃幻想，好好躺着！
　　杨深然带线算是有些成果，少了一路高地之后，滔搏战队也只能防守了，先稳健一波，等待接下来大龙的结果。
　　而四大天王这时候也犯了难，因为当滔搏战队铁心防守的时候，四大天王这样的菜刀队完全没有办法去找到突破点。
　　比较是货真价实的菜刀队，卢锡安、千珏、小炮、大发明家。这样的阵容，最好面对的是接团，反打。如果是主动找机会，其实是很难的。
　　这时候，躺赢神教阵容的问题也暴露出来了。
　　这种事情，就算解说不张嘴，观众们也看的明明白白了。
　　现场观众还好，只是低声交流。而弹幕里面已经开始对教主进行口诛笔伐了。
　　没错，就是在针对教主。因为四大天王的表现，就算是躺赢神教的黑粉，都说不出什么缺点了，真的是很完美了。四个打五个，都能打个平手，这样再去黑也太无脑了。
　　所以，大家把矛头都指向了教主。因为叫教主这一局，真的是废物啊！教主仅仅是没有送人头而已。至于之前的gank，那也是建立在四大天王打出对线优势之后，属于锦上添花而已。
　　liu6233：“完蛋，教主虽然就算平庸，也真的很拉胯了。我都没眼看了。凭什么他能打职业？”
　　QAQ我太难了QAQ：“我们都太难了！前面的你们真不懂吗？想想曾经百分百胜率的AD选手，一个校长，一个教主，明白了吗？”
　　骚满天下：“教主其实操作很烂，意识很烂，只不过是比大家都努力了那么亿点点而已！”
　　人生不食量：“躺赢神教那些人怎么不出来继续吹捧了？这个态势下去，GG战队肯定输了。”
　　韩跑跑真6：“有一说一，确实是这样。现在躺赢神教找不到突破口，又没有开团点。这样只能被动挨打，滔搏战队只要拖延一下，就赢了。”
　　纯情的少女白洁：“小哥哥们，谁来打排位？带我一下。看我头像，你们懂的。”
　　躺赢神教、史森暗：“前面的小姐姐，我这种贱人就喜欢你这样的！绿我，快！”
　　会上天的泥鳅：“靠！躺赢神教里面都是前面这种变态吗？真够恐怖的！”
　　弹幕里面早就乱成了一窝粥。
　　躺赢神教里面，也气氛有些凝重。因为谁都看得出来，局势有点不妙。
　　之前选出这种菜刀队，就是为了在线上快速打出优势，希望在前期奠定胜局。但问题是，破了一路之后，滔搏战队完全开始防守，这就让躺赢神教有些头疼了。
　　局势就是这么微妙，杨深然破了一路之后，只是得到了一部分的经济优势，但是却让四大天王的对局更艰难了。
　　教主果然是......团灭发动机！
　　不管四大天王谁也没指责什么，也没有多说什么。英雄选出来，不仅仅是教练的想法，也参考了选手的建议。他们既然这么选了，直接要承受一切。
　　面对困难的时候，最重要的不是甩锅，而是解决困难。
　　这些都是王者的意识，而杨深然这种白银患者，确实是很难看清场面局势的变化，但是他也看得出来自己这一方的攻势在放缓，这有点不符合比赛的节奏。按道理，应该是越到后面，打的越激烈才是。
　　就在躺赢神教和滔搏战队陷入拉锯战的同时，教主的提莫蹦蹦跳跳的去到了野区，路过河道的时候，看到了敌方的一个眼。
　　这应该是刚刚打团的时候，盲僧情急之下插眼W的真眼，现在团战结束，就放在这了。
　　真眼一共有四层血，蹦蹦跳跳的小提莫普攻打掉了真眼的三层血量，得到了几十块钱，然后忽然不动了。
　　等了几秒之后，真眼的自动恢复效果生效了，又多了一层，于是提莫再打了一层，又不动了，等着真眼的被动恢复刷新。
　　就这样，在敌方真眼的视野之下，小提莫守着真眼，一层一层的开始刷钱！
　　杨深然都惊呆了：“卧槽，这里是天堂吗？这简直就是自助餐啊！兄弟们，我可能要发了！”
　　杨深然的提莫在比赛做出了这样的举动，就连四大天王都惊呆了。
　　“妈的，这提莫太贱了吧！教主，如果我们不是一个队伍，我特么都想揍你一顿！”鸡秘书忍不住的说道。
　　羊护法：“表哥，要不然咱们断一下关系吧。我真怕以后走在路上，我说是你表弟，别人会连着我一起打！”
　　队友都这样了，滔搏战队则是更加的群情激愤！
　　“妈的，这狗教主，真的欺人太甚！”
　　“狗教主，给我死！”

【121】比赛可以输，教主必须死！
　　“这提莫也太贱了吧！”
　　“我比赛解说了这么多年，游戏也玩了七八年，就没有见过这么欠揍的提莫！”
　　“麻蛋，我都想上去揍他一顿，这根本就是在搞心态啊，这谁扛得住啊！滔搏战队好像也要动了！”
　　解说们大吃一惊，因为滔搏战队居然要放弃固守阵容了。
　　滔搏战队这边，也一个个是来气啊！
　　“他不知道真眼是有视野的吗？他干什么我们都看得见啊，这是故意的吧！”
　　“嘲讽咱们呢？他当这是自助餐啊，无限续杯来了！这叫什么啊！”
　　“每个人的真眼只能存在一个，我再买个真眼插上，让他那个作废。”
　　“这倒是一个好办法，但是不解气啊！感觉像是认怂了一样。”
　　“不用！让他吃！比赛输了就输了，这个狗提莫必须死！兄弟们，咱们上！”
　　“确定吗？咱们真的要上吗？不防守了吗？万一是埋伏，输了呢？”
　　“一个德玛西亚杯赛而已，你是想要赢得憋屈，还是想输的痛快？”
　　“也是，反正咱们也得反打，早点也无所谓。而且又不是必输。”
　　“那就别多说了，走，杀提莫！不管如何，这个提莫必须死！”
　　滔搏战队放弃了原本稳扎稳打的固守套路，直接抱团开始来杀人了。
　　解说们都惊呆了。
　　“滔搏的大兄弟们，怎么出来了？这是来杀提莫的啊！”大山哭笑不得：“为了这三十块的事情，值得吗？”
　　凯旋在旁边也是无语：“这已经不是三十块的事情了，这是面子啊！输赢已经不重要了，这是尊严之战！”
　　Rita也看呆了，就没见过这种东西，都不知道解说点什么好了。
　　滔搏战队气势汹汹的来杀提莫，他们以为四大天王在埋伏。但是实际上，四大天王没有察觉，继续在带线，想找机会再破一路。
　　不过杨深然也不是白费的，四周早就种下了蘑菇阵，就是为了慢慢的吃自助餐。
　　但是这自助餐不好办啊，才吃了没一会，就看到滔搏战队五个人都来了，开着扫描往这冲，看样不杀提莫，誓不罢休。
　　“我靠，要不要这样啊！”杨深然都惊呆了，自己只不过是想发育一下，怎么五个人都来杀自己啊！搞什么，有脾气去找四大天王啊！
　　靠着蘑菇阵的拖延，杨深然的小提莫直接就跑了，抓紧跑，心里还默念：“去找四大天王啊！找我干啥啊！我吃个自助餐，干嘛啊这是，兴师动众的！”
　　而看到滔搏战队全员去找提莫，四大天王找准时机，直接去上路开始推塔。
　　这时候，摆在滔搏战队前面的只有两个选择，要么全员回去，打一场未知的团战要么就追杀提莫。
　　滔搏战队的几个选手此时心里早已经有了答案。
　　“比赛可以输，提莫必须死！”
　　“输赢？已经不重要啊！”
　　“狗教主，给我死！”
　　杨深然要疯了，四大天王都去推高地了，那么五个大汉追着我干啥啊！于是可怜的小提莫，又是闪现，又是加速，各种跑路。好不容易到了自己家高地，就看到滔搏战队直接几个闪现跟上，活生生的追到了提莫。
　　五个人的手段，极其残忍！
　　当杨深然的小提莫阵亡在自己家水晶前的时候，四大天王已经开始推滔搏战队的基地了。
　　左手靠在椅子上，喃喃道：“三比零，咱们输了。”
　　369叹了口气：“可是不知道为什么，感觉比赢了还爽。”
　　辅助预言家说道：“是啊，感觉没有遗憾了。”
　　ADC说道：“输赢已经不重要了。”
　　卡萨露出了微笑：“圆满了！”
　　所有人都看出来了，原来这才是滔搏战队的最终诉求！
　　当滔搏战队的主水晶爆炸，全场开始欢呼！
　　但大家并不是为了胜利者躺赢神教欢呼，而是为了滔搏战队的五个人欢呼！
　　“杀教主，抢茜茜。斩神教，夺恩典！”
　　“滔搏战队牛比！粉了粉了！”
　　“宁可输比赛，也得杀教主！是真男人！”
　　“滔搏战队真汉子！佩服！”
　　“大快人心啊！加油啊！”
　　神奇的一幕出现了，明明是躺赢神教获得的胜利，但是现场的气氛好像是滔搏战队赢了一样。所有人都在为滔搏战队击杀教主而感到由衷的开心！
　　没有人觉得滔搏战队是在消极比赛，反而都觉得滔搏战队是真男人，宁可输了比赛，也决定不受委屈，击杀教主！
　　有好像是小时候看的动画片，主角击杀了最后的大魔王一样过瘾！
　　巧了，杨深然的提莫用的皮肤，还正好是大魔王的皮肤！
　　所以，全场沸腾！
　　滔搏战队的选手虽然输了，但是脸上都露出开心的笑容，圆满了，没有遗憾了！
　　而当躺赢神教这边的选手们摘下耳机的时候，大家都愣了。
　　“话说，是咱们赢了对吧？三比一，优势。”鸡秘书挠挠头：“所以，咱们战队改名叫滔搏了吗？”
　　狗先锋感叹道：“教主到底是教主，真招人恨啊！我就说刚刚推塔的时候，滔搏战队为什么不防守呢！”
　　鱼金刚：“滔搏战队，真汉子，佩服。”
　　羊护法：“我都想打我表哥一顿！”
　　最后，剩下教主杨深然，他也是一脸无奈：“兄弟们，讲道理，这一局如果不是我拉仇恨，让滔搏战队这么拖延下去，咱们真的是输多赢少。所以这一局关键，还真的是在我。”
　　四大天王连连点头，确实是这样。如果没有教主拉仇恨，让滔搏战队放弃了防守，那么最后躺赢神教输的可能性更大。而且谁也没想到，滔搏战队真的够爷们，居然敢这么冒险，就为了杀教主一次！
　　杨深然听着满场的欢呼，什么“杀教主”之类的话语不绝于耳，就感觉很无奈。
　　兄弟们，赢的是俺好吧！自己只不过是做了一点点小小的贡献，没必要这么记仇吧！肯定是怪英雄是提莫，如果换个别的就不会这样了。
　　台下，苏恩典攥攥拳头，咬牙切齿：“这提莫也太贱了，我好想打他啊！”
　　宋茜茜点点头：“打吧！连带我那一份一起打！好气啊。”
　　而这时候，本局的MVP选手也出来了，居然就是教主！
　　一瞬间，全场几千上万人，都沸腾了！
　　“狗教主MVP？给老子死！”
　　“就这？宁配吗？”

【122】真眼刷钱？实锤教主云玩家！
　　万众瞩目的赛后采访环节开始了。
　　这种赛后采访不是那种在舞台上的采访，而是在后台面对记者的采访。因为下一轮其余战队的比赛已经开始了。
　　躺赢神教作为现在的热门战队，自然是吸引了很多人的关注。不仅仅是各大媒体，还有很多粉丝也凑过来看。
　　杨深然一伙人坐到了采访席上，作为今天第三局的MVP选手，杨深然自然是坐在中间的。
　　首先采访的是嘉玩赛事的记者，第一个问题就直指教主。
　　“教主您好，我是嘉玩赛事的记者。第一个问题想问一下教主。今天在第三局里面，在局势陷入僵持的时候，教主依靠在对面真眼上的操作，把对面成功调离高地。请问教主当时为什么会这么做？是内部的协商，还是自己的想法？”
　　杨深然拿着话筒，说道：“哦，这个问题嘛。刚刚我看到真眼了，我是自己过去的，没有和队友商量。其实我也感觉到了当时场面有点僵持，所以也是有想勾引一波的想法。”
　　这个问题回答到这里，还算是正常，但是后面就出事了。
　　杨深然继续说道：“而且，打真眼的层数，不是可以得钱吗？我也想刷刷钱。但是不知道为什么，好像出BUG了，我比赛结束之后才想起来，我好像没有加钱......很奇怪！”
　　此言一出，众皆震撼！
　　别人不说，四大天王几个人都愣了一下。
　　什么？刷钱？
　　话说，这清掉眼位的钱，不是在全打完了了，才会给吗？一个真眼也就三十块而已啊，就算不停的刷层数，也不会加强的啊！
　　所有人看着杨深然一脸义正言辞的样子，都惊呆了！
　　妈的，教主居然不知道！
　　教主居然以为这真眼的层数，是打一层，给一次钱？
　　卧槽，这已经不是游戏理解的问题了，教主这根本就是云玩家吧！
　　采访环节一时间陷入了僵局！
　　四大天王互相看了看，都从彼此的眼神里看出了震惊和震撼。比赛里教主忽然说自助餐，还以为是开玩笑，所以大家也就跟着说了。直到现在才发现，敢情教主是真的以为打眼位可以无限刷钱呢！
　　明明是赢了比赛，四大天王却卑微的像是输家，一个个低下了头，不敢说话。
　　“啪嗒！”
　　在采访席旁边站着的苏恩典，直接把手里的手机摔在地上，一脸惊呆的看向杨深然。
　　苏恩典做梦都想不到，原来躺赢神教“从今天开始，丢人现眼”的企业文化，并不是开玩笑，而是真的！
　　心态崩了呀，现在这么一想，自己的前途一片黑暗啊！苏恩典双手扶额，连她在台下，都觉得好羞耻！
　　唯一还能保持正常的，也就只剩下宋茜茜了，身为躺赢神教里为数不多的正常人，这时候也是内心陷入了崩溃之中。
　　本来......本来教主的提莫勾引滔搏战队离开高地，这是一个非常精彩的操作，可以说是教主成为了关键核心，搞崩了对方的心态，所以这一局才是赢的。
　　刚刚，宋茜茜都想好了怎么夸奖一下杨深然，但是万万没想到，敢情......教主这是阴差阳错，歪打正着！并不是真的这么算计的！
　　宋茜茜心态有点炸裂，这也就是比赛赢了，要不然她都真的会喷出一口老血！
　　坑爹呢！
　　台下的记者们也都陷入了沉默。
　　说啥？问啥？接下来该怎么办？本来以为教主成为了关键点，这是一个可以报道的内容。但是，最后的结果居然是这样。
　　原来教主居然以为打真眼，刷层数可以刷钱，所以才......荒唐！这也是职业选手能说出来的话！
　　看着场面陷入了微妙之中，杨深然也意识到自己八成是说错话了。但问题是......自己说错什么了？
　　靠，完全想不到啊！以杨深然的游戏理解来说，自己说的很正常啊，没有任何的毛病！
　　最终，还是苏恩典忍不住了，悄悄跑上台，在杨深然耳边低语几句，然后又急匆匆的跑了。
　　杨深然知道了前因后果之后，顿时就有一种想马上退役的想法。
　　妈的，这也太丢人了吧！
　　“额......”
　　杨深然灵机一动，尬笑道：“哈哈哈！开个玩笑啦，大家都这么紧张。其实我的本职工作，是一名相声演员。我们躺赢社，本来也是一个相声团体。偶尔幽默一下，也挺好的！不过......要不然这段掐了，别播行吗？”
　　众多记者互相看了看，然后连忙低头写稿。
　　这已经不是下饭那么简单了，教主这简直就是......此处征集垃圾话！
　　事情已经这样了，要不然就贿赂一下吧！杨深然对着苏恩典说道：“对了，把咱们战队的专属饮料给大家发一下，大家都辛苦了。”
　　于是，当六个核弹、雷碧、白事可乐这些饮料分发到了各位记者们的手中之后，场面更尴尬了。
　　终于，有人开口了。
　　“我是掌盟资讯的记者，请问维多利亚教练，对于战队现在的情况，你有什么想说的？”
　　所有人的目光都看向了宋茜茜，毕竟面对这么一个教主，身为教练的想法大家还真的是很好奇。
　　宋茜茜似笑非笑，有点想哭，但还是很好看，保持着优雅，说道：“教主的个人行为，请大家不要连累到躺赢神教。谢谢！”
　　杨深然在旁边无言以对，好想给自己解释一下，但是发现居然没法解释！
　　这时候，记者又问向四大天王，想知道四大天王对于这件事的看法。
　　四大天王互相看了看，最后推选由骚话最多的鸡秘书站出来回答。
　　鸡秘书也懵比了，他宁愿去再打一局BO5，也不想回答这么莫名其妙的问题。
　　记者还以为鸡秘书没听清，于是还是重复了一遍问题：“对于教主的表现，作为队友，你们是什么想法呢？很多人说GG战队，我上我也行。对于这样的言论，你又怎么看待呢？”
　　鸡秘书想了想，然后伸出手指了指自己，还有狗先锋、鱼金刚、羊护法，最后才指了指教主，对着无数镜头说出了一句入选《躺赢神教圣经》的电竞名言。
　　“兄弟们，买外挂吗？”

【123】赢家不需要生气
　　躺赢神教和滔搏战队的这局比赛，不但贡献了本次比赛最精彩的团战，祸害贡献出了无数的电竞圈新梗。
　　像是“真眼刷钱”、“虚空自助”、“教主意识”、“兄弟买挂”这些词语，一时间席卷各大论坛。
　　现在祖安玩家再喷人，都已经把词库换成《躺赢神教圣经》了，各种话语简直是皮的不行。
　　“做人不能太教主”、“教主意识流”更是开启了文艺复兴的大潮！
　　最出名的梗，则是“神教玩家”、“教主附体”这两个词汇。
　　因为这一局教主实在是过于离谱，导致比赛还没结束，这两个词就已经在各个群聊、论坛里广泛传播。
　　现在已经没有人再用云玩家喷人了，取而代之的就是“神教玩家”。号称是：两耳不闻窗外事，一心只读教主经！不管什么版本，都给你来一个超越时代的神理解，这就是神教玩家。
　　而教主附体，则是直接变成了拉胯的代名词。最惨的还是各大直播，再打出什么垃圾操作，弹幕一水的“教主操作”、“教主附体”。
　　可以说躺赢神教的影响力，直接祸害了整个电竞圈了。
　　但是作为当事人的杨深然，内心是崩溃的。
　　回到酒店，杨深然一脸生无可恋。四大天王在旁边都忍不住笑出声了。
　　苏恩典递给杨深然一个苹果，说道：“得了，别愁眉苦脸了。虽然你确实语出惊人，但是不管怎么说，还是火了呀！现在教主的知名度，三线的小明星还是比得上吧！”
　　杨深然翻个白眼：“你这是夸我，还是损我呢？我内心已经很悲痛了，还来招惹我。滚蛋，我心痛。”
　　苏恩典笑的肚子疼，说道：“哎呀，你应该往开心的地方想一想。毕竟，即使你这么坑了，但是四大天王也没有嫌弃你啊！谁也没说什么。”
　　杨深然看了看身边的四个损友，想想也是。虽然也被一同嘲讽，但那都是自己人口嗨。没有谁因为这些事情真的和杨深然生过气。
　　如果换成别的战队，恐怕早就得演一出恩断义绝的戏码了。因为他们先是队友，其次有什么关系是另说。
　　而躺赢神教里面，杨深然和四大天王，先是朋友，其次才是队友。这只是一个顺序问题，但是最后影响的感觉却完全不一样。
　　杨深然刚要感动的说点什么，一阵爆笑已经打乱了伤感的氛围。
　　“对不起......”杨佑佶拿着手机，说道：“没什么，我只是想起开心的事情。”
　　杨深然看向杨佑佶：“啥事啊？”
　　杨佑佶支支吾吾：“嗯......我网恋对象生孩子，嗯。”
　　“你特么......”杨深然刚要站起来，一旁的黄俊君也忍不住笑了。
　　黄俊君拿着手机：“不好意思，我也想起开心的事情。”
　　“少给我装，手机我看看。”杨深然拿过手机一看，顿时就气得发蒙，浑身颤抖，感觉自己遭受了针对！
　　要不然怎么说B站人才多，居然有人真的把《登峰造极境》的歌给重新编曲，愣是搞出了一个《躺赢造极境》，画面全都是教主的拉胯操作，歌词唱的也是不同的内容。
　　杨深然的手都在颤抖：“妈的，我要寄律师函！不行了，绝对要寄律师函，这简直是对我的侮辱！”
　　苏恩典在后面抿着嘴笑：“他怎么侮辱你了？”
　　柳济阳默默说了一句：“他只是把教主的操作集锦给放进去了而已......哇，果然是侮辱啊！”
　　“不行，我特么受不了这个委屈！”
　　杨深然咬牙切齿，早知道这样，还不如开挂了呢！这赛后采访也是真的太伤了，根本就扛不住。好惨啊！
　　真的什么没办法愉快的在一起玩耍了，杨深然只好去找宋茜茜。
　　和大家放松不同，宋茜茜回来之后，貌似是受刺激了，一直在房间里指定杨深然下一期的英雄联盟培训计划。
　　当杨深然找到宋茜茜的时候，宋茜茜已经在电脑上洋洋洒洒写了近万字的计划！
　　“茜茜姐，不是吧！这么狠？”杨深然都要吓到了。
　　宋茜茜看了看杨深然，恨铁不成钢的说道：“你不生气吗？”
　　杨深然说道：“我爸总是告诉我，赢家不需要生气。我赢了，我就不用生气。因为我在赢啊。如果我输了，只要赢回来就行了。这有什么好生气的？”
　　宋茜茜哭笑不得：“这是什么理论啊？”
　　杨深然说道：“茜茜姐，你是不是觉得我很没心没肺？就算已经这样了，还是在打职业，被这么多人喷，好像还没事人一样？”
　　宋茜茜犹豫了一下，点点头：“有点。感觉好像是......”
　　“不知害臊对吧！”杨深然坐到宋茜茜旁边，笑着说道：“我爸给我讲过一个故事。我觉得挺有意思的，要听听吗？”
　　宋茜茜好奇的点点头。
　　杨深然说道：“有一个富豪，他在路边随便找了一个人，跟他说，只要你给我跪下磕头，每磕一个，就给他一万块钱。但是必须要当着所有人的面磕头。”
　　宋茜茜想了想：“不会吧，人都是有尊严的。这样做了，以后还怎么做人？”
　　“是啊。”杨深然说道：“当这个人在大庭广众之下刚开始磕头的时候，路人在嘲讽他没骨气，女朋友和他分了手，朋友和他绝交，亲人也觉得他在给家族丢人。”
　　“但是，当这个人男人磕了一百个头的时候，陌生人渐渐停止了嘲笑，朋友开始沉默，女友也没有离开，亲人也安静下来。甚至居然还有人觉得这是勇气可嘉。”
　　“当这个人磕头第一千次的时候，指责几乎消失了，身边的人恳请能不能跟着一起磕头，家人开始给这个人加油打气，女友开始帮这个人撑伞遮阳。”
　　“当这个人把自己磕到了亿万富翁的时候，当他轻描淡写的做点微不足道的好事，那么他就会马上变成一个正面人物。烂事会慢慢被忘却，没有人会在乎他用了什么手段，世人只知道这个人成功后的样子。”
　　宋茜茜有些沉默，最后点点头：“好像是这样。”
　　“我爸总是说我视野太小，斤斤计较。我最开始不懂什么意思，现在才有些明白。我太在意过程。当然我不会出卖自己的尊严，但是我也不会在意路程中的流言蜚语。并不是我没心没肺，而是因为我知道，这些早晚会被遗忘。”杨深然笑道：“我只需赢，哪怕是躺赢，只要赢到最后，依旧是传奇！”
　　“就像故事里面说的一样，到了最后，大家只会称赞我是躺赢教主，羡慕我可以躺赢，想可以和我一样比赛躺赢。至于过程中的流言蜚语，会有谁记得吗？”
　　宋茜茜问道：“可是，如果你不提升自己，只靠四大天王能走多远？”
　　杨深然笑了笑，虽然自己的金手指不靠谱，但好歹也算是个天选之人吧。不过这种事情怎么可能随便往外说？所以杨深然只是想笑了笑，没有说明什么。
　　“不过这个故事真的挺真实的。”宋茜茜说道：“能走到你爸那个程度，视野果然和我们不一样。很厉害，你以后也要成为这样的人吧？”
　　杨深然耸耸肩：“谁知道呢？我只是努力想活的开心而已。我不是经商的那块料。”
　　宋茜茜被逗笑了：“那你觉得自己是什么料？”
　　杨深然笑道：“那看茜茜姐想吃什么？”
　　“找死呀！”

【124】爱情来临的季节？
　　苏恩典有点不开心了。
　　杨深然和宋茜茜两个人在屋子里面干啥呢？半天没出来了。
　　天啊，不会是在做什么不好的事情吧！也没准是杨深然打算做什么坏事？
　　苏恩典刚准备过去看看，就看到杨深然和宋茜茜说说笑笑的走出来，顿时整个人的气场就要变了。
　　杨深然和宋茜茜其实也没聊什么。自从宋茜茜来，杨深然也没有和宋茜茜真的聊过太多，大多数都是公事公办的那种。
　　之前都不了解，俱乐部也就宋茜茜一个女生，很多事也不方便。现在慢慢熟了，再加上苏恩典加入，宋茜茜也住在了俱乐部的别墅里面，所以久了也比之前放得开了。
　　所以杨深然刚刚才跟宋茜茜开了一个稍微有些过分的玩笑，有意思的是，宋茜茜也没生气。
　　两个人就这么闲聊这出来，好不容出来一次，当然要在重庆好好玩一天。
　　杨深然正和宋茜茜聊着，苏恩典忽然出现：“杨深然，我决定要对你进行地狱式训练，这几天你就跟着我走好了！”
　　杨深然懵比了，刚刚才和宋茜茜说好玩一天，苏恩典这是搞什么？
　　“不是，咱们来重庆比赛，玩一天再回去啊。下次再过来，就是决赛了。”杨深然说道：“咱们是不是应该劳逸结合？”
　　宋茜茜在旁边说道：“对啊，劳逸结合一点。”
　　苏恩典说道：“茜茜姐，你不会被洗脑了吧？别人劳逸结合很正常，但是教主是正常人吗？必须要地狱式训练。这件事交给我，这几天你就出去玩，我好好调教一下他！”
　　“靠！怎么这话让你说的，这么下流呢？”杨深然很无奈：“得了，出去玩吧。等结果啦，咱们半决赛看打谁。”
　　杨深然感觉有点不妙，连忙转移话题：“今晚吃火锅吧，这边火锅多出名。希望以后的比赛多换几个地方，咱们就能吃遍全国了。”
　　在教主的带领下，躺赢神教一伙人出了酒店开始到处逛。没有什么目的，就是闲逛。
　　一个小时之后，躺赢神教全体迷路。
　　3D魔幻立体城市，逼死导航电子狗。
　　“咋办啊......”杨深然拿出手机导航，结果导航都走的乱七八糟，完全找不到地方。
　　几个人都累了。特别是宋茜茜还穿了高跟鞋，完全走不了了。只有黄俊君低着头玩手机，也不知道是跟谁聊天。
　　最后太累了，一伙人在附近一个河边的餐厅吃饭顺便休息。
　　“太丢人了吧！居然迷路了。”杨深然看向柳济阳：“你特么不是在野区不迷路的吗？你带的路啊？”
　　“这山城，我也第一次来啊！”柳济阳很无奈：“别说了，我饿了，真心扛不住了。”
　　苏恩典说道：“这有小点心，你先垫一下。”
　　鸡秘书点点头，然后看了看旁边的筷子，忽然中二病爆发的用筷子扎了一下点心，随后筷子上变成了黑色。
　　鸡秘书大惊失色：“银针变黑！小心，这包子有毒！”
　　杨深然给气的，上去就给了鸡秘书一脚：“尼玛的，你吃个豆沙包，哪那么多的戏啊？那是豆沙！懂了吗！”
　　鸡秘书揉揉屁股：“开个玩笑撒！缓解一下气氛。”
　　就在这时，门外的河边忽然传来喊声：“孩子，我的孩子落到水里了！”
　　“卧槽，出去看看。”
　　杨深然带着大家到了外面，就看到一个年岁不大的女孩，站在河边喊着。
　　“我不会游泳......”杨深然咧咧嘴。
　　“我会！”柳济阳直接脱了上衣和鞋子，一头扎进了那条河里。
　　“鸡秘书，卧槽，你别冲动啊！”杨深然吓了一跳，但是鸡秘书已经跳进去了。
　　四周围住了不少的围观群众，这时候都紧张起来。
　　鸡秘书在河里找了找，冒出个头：“孩子在哪？”
　　那个女孩说道：“粉色的，就在那！”
　　鸡秘书游过去一看，惊呆了。等鸡秘书游上岸，大家连忙围过来，才看到鸡秘书手里拿着是一只鞋子。
　　再看看那个女孩，脚上正好少了一只鞋子。
　　杨深然当即就怒了，他是真的为柳济阳担心了，于是指着那个女孩骂道：“你特么是不是有病，不就是一只鞋，你喊什么孩子！哪有你这样的！”
　　那个女孩有点懵，弱弱的解释：“是的，我说的就是hai子......”
　　宋茜茜用手捅了捅杨深然：“川渝这边的方言吧，鞋和孩同音，拖hai......”
　　柳济阳要气吐血了：“快点给我拿速效救心丸，扛不住了！这比教主还能搞心态啊！”
　　女孩十分抱歉，拉着柳济阳要请吃饭作为赔罪，其余人是作陪。
　　这件事就这么解决了，不过已经有不少人把这一切用手里拍摄下来，发到了网上，倒是因为这件事给躺赢神教正名了。
　　所有人都知道，虽然躺赢神教的教主很拉胯，但是在做人做事上躺赢神教没得挑。简直是楷模！
　　不过比起这件事还重要的，就是在接下来的饭桌上，那个女孩子和柳济阳两个人居然越聊越投机，眼看着就交换了联系方式。
　　其余人都惊呆了。
　　杨佑佶喃喃道：“难道说，鸡秘书这样就骗了一个女朋友？不是吧，不是吧！搞什么，还有没有天理啊！”
　　李愚则是点点头，没有别的想法。他心里只想好好打比赛而已。
　　杨深然也感叹，这简直就是不科学。凭啥啊！自己还是单身呢！
　　不过一旁的黄俊君到时没什么表情，杨深然说道：“你怎么这么淡然啊？鸡秘书眼瞅着，就是咱们神教第一个脱单的了！”
　　黄俊君嘿嘿一笑：“事到如今，我也不瞒你了。他是第二个，第一个是我。”
　　杨深然一愣：“啥意思？啥时候的事情？我怎么不知道？谁啊？你在学校里，不是天天打游戏？什么时候啊？”
　　黄俊君鸡贼的笑着：“还记得咱们打网吧赛的时候，那个被我打哭的女网管吗？”
　　杨深然目瞪口呆：“你？”
　　“唉......”黄俊君摊摊手：“我本来是绅士风度，后来想去道个歉什么的。一来二去，熟悉了！”
　　杨深然心态直接崩了！这特么都行啊！
　　杨佑佶说道：“表哥，看看人家看看你，看看隔壁大老李。”
　　杨深然翻个白眼，对着杨佑佶说道：“你好好打比赛，把咱们躺赢神教的名气打出去！明年我给你找个嫂子！”
　　“哎！谢谢表哥！”杨佑佶说道：“我一定会好好努力的！要不然咱们就从神教内部开始吧！”
　　杨深然哈哈一下，转过头就看到两道冰冷的目光，才反应过来自己其实是被杨佑佶给坑了。
　　“你们听我解释，我不是这个意思！”
　　“啊！”

【125】教主的心结
　　躺赢神教成功晋级德玛西亚杯赛四强！
　　还有两场BO5，如果能打到最后，躺赢神教就能获得出道以来的第一个比赛冠军。
　　半决赛的对手，则是大名鼎鼎的EDG战队。作为......应该是不用科普了，这可是货真价实的传统强队。只不过现在有些青黄不接，萎靡不振了。
　　再加上参加德杯的选手除了中单小学弟，辅助妹控两个人以外，都是新队员，所以实力上还是难以和躺赢神教对拼的。
　　在这局比赛开始之前，几乎绝大部分的人都认为，躺赢神教的赢面会更大一点。毕竟是经历了之前各种比赛的接连打脸，大家对于躺赢神教也确实刮目相看了。
　　就算教主再坑，但是......谁让四大天王的实力，和神教圣女扳选这么优秀呢？就算是一头猪，都能给带飞了！
　　数日后的比赛场馆，依旧是人来人往。
　　今天的比赛是四强，只有两局BO5，分别是躺赢神教对战EDG战队，还有京东对战RNG战队。获胜方双方，会在明天再打一局决赛BO5，最后获胜的就是冠军。
　　经过了云玩家事件之后，教主的风评是一降再降。因为教主成为了最新的背锅侠，导致其中的一个结果就是，宝蓝彻底洗白。
　　现在根本没有人再喷宝蓝了，因为和教主一比，宝蓝就特么是天神下凡好嘛！天神下凡和天神下饭，那是完全不一样的。
　　舆论压力很大，甚至连“教主滚出电竞圈”都已经上了热搜。讲道理，就教主现在这个上热搜的频率，那些三流小明星都羡慕！
　　所以比赛当天，躺赢神教没有再次表演奇葩出场，赛事举办方怕了，真担心会出什么事，所以干脆是官方来派人接送，走的是特殊通道进的场馆。
　　所有人都觉得，在这种情况下教主的压力应该很大，躺赢神教的气氛应该很差。但是实际上，躺赢神教一伙人还是说说笑笑的，杨深然也是一副不在乎的模样。
　　即使是深陷舆论中向的杨深然，也是没有什么计较。好像已经决定放宽心态，安静躺好！
　　有这么没心没肺的教主，四大天王显然也是没有在意。甚至没准喷杨深然的账号里，就有四大天王的小号也说不定。
　　虽然在赛前大家对躺赢神教更加看好，但是EDG战队毕竟是一支传奇战队，特别是......现在这支战队的教练，就是大名鼎鼎的厂长！
　　厂长是何许人也，这也就无需科普了。和UZI两个人，都是LPL的标杆人物。
　　不过这些已经和杨深然无关了。
　　杨深然坐在比赛位置上，打了个哈气，给鼠标键盘挪了挪地方，然后把水杯放好。
　　扳选环节，宋茜茜给杨深然拿了一个猫咪，杨深然自然是欣然接受。如果是猫咪的话，那就真的是纯躺着了。
　　宋茜茜的意思，是比赛的重心还是要靠四大天王才行。像是之前教主阴差阳错的勾引出滔搏战队，那毕竟只是巧合。一个战队需要指望巧合获胜的时候，那基本是废了。
　　虽然躺赢神教表面上看起来是很正常，但是宋茜茜却很敏锐的发现，杨深然的状态有些不对劲。当然，苏恩典也看出来了，感觉杨深然忽然有些怪怪的。
　　说不出来是哪里怪，但是......就是不太像之前了。好像有心事。
　　宋茜茜轻轻拍了拍杨深然的肩膀，轻声问道：“怎么了？”
　　杨深然摇摇头：“没事，可能是没休息好，有点发呆。”
　　宋茜茜问道：“确定吗？感觉你好像有点心事。”
　　杨深然哭笑不得：“茜茜姐，现在已经开始比赛了，你还是关注好扳选吧。”
　　旁边的杨佑佶无奈的说道：“两位，你们真有什么事能不能别拿明面上说？最近鸡秘书谈恋爱，已经让我很不爽了。现在是比赛啊！”
　　宋茜茜连忙拉开距离，说道：“就你话多。好了，我们继续。”
　　杨深然恢复了沉默，甚至连比赛的选人都没有关注。
　　今天，确实有点心不在焉。
　　为什么呢？
　　时间还得往前推。
　　一天前，有一个人秘密找到了杨深然。
　　......
　　“你好，教主，久仰大名啊！你叫我艾瑞克就行了。”
　　那是一个西装革履的年轻人，留着背头，看起来是成功人士的样子，开的车也是豪车。
　　这个人找到杨深然，起因是另一家公司找到俱乐部谈广告，其中就要求和杨深然单独谈谈。
　　杨深然本来还以为真的是有什么广告代言，没想到见面没聊几句，这个名叫艾瑞克的年轻人，就忽然问了一个很莫名其妙的问题。
　　“你的梦想是什么？”
　　杨深然以为这是搞什么梦想秀，于是畅谈了一下躺赢神教的前景。而艾瑞克则是神秘一笑，继续问道：“我是问，教主你个人的梦想，是什么？”
　　杨深然一愣，他这时候才回想起，自己很久之前是想当个导演的。于是说道：“说起来，还有点荒唐。我在没打职业之前，想当一个导演。”
　　艾瑞克笑道：“为什么放弃了呢？据我了解，根据你的家里情况，你想做什么似乎根本不会有什么麻烦的。有时候不得不承认，钱能改变很多的。”
　　杨深然笑道：“这其中的事情，太复杂了。不过这好像和我们要聊的事情，没有任何关系吧？”
　　艾瑞克笑道：“事实上，有关系的。恕我直言，像是你这样的选手出现在职业赛场上，本来就有些荒唐了。打职业，本来也不属于你。我觉得，真的可以去尝试追梦，重新捡起自己的梦想，去拍电影。”
　　杨深然哭笑不得：“所以呢？我这俱乐部怎么办？哈哈，你可真会开玩笑。”
　　“我不是在开玩笑。”艾瑞克笑眯眯的说道：“如果一家电竞俱乐部没有任何成绩，那么这根本就是失败的俱乐部。没有人会去在一家失败的公司上继续投钱的。”
　　杨深然意识到有些不对劲：“你什么意思？”
　　艾瑞克伸出手：“再次自我介绍一下，艾瑞克，威尔逊博彩公司专员。”
　　杨深然表情一凝。

【126】蛊惑
　　“你想让我打假赛？”
　　“话别说这么难听。”艾瑞克笑道：“以教主你的实力，就算因为你输掉了比赛，也没有人会觉得你是在演，因为你的个人实力，确实不行。”
　　杨深然冷笑：“我真怀疑你脑子是不是有病。我家里是什么情况，你难道不知道？知道的吧。虽然我们家老杨总说我眼界不够，但是我起码知道什么叫底线，你不会打算拿钱收买我吧？不好意思，我们家的公司还没倒闭呢！”
　　艾瑞克笑道：“别生气，我也不是傻子。我也没有把你当傻子。现在有实力能收购你爸公司的集团，确实没有几家。我也没打算用钱收买你。”
　　杨深然冷冷看着，不言不语。
　　艾瑞克摊摊手，说道：“但是，据我所知，打职业根本就不是你的梦想吧？这个俱乐部，也是你被迫接手的。你心里不是想当一个导演吗？不是想拍电影吗？你的梦想，打算放弃了？”
　　杨深然说道：“那也不耽误我打职业。”
　　“有一句话说，出名要趁早。还有一句话，男怕入错行，女怕嫁错郎。”艾瑞克说道：“你打职业，怎么也得几年吧？日新月异的变化啊。别的不谈，如果你以电竞选手的身份出名之后，那么这个身份会变成你的标签。你觉得，谁会去看一个电竞选手拍摄出来的电影呢？这是一个流量的年代，人们也会在意科班出身。但是电竞选手，恐怕还没有得到认可吧？你好好想想。”
　　杨深然说道：“你说得对，确实是这样。但是，你觉得这样就可以劝动我吗？别闹了，我不会妥协的。我更不会去成为你们的帮凶。我告诉你，我虽然是个菜比，但是我知道比赛意味着什么，游戏对于玩家来说也不仅仅是游戏，你这种人恐怕脑子都被钱塞住了，根本不知道什么叫信仰了。”
　　艾瑞克根本不生气，出口讥讽道：“是啊，如果我有像你那么好的出身，那么好的爸爸，那么有钱的家庭，我想我大概会成为一名画家，而不是早早辍学，摸爬滚打才走到今天。但是......”
　　艾瑞克指了指自己的一身衣服，又拿出了一辆豪车的钥匙，说道：“我比你大不了几岁，但是我现在拥有的这些，都是我自己赚来的。你呢？教主？”
　　杨深然冷笑：“是啊，所以你觉得你是对的？博彩，我并不反对。我没办法阻挡别人的喜好。但是，操控比赛，打假赛，这种事情根本不可能！”
　　“打假赛？这话太难听了。”艾瑞克说道：“你想，你如果想当导演，拍电影，那么内容是不是设定好的？比赛也差不多，只不过比赛的结果是未知的。我只不过是把未知变成已知，这也是某种程度的导演啊。”
　　“我们没什么好谈的了。”杨深然站起来就要走。
　　艾瑞克说道：“你可想好，现在你的战队可以说是风头正盛，但问题是，能走多远？你没有那个天赋，你不适合打职业。现在这样不仅仅是浪费你的时间，更是浪费你那四个好兄弟的时间。”
　　“你再放屁，我会动手打你的。”杨深然说道。
　　“还真不是。”艾瑞克说道：“你想，你细想。你觉得现在这样是最好的结果吗？并不是，看起来好像你和你的好兄弟们一起在打比赛，但是实际上呢？他们四个人，实力如何，我不用多说。他们可以有更好的发展，更远大的前景。甚至不客气的说，他们四个是天赋和努力，是有可能冲击世界之巅的！”
　　“但是！”艾瑞克忽然转折：“但是你不是，你可以回去继承家业，也可以选择去拍电影，挥霍自己的青春，你家里有钱，想怎么样都可以。人的青春只有这几年，就算你暂时放弃了电影的梦想，可是你的实力，打职业就是在连累别人的前途。四大天王现在是实力巅峰，如果因为你没有夺冠，以后还有机会吗？”
　　“我没读过多少书，但是也记得有句话说‘一鼓作气，再而衰，三而竭’。这是什么意思，我想你知道吧？一鼓作气，能走到最后。如果有所停顿，那么状态只会下滑的越来越厉害。这种事情，在电竞圈是最常见了。越是初出茅庐的选手，越能创造不可能。越是老选手，就会因为各种的事情，状态下滑、伤病、信心等因素，逐渐失去了那份初出茅庐的无所畏惧之心。”
　　艾瑞克举着例子：“往前说，比如三星白，比如IG，就算FPX也是新人居多。如果你想说faker，那我得提醒你，他是S3出道的，那也是他第一个S赛冠军。还贡献出了双劫大战。出道即巅峰。”
　　杨深然有些不敢相信，一个博彩公司的家伙，居然对这些如此了解。最恐怖的是，他说的居然还有些道理。
　　看到杨深然有些被说服，艾瑞克继续说道：“一个德杯而已，冠军根本不重要。如果真的重要，你之前经历的那些战队，像是FPX战队，苏宁个战队，还有WE战队，VG战队，为什么他们排出来的选手大多都是青训生，替补，或者干脆就是二队的选手呢？因为他们也不重视。德玛西亚杯赛，在官方等级上是一个很重要的比赛，但是站在实际意义上，对于职业战队，特别是LPL级别的战队来说，这份荣誉没到了必要的程度。”
　　“所以，综上所述，输给对手没什么，现在联盟又没有了升降级，就算你横扫一切，还不是在LDL打比赛？永远也上不去LPL的！你总不会永远耗着四大天王吧？他们是很优秀的选手。所以想要有发展，他们早晚要离家LDL的躺赢神教，进入LPL的战队，发光发亮。这才是他们真正的未来。你不应该拖累他们。”
　　艾瑞克动之以情晓之以理，根本不提钱的事情，而是提起了四大天王的未来。作为兄弟，杨深然自然不可能把四大天王当成苦力，所以他的脚步，确实停顿了。
　　艾瑞克露出得逞的笑容：“其实这样对你也好，输掉比赛，躺赢神教遭受打击，你合理的退役。等到春季赛结束，到了转赛期，四大天王肯定会被LPL的战队吸纳。他们有了未来，你也离开了这个枷锁。你不是喜欢拍电影吗？这一次，没有人会阻拦你了。你可追梦了！”
　　“一直躺赢比赛，一直被骂，滚出电竞圈上了热搜，你就算再没心没肺，心里也不好受吧？何必要承受这份委屈呢？坚持下去，你难受，四大天王难受，连神教的圣女也会被耽搁。如果你放弃，你可以去追梦，四大天王有了未来，教练和分析师自然也有战队会要的！”
　　“所以......考虑考虑？只要你稍稍送点人头，没有人能看得出来的！”艾瑞克的声音充满了蛊惑：“当然，你也不是完全没有好处的。你以后解散了俱乐部，这个LDL的名额可是挺值钱的。我有门路，如果你卖给我，我保持价值在千万以上。这算是给你的报酬。你的选手我也会安顿到更好的战队。你可要想好，那可是千万以上的资金，不是小数目。就算你想去拍电影，都足够你挥霍一阵了！”
　　艾瑞克不停蛊惑着：“杨深然，你想好了吗？”

【127】躺到世界之巅，只因如此热爱！
　　“教主太拉胯了吧！”
　　“两局了！每局都被抓死那么多次。”
　　“就这样，躺赢神教还是赢了两局。四大天王太吊了！”
　　“应该是心疼吧！这什么狗教主，之前还能混，现在连混都不会了。”
　　“恶心，这玩的是真恶心。心疼四大天王，遇见这种人！实力白瞎了！”
　　“四大天王太难了，维多利亚教练太难了，连替补选手恩典都太难了。”
　　“还不如让恩典上比赛，教主这两局打的，真恶心，还不如让女选手上呢！”
　　这场BO5刚刚打完了两局，观众们，不管是现场观众还是看直播的观众都已经群情激愤了。
　　这两局，都是躺赢神教赢了。但是赢的很艰难。
　　不是躺赢神教不强，很强了，真的很强了。四大天王在面对EDG战队的时候，压制力真的没得说。对线永远是优势，团战以少胜多，野区各种养猪，就是顺风。
　　很明显，本来也不算完全体的EDG战队，面对四大天王强悍的攻势，一时间真的没有什么抵抗之力。
　　在经历过之前的比赛之后，四大天王已经脱胎换骨了，越来越能适应比赛的节奏，打的越来越好。
　　这时候，躺赢神教的核心，团灭发动机，上线了！
　　教主全程梦游！
　　四大天王最后需要靠奋力一搏，每个人都极限发挥，打出各种令人惊呼的精彩操作，才能艰难赢下比赛的胜利，因为教主过于拉胯了。
　　躺赢神教目前2:0领先，但是气氛却不太好。因为教主这么来，第三局能不能赢，真的悬了。
　　而杨深然呢，他没有故意的送，只不过艾瑞克说的那些话，让杨深然有了很大的压力。导致现在杨深然心事重重，打比赛的时候脑海里也会回想起那些话，越想越无法说服自己。
　　杨深然没办法集中注意力好好比赛，所以总是会在某一刻梦游。事实上证明，就算是躺赢，也是需要技术的。
　　而现在的杨深然，心态已经有些乱了。
　　第二局结束，躺赢神教拿到了赛点。但是气氛有些凝重。
　　杨深然陷入了自责，在后台说道：“要不然，让苏恩典上吧，替补我。”
　　四大天王没有说话，宋茜茜则是看向了苏恩典：“你的意见呢？”
　　苏恩典摇摇头：“我不！”
　　杨深然说道：“对不起，把压力给你了。”
　　“杨深然，你放什么屁呢！”苏恩典的暴走萝莉性格又展露出来：“你以为我怕背锅吗？你以为我不敢上比赛吗？不是，你不了解我吗？我有什么不敢的？但是，我不会上的，因为如果我上了，那么就代表，不仅仅是别人觉得你不行，现在是你自己要放弃你自己了！我不许你这样！”
　　杨深然苦笑：“你这叫什么话？别这么霸道。”
　　“不该霸道的，我也早霸道惯了。杨深然，给我振作起来啊！”苏恩典说道：“别人怎么说，那是别人的事情。在这里，没有人放弃过你的，但是你也不能放弃你自己！总之，我只是一个名义的替补，但是躺赢神教名义替补，要么你上，要么你放弃，没有人可以替代你的位置，懂吗？”
　　苏恩典说完，四大天王也纷纷表态。
　　“苏书记说的对啊。”黄俊君说道：“老杨，咱们是一起走过来的。我之前在宿舍里，什么时候嫌弃过你菜了？我们是一起的啊。”
　　柳济阳耸耸肩：“教主，你要是不想打了，我大不了回去养鸡。毕竟也没有别的战队，允许我在队标上印上我们家养鸡场的广告了吧！哈哈，别闹了，振作点啊，王八蛋！”
　　杨佑佶也是摊摊手：“我没得选啊，表哥，我肯定要跟着你混才行。”
　　李愚没说话，但是显然也是认同的。
　　杨深然说道：“可是......我感觉我在拖累你们。要是没有我，你们肯定是能拿冠军的。我却成为了悬念，我有点......”
　　黄俊君说道：“杨深然，你不会真的以为你是我们老板吧？你以为因为这样，我们才带着你躺赢的？冠军很重要，但是有一件事比冠军还重要。”
　　杨深然看向黄俊君：“什么事？”
　　“比夺冠重要的是，我们一起夺冠。”黄俊君说道：“夺冠的不是我，是我们。”
　　柳济阳在旁边鼓掌：“躺赢神教牛比！躺赢神教不灭！躺赢神教，天下第一！躺赢教主，天威降临！”
　　苏恩典这时候踢了杨深然一脚，马丁靴不轻不重的，但还是有点疼。苏恩典嘚瑟的说道：“懂了吧，大白痴！”
　　杨深然不知道该说什么好了。
　　这时候，一直没有说话的李愚终于开口了：“杨深然，之前我的事情你知道。我不多说了。现在我的想法只有一个，我想给你一个冠军。因为你给了我一个新的职业生涯。我想给你一个冠军。就算不能是S赛，也得是一个职业联赛认证的冠军吧！”
　　杨深然低下头：“我想想，我想想。”
　　宋茜茜说道：“你们先出去吧，我有话跟他说。”
　　四大天王和苏恩典离开了休息室，杨深然说道：“茜茜姐，我现在什么也不想听。”
　　宋茜茜只是走在杨深然面前，伸出手摸了摸杨深然的脑袋，像是一个大姐姐一样，温和的说道：“如果真的不喜欢，放弃也是一样的。但是，必须是你自己想那样的。我见过很多电竞的脏事，但是我不觉得你是那样的。就像你之前给我讲的那个故事，故事里面的那个人，付出了尊严最后成为富豪和楷模。但是这不代表，每个人都要那样。有些人，只要活好自己就行了。”
　　杨深然不知道怎么解释，说道：“我这样的实力，本来就不应该打职业吧。”
　　宋茜茜笑了：“是啊，确实是这样。这种事有些不可思议，但是越是把这种不可思议变成现实的人，就越了不起。现在你已经很了不起了，不用给自己那么大的压力。越被嘲笑的梦想，越有被实现的价值。”
　　杨深然不语，宋茜茜也不多劝说，也准备离开，让杨深然一个人静一静。临走前，宋茜茜只是半开玩笑的说了一句：“教主天威！本圣女等你的好消息。”
　　随后，屋子里只剩下杨深然一个人。脑海里像是幻灯片一样，刚刚的事情开始不停的回放，那些话语也变得越加清晰。
　　“越被嘲笑的梦想，越有被实现的价值。”
　　“没有人可以替代你的位置。”
　　“夺冠的不是我，是我们。”
　　“我想给你一个冠军。”
　　“教主天威！”
　　他慢慢从口袋里拿出手机，拨通了一个电话。电话里传来艾瑞克欣喜的声音：“看来你已经考虑好了。前两局演的很好，就是四大天王确实太猛了，都那样了居然还能赢下来。后面的还得努力啊！”
　　“不好意思，前两局我只是心不在焉，不是故意在演。但是你说的没错，我的队友好强啊。”杨深然说道：“嗯，所以，我不太喜欢辜负别人的期望。我现在唯一后悔的事情，就是居然犹豫了这么久，才给你答案。”
　　“什么意思？”
　　“我的意思就是，去你吗的博彩，老子要赢！老子要夺冠！夺冠的不是我，是我们！躺赢神教牛比！”杨深然说道：“接下来的赛点局，本教主特么要把对面的屎都打出来！”
　　“你！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　挂断电话，杨深然深呼吸了一口气，手指头都开始颤抖。
　　自己确确实实是个菜比啊，可那又怎样？躺赢神教永远是躺赢神教，自己也永远是唯一的教主！
　　有时候，人总是会陷入自己设下的全套里。杨深然现在再去回想之前艾瑞克的话，才发现自己其实是被带歪了。确实，自己最开始的梦想，确实是卖掉俱乐部，然后去拍电影。
　　可是时过境迁，现在的杨深然早已经一点点的改变，变成了一个实力虽然不够，但是在感情上货真价实的职业选手了。
　　他喜欢电子竞技，喜欢英雄联盟，喜欢LPL，也想成为其中的一份子，发光发热。
　　如果说拍电影只是当初一个虚无缥缈的梦想，那么现在成为冠军，才是一个踏踏实实的希望。
　　兄弟们没有嫌弃自己，自己又怎么能放弃兄弟们？更何况，自己也不是完全没有用。
　　想明白了这些，艾瑞克的那些说辞，就瞬间变得漏洞百出。
　　原来自己内心，还是如此热爱英雄联盟，热爱电子竞技。
　　就算躺，也得躺到世界之巅！
　　杨深然松了口气，自己前两局心不在焉，差点犯下大错，好在现在还有弥补的机会！
　　打开门，四大天王和两位圣女都在，看着杨深然精神抖擞的样子，还以为是换了个人。看样子是，想恢复自信了，这还真的是一个好消息。
　　杨深然则是笑了笑，说道：“不装了，我摊牌了！我是英雄联盟第一高手！接下来，本教主要打崩对面！”
　　众人都是一愣，随后都松了口气，露出笑容，并且齐声高呼。
　　“躺赢神教，天下第一。躺赢教主，天威降临！”
　　“教主天威！”

【128】天不生教主，躺赢万古如长夜！
　　第三局比赛，解说台。
　　大山无奈的说道：“好的，我们这边得到消息了，第三局，躺赢神教选择......不换人。”
　　一旁的Rita不敢相信的看着大山：“不换人？就是头铁了？还是坚持现在的选择？恩典不能上场？”
　　大山点点头：“是......是的。得到的消息是这样的，躺赢神教选择依旧由教主出场，恩典继续坐在替补位。”
　　凯旋也无奈了：“这......只能说他是教主，他的战队，他说的算了。”
　　别说解说在无奈，连观众都沸腾了。
　　“狗教主，垃圾神教，这是搞什么呢！”
　　“哎呀，这个局势很难了呀。很明显，现在教主的状态是真的不行，刚刚那两局完全是四大天王玩命血妈carry，最后才......当然，我们不去猜测躺赢神教这边的选人，但是还真的觉得四大天王有些委屈。”
　　“我就说，这个女教练跟教主肯定有一腿，都这个时候了，居然还强行压着恩典。讲道理，就让恩典上，都比教主强。”
　　“说这些没有用，真的是恶心。看看之前LCK的格里芬战队吧，这就是前车之鉴。这叫什么啊！”
　　可以说是民怨沸腾了！
　　全场都在愤怒的呐喊，而在台下候场的躺赢神教一伙人，则是安静了很多。
　　杨深然看到宋茜茜、苏恩典还有四大天王关切的目光，他只是耸耸肩：“如果你们现在后悔，我觉得还来得及。”
　　“你在胡说八道些什么啊！”苏恩典气道。
　　杨深然笑了笑，对着宋茜茜说道：“茜茜姐，我觉得，我想换个位置打了。咱们的反EU流，也该发扬光大了。”
　　宋茜茜看向杨深然：“什么意思？”
　　“我打中单，或者打野。”杨深然看向黄俊君和柳济阳：“可以吗？”
　　黄俊君摊摊手：“你就算想去打曰本，我都跟着你走啊。”
　　柳济阳默默下巴：“我也没意见，不过我觉得你还是打中单吧，毕竟你打野太少了，节奏很重要。我还能帮衬你。”
　　宋茜茜都惊呆了：“你不是在开玩笑吗？你们，不是在开玩笑吗？”
　　杨深然说道：“我不是在开玩笑。那我打中单吧，小黄？”
　　大家都以为杨深然在开玩笑，但是没想到居然是认真的。短暂的沉默了几秒，随后也没有人反对。
　　李愚说道：“反正都赢两局了，输一局让教主找回心态，值。”
　　杨深然似笑非笑：“不怕被判定为消极比赛吗？”
　　杨佑佶语重心长：“消极比赛的是你啊，表哥。”
　　“哈哈......”杨深然笑了笑，转头对宋茜茜说道：“不好意思，看来我要使用老板特权了。”
　　宋茜茜真的是服了这群人，都这个时候居然还敢这么玩。但是她居然也没反对，只是问道：“你想玩什么英雄？我帮你参考参考吧。那黄俊君，你去下路吧。辅助还是ADC，你们两个自己商量好。”
　　黄俊君点点头：“好说。”
　　杨佑佶说道：“不用商量，我辅助就行。我想知道比赛不补兵，是什么感觉。”
　　“哇！一群疯子。”苏恩典看热闹不嫌事大，拍手叫好：“躺赢神教，牛牛牛！”
　　宋茜茜扶额。
　　再次回到场上，没有换位置，杨深然依旧坐在最旁边的辅助位置，戴上隔音耳机，那些喧嚣全都听不见了。
　　艾瑞克的帐，等赢下这局比赛再算。真当他杨深然是没脾气的？
　　不过现在，要先把这局比赛打下来。
　　扳选开始，躺赢神教在蓝色方，EDG在红色方。
　　即使现在躺赢神教已经占据了两局的优势，但是EDG还是很稳，因为他们觉得，有教主拖累，让二追三不是什么难事！
　　躺赢神教依旧是熟悉的固定三扳位，随后EDG战队则是扳掉了猫咪、奶妈、琴女。就是不想让教主混！
　　前三选，EDG战队选择了铁男、盲僧、死歌。而躺赢神教则是选择出了诺手，德莱文，小法师。
　　第二轮扳人，EDG出手针对打野，把齐亚娜和蜘蛛扳掉。而躺赢神教则是扳掉了派克和乌鸦。
　　最后两个选择，EGD补充的是日女和卢锡安。躺赢神教则是选出了酒桶和瑞兹。
　　随后，双方的阵容也出现在所有人的面前。
　　EDG战队上单铁男，打野盲僧，中单死歌，下路卢锡安和日女。是一套很稳健的阵容。
　　特别是这个死歌，很明显就是为了收割教主而准备的。要不然这个英雄出现在中路还是挺难的。这个选择已经隐隐的在证明，EDG准备拿教主当突破口了！
　　躺赢神教这边，上单诺手，打野酒桶，中单德莱文，下路小法师，辅助瑞兹。
　　看到教主拿到的瑞兹，现场可以说是骂声一片。瑞兹怎么辅助？看样子教主还真的是要混到底了！
　　EDG这边虽然严肃，但是并不紧张。厂长说道：“对面这个辅助，前两局打的有些差。现在第三局，居然还不换人，但是心态很多会有影响。打野不用刻意去抓，主要血量，死歌的大招用好，就足够让他们难受了。”
　　而在躺赢神教的战队语音里，大家已经开始讨论换线了。
　　宋茜茜说道：“教主，这一局就是打出自信就行了。我们输得起，对面输不起了。所以别的给自己太大压力。”
　　“教主，那我去下路了，你开局直接去中路吧。”黄俊君说道：“鸡秘书，这一局你看好了教主。”
　　鸡秘书说道：“知道了，放心吧，我跟死对面的打野了，教主你安心对线，大不了就怂在塔下。打野这边交给我。”
　　杨佑佶笑道：“表哥啊，从小你就欺负我，这时候才知道，还是自家人靠谱吧！放心，我给你好好展示一下小法师辅助。那什么，我直接半肉了，主E，什么时候控住了，狗子你直接上。”
　　黄俊君点头：“好说，好久没打下路了，还有点兴奋。等我们这边打出优势，教主你主要不崩的厉害就行了。”
　　不怎么喜欢说话的李愚这时候说道：“输赢没关心，打出自己的信心。这一局，咱们输得起。”
　　“是啊，输的起。可是我不太喜欢当输家啊！”杨深然笑了笑。
　　宋茜茜则是问道：“瑞兹连招跟重要，唉，算了，这些事情你想了还会分心。干脆这样吧，你就当自己玩的是盖伦，别贪兵线。稳住，我们能赢。”
　　杨深然忽然问道：“茜茜姐，你说如果我能把对面打崩，那会怎么样？”
　　宋茜茜还以为杨深然是在开玩笑，只是笑道：“行啊，你打崩对面，我就答应你一个条件，多过分都行。”
　　鸡秘书大喊：“教练，你这样付出太大了吧！不行啊！太冒险了！”
　　宋茜茜笑道：“你觉得很冒险吗？”
　　鸡秘书反应过来：“也是，以教主的实力，这个条件根本就不冒险。”
　　杨深然给气笑了：“可以啊，茜茜姐，你要这么嘲讽我，那我就真的打崩对面，然后让你当我女朋友，我就天天家暴你。”
　　宋茜茜恼怒的拍了杨深然一下：“没大没小的，我是主教练，咳咳，好好打比赛。”
　　“我不管，反正大家都可以作证了。那么......开始吧！”
　　杨深然微微一笑，下一刻，目光幽深！
　　天不生教主，躺赢万古如长夜！
　　挂来！

【129】草（一种植物）
　　EDG中单选手Scout，本名李汭燦，外号小学弟。
　　前SKT中单选手，faker的替补，只因大魔王一直在竞技巅峰状态，所以来了LPL，加入了EDG战队。
　　作为胖将军之后的EDG中单选手，小学弟也没让EDG失望，一直都是EDG最稳的一环，在中单位置上打出了自己的价值。
　　如果说厂长退役之后，EDG各个位置上谁最强，那么小学弟李汭燦肯定就是第一了。即使是之前IBOY也无法抢走他的光芒。可以说也算是一位良心韩媛了。
　　在前两局的比赛里，小学弟和狗先锋之间，来来回回交锋的数次，也算是不落下风。
　　只不过狗先锋总是在最终时刻大发神威，带领团队扭转局势，这种扭转局势的强悍能力，还是小学弟有点欠缺的。
　　第三局开始，EDG全体还是很轻松的。毕竟前两局虽然输了，但是躺赢神教也暴露出了很严重的问题。
　　就当小学弟准备和狗先锋一较高下的时候，看到对面中单的ID，他却愣了。
　　GG、DIEDI？
　　不仅仅是小学弟糊涂了，现场观众和解说也是糊涂的。
　　因为在比赛一开始，教主杨深然的瑞兹就直接去了中路，而狗先锋和羊护法居然一起去了下路。而且这一局，羊护法出的装备是辅助装！
　　“什么情况！教主中单了！”
　　解说大山第一次这么失态：“就算自暴自弃，也不能这样吧！”
　　凯旋则是有点闹心：“这还是躺赢神教吗？教主怎么回事，快下去了。都什么时候，还这么来。”
　　Rita叹了口气：“完了，躺赢神教这边开局就失去了一路的优势。教主面对小学弟，恐怕很难了。凉了。”
　　这时候，官方也把直播的名字调换了顺序，教主变成了中单，中单变成了ADC，ADC变成了辅助。这样更容易让大家看清局势。
　　就在所有人都当教主是白给的时候，教主已经和小学弟开始对线了。
　　不多哔哔，只见教主开局卖的蓝水晶加上血药，点E技能，在线上开始补兵。
　　但是小学弟这种程度中单，怎么可能会和教主和平发育？所以开始用Q骚扰，可是教主的走位像是未卜先知一样，死歌的Q一个也没打中。
　　“咦......”小学弟奇怪了一下，自己打的不是教主吗？怎么有种面对狗先锋的感觉了？这走位......有点恐怖啊！
　　而教主此时的瑞兹一边补兵，一边开始了反骚扰。接着弹道较快的优势，先普攻随后E技能再普攻，AEA直接打出了天赋雷霆，让死歌的血量瞬间就少了三分之一。
　　“这特么是教主！”
　　小学弟现在脑子里都是问号，不过面对教主这样的选手如果都怂，那他的职业生涯也没什么混头了。
　　两个人开始这么拉扯补兵，但是小学弟居然吃惊的发现，在拉扯偷伤害这方面，自己居然输给了教主！
　　杨深然的瑞兹太能偷伤害了，都是卡着距离的极致，给个普攻，然后马上撤退。死歌根本打不到，Q也打不准，就这样被消耗了不少血量。
　　不过这一点事情，并没有引起大家的关注。导播画面目前给的是其他路，中路嘛......就等着教主被击杀再切就行了。
　　随着第二波兵结束，双方都到了二级，杨深然看了看对面的死歌血量被自己消耗的只剩下五分之三的血，而自己还剩下五分之四，知道单杀的机会来了。
　　兵线已经压在塔前，杨深然控制着瑞兹，精准的补兵，并且向前移动。
　　抢三级！
　　几乎是达到三级的一瞬间，瑞兹动了！
　　闪现近身，WQEQA连招几乎是一瞬间打出来的！引燃都没有使用，死歌直接被击杀！
　　单杀！
　　三级，教主瑞兹，单杀小学弟死歌！
　　几乎是在一两秒之间的时候，当导播画面把这个单杀播出出去的时候，全场都鸦雀无声了。
　　“我尼玛......”
　　“草（一种植物）啊！”
　　“真的假的，这是打假赛吧！”
　　“教主都能单杀小学弟！开玩笑吧！”
　　解说席都已经懵比了。
　　三个解说互相看了看，不知道说什么好。虽然教主单杀的操作不是很难，单杀......单杀那可是教主啊！教主单杀小学弟啊！
　　“这是教主吧，不是狗先锋啊！”
　　“什么情况，我傻了。”
　　而EDG的小学弟在被单杀的时候，直接就惊呆了：“这换人了！绝对是换人了吧！这不是一个人能打出来的，这不科学！”
　　傻了！
　　四大天王也傻了。
　　黄俊君都哆嗦了：“演......又特么演老子？”
　　台下的宋茜茜手一抖：“这，开玩笑的吧！”
　　苏恩典则是毫无淑女气质的大喊：“躺赢神教天下第一，牛鬼蛇神，给爷爪巴！”
　　现场观众很尬，直播观众也很纠结，怎么回事？那自己选择是该继续喷教主，还是应该转变口风？
　　嗯，要不然稳一手？
　　所有人都炸开了锅，只有杨深然一脸冷静，无喜无悲，甚至好像自己只是补了个兵一样的冷淡。
　　在杨深然的眼里，游戏似乎进入了子弹时间，一切都是那么清晰。他甚至都能精准的知道每个小兵的血量，每一个技能的伤害，对手每一个细微的反应。即使是技能，他都能准确的判断弹道，甚至能感觉到对面英雄的普攻范围，然后在这个范围外，疯狂嚣张！
　　杨深然补兵，回城。切屏看了看其他线路，然后直接去了下路。
　　鸡秘书问道：“牛比哦！教主，要蓝吗？”
　　杨深然冷冷的说道：“不用，我感觉对面打野在这，我去看看。野怪让给我点。”
　　“好的。”鸡秘书答应了一句，然后反应过来：“你什么时候思路这么清晰了？确定不会被对面打死吗？”
　　杨深然没有再说话，而是直接去了下路，然后绕到了野区。
　　这时候小学弟已经上线，看到教主不再疯狂的打信号。但是已经晚了。
　　杨深然已经到了野区，看到了对面的打野盲僧。这时候盲僧正打完石头人，血量还算健康，但也不是满血，算是半血吧，正准备回城。
　　杨深然直接动手！E技能起手，随后QWQEQA引燃，帅气离开。盲僧直接被击杀！
　　教主再次单杀！全场观众眼珠子都要掉在地上了！
　　做梦吗？自己是在做梦吗？这就是教主的真正实力吗？这......草（一种植物）啊！
　　直到这个时候，他们才回想起曾经那个无缝E的亚索，像是开了挂一样拿了不可能的五杀！才想起教主天威这句话的出处，才想起教主曾经说的让他出手的五大前提！
　　还有教主曾经在赛后采访里，语气略带三分薄凉，三分忧郁，三分自傲，还有一分嘲讽的话语。
　　“该不会真的有人以为，我是个菜比吧？”
　　“我可以凯瑞，但没必要！”

【130】教主觉醒尽杀戮！
　　直播现场后台。
　　一个年轻人蹲在地上写稿，他是某个英雄联盟新闻站的记者，辛辛苦苦了一个小时，总算是把一篇名为《躺赢神教最后输了，但是真的活该。（理智分析贴）》的贴文写完。
　　在这一篇贴文里，他怒斥了躺赢神教的不作为，乱作为，把四大天王这样的优秀选手都给浪费了。并且对教主进行了严酷的批判。
　　“呼！终于写完了！这一篇肯定会火！”
　　他很开心，虽然比赛还没结束，但是他已经写完了。这属于是正常操作了。一般比赛，网站都会准备两个结果的文章，这样可以从容应对任何的情况。但是现在看来，EDG未必会输，躺赢神教自己要崩。
　　就在他憧憬着今天可以早点下班，回去陪着女朋友的时候，前台传来疾呼。
　　“这么快就输了？”他有些好奇。
　　只见那个人跑到另外一个网站的撰稿人旁边，喊道：“先别写稿子了，教主发威了，神教要赢了！”
　　“什么！”附近这几个写稿子的人都混乱了。
　　“教主什么情况！”
　　别说这些人懵比，连在网上互动的玩家都懵了。刚刚还发文怒斥教主坑逼，这一局，站起来了？
　　实际情况是，教主确实是站起来了！
　　前两局玩命凯瑞，已经让四大天王有些疲倦了，就在这个时候，教主居然站出来了！
　　先是对线单杀，随后野区单杀，教主接下来的瑞兹没有继续搞事情，而是不停的刷刷刷！自己家的锋喙鸟，对面的锋喙鸟，自己家的蓝BUFF，对面的蓝BUFF，还有线上的小兵，河道的河蟹，自己家的三狼，看见什么吃什么。
　　恐怖的发育能力，让教主直接变成了全局里发育最好的选手。发育好了，就有钱，有了钱就能买装备！
　　不过EDG也不是吃素的，六分钟的时候，EDG的上中野铁男，盲僧，死歌三人一起到了中路抓人。
　　这时候鸡秘书自然是快速赶到。
　　“教主你跑，我挡住！”鸡秘书很够义气的喊着。
　　“好！”杨深然也不矫情，直接跑到河道，去了草丛。而其余EDG的三个壮汉开始围殴鸡秘书的酒桶。
　　不过，杨深然压根没想跑！
　　他站在草里，隔着矮墙对着三个人就是一通连环输出。这时候，瑞兹依靠装备优势，伤害已经很恐怖了！
　　于是三个人还没等击杀鸡秘书，就已经被瑞兹给杀的七七八八的。伤害实在是恐怖了。杨深然都怀疑自己开的不是无双挂，简直就是无敌挂啊！
　　这时候，鸡秘书也只剩下丝血了。
　　“我活了！”鸡秘书不敢相信的说着，但是随后脑袋上就多了一道灰色的线。
　　“靠，是死歌大招，我死了！”鸡秘书哭丧着脸。
　　杨深然微微一笑：“你，死不了！”
　　这时候，瑞兹也开启了大招！
　　......
　　时间回到不久前，当宋茜茜把《英雄联盟基本知识考试》的试卷发明出来的时候，躺赢神教所有人都是崩溃的，其中也包括杨深然。或者说特别是杨深然。
　　里面各种稀奇古怪的问题，让杨深然苦不堪言。更痛苦的是，宋茜茜还强迫杨深然写这些试卷，美其名曰是增加相关知识。
　　可问题是......这有什么用？
　　但现实是......确实有用。
　　其中瑞兹大招躲避敌方英雄技能，就被收录在《英雄联盟基本知识考试》第二版的应用题里。
　　瑞兹的大招，在释放的时候是有极短暂的时候，会让其中的人变成不可选取状态。就像剑圣的Q那样，但是比Q还短很多。
　　这样的操作，一般选手在职业赛场上也根本展现不出来，因为对时机的把握太严格了。
　　但是现在，教主可以！
　　当鸡秘书的酒桶到了瑞兹的大招，当瑞兹的大招开始传送，正好迎合上死歌大招伤害爆炸的瞬间，下一刻，鸡秘书安然无恙的出现在了自己家防御塔下面，毫发无损！
　　全场沸腾！
　　“天啊，还能这么玩？这还是教主吗？”
　　“什么情况，瑞兹的大招不是位移技能吗？怎么还有护盾？我怎么不知道？”
　　“我也不知道啊，不可能啊，瑞兹的大招没有护盾啊，这是BUG吧！”
　　“你们是教主附体了吧，云玩家，瑞兹的大招可以躲技能的，但是要求的很严格。”
　　“教主附体？那也得看是什么时候的教主附体，前两局的教主就算了，这一局的教主......快来吧！我脱光了等着，太牛了吧！”
　　“这......这触及到了我的知识盲区！”
　　现场观众在懵比，直播观众也是炸开了锅，这时候弹幕已经分成了两派。反对派认为教主是在故意装逼，而另一派则是认为反对派说得对！
　　城南城隍爷：“教主的实力，讲道理，刚刚那些说‘我上我也行’的喷子们呢？嗯？”
　　洛洛洛落落2：“装什么，你敢说刚刚你没有喷过教主！你就是神教的叛徒！”
　　不屈的潜水艇：“教主用实力告诉你们，你上你还真不行！”
　　简加：“躺赢也是讲基本法的，你们还在第一层，教主已经在十八层了！”
　　躺赢神教、敢敢：“这一局教主赢了，我直播吃屎！有多少吃多少！为教主贺！”
　　后台里，已经有无数人开始删改稿件，辛辛苦苦写的稿子白费了，就教主现在这个发挥，再配合四大天王，别说能不能用EDG，就感觉连德玛西亚杯赛的冠军都已经预定了！没有悬念了！
　　苏恩典高兴的直蹦高：“茜茜姐，我们要赢了！杨深然这个混蛋，怎么忽然这么厉害了！天啊，我们要赢了！”
　　宋茜茜则是有喜有悲，赢了比赛确实是很开心的事情。但是......自己赛前答应的事情，应该没人当真的，对吧？好崩溃啊，心态都要完蛋了呀！
　　解说席上，口风已经变了。
　　原本已经都不看好躺赢神教了，但是现在的事实让几个人只能强行挽尊。
　　大山说道：“教主，确实是超越了咱们的理解啊。触及到了我们的知识盲区。瑞兹大招躲死歌大招，这个场面很经典，绝对会流传下去的。”
　　“确实，毕竟这样的操作，就算之前有人知道，但是能在职业赛场上使用出来，真的教主是第一个人！在此之前，确实是没有这样的。”凯旋尴尬的挠挠头：“但是，教主这第三局怎么回事？变成中单了不说，还这么强。我是在做梦吧？”
　　Rita也是无奈的说道：“我听说之前打比赛，有个战队暂停比赛，要求查看教主是不是开了挂，我一直以为是开玩笑，现在才明白，教主是真的......有点东西啊！”
　　“是啊，不过教主确实没开挂，只能说是个人实力了。”大山说道：“我现在就很好奇，教主是怎么从菜比，高手这两个身份之间来回切换的？就感觉没有规律。”
　　“别忘了，教主之前说过让他出手的五大前提任务。四大天王能掌控局面的时候，教主就一直躺赢。只有在神教的关键时刻，教主才会站出来！这和神教的传说一样啊！”
　　凯旋作为神教老教徒，自然是找准时机化为电竞大诗人，说出了躺赢神教最著名的传说。
　　“上中无敌霸两路，下野手段染残酷。躺赢神教保辅助，教主觉醒尽杀戮！”
　　“这个教主......牛比！”

【131】五杀超神，教主全都要，懂？
　　致歉：前文出现了几处剧情BUG，已经修改完成了。我这种黑铁段位的玩家写联盟电竞，总是容易闹笑话，实在不好意思。不过能够逗笑大家，也算是我的本意了。我不敢一口气更新太多，也是因为这个问题，怕写快了出BUG。前面的我已经都改正了，希望大家没有被吓跑。哈哈，再次道歉，让我们一起把这本书变得更好！（本段免费，请放心！）
　　————————
　　在拿到了擅长英雄之后，四大天王的实力展露无疑。
　　上路鱼金刚的诺手压制力极强，EDG的上单是小将aodi，在面对鱼金刚的时候根本就没有招架之力，铁男被诺手打的节节败退，根本没有一战之力。
　　打野部分，鸡秘书的酒桶依仗自己E技能的灵活位移，不停的骚扰盲僧的节奏，让打野暂时无法发挥出功效。
　　下路，狗先锋和羊护法两个展现出来的杀伤力，根本就不是EDG下路两个人可以扛得住的。
　　狗先锋的德莱文就是招牌英雄，虽然没有锤石辅助，但是小法师辅助也有其霸道的优点。那就是当小法师E技能控住之后，除非交掉闪现，不然大概率都是被控住，然后被德莱文斩杀。
　　德莱文和小法师的组合，可以说是强的一批。更何况羊护法的小法师是出肉的，但是主要在线上多打架，也完全可以配合被动的特性，增长在自己的法强。
　　不过说全场最亮眼的，肯定是教主的瑞兹！
　　这个瑞兹，已经进化成了大魔王的存在。击杀是小学弟，也一点点的落入下风，根本不是杨深然的对手。
　　而且这个瑞兹还是十分会刷，比赛前期打架不算，到二十分钟的时候，杨深然的瑞兹补刀已经达到了三百多！
　　二十分钟，三百多的补刀，这是个什么概念？这个概念就是，瑞兹不仅仅是依靠自己的兵线，还在支援的时候刷其他路的兵线，刷自己家的野怪，刷对面的野怪。
　　简单的说，这三百刀的成绩，几乎是把瑞兹所到之处的资源全掏空了。这种水平就是英雄联盟一流的大刷子！
　　如果排位里遇见这种人，一般都会选择秒退了。太能刷了！
　　不过四大天王到时不在意，毕竟......兵线而已，能看到教主这么发育，那才是稀罕事！
　　这样恐怖的发育，带来的结果就是到二十分钟的时候，杨深然的瑞兹已经是十六级了！冠绝全场的等级！
　　在装备方面，瑞兹是时光之杖叠满，大天使之杖叠满，出了一个大帽子，法穿鞋，还有鬼书。已经五神装了！
　　二十分钟，三百多补刀，五神装，这个装备的基本上已经是瑞兹到了大后期才能有的。
　　所以，结果很明显了。
　　当EDG多人包抄上路，越塔击杀了鱼金刚，随后想出其不意拿大龙的时候，杨深然的瑞兹一个人就过去了。
　　于是职业赛场上的名场面出现了，本来EDG五个人状态不算很好，再加上越塔击杀和打龙，状态和技能不再圆满状态，所以杨深然瑞兹直接就过去开始打伤害！
　　就是要1v5！
　　EDG五个人包抄瑞兹，但是惊恐的发现，他们还没到跟前，瑞兹的恐怖AOE伤害已经成片成片的爆炸！
　　教主真的发威了！
　　瑞兹的连招让人眼花缭乱，只看到幽蓝的技能一大片一大片的爆炸，赏心悦目，随之而来的是EDG五个人血量像是变魔术一样的消失。
　　“击杀！”
　　“双杀！”
　　“三杀！”
　　“四杀！”
　　只有打野盲僧继承了厂长“EDG永不团灭”的意志，连忙逃跑。
　　杨深然则是没有一丝的表情，看了看位置，开启大招，然后直接传送到了盲僧前面，再次连招。
　　“五杀！”
　　“超越神了！”
　　现场观众：“我特么—@#￥—）%&）%&%￥！@#￥—）%&）%&！！！”
　　弹幕密密麻麻们，只剩下一句话在疯狂刷屏：“躺赢舍我其谁，信奉教主天威！神教无敌！教主天威！教主觉醒尽杀戮！”
　　鸡秘书眼珠子都要掉下来了：“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！”
　　狗先锋看着屏幕上的五杀，再看看自己玩的正顺手的德莱文，一瞬间就感觉自己在下路打的优势，不香了！
　　羊护法也惊恐了：“怎么忽然这么厉害了？难道是比赛前的那个赌约？天啊，我表哥这么变态，连茜茜姐都不放过啊！难道......这就是爱情的力量吗？那......谁来爱爱我呀......”
　　鱼金刚嘴角一抽，没有说话。即使心里已经充满了脏话。
　　只有杨深然一脸淡然，从导播画面上看，即使拿到了五杀，他的表情也没有丝毫变化。
　　不是那种装比演出来的冷淡，而是一种真正完全不当回事，就好像补了五个小兵一样的平常。没有像往常那样大喊大叫，嘚嘚瑟瑟，只是一脸高冷的样子。
　　“来拿龙。”
　　杨深然一脸平静的说着，就好像这五杀本该如此一样。
　　“真能装比啊！”鸡秘书艳羡的说道：“比赛结束之后，就抱得美人归了啊。那苏恩典咋办，我看她对你好像也有意思。”
　　直到这个时候，杨深然的表情才微微有了一点变化，他随后只是淡然的说道：“我对女人不感兴趣，因为我......只懂哲学。”
　　“卧槽，这也太能装比了！”四大天王都受不了。
　　而杨深然此时依旧是没有任何反应，他的注意力完完全全都在比赛上，什么也无法让他分心，即使是女人！
　　其实这种问题就很多余，这就像问瑞兹，是应该出时光之杖，还是应该出大天使之杖。这个问题的答案还用说吗？只要经济允许，那肯定全都要啊！
　　杨深然看了看自己装备栏里面的时光之杖和大天使之杖，觉得这个回答没有丝毫的问题。
　　至于其他的......那就仁者见仁智者见智了！
　　躺赢神教这边都如此的不平静，就可见其余人了。
　　EDG战队这边，已经全员惊呆了。之前小学弟被单杀，还有人心里腹议，觉得小学弟怎么这么菜。可是当后面一轮轮的战斗开始，他们就发现完全不是那么一回事，这教主......简直就是脱胎换骨，换了一个人一样！
　　这特么谁扛得住啊！
　　小学弟也是苦笑：“看吧，真的不是我放水了，这一局的教主，已经变异了！”
　　妹控也不敢相信的说着：“没错，这真的和变异没区别了！生化危机都没有这个夸张！”
　　上单Aodi一脸绝望：“要输了......这怎么可能！？”

【132】躺赢魔教！威名赫赫！
　　“嘶......”
　　无数人倒吸一口冷气，让地球的温室效应加剧了几分。
　　解说们现在除了吹捧教主，什么也做不了了。因为也没办法了，前面都完全当成罪人看待了，现在这......
　　“这局比赛，结束了。”大山率先说的：“这个时间点，教主这个发育，还1V5拿五杀，这个程度可太可怕了。”
　　Rita说道：“其实，刚刚大龙那一波，如果不是EDG战队为了越塔杀鱼金刚，从而用掉了太多大招和技能，杀教主还是很简单的。但是教主就算抓住了大招的空档，一下子打出了巨额伤害。”
　　“就这个五杀很离谱！不可怕！”凯旋说道：“我上一次看到这种完全不科学的五杀，还是教主出道之前，LDL之前的战队打‘我上我也行’水友赛的时候，当时也是教主，亚索无缝E拿五杀，我当时就怀疑人生了。根本不可能的事情。”
　　“但是，教主就算做到了！”大山感叹的说道：“之前亚索拿五杀，大多数伤害还是防御塔和队友打的。但是这一次不一样了，虽然在开打之前EDG状态也不是完整的，但是也是有一战之力的。可是......本质上说还是离谱。”
　　“EDG就是想让躺赢神教拿小龙，他们又击杀了上单，所以想打个时间差偷大龙。但是谁也没想到，教主居然一个人就上了，而且爆炸伤害拿五杀，真的让人傻了。”Rita的语气也比之前严肃了几分，这样的教主，确实吓到她了。
　　“现在教主这个发育，马上就满级了，六神装也很快了，补兵已经要四百刀了，现在又把大龙打完了。”大山无奈的说道：“感觉......EDG已经走远了，这样的教主，已经打不了了。”
　　凯旋也是点头：“确实没办法打了，这个瑞兹现在就是货真价实的大魔王，一个人能追着三四个人打，真的是猛啊！”
　　明眼人都看得出来，躺赢神教稳赢了。现在唯一的问题就是，躺赢神教想怎么赢？
　　台下的教练厂长，看着大屏幕里面的局势，笑容一点点从脸上消失。说真的，他都想热身了！这群小比崽子怎么打的，居然能让教主给拿了五杀！这叫怎么回事！
　　不过厂长也是怀疑，同样的一个人，怎么这一局的表现和前两局，差距这么大呢？
　　旁边的副教练说道：“你们说，这是不是作弊了？开了辅助外挂？”
　　厂长说道：“可能吗？自己想一想。外挂无非就是弹道预判，强制走位，还有技能的预判而已。这种外挂普通人看不出来，我打了这么多年职业还看不出来吗？而且一个人的技术就算可以用外挂改变，但是意识可完全改变不了。这个瑞兹的刷野和支援思路，包括打团的冷静，根本不是外挂能做到的。”
　　说到这，厂长自己都疑惑了：“难道他之前真的是在演？这么强的实力，仅仅是因为懒得打？现在看见士气低迷，所以才站出来凯瑞？这......图什么啊？有这个技术，打出名声不好吗？我越来越难以理解这些年轻人了。”
　　厂长在疑惑，解说在懵比，观众在震撼，而苏恩典则是在大声的喊：“教主牛比！”
　　只有旁边的宋茜茜一脸担忧，其实......偶尔输一局有时候也挺好的。糟糕，赛前自己为什么要嘴欠呢？不行，得想个办法糊弄过去。
　　现在现场的观众欢呼声，其实并不是很大。虽然教主拿了五杀，但还是有些低迷。为什么呢？因为前两局，大多数观众都喷过教主，现在教主忽然发威，大家多多少少还是抹不开面子的。
　　但是直播弹幕就不一样了，隔着网络，各种牛鬼蛇神都出来了！
　　上帝魔王：“兄弟们，我去改ID了，改成：教主魔王！把牛比刷在公屏上！”
　　血手肥无敌：“S8登峰造极境给了翻山队，S9凤凰涅槃给了凤凰队，S10是什么我就不用多说了吧？”
　　雪夜天月：“S10主题曲我猜肯定叫《天威降临》了！以后神教就是雷劈队！”
　　君莫R：“神特么雷劈队，应该叫灵车队，那才合适！”
　　墙角灰嘿：“胡说八道，应该按照对标来，叫发动机队！”
　　LoveAxis：“你们这群沙雕也太膨胀了吧，这才德杯的半决赛，居然想S赛了！先进了LPL再说好嘛？”
　　躺赢神教、史森暗：“神教能打上LPL，我直播吃屎！”
　　上善蒻水：“靠！前面的又来骗吃骗喝？拉的都没有你吃的快！”
　　吃屎的敢敢：“兄弟们，我说到做到，一口一个奥利给！为教主贺！”
　　躺赢神教、电饭煲：“我举报教主开挂了，兄弟们说我做得对吗？（正道的光！）”
　　深言然语，不堪入耳！
　　而此时比赛已经到了关键一波，躺赢神教要上高地了。
　　“四一分推。”杨深然忽然说道：“我中路带线，你们下路带一下。”
　　四大天王现在啥也不说了，教主就是天！听话就完事了！终于四大天王也体会了一次什么叫躺赢。
　　不管怎么说，教主也是可以偶尔凯瑞的，这比赛打的终究还是有盼头的，挺好！
　　教主一个人带兵线去了中路，EDG五个人发了愁，咋办啊？
　　最后作为团队指挥的妹控说话了：“别管了，先杀这个瑞兹，这个瑞兹不死，咱们杀了四大天王也赢不了！”
　　于是EDG五个人来中路，这时候躺赢神教下路四个人已经开始推塔了。看到对面没人管，反而奔着教主而去，这时候十分默契的各自分工。
　　其余人继续推塔，只有鱼金刚的诺手去中路支援一下。
　　杨深然的瑞兹看见诺手挡在前面，这时候也不怂：“老鱼，直接干！我伤害爆炸，不怕那些！”
　　鱼金刚一马当先，成为了前排肉盾，保护瑞兹的输出并且承受伤害。
　　而杨深然的瑞兹这时候直接化身法术机关枪，输出三秒钟，对面五个人直接败退！
　　伤害太爆炸了！完全打不过！
　　而教主得势不饶人，一个人瑞兹追着对面全队跑，一个人包围了一个战队！
　　这时候下路破掉，四大天王和教主凑齐，五个人兵强马壮，EDG战队只能在血泉等死了。
　　推完了门牙塔，这时候万恶的教主居然还要掉人品，直接大招送兵进入血泉，然后继续杀！
　　简直是不要脸！一点职业精神都没有！居然还虐泉！
　　不过杨深然这时没有想那么多，因为他心里还有一肚子火气呢，不过不是针对EDG，而是针对博彩公司。只能说EDG有点命苦，成为了背锅侠挨顿打。
　　看见教主这么疯狂，除了EDG的粉丝为其鸣不平以外，其余人都是看着教主如何横行肆虐，无所禁忌。
　　这哪里是躺赢神教？这根本就是魔教啊！对手能在教主的淫威之下，瑟瑟发抖！完全没有抵抗之力，太恐怖了！
　　所有人脑子里都在想：“这就是教主觉醒尽杀戮啊！原来传说是真的，没有骗人！这才是教主的真正完全体吗？平时躺赢真的是装的吗？妈的，我的三观要崩坏了！”
　　杨深然要杀疯了，残忍的手段简直是看不下去。最后还是四大天王理智，点掉了主水晶。
　　最终，躺赢神教以三比零的成绩，赢下了BO5，并且成功晋级决赛！
　　而杨深然摘下耳机的第一件事，就是跟艾瑞克算账！

【133】小了，格局小了！
　　直播画面给到了教主。
　　没办法，教主就是无可置疑的核心，所有人都想知道教主在经历刚刚那一局的凯瑞之后，到底是什么反应。
　　张扬？嚣张？嘚瑟？
　　都没有！
　　杨深然只是摘下耳机，看着身边的四大天王，没有说话，示意大家去握手。一反常态的冷静，就好像刚刚的一切都不是他操作的一样。
　　而四大天王则是站起来，围在杨深然的身边，问东问西。他们更好奇杨深然怎么忽然变得这么厉害。
　　杨深然没打算跟别人解释，但是既然是自己的队友，一直遮掩也确实不像话。于是说道：“我其实挺厉害的，就是认真玩太累了。”
　　这种话，但凡是个智商正常的人，都不会相信。四大天王互相看了看，还是黄俊君忍不住说道：“教主，你凭什么把我们四个当沙比？”
　　杨深然笑了，说道：“好吧，其实我是主角，我是重生归来的仙尊，前世的修为都没有了，只剩下在游戏里的这点天赋了......”
　　四大天王翻着白眼。
　　杨深然又改口：“那么，我说实话了，我有外挂。但是外挂限制太大，只能隔三差五开一次。冷却时间很长。减少冷却的办法也简单，就是只要有足够多的人叫我爸爸，那么我就能攒积能量，经常开挂。”
　　四大天王白眼已经翻到天际了，这种鬼话，老子信了你的邪！
　　杨深然摊摊手，自己已经说实话了，没人相信也没办法。唉，这种事情难道不是秘密吗？为什么即使说出来，对自己根本没有什么影响呢？自己也很无奈呀！
　　四大天王不是多事的人，管他什么原因，反正教主偶尔能凯瑞，总比一直菜强，起码还能有点惊喜。
　　躺赢神教内部没有了疑问，那对外就更好说了。
　　反正杨深然都是自己打的，一来检测不到开挂，二来战绩货真价实，三来也有前车之鉴，谁也说不出什么。
　　问？问就是神经刀，教主老神经刀了！怎么样？报警抓啊，那也没有用。赢就完事了，管那么多！
　　教主这隔三差五的爆发，也不是第一次了。见怪不怪了。
　　握手环节，EDG战队很明显觉得很尴尬，居然输给教主。但是硬实力在这，说什么也没有用了。
　　随后是赛后采访环节，不过杨深然并没有直接去休息室，而是直接去找主办方了。
　　博彩公司想控制比赛的结果，这种事杨深然绝对是不能允许的。
　　不过刚走没多远，杨深然就在场馆后台看到了熟人。
　　“杨深然，你知道吗？一千万，就这么跟你失之交臂了。你不觉得可惜吗？”艾瑞克无奈的说道。
　　杨深然冷笑：“操控比赛结果，这种事如果真的较真，要蹲上几年吧？我们家，也不怕你的爆发。一千万确实很多，但是我更想看到你坐牢。滚开！”
　　艾瑞克耸耸肩：“不如，和我老板谈了谈？这件事，还是有转机的。”
　　“滚，别逼我揍你。”杨深然根本不想搭理艾瑞克。
　　而艾瑞克则是拿出手机，面对杨深然：“算了，谈崩了。你们当面谈吧！”
　　杨深然看到了艾瑞克手机里是在视频通话状态，当看到视频里面的人，顿时惊呆了。
　　“老杨！”
　　“没大没小的！”老杨在手机视频里，说道：“艾瑞克，跟他说明白吧。”
　　杨深然愣愣的看向艾瑞克：“你不是博彩公司的！你们玩我！什么情况！”
　　艾瑞克哭笑不得：“小杨总，你总该想了想。真正的博彩公司，要操作也是大型赛事，一个德玛西亚杯赛，没必要下这么大的本钱，一千万，怎么可能啊。不过这件事，都是杨董的意思。这样，您跟我出来一下，杨董就在外面等着。”
　　杨深然满脑子都是乱糟糟的，跟着艾瑞克到了场馆外，一辆高端商务车已经停在了原地。上了车，老杨果然在。
　　艾瑞克关上门，在外面守着。车子里只剩下杨深然和老杨，场面一时间很尴尬。
　　“为什么？”杨深然无法理解：“让我接管俱乐部的是你，现在还这么打击我。”
　　“不是打击，是考验。”老杨微微一笑：“每个人，都有一个对于金钱的底线接受能力，有些人面对一万块可以毫不动摇，但是面对十万就无法控制自己了。有些人面对十万毫不动摇，一百万就会铤而走险了。我给你一千万的考验，不过分吧？如果仅仅一千万都能买走你的底线，那你今天是见不到我的。以后好好当你的败家子，公司的事这辈子也别碰。”
　　杨深然说道：“可是你不能干涉比赛啊！”
　　老杨说道：“我没有干涉比赛，我只是在干涉你。比赛最后的结果，和我无关。你的对手他们在拼尽全力的想赢，你的队友也在努力的想赢。我没有干涉他们，我只是在考验你。如果你赢了，那是你自己的实力。如果你被收买了，那你输的活该。这件事，不亏欠任何人。”
　　杨深然问道：“那我的队友们呢？”
　　老杨微微一笑，资本家残忍展露无疑：“他们是你的队友，你是队长。你自己都被收买，害了他们的未来，和我有什么关系？我只在乎你能不能变得更好，因为你是我儿子。明白了吗？”
　　杨深然默然。
　　“你也该动动脑子，这样级别的比赛，怎么会有专业的博彩公司，找你谈一千万的费用。敏锐性，不够。不过好在你能坚持自我，在金钱和自我之中选择了后者，我很欣慰。”
　　老杨说道：“如果你选择了一千万，我还是会给你一千万，但是也只有那一千万了。别觉得我这样有点过分。就像你要为你手下的队员们负责一样，我要为整个集团千千万的员工负责。在这个位置的人，决不能是一个可以轻易出卖自己底线的人。”
　　杨深然叹了口气：“所以呢？如果我没答应，但还是输了呢？”
　　“眼界！”老杨无奈的说道：“我后悔穷养你了，眼界太小！我在乎的是你能不能坚守自己的底线，其余的，一场比赛的输赢而已，算什么？据我所知奖金好像也就几万块？还是十几万？输赢重要吗？不重要。”
　　杨深然知道自己肯定是说不过老杨的，因为老杨总是这样，公私分明。现在的考验其实算是公事，所以老杨的标准很严格，也很残忍。
　　“我不介意你遭受挫折，但是你要学会成长。”老杨说道：“我很欣慰的是，在接手俱乐部的这段时间，你进步很大。起码你眼界比之前大了很多，不再计较那些蝇头小利，而是开始在乎你自己的俱乐部，自己的队友，这是好事。”
　　杨深然无奈的问道：“所以呢？一千万没有了，我也不能去拍电影了，比赛虽然赢了，但是我现在还是一肚子气啊！一千万，你既然喜欢公事公办，那通过考验肯定要有奖励的。把那一千万给我！”
　　“哈哈哈！”老杨看起来心情不错，说道：“既然通过了考验，那肯定会有奖励。不过在领奖之前，你得先拿到这个杯赛的冠军。”
　　杨深然好奇：“你不会赞助了这个比赛的冠军奖金吧？”
　　“小了！格局小了！”老杨微微一笑：“如果你赢了，我就给你买一个职业联赛的名额。”
　　“LPL？真的？”

【134】狂妄是需要资本的，而我恰好有。
　　“嗯，就是这个LPL的名额。不错的礼物，对吧。”
　　杨深然摇摇头：“不可能吧，LPL早就取消升降级了，虽然那个艾瑞克挺烦人的，但是他说的话，还真的头头是道。”
　　老杨笑道：“艾瑞克，是公司里出了名的谈生意高手，他的语言和话术，总会说到人的心底了。否则一般人，怎么可能三言两语，就把你说的怀疑人生，怀疑自我，甚至差点动摇了呢？”
　　杨深然点点头，确实，这个艾瑞克挺厉害，说的话直指人心，这样的人谈生意，肯定是一把好手。但是也太能搞心态了，杨深然这些都不怕喷子的人，差点被他说的怀疑自我。
　　不过说到底还是老杨够狠啊！
　　杨深然说道：“不过艾瑞克说的对啊，LPL没有了升降级比赛，我之前都发愁，就算我们战队统治了整个LDL联赛，进不去LPL还是白扯啊。现在LPL名额都是满的，也没有人会卖你的。”
　　老杨说道：“你得把我给愁死，刚刚我都说过了，任何事情的底线不一样。你觉得LPL加不进名额，那是你觉得。但是如果你足够有钱，也愿意砸钱，那么多出现一个名额也很正常。毕竟LPL也是要吃饭的吧，如果没有收益，谁会愿意亏欠办比赛呢？”
　　杨深然咧咧嘴，万恶的资本啊，这特么就是资本的力量啊！
　　“所以说，虽然多花了不少钱，但是结果还是挺好的。”老杨说道：“一个LPL的名额，庆祝你的胜利，这是一个礼物。前提是，你要获得冠军。”
　　杨深然笑着问道：“如果我没得到冠军呢？”
　　老杨微微一笑：“那我转手卖掉，更赚钱。”
　　得了，和资本家聊是赚不到什么便宜的。杨深然见好就收：“行吧，我知道了。如果你不怕我一直打职业了？”
　　老杨笑容更加灿烂了，转手就给杨深然扔了一张纸。
　　杨深然拿过来一看，只见上面都是各种数据。
　　大号，艾欧尔尼亚ID：我是小黄的老父亲。
　　小号，比尔吉沃特ID：葬爱、然少。
　　峡谷之巅ID：躺赢神教、教主。
　　当前最高段位：最强王者。
　　真实段位评估：英勇青铜（高估）。
　　擅长英雄：邪恶小法师，巨魔之王，沙漠死神，众星之子。
　　终极评定：看比赛都看不懂，只会说66666666666的手残患者。
　　“妈呀，这谁给你弄的，太恶毒了吧！我起码也是白银的水平了！”杨深然抗议道。
　　老杨说道：“好了，电竞选手的职业生涯本来也没多久，我估计你的更短。我等得起。好好努力吧，我也不是老封建，虽然是玩游戏，但是如果能得到冠军，还是很厉害的。”
　　杨深然还在解释：“可是我也能偶尔打爆全场的，比如刚刚......”
　　“偶尔属于意外，不计算在总数据中。人，不能靠意外活着。”老杨摆摆手：“得了，就到这。我还有事，你回去吧。”
　　杨深然无奈了，开门离开。一边开门一边说道：“你这车应该换换了，车门总外面开还行，从里面开很麻烦。这设计师脑子绝对是有问题。”
　　老杨笑了：“可能设计师自己也没想到，能坐这种车的人，还需要自己从里面开车门。眼界！懂不懂！”
　　杨深然一愣，随后车门已经从外面打开了，艾瑞克笑容满面：“小杨总，请。”
　　“唉！”杨深然很无奈，打算穷养的时候不是你决定的啊！现在还嫌弃自己，简直是没天理。
　　不过现在再看艾瑞克，杨深然也不那么生气了：“你演坏人还挺像的。”
　　艾瑞克笑道：“如果以后小杨总的俱乐部有什么声音要谈，也可以来找我。不过需要收费，虽然我也很想让小杨总欠下人情，但是抱歉，这是杨董的要求。”
　　杨深然耸耸肩，然后直接回到了比赛场馆。
　　后台，苏恩典找了杨深然一圈，看到杨深然回来，直接就扑上来，一边挥拳一边说道：“教主牛比！”
　　“卧槽，那你打我干啥！”杨深然连忙把苏恩典推开，那小拳头和不要钱一样，这么一会打了七八个。
　　这时候宋茜茜走过来，看到杨深然有些不自然，说道：“你回来的正好，采访环节要开始了。你这一次好好说，别乱搞事情。”
　　杨深然看了看宋茜茜，直到把宋茜茜看到低下了头，才笑道：“好，我知道了。老苏，一起啊，你也是替补选手。我该控诉一下，刚刚是你不想上场，而不是我欺压你。”
　　苏恩典笑道：“可以啊，谁怕谁？走就走。”
　　采访现场，四大天王都到了，不过大家很显然都是在等教主。当教主出现的那一刻，各种闪光灯开始亮起。
　　“第一个问题，请问教主第三局为什么这么强势？这才是你真正的实力吗？那为什么之前总是不展现出来，有人说你是想故意装比，是真的吗？”
　　杨深然拿着话筒，说道：“我很早之前就说过，我可以凯瑞，但是没必要。所以今天只不过是在我觉得必要的时候，凯瑞了。仅此而已。至于装比......并不是。”
　　杨深然顿了顿：“只能说狂妄是需要资本的，而我恰好有。”
　　一片哗然，各种倒吸一口冷气。
　　卧槽，教主这比装的清新脱俗，简直是装比界的新星！
　　“教主，主要的问题是，为什么你前后实力差距那么大！就像是两个人玩的？我想很多人都的知道答案。”
　　杨深然说道：“因为我患有神经分裂。高手的人格，只有在受刺激的情况下，才会出现。这种刺激很多，比如马上要输掉比赛，再或者......队友们忽然一起叫我爸爸，这种喜当爹的刺激大概会让我马上开启高手模式吧！”
　　“噗！”
　　“咳咳咳！”
　　现场有的人喷了，有的人则是被呛到。四大天王也是恨不得现在站起来，就给杨深然加上一个重伤效果的BUFF。
　　杨深然的这个回答可以说是相当的扯淡，但是在确实检测不出教主开挂的情况下，精神分裂又变成了唯一可能的答案。
　　只有杨深然的一脸坦然，好像说的都是真的一样。
　　爱信不信，有本事拿出我开挂的证据啊！
　　我卢......杨深然，没有开挂！

【135】晋级LPL的机会！
　　教主大发神威，总算是让无数喷子不得不闭嘴了。
　　不过结束了采访之后，杨深然就感觉自己貌似把路给走窄了，四大天王看向自己的眼神怪怪的，本来还以为是因为比赛的事情，结果再看看宋茜茜一副不想搭理自己的样子，心里也明白了个七七八八。
　　结果苏恩典也察觉到了什么，一瞬间也是冷言冷语起来。杨深然明明成为了MVP，结果却成为了战队里面被孤立的对象。
　　麻蛋，这也太惨了吧！
　　不过现在也不是说这些的事情，因为第二天就是德杯的最后一局比赛，决赛了。
　　既然在决赛前，有些话还不如不说，说了反而各种麻烦大得很。
　　德杯的比赛安排的挺紧的。上午躺赢神教获得了胜利，晋级决赛。下午RNG战队也战胜了对手，成功进入决赛。
　　那么也因此，最后一天最后的总决赛双方也算是出来了，分别是GG战队，RNG战队。
　　但是很显然，当天晚上的所有舆论，全都被教主的表现给吸引了。所有人都好奇，第二天决赛的时候，教主到底是一如既往的凯瑞呢，还是重新恢复了拉胯状态？
　　不过有一点是事实，那就是教主杨深然患有人格分裂这件事，已经被广大网友认同了！并且有消息，据说躺赢神教的司机，就是之前在精神病院工作的！
　　虽然这个事情真的很扯淡，但是因为这也是一个转移话题的好办法，杨深然也就没打算澄清。比起去解释自己为什么能偶尔凯瑞，还不如当一个名义上的精神分裂患者比较简单。
　　当晚，躺赢神教战队内部开了个会。
　　大家纷纷踊跃发言，但是却把杨深然给排除在外了。
　　按照他们自己的话来说，就是教主这个混蛋实力忽高忽低，智商也经常下线，所以还是剥夺了发言的权力吧。
　　而一直很公正的宋茜茜教练，居然还同意了。因为她现在也担心如果杨深然脑子一抽提起打赌的事情，自己该怎么解释。
　　在宋茜茜眼里，自己比杨深然大很多，她也看得出来苏恩典对杨深然有意思，所以她只是把杨深然当弟弟看，没有想那么多。
　　之前苏恩典没来的时候，宋茜茜可能偶尔会故意逗一逗，但也仅仅是玩笑。自从苏恩典来到战队之后，宋茜茜就没有再逗过杨深然，反而是杨深然胆子很大，时不时来挑衅自己。
　　于是一场排除了教主的会议，就这么圆满进行了。
　　杨深然也不着急，而是等到了最后，才站起来说道：“兄弟们，圣女们，我还有一件事要宣布。”
　　宋茜茜忽然紧张起来：“有什么事，明天之后再说！”
　　杨深然说道：“是关于战队的事情，很重要！”
　　四大天王在一旁坐着，等着看教主能怎么作妖。苏恩典则是一脸冷漠，说不定什么时候就暴走。
　　“额......”杨深然顿了顿，说道：“其实我想了很久，现在LPL没有了升降级比赛，咱们拿完了德杯冠军，回去继续打LDL，就算夺冠了，好像也没有出路。而且......”
　　杨深然说到这，大家的注意力都集中过来了。忽然看见就教主这么严肃，居然还有点不适应。
　　黄俊君忽然说道：“杨深然，你要是这时候，敢说什么泄气的话，可别怪我不认你这个兄弟。”
　　柳济阳也点点头：“是这意思。”
　　李愚说道：“白天不是闹过一次了？”
　　苏恩典站起来，开始热身：“我看就是打一顿，就好了！他就是皮痒！”
　　杨佑佶连忙拉着苏恩典：“三思啊！”
　　而宋茜茜也皱着眉：“生气了？”
　　“没有，我只是就事论事。”杨深然心里暗笑，这群大沙雕，还想孤立老子，现在还不是被老子一下子就给掌控了局势！
　　“加入到LPL联赛，还是有希望的。总不能在这个时候泄气吧。”宋茜茜说道：“只要打的够好，还怕没有更进一步的机会吗？”
　　杨深然开始演戏：“不！都怪我！是我的问题。我不能再拖累你们了！”
　　几个面面相觑，不知道教主怎么心态就又崩了？什么时候教主这么扛不住事情了？
　　“妈的，这个懦夫我越看越生气！别拦着我揍他！”苏恩典要上脚了。
　　杨深然本来还想再演一会，结果苏恩典这暴走萝莉太恐怖了，鞋子都要丢到杨深然脸上了，于是他连忙说道：“我说的也是事实嘛，现在打比赛，是没办法把整个团队，都打上LPL的。四大天王你们能进去，实力在那，肯定的。但是我没有那个实力啊！”
　　宋茜茜语气不善：“所以打算弃权了？不是今天意气风发，说你要打崩对面的时候了？给我打赌的时候很嚣张，现在没有了脾气？”
　　“打赌，呀！”杨深然一拍脑袋：“你要是不提，我都把这件事忘了。”
　　“呵，算了吧。我不喜欢懦夫。”宋茜茜轻蔑的侧头。
　　一旁的苏恩典愣了一下，看着杨深然：“怎么回事？我怎么有点糊涂了呢？”
　　杨佑佶在一旁对着苏恩典说道：“等一下，帽子戴好，你看都歪了。”
　　完了！
　　什么叫作死！
　　什么叫作大死！
　　杨深然本来只是想演戏逗这群人一下，结果把自己演到修罗场去了！这妈的要出事情啊！
　　“不是，安静！”
　　杨深然连忙说道：“你们听我说完啊。事实确实是这样，四大天王进入LPL联赛很正常，但是我的实力确实是进不去啊。所以，还有一个所以！这个是转折，转折懂不懂！”
　　众人看向杨深然：“所以什么？”
　　“所以！”杨深然笑眯眯的说道：“俱乐部研究决定，只要明天能赢下RNG战队，成为德杯的冠军，那么俱乐部就会花大价钱，买一个LPL联赛的战队名额！”
　　“什么！”众人全都惊呆了。
　　宋茜茜问道：“这可不是LDL啊，你知道LPL的名额多少钱吗？”
　　杨深然摆摆手：“钱，不是问题！问题是只有这样，我才能进入LPL啊！而且是我们一起进入LPL！”
　　“卧槽！牛比！”
　　“教主天威！”
　　四大天王都欢呼起来，杨深然也哈哈大笑，不过他很快就笑不出来了。
　　因为宋茜茜和苏恩典都打算找他谈谈。
　　完蛋！要死了！

【136】躺赢神教VS软泥怪
　　次日！
　　阳光明媚、鸟语花香、惠风和畅、风和日丽、万里无云、云淡风轻、碧空万里、春暖花开、碧空如洗、天高云淡、春意盎然、虹销雨霁、天朗气清！
　　在比赛场馆外，早已经汇聚了大批的粉丝。
　　躺赢神教大战软泥怪的最终决赛，就要在这里上演！
　　今天这里有两场比赛，上午是季军赛，下午才是冠军赛。不过即使是这样，也挡不住粉丝们的热情。
　　当躺赢神教来到场馆的时候，季军已经出来了，正是昨天被RNG战队淘汰的京东战队。
　　一群人进了场馆，看着早已经坐满的粉丝和观众，也是有些感慨。
　　“终于走到这一步了，如果顺利的话，今天咱们战队就要拿到出道以来，第一个职业比赛的冠军！加油吧！兄弟们！”黄俊君说道。
　　杨佑佶则是说道：“感觉英雄联盟比赛，要比绝地求生跟被关注。因为绝地求生每次都是好多战队一起比赛，而英雄联盟是两个战队，平分欢呼，选手更受瞩目，但是压力也更大了！”
　　柳济阳嘿嘿笑道：“你就庆幸今天没来UZI吧！要不然你就真的崩了！”
　　杨深然闻言，直接踢了柳济阳一脚：“聒噪！”
　　今天RNG战队也不是完全体，这么说吧，来参加德玛西亚杯赛的LPL战队就没有完全体。
　　上单狼行，打野小龙堡，中单小虎，ADCBetty，辅助小明。
　　其实从这个名单上来看，RNG除了ADC位置的UZI不在以外，其余位置都是主力队员，平时在LPL打比赛也是这个阵容。基本上和完全体没有差别。
　　但是......没有UZI的RNG其实和非完全体也没有什么差别。随着香锅、让帝接连退役，卡萨等选手转会，RNG这一年的状态已经严重下滑，没有了前两年那种舍我其谁的统治力。
　　特别是去年S赛.....不提了！总之就是让人给拿捏了！还拿捏的死死的！
　　不过打个德杯还是没啥问题的，一路也是顺顺利利的到了决赛，距离冠军也只有一步之遥。
　　因为UZI不在，所以躺赢神教这边的压力骤减。
　　虽然UZI的黑粉和粉丝一样多，这些年被喷了个狗血淋头，但是有一件事还是要承认的，就是UZI在下路的统治力，很强。
　　LPL的ADC选手普遍这么强，也和UZI的存在有关系，他就像是AD质检员一样，给了其余选手很大的压力。
　　在面临别的战队的时候，杨佑佶还能不靠教主，一个人在下路发育。但是如果面对UZI的话，那么杨佑佶也得仔细面对，认真对线。这时候一个辅助的作用就太大了，即使是杨佑佶也没办法继续1V2了。
　　毕竟，在UZI面前还1V2的选手，真的是不会存在的，太扯了。就算是职业选手，再强大也是在游戏机制内的。而在英雄联盟这个机制里，是十分讲究平衡的。所以在实力差不多的情况下，1V2根本不可能。
　　不过因为UZI的缺席，让躺赢神教下路的压力骤减！
　　杨深然一直思考自己最后这BO5要不要开挂，躺赢了这么多次，就算昨天消耗了一局，其实也剩下一些开无双的时长，那要不要用呢？
　　思来想去，杨深然还是决定要留着后手，起码也得等到关键时刻用出来，要不然也太浪费的。
　　真不是杨深然抠门，主要是这躺赢时长是真的不好攒啊！转化率太低，想好好凯瑞一局，就要攒很久才行。
　　没办法，只能继续躺着吧！
　　不过当杨深然在昨天开完无双之后，也感觉到一点......怎么说呢？感觉像是自己有了提升？
　　虽然结束了无双的状态，但是杨深然感觉自己对游戏的一些理解和操作，好像比以前更透彻了。或者说那种极致状态结束，也会给自己留下一些对比赛的残留影响。
　　就好像，开无双不仅仅是让自己在短时间内变强，那种极致的状态也会一点点的训练自己的肌肉记忆，润物细无声的让自己变强。
　　只不过，这个变强的成长度很低，杨深然也是开了好几次无双之后，才发现了这个效果。
　　但是不管怎么说，这都是一个好结果。看来这个玩意还有很多隐藏的东西，需要自己一点点的摸索啊！
　　终于，比赛即将开始。
　　躺赢神教和RNG战队先是出场亮相，双方都获得了巨大的欢呼声。
　　不过躺赢神教的人气，比起RNG确实还是差了很多。毕竟在知名度和荣誉上，RNG早已经有过巨大的荣光，几乎拥有了除了S赛以外的其他比赛的冠军，而躺赢神教现在还没有属于自己的职业比赛冠军。
　　但是这一切都只是开始而已！
　　欢呼声之后，双方落座，开始了这场决赛BO5的第一局扳选。
　　杨深然挠挠头，这个环节都是教练的工作，他就老老实实看着就行了。昨天凯瑞了一次，今天应该没人喷自己了吧，应该可以好好躺赢了吧？
　　这一局，躺赢神教是在蓝色方，RNG则是在红色方。
　　经过一段杨深然自己都看的糊涂的扳选之后，最后的阵容出现。
　　RNG战队上单卢锡安，打野盲僧，中单诡术妖姬，下路是赏金猎人，辅助是女坦。
　　这个阵容很明显是打算跟躺赢神教打打节奏了。作为一支老战队，肯定是有在自己的套路的，比如说运营。
　　在LPL的打架风格还没有掌控雷电之前，英雄联盟一直是被韩式运营打法所统治的。而最熟悉韩式运营打法的战队，除了EDG以外，也就只有RNG了。
　　而躺赢神教则是选出了另一个阵容。第一局，宋茜茜给的目标就是找心态，找感觉。所以选出的阵容并没有特别针对RNG，反而是四大天王比较擅长的英雄。
　　比如给鱼金刚一个上单薇恩，和对面的卢锡安玩AD大战。给打野鸡秘书一个皇子，和师出同门的小龙堡比拼一下打野。给狗先锋一个疾风剑豪，和小虎的招牌英雄妖姬拼一下。再给羊护法一个厄斐琉斯，保证后期的输出。
　　至于教主......猫咪！
　　所有人都以为这将是一场精彩的大战。但是谁也没想到，第一局比赛的结果居然这么夸张。

【137】剑锋所指，所向披靡！
　　第一局比赛一开始，躺赢神教就以一种强势的姿态控制着比赛。
　　上路大家期待看到一场卢锡安和薇恩的大战，但是实际上却是鱼金刚的薇恩大发神威，让狼行的卢锡安长期处于残血状态。这个没有什么可说的，就是硬实力的压制。
　　鱼金刚的上单段位，就算在LPL也是顶端的。狼行虽然上单打的也不错，但是面对这种天赋异禀的选手，还是一直被压制，只能等待打野的帮忙。
　　但是问题来了，在打野位置上，小龙堡在面对鸡秘书的时候，也是被压制的。
　　说起来，两个人也勉强算是师出同门了。小龙堡是YM战队原本的打野，在宁和天夺冠之后，被嫖老师寄予厚望，来到了RNG战队。而鸡秘书则是差点进入了YM战队，最后临门一脚来到了躺赢神教。
　　在德杯之前，就已经有了正门弟子和弃徒的梗了。小龙堡就是正门弟子，而鸡秘书就算是YM弃徒。所以各方都十分好奇两个人面对面的交手是怎么样的。
　　不过现实却没有想象的那么精彩，虽然鸡秘书的比赛生涯并没有小龙堡那么多，但是他打的几乎都是硬仗。四大天王都是天天带着教主打，不变强都不行！
　　经过了LDL和德杯的比赛之后，四大天王几乎都脱胎换骨了一样，打法越来越凶残，风格却越来越稳健。
　　而鸡秘书的人妻式打野，虽然说起来不好听，但是真的是太实用了。小龙堡在面对这种穷追不舍的骚扰时，失去了原本的节奏，导致无法帮助自己家线上的选手了。
　　这是躺赢神教一贯的套路，让打野消失在镜头里，然后在线上的选手就依靠硬实力打优势。而硬实力又是躺赢神教的杀手锏。
　　中单位置，狗先锋的比赛经验和小虎比，真的是差的太多太多。但是这一年的小虎，也早就没有了曾经虎大将军的威风，在拿着自己擅长的妖姬，对战狗先锋的亚索时，却总被压制。
　　很难说亚索和妖姬这两个英雄谁更厉害，因为各有强处，只能说靠实力去压制。
　　而狗先锋此时正是经济水平的巅峰，一手亚索虽然不至于像教主曾经无缝E那么BUG，但是也是十分的擅长。
　　狗先锋依靠亚索被动护盾，还有自己不需要蓝耗的优点，不停的压制妖姬兵线。妖姬劣势，但是打野还帮不了。
　　下路嘛，相对来说就佛系了很多。羊护法的厄斐琉斯也是招牌英雄，不过羊护法的风格不是击杀，而是在团战中掌控赛场的压制力。当然了，也和教主太坑也有关系。
　　教主的猫咪全程挂在身上，时不时的加血，就完事了。杨深然都感叹，猫咪这个英雄绝对就是设计师未卜先知，给自己量身定做的一样！
　　第一局比赛，RNG战队想打对线，但是躺赢神教更喜欢打对线。所以在这种情况下，比赛就进入了躺赢神教的节奏。
　　杨深然也很奇怪，自己的队友很厉害，这个他知道。但是为什么今天格外厉害呢？难道是因为决赛吗？真的像是打了鸡血一样！
　　杨深然以为这是因为冠军的召唤，实际上还有另一个原因，就是LPL的晋级名额。
　　身为职业选手，谁不想成为LPL联赛级别的选手？可以说，只有正式进入了LPL，那才算是真正职业选手。没有进入LPL，那么全都是无名小卒。就算在LDL，那都是不被人了解的。
　　职业选手的梦想！但是谁都知道，没有了升降级比赛，想进入LPL的难度，四大天王嘴上不说，但是心里都为这些事情担忧过。
　　因为他们是真正的发自内心喜欢躺赢神教，喜欢这些队友，也包括坑逼的教主，是真的想在躺赢神教打下去的。
　　本来以为早晚会分开，所以他们想最少也要陪着教主打一个赛季，以后再说离开躺赢神教，去加入LPL战队的事情。
　　在职业选手的比赛黄金年龄，宁可浪费一年时间陪着教主打LDL，也不去LPL，四大天王可以说是真兄弟够义气了。他们心里也有不舍。
　　但是当杨深然说出躺赢神教只要赢下德杯，就能全体去LPL的消息之后，四大天王虽然表面上没有特别激动，但是内心早已经是一块石头落地，而且都暗暗发誓，一定要赢下比赛！
　　所以今天四大天王发挥出来的实力，已经不仅仅是平时的状态了，而是超常发挥的巅峰状态！
　　四大天王在这种超长发挥的巅峰状态下，实力之恐怖，打法之凶悍，操作之狠辣，战术之勇猛，节奏之恐怖，就算是去参加S赛都够小组赛出线了！
　　所以，RNG战队根本扛不住！如果UZI还在，没准还有机会。但是UZI不在，可以创造奇迹的麻辣香锅也不在，现在的RNG根本无力抗衡躺赢神教。
　　现在换成谁来，也没办法抵抗打了鸡血的四大天王！
　　比赛六分钟，鱼金刚上路单杀！比赛十二分钟，野区躁郁症，双方中野对拼，RNG中野直接阵亡，躺赢神教只是鸡秘书阵亡。比赛十五分钟，下路一波大节奏，上单也来支援。最后躺赢神教祭献了教主，击杀了RNG除了中单以外的所有人，几乎团灭！
　　比赛第二十分钟，躺赢神教佯装中团失败撤退，实则直接前往大龙，强行拿大龙。当RNG战队发现不对劲的时候，大龙已经拿到。
　　随后躺赢神教借助大龙BUFF，多线推塔，第二十五分钟上了RNG战队的高地。就此之后，RNG战队再也没有抵抗之力。
　　第一局比赛，在二十七分钟结束！
　　当RNG的主水晶爆炸的时候，很多人都没反应过来，甚至不敢相信。
　　快！太快了！
　　所有人都以为是精彩大战，却没想到四大天王凶残到这种程度。这一局教主几乎就全程隐身，偶尔加血放大，剩下的全都是四大天王在杀杀杀！
　　教主再次躺赢！不过这一次却没有人骂教主了，因为......妈的，自己要是有四大天王这样的队友，那自己也躺赢啊！
　　说真的，有这种队友，自己如果不老老实实躺赢，而是去做什么，反而像是在拖后腿！
　　四大天王，这是吃了兴奋剂吧！
　　教主他何德何能啊！

【138】第二局，开始！
　　“这什么鬼啊。”
　　“就这？就这？赢了？”
　　“从时间上，好像还正常，但是对局完全是压制的。”
　　今天解说决赛的，是大山、Rita、猫皇三个人。但是这三个人对于第一局的结果，都表示无法接受。
　　就算UZI没来，RNG也不会这样啊。躺赢神教是什么鬼，半决赛的时候还是教主发威，而决赛直接横扫了！
　　猫皇说着骚话：“我有时候不是怀疑教主在开挂，我是怀疑四大天王在开挂。凶残的超出理解。而且今天躺赢神教的竞技状态，着实是有点恐怖了。”
　　Rita补充道：“所以教主再次躺好，这一局猫咪选的精髓啊。四大天王这一局的执行力太强了，如果换个别的英雄，大概都跟不上节奏。即使我们在旁观，也能感觉到躺赢神教的压制力。那么，教主的猫咪真的是太明智了。”
　　“好，废话不多说，第二局比赛即将开始。两边都没有人员变动，那我们看一下第二局的扳选环节。”大山开始控场。
　　第二局比赛开始，RNG在线上压制无能的前提下，只好选择了更加稳健的阵容。
　　硬拼是不可能硬拼的，四大天王猛的像鬼一样，这还怎么打？只有靠更加稳健的阵容才能获得胜利。
　　躺赢神教这一局在红色方，上半区。固定三个扳位依旧，锤石，机器人，泰坦。这三个英雄表面看起来好像影响不大，但是实际上对于很多战队来说，都有些碍手碍脚了。
　　因为锤石和泰坦，目前在比赛的出场率极高，基本上只要不和自身战队整体有冲突，都会选出来。而躺赢神教直接断绝了这个可能。
　　于是薇恩、影流之主、厄斐琉斯上了扳位。
　　RNG在蓝色方下半区，但是现在分区已经不能代表什么了。RNG战队在第一局的滑铁卢之后，选择了更加平滑的阵容。前三手直接拿赏金猎人，盲僧，奎因三个英雄。
　　而躺赢神教的回应则是鳄鱼，奇亚娜，亚索。非常明显的阵容，几乎没有什么疑惑的上中野组合。
　　RNG的教练挠头，亚索也应该扳掉的，但是扳位实在是不够了呀。上一局狗先锋的亚索，对拼小虎的妖姬，前期还是均势，但是当躺赢神教一点点滚起雪球之后，这个亚索就变成了大魔王。
　　一个会玩的亚索，绝对是有掌控比赛的能力。当然，一个不会玩的亚索也有这种能力......但是狗先锋绝对是那种特别会玩的。
　　躺赢神教最难对付的，其实就是英雄池的问题。四大天王的英雄池很深。四大天王里，除了鱼金刚本身就是职业选手以外，其余人都是高分路人王。其中羊护法玩的时间短，所以擅长的英雄最少。而其余三个人，说是英雄海也不过分。
　　鱼金刚就不用多提了，他本身是职业选手，所以会刻意的练习很多英雄。
　　而鸡秘书也不是那种专玩几个英雄的路人王，他喜欢把每个英雄的熟练度都升到七级，所以玩的英雄很多，熟练一个之后再换一个，会的英雄真的很多。
　　至于狗先锋，原本只是专精影流之主，亚索，德莱文等几个英雄，但是因为之前要在宿舍带着杨深然一起玩，所以被动的要精通多个位置的英雄，被动的把英雄池给扩大了。这还真的要感谢杨深然。
　　所以在面对躺赢神教的英雄海时，RNG的主教练也很无奈，扳位根本不够。
　　相比之下，宋茜茜就轻松的很多。苏恩典赛前早就对RNG战队有过突击的数据分析，而RNG战队的风格其实早就被各大战队研究透了，毕竟是曾经的王者，这样要针对，就容易很多了。
　　第二轮扳选，躺赢神教习惯性的扳掉诺手和派克，RNG扳掉了猫咪和卡莎。
　　随后RNG补充了最后两个英雄，莫甘娜和吸血鬼。
　　躺赢神教补充的则是瑞兹和璐璐。
　　当瑞兹这个英雄出现的那一刻，全场沸腾。
　　所有人都记得昨天教主的瑞兹，是如何掌控全场，一人之力，打爆一切的！
　　现场嘈杂一片，弹幕也疯狂刷屏。
　　叶lh知秋：“难道，这是教主又要拿瑞兹了！”
　　乐享其城：“不会吧，不会吧！现在躺赢神教还没有陷入危局啊！”
　　游走的枪口：“对啊，按照惯例，这个时候教主不会觉醒的！”
　　神坑小学妮：“不可能是教主，这不符合神教的教规啊！”
　　钛金刚：“敢问神教是什么教规？”
　　羽衣狐墨染：“躺赢神教保辅助，教主觉醒尽杀戮。现在不是教主觉醒的时候！”
　　愙户端：“哦，你有知道了？你是教主分身？呵呵。”
　　躺赢神教、未阳：“敢赌吗？我估计教主教主这一局肯定凯瑞，不凯瑞我直播喝尿！”
　　老衲洗头用飘柔：“带我一个。我其实不喜欢赌博，主要是喜欢那个味！续杯就完事了！”
　　躺赢神教、敢敢：“兄弟们，我说到做到了奥！已经直播过了！”
　　路过的吃瓜人民：“就没有一个正常人吗？这么恶心？呕！”
　　所有人期待教主发威，但是实际上这一局教主还真的在躺。所以大家就眼看着教主拿到了璐璐。
　　在直播间催促刚刚那几个发弹幕的家伙，说到做到赶紧直播的同时，狗先锋和羊护法还在商量。
　　“咱们俩谁玩瑞兹，谁玩亚索？”羊护法问道。
　　狗先锋说道：“都行，这两个英雄我都比较熟练。这个就看你了。”
　　羊护法想了想，说道：“那我拿亚索吧，瑞兹这种法术机关枪，我虽然会玩，但是未必能发挥出全力。咱们这边就这一个法术输出，给你稳妥点。”
　　狗先锋笑了：“行啊。那下路你刷起来就行了。教主拿着璐璐，也不错。大招保一手。”
　　宋茜茜这时候说道：“教主，这一局不要求你发挥什么作用，只要在打架的时候，把对面一个人变羊，然后大招给队友，剩下的你就可以跑了。”
　　杨深然做了个OK的手势，说道：“放心吧，凯瑞这种事我未必能经常发挥，但是躺赢我还是很擅长的。”
　　于是双方阵容确定。
　　RNG战队上单奎因，打野盲僧，中单吸血鬼，ADC赏金猎人，辅助是莫甘娜。
　　躺赢神教上单鳄鱼，打野奇亚娜，中单瑞兹，下路亚索，躺赢位置是教主的璐璐。
　　观众们开始欢呼起来，无数人呐喊，有的为RNG加油，有的为躺赢神教喝彩。电子竞技就是这样，令人热血沸腾。
　　当然也有人在责怪：“别打这么快啊！票这么不好买，我想多看一会比赛！狗教主！快拉胯，都给我拉！”
　　在一片热闹中，比赛开始！

【139】抱歉，可能这就是人生吧！
　　比起所有人都目不转睛的看着比赛画面，只有一个人很佛系。
　　那就是教主本尊！此时的教主非常佛系的在自己位置上来了一个“瘫痪”的姿势，配好了符文之后，在进入游戏的时候，甚至还忍不住打了个哈气。
　　璐璐这种英雄，本身也不太可能凯瑞的。所以这一局也就只能躺好了，好在四大天王的实力太强，自己也就只能躺着了。
　　就在RNG战队和躺赢神教正在进行第二场对局的时候，在赛场外也发生了一件事，并且以极快的速度席卷了电竞圈。
　　拳头公司、LPL联赛官方联合发了一条消息，并且已经被躺赢神教，也就是GG电竞俱乐部转载。
　　“各位召唤师们：大家好，欢迎来到全新赛季。在这一年，LPL赛区用自身的实力，证明了谁是最强。但这份荣誉不仅仅是属于某一支战队，而是属于全体LPL玩家的。因为LPL积极健康的赛制，让无数优秀的职业选手涌现，也让每个战队有了创造属于自己未来的机会。这样健康积极的联赛机制，正是我们想看到的。每一次有全新战队崛起，都证明了这个赛制的优秀。”
　　“鉴于LPL是一个如此广阔的赛场，需要更多激烈的对抗才能满足召唤师们。在今天，经过我们一系列的考量，将会有一支全新战队加入LPL联赛这个大家庭。在这里，他们将会承受全新的考验，创造属于自己的辉煌。”
　　“这支战队，就是来自LDL的GG战队，当然我们也知道各位亲爱的召唤师们，更喜欢称之为躺赢神教。我们非常欢迎，并且期待这一支截然不同的战队加入，为召唤师峡谷的多样化，带来全新的体验。”
　　这个官宣随着GG电竞俱乐部的官方媒体转发，并且配上了一句话：“躺赢神教，今日飞升！”
　　一瞬间，电竞圈都炸开了！
　　因为今天这件事，破例了！
　　在LPL联赛取消升降级比赛，开始联盟化之后，LDL就变成了LPL战队的养分，完全是二队。也没有任何一支LDL的战队可以升级到LPL。当然也不是没有办法，唯一的办法就是.......买名额！
　　对，就是买名额。除非花大价钱买一个LPL的名额，否则不可能加入LPL。
　　比如现在的ES战队，其实战队主体就是LDL联赛的YM战队，还有几位来找RNG二队的选手。老板就是PDD嫖老师。
　　因为YM战队数次过LPL而不入，最后LPL又需要升降级比赛，导致嫖老师直接发了狠心，花钱买了LPL的名额，组建ES战队直接出现在LPL联赛。
　　而躺赢神教这种就更恐怖了，因为目前LPL的名额是满的，再买也买不到了。但是没办法，有时候有些事情办不成，看起来好像和钱无关，但是本质上还是钱还不够的问题。
　　老杨虽然对于杨深然的各种考验很严格，但是如果通过了，那奖励真的是不会吝啬。赢了德杯再给买名额就是一说，实际上只要杨深然坚持了自我，这个名额就没跑了。
　　所以那本早就开始谈买名额的事情了，就算名额已满，老杨也说到做到，用了两倍的价格才活生生把这个名额从拳头那给砸下来。
　　这件事对拳头和LPL联赛来说，也是有利无害的。毕竟联赛扩大化，本来就是一直在做的事情。现在正好有这么个机会，那么再让躺赢神教加入，其实也是无伤大雅的事情。
　　名额的事情，就这么定了下来。但是引起的风波可以没有停息。当这个消息引爆电竞圈之后，率先反应过来的是各大战队的官博。
　　毕竟是内部人士，其实很多人早就知道了，只不过没想到这件事居然真的谈成了。所以纷纷转发艾特，祝贺LPL来了一位新兄弟。一个个玩梗的开始喊：“恭贺教主飞升！”
　　有人祝贺，当然也有人质疑。很多躺赢神教的黑粉开始怒喷，觉得躺赢神教是破坏了联赛平衡。而且教主杨深然的实力，根本就不配进入LPL联赛，这是对LPL的侮辱！这样的选手能进，简直是天理难容！
　　而最骚的是，这时候G2战队的官博都转发了，还配了个图，上面是一张杨深然表情包，就是那种一脸无奈的表情，旁边的配文是：“抱歉，可能这就是人生吧！”
　　不得不说G2战队实在是太骚了，结果一瞬间，杨深然的“可能这就是人生”表情包就火了！
　　再有人喷杨深然不配进入LPL的时候，下面评论都是齐刷刷的刷屏，都是教主一脸无奈的表情，旁边一行字：“抱歉，可能这就是人生吧！”
　　职业赛场里，此时还在比赛，但是观众和解说们也知道了躺赢神教即将加入LPL的消息。
　　众皆无语，教主，他凭什么？
　　唉，可能这就真的是特么的狗屁人生吧！真的不公平！
　　而此时，第二局的局势也已经很明显了，此时已经二十分钟了，但是躺赢神教此时已经占据了极强的优势，并且不断的开始蚕食RNG的高地，准备攻入高地了。
　　四大天王在这一局也表现的十分亮眼，只有教主的璐璐，每次都是脸滚键盘放技能，然后马上撤退。虽然没死，但是也真的是在躺。
　　躺！就硬躺！
　　但是在四大天王的发挥下，即使杨深然这么平平无奇，甚至有点拉胯的操作，还是给带的要赢下比赛。
　　导播非常懂事的把镜头给了杨深然，此时的教主居然还忍不住打了哈欠，伸了个懒腰。看起来不像是比赛的，而是来晒太阳度假的。
　　特么的，就算找个小学生来着打人机，保证都比教主表现的热血沸腾！
　　但是没办法，教主已经飞升了，此时的躺赢神教在名义上，已经是一支LPL的战队了。
　　而教主......什么都没做！
　　很多人都特么羡慕哭了，凭啥啊，人和人的差距为什么这么大！
　　解说大山说道：“这一局......重要的已经不是输赢了，而是教主居然真的一路躺上了LPL！”
　　Rita也是不敢相信：“这一下子，牌面都有了。躺赢神教，居然真的飞升了。”
　　猫皇也是叹了口气：“有什么办法？这就是教主，不是我们能理解的存在。”
　　“可能这就是人生吧！”

【140】最终决胜局！
　　“已经上高地了，四大天王在跃跃欲试。”
　　“RNG人员已经不齐了，教主也是拉胯，还算是4v4。”
　　“但是，啊，瑞兹闪现连招秒掉了奎因。”
　　“完了，兵败如山倒了。教主这时候也跟上来了。”
　　“但是RNG的局势已经挡不住了，四大天王杀红眼了，防御塔不管了，就是要杀人。”
　　“教主的大招这时候才姗姗来迟，不过已经不影响躺赢神教拿下这一局的比赛了。”
　　“那么，在四大天王的恐怖发挥之下，我们恭喜躺赢神教赢下了BO5第二局的胜利，拿到了赛点！”
　　“躺赢神教，距离拿到他们职业生涯的第一个冠军，只有一步之遥！只有最后一局了！”
　　解说们激昂慷慨，粉丝们也全都欢呼起来。这就是躺赢神教啊！
　　到了后台，宋茜茜也把晋升LPL的消息告诉了众人。除了杨深然不怎么意外，四大天王都开心的不行。
　　“这么说，咱们也是LPL级别的队伍了？”黄俊君还有点不敢相信，要知道不久前，他可是还在跟杨深然在宿舍打游戏呢。现在，真的变成职业选手了。
　　李愚也开心起来，说的话也变多了：“真快，这就是加入躺赢神教的好处吧？哈哈，职业选手，LPL，我还以为我这辈子都到不了呢。”
　　柳济阳喊道：“卧槽，那是不是可以加上我们家养鸡场的广告了？哈哈哈！”
　　杨深然笑道：“你要是想，也可以啊！”
　　柳济阳摆摆手：“算了，现在也挺好。加上有点low。果然是一如神教深似海，我居然站在神教的角度考虑问题了。爸妈，孩儿不孝啊！”
　　杨佑佶则是叹了口气：“唉，这距离S赛还是很遥远啊。表哥你这饼给我画的也太大了！”
　　杨深然耸耸肩：“可能，这就是人生吧。”
　　苏恩典拍了拍杨深然：“得了，别装了。笑出来吧！”
　　“哈哈，其实我也挺开心的。”杨深然看向宋茜茜，说道：“那个，最后一局怎么说？”
　　“不是，教主你也太膨胀了。BO5赢了两局，就说最后一局了？这话传出去，信不信RNG的粉丝能喷你一辈子！”宋茜茜说道：“你的名声不想要了？”
　　杨深然咧咧嘴：“那......不是，我忽然想起来，我这教主的名声，还有下降的空间吗？就是最后一局来了，这不是膨胀，是自信！”
　　宋茜茜也是笑了：“第三局，没什么可说的。只要能稳住，赢下了也不会很艰难。现在有压力的是对面，而不是咱们。好了，喝口水，去了卫生间，然后专心比赛，争取咱们把第三局拿下。”
　　柳济阳说道：“对了，如果咱们这么赢了，那是不是又创造了一个记录？
　　“什么记录？”苏恩典指了指教主：“躺赢记录？”
　　“靠，你总针对我干啥啊！”杨深然翻个白眼。
　　“不是。”柳济阳说道：“咱们从小组赛，到淘汰赛，BO1没输过，BO5也没输过，都是三比零。那咱们是不是第一个真正全胜拿下德杯冠军的队伍？”
　　谁也没关注过这些，不过听柳济阳这么一说，好像也确实是这样。这么一来，还真的是创纪录了。
　　“好，那本教主要大展神威我了！”杨深然说道：“你们冲锋，我背锅就行了。”
　　“狗教主！”
　　简单的休息环节结束，众人又回到了比赛舞台上。
　　比起刚刚，躺赢神教的斗志又更加强盛了几分。而RNG战队这边毕竟也是久经考验的老战队，这个时候也没有多少紧张，而是很平和的上了舞台，坐在了位置上。
　　扳选环节开始！
　　躺赢神教就没必要说了，反正不管天崩地裂，都是标准的锤石、机器人、泰坦。不可能换的，这辈子都不可能换的。
　　RNG则是把亚索、瑞兹、鳄鱼扳掉了。针对上一局躺赢神教的中上ADC三个位置。四大天王的威慑力可以说太强大了！
　　这一局躺赢神教是在红色方，而RNG则是在蓝色方。
　　RNG的第一个选择，先亮出了薇恩，现场马上欢呼起来，然后在最后一刻换成了潘森。改版之后的潘森，更加强大了。
　　躺赢神教则是直接选择了盲僧，一抢盲僧，就是给鸡秘书一个发挥的机会。这一局的鸡秘书也不甘寂寞了，强烈要求自己想杀人，不想控图了。
　　随后RNG的两个选择，在亮了薇恩之后，又选择了赛娜和狂战士。
　　杨深然忍不住说道：“这UZI都没来，为啥对面一直亮薇恩啊？消费我们澡子哥？”
　　狗先锋说道：“大概是致敬吧。不过这也太不把我们放在眼里了，要不然咱们抢薇恩吧。”
　　宋茜茜说道：“薇恩要么上单，要么下路。上单如果是潘森，薇恩就很危险了。如果下路，教主的实力那么差，薇恩手短，杨佑佶也没办法玩了。”
　　鸡秘书说道：“要不然，薇恩给我打野，你们谁玩盲僧得了？”
　　狗先锋说道：“我可以盲僧中单，可以！”
　　宋茜茜无奈：“一定要这么嚣张，这么针锋相对吗？太倔强了。”
　　杨深然笑道：“不年轻气盛，那还是年轻人吗？”
　　于是，躺赢神教的选择就变成了维鲁斯和薇恩。
　　当躺赢神教把薇恩锁定下来的时候，全场的欢呼声更大了。连RNG都没想到躺赢神教居然还真的敢拿薇恩，而且是和维鲁斯一起拿。简直是不把自己放在眼里。
　　第二轮扳人，躺赢神教老规矩，是诺手和派克。RNG则是把辛德拉，阿卡丽扳掉，针对AP英雄，限制躺赢神教这边的发挥。
　　第二轮选人，躺赢神教先拿下了铁男，随后RNG战队拿下剑魔和慎两个英雄。RNG居然选择了全AD的阵容，很明显是没打算和躺赢神教再拖延下去了。
　　最后，是躺赢神教的最后一个选择。这个选择不出意外的话，其实都是留给教主的，这一次也是如此。
　　杨深然本来想躺一下，但是看着对面不停亮薇恩的操作，还是有些不开心。于是思来想去，觉得在即将夺得职业生涯第一冠的时刻，少躺赢一局，浪费一点时长，好像也无伤大雅！
　　那么......躺赢神教，教主！沙漠皇帝，阿兹尔，锁定！
　　“你们的皇帝，回来了！”

【141】帝皇归来，教主飞升！
　　杨深然最闹心的一点就是，躺赢是按局算的，但是把躺赢换算成无双时长，居然是按照分钟算的。
　　而且一局如果开了无双，哪怕只有一秒，哪怕什么作用也没有，那么就算躺赢也不会被计算。
　　所以杨深然虽然在关键局想开无双，但是也不能一开始就开。在这种情况下，还是能省则省吧，毕竟每一分钟的无双，都是杨深然辛辛苦苦躺赢一局得来的。还是在关键时候拿出来好了。
　　最终双方局势确定。
　　RNG战队是上单剑魔，打野狂战士，中单潘森，下路ADC赛娜，辅助慎。
　　躺赢神教则是上单铁男，打野薇恩，中单盲僧，下路维鲁斯，教主拿着沙皇。
　　对于教主选择沙皇这个英雄，大家倒是没有什么惊讶，因为沙皇有沙子士兵这个独一无二的设定，所以在猥琐上面还是很有发言权的。
　　教主杨深然什么德行，这个全世界都知道！猥琐发育，这才符合教主的习性。要是教主忽然拿个瑞兹什么的，那大概才会让大家害怕吧！
　　最让大家惊呼的，是鸡秘书居然用薇恩打野，这个选择是真的让很多人大跌眼镜。
　　几乎所有人，都认为躺赢神教会拿这个英雄打上单，或者下路、中单也是有可能的。
　　打野薇恩这个骚操作，虽然在路人局里也偶尔有，但是比赛上是基本没出现过的。
　　甚至鸡秘书带着惩戒出门的时候，连系统的推荐装备里都没有打野刀的出现。这个选择也被所有人以为躺赢神教是在和RNG怄气。
　　鸡秘书说道：“教主这一局来帮我吧，我薇恩刷野太慢了。毕竟完全没有AOE技能。不过这一局我可不是来刷野的，不就是抓人，看我怎么玩，只要用好E技能就完事了。”
　　教主杨深然笑道：“那我可就刷野了。哈哈。”
　　这时候，鸡秘书才发现：“靠！你居然还带惩戒？沙皇带惩戒，你可不是一般的骚啊！”
　　“先混等级，后面再说。”杨深然也不多哔哔，跟着鸡秘书开始混。打野还得自己来，开无双刷野实在是太浪费了，没必要，剩下这点时间杨深然都心疼。
　　上路狼行的剑魔，大战鱼金刚的铁男。两个英雄都比较抗揍，所以前期暂时还奈何不了谁。
　　中单的狗先锋也是在发育，盲僧打潘森，实话实说，真的有点难。潘森的控制也很棘手，所以狗先锋也在发育。
　　下路羊护法的维鲁斯就完全是刷，杀人是不可能的。不过对面的赛娜和慎也奈何不了他，也是跟着刷。
　　不过打野这部分，躺赢神教确实有点劣势。狂战士这个英雄，就是刷子英雄，不仅仅是刷野快，gank能力也不弱。
　　而教主和鸡秘书两个人一起刷野，虽然也在发育，但是发育速度确实是慢一点。
　　虽然是发育慢一点，但是产生的作用倒是挺大，毕竟一个人gank和两个人gank，从技能上说，都要多了四个。
　　RNG战队不愧是久经沙场的老战队，即使在前两局落败的情况下，第三局打的还是很稳健，心态上没有任何问题，该怎么样还是怎么样。甚至在这种发育的局势上，RNG貌似在经济上，一直有一点点小小的领先。
　　和前两局比赛相比，RNG战队吸取了经验教训，使得整个战队都更加的难缠了。所以躺赢神教也没有了前两局那种摧枯拉朽的强势。
　　“终于有一局正常的比赛了。”解说大山感叹道：“前两局，躺赢神教赢的太快了，以至于大家都没有反应过来。这一局，起码在节奏上终于找回了点正常的感觉。RNG也一点点的找回了自己的状态。”
　　Rita点点头：“确实是。一方面是RNG找回了自己的节奏，还有一方面就是躺赢神教这一局，有些膨胀了。虽然双打野套路是可以用的，但是用薇恩和沙皇双打野，也确实是太离谱了。”
　　猫皇却学聪明了，说道：“不过解说躺赢神教的比赛，很多事情还是不要先下结论比较好。”
　　大山和Rita闻言，也都沉默了几秒。
　　不得不说，猫皇这个解说骚的一批，之前一句话沉默了周淑芬一分钟，今天又是一句话，让另外一个女解说也安静下来！恐怖！
　　这一局比赛双方也算是有来有往吧，而杨深然也借助一切可能的机会开始发育。
　　反正gank的工作是鸡秘书的，自己好好发育就行了。不得不说，沙皇打野真的是一个脑瘫的决定，连杨深然都觉得自己要窒息了。因为......
　　“阵亡！”
　　沙皇打野最惨的地方就是，很容易被野怪给打死！
　　这一局，杨深然阵亡了三次，因为已经被野怪打死三次了！
　　观众们都笑出了声，就这！就这！就这！就这！
　　这一局比赛，教主的沙皇变成了唯一的看点，所有人都等着教主下一次被击杀是什么场景，简直是无比期待啊！
　　甚至已经有人开竞猜了，猜的就是教主下一次被哪个野怪击杀，锋喙鸟、三狼、石头人。更有甚者还加上了河蟹，简直是过分！
　　不过虽然教主拉胯，但是四大天王的实力还是强，居然一点点的把优势给打回来了！其中多亏了鸡秘书的gank，薇恩绕后E技能，效果居然和盲僧的大招差不多，好几次抓到了人，给躺赢神教奠定了胜利的基础。
　　当比赛到了第二十一分钟，四大天王就已经掀起了最终攻势，开始准备上高地了。而RNG战队全员也在高地开始防守，准备击溃躺赢神教打算快速结束比赛的妄想。
　　直到这时，杨深然才终于露出了微笑。
　　等了整整一局比赛，辛辛苦苦的发育，击杀被野怪单杀也毫不气馁，等的就是这个时候！等的就是现在！
　　就在四大天王对上高地一筹莫展，准备撤退的时候，杨深然才发话：“兄弟们，这是咱们德杯的最后一战，马上要进入LPL，必须要赢的漂漂亮亮。别撤退，看我的。”
　　四大天王都懵比了，连忙劝着：“教主，别做傻事！”
　　“今日，本教主再入陆地神仙之境！带着你们一起，飞升LPL联赛！你们的皇帝，回来啦！”
　　下一刻，杨深然目光幽深！

【卷结】
　　教主上了！
　　所有人都惊呆了！
　　只见那个沙皇，居然以迅雷不及掩耳盗铃响叮当仁不让之势，冲上去了！
　　技能释放速度极快，教主这一刻如有神助，直接W闪现QER，在沙子士兵移动的瞬间跟上，沙皇在防御塔前来了一个快速的回转，并且大招精准的释放，直接把RNG战队的剑魔，潘森，赛娜，慎四个人，直接推回来了！
　　只有狂战士开启了大招，大招免疫一切控制，所以没事。
　　“杀！”
　　教主一声令下，四大天王闻风而动。
　　维鲁斯大招直接释放！铁男直接把大招给剑魔，让开大招的剑魔没有办法第一时间打出最高伤害。
　　而盲僧则是急速摸眼W随后R闪，把脆弱的赛娜直接回旋踢，踢到了自己人群。随后薇恩和维鲁斯两个人直接补充伤害，最终维鲁斯击杀了赛娜。
　　狂战士这时候冲过来，杨深然的沙皇完全没有什么伤害，只是靠着大招的机制才创造奇迹，这时候直接撤退。
　　而铁男这时候出现，鱼金刚太强了！居然直接完成了对剑魔的单杀！随后加入战局。
　　在剑魔和赛娜阵亡之后，RNG战队已经没有了可以改变局势的输出点。所以最后三个人也只能被躺赢神教直接收下！
　　0换5！躺赢神教完胜！
　　“要不要大龙，要不要大龙？”
　　“直接推，咱们五个人快！上高地，现在就上！”
　　“兵线来了，差一点，老鱼抗一下，直接上。”
　　“我有TP，一会保兵线，兄弟们，要赢了！”
　　“LPL我来了！不，我们来了！”杨深然刚刚的精彩操作只用了几秒钟，不过这破玩意最低消费一分钟，实在是无语。所以此时已经没有了无双状态。
　　躺赢神教一伙人像是发了疯，居然在二十多分钟的时候，依靠着五个人，并且有薇恩和维鲁斯两个AD的条件，直接强行要一波！
　　太膨胀了！太嚣张了！
　　虽然膨胀和嚣张是事实，但是谁也说不出来什么。因为这才是躺赢神教啊！就是膨胀！就是嚣张！就是能赢！
　　高地塔，水晶，门牙塔，主水晶！
　　没有了防御塔的保护，RNG战队就算重新复活，也完全没有了办法抵抗了。
　　就在主水晶爆炸的前一刻，沙皇停止了攻击。
　　沙皇开始回城，回城效果里无数的光束开始闪烁，杨深然用的是“星空之门”皮肤，所以连光芒都是幽蓝色的。
　　而四大天王这时候也非常的默契，居然围在教主的身边，先是一起发了有一个伸出大拇指的表情，随后围在沙皇四周开始跳舞！
　　这一幕实在是太壮观了！
　　在敌方即将爆炸破碎的主水晶前，在一片残垣废墟的敌方高地前，踩着敌人的尸体，沙漠皇帝，也就是尊重的教主陛下，正在进行飞升者的仪式！
　　而四周，就是四大天王！他们是教主陛下的四大飞升者，是象征着躺赢神教无上权威的捍卫者，执法者！
　　教主陛下！四大天王！
　　伟大的躺赢神教，正在进行属于他们的飞升仪式！而他们即将飞升去哪里？
　　他们即将飞升到象征着职业选手最高的LPL联赛！教主陛下飞升！四大天王飞升！
　　这样的场面，配合刚刚知道躺赢神教即将加入LPL的消息，简直是无比的契合，那种震撼力，让现场观众的欢呼声震耳欲聋！
　　“你们的皇帝回来了！”解说大山也忍不住感叹：“教主天威降临，神教飞升LPL！太帅了吧！”
　　猫皇暗搓搓：“虽然败人品，但是真的帅啊！看的人热血沸腾，这就是躺赢神教啊！”
　　现场开始欢呼。
　　“教主天威！神教无敌！”
　　“恭贺躺赢神教，飞升！”
　　“你们的皇帝回来了！你们的教主陛下回来了！”
　　“躺赢神教，牛比！教主陛下，天威！”
　　在万众瞩目之下，躺赢神教完成了飞升仪式，主水晶爆炸，最终赢下了比赛！
　　大山：“恭喜躺赢神教，成为了本届德玛西亚杯赛的冠军！恭喜！”
　　猫皇：“其实这支队伍，从最开始，就没有人看好他们。但是我相信从此之后，没有人可以小看这支战队了。”
　　此时，躺赢神教一伙人已经和RNG战队完成了握手环节，如果是平时遇见小虎、小明这样的选手，肯定会要多看两眼，但是这一刻大家已经没有那个心思了。因为，他们即将要去迎接属于自己的奖杯！
　　杨深然带着四大天王到了台前，宋茜茜和苏恩典也上了台。
　　苏恩典贼夸张，开心的和杨深然拥抱了一下，杨深然也哈哈大笑，这时候光顾着开心了，很多事情也就不拘小节了。
　　苏恩典笑道：“我这个替补可太轻松了，什么都没做。别人都说你是躺赢教主，我感觉我才是。身为一局没出场的替补，居然躺了一个德杯冠军。”
　　杨深然笑道：“那你怎么感谢我啊？”
　　“不是给你拥抱了？”苏恩典坏笑：“你还想怎么样？不怕死吗？”
　　“得了，当我没说。我现在只想沉浸在夺冠的喜悦！”杨深然松开了苏恩典，然后作势就要再和宋茜茜来一个拥抱，不过被宋茜茜一个白眼就给挡回来了。
　　麻蛋，尴尬！
　　宋茜茜看着杨深然，随即也是抿抿嘴，忍不住笑了。冠军啊，居然真的拿到了。简直像是做梦一样。
　　此时，在舞台正中间，象征着德玛西亚杯赛冠军的奖杯，已经摆放在上面了。
　　“卧槽，咱们第一个奖杯啊！这奖杯这么大吗？我以为挺小的。”柳济阳哈哈大笑。
　　李愚和黄俊君勾肩搭背，两人虽然一直针锋相对，但那时游戏里面。杨佑佶则是问道：“这奖杯是银的吗？”
　　“哈哈，谁知道。”杨深然说道：“来吧，别害羞了，我们一起捧杯吧！”
　　躺赢神教所有人围在台前，杨深然说道“三，二，一，举杯！”
　　那一刻，众人举起了象征冠军的奖杯！那一秒，舞台下面喷出白色的气流，舞台上面开始散落金色的碎片，不，是金色的雨！
　　举起奖杯的那一刻，众人都忍不住的惊呼。
　　“擦，这奖杯不是纯银的！”
　　（第三卷，德玛西亚，完。）
　　（下卷预告：第四卷，全职低手！）

【1】听说，你到处跟人说我死了
　　杨深然从学校回来，整个人都是懵比的。
　　事情是这样的，德玛西亚杯赛夺冠之后，躺赢神教算是真正走上全职之路。所以之前暂时休学的事情，就需要再延长一下。反正就是一下杂七杂八的小事情，不麻烦，就是要本人去学校一趟。
　　但是从学校回来之后，杨深然整个人都是沉默的。
　　神教的其他人夺冠的热闹劲还没过，就看着杨深然这个样子，纷纷好奇。
　　苏恩典看向黄俊君：“你不是跟教主一起走的，怎么了？”
　　黄俊君捂着嘴：“你自己问。”
　　苏恩典看向杨深然：“怎么了？是不是被人欺负了？我就说，你等我忙完了一起回学校，事情真多”
　　杨深然眼光异样的看向苏恩典：“在学校的时候，就是你到处跟人说，我死了？”
　　此言一出，众皆震撼！
　　苏恩典吐吐舌头：“什么啊？不知道啊！”
　　杨深然咬牙切齿：“你知道我差点因为又引起踩踏事故，被校警在保卫处整整教育了一个小时！”
　　黄俊君忍不住笑道：“苏书记，你也太狠了。之前教主打职业，跟你装个比而已。我以为你在德杯开幕式要和教主solo就已经是报仇了，万万没想到，你居然还跟同学们说，教主去世了！”
　　苏恩典咧咧嘴：“怪我咯！不过他们不看比赛的吗？应该知道教主在打职业啊。”
　　黄俊君笑道：“那是男生知道，女生不知道啊。而你只是跟女生说了。你是不知道，今天我们两个回到班级，整个教室都炸开了！我现在耳朵都是嗡嗡的，太吓人了。”
　　杨深然抓着苏恩典的小马尾，说道：“走，咱们俩单独出去聊聊。”
　　苏恩典自知理亏，连忙可怜巴巴的求饶：“教主天威！饶了我呗！”
　　“押韵两次，违反教规！罪加一等。”杨深然揪着苏恩典的马尾，用力扯了扯，说道：“你一个暴力狂，装什么可爱萝莉呢！看我揭穿你丑恶嘴脸。”
　　“疼疼疼疼疼疼疼疼疼！”苏恩典一个劲的求饶。
　　杨深然也不可能真的把苏恩典打一顿，最后只是愤愤不平的说道：“你下次再敢在外面污蔑本教主，我就让你知道，什么叫做教主天威！”
　　黄俊君在旁边笑：“班长和团支书还真的是欢喜冤家。额......别这么看着我，当我没说。对不起，我应该卑微一点的。”
　　众人笑成一团。
　　大家都回家了一趟，解决后面时间的问题。只有李愚在基地一直打排位，因为他本来就是职业选手，而且德杯夺冠之后，给了他极大的信心和鼓励，这几天疯狂的打排位，已经超越了黄俊君，现在是国服第一了。
　　柳济阳背着包也回来，手里提着两只鸡，笑道：“今晚吃小鸡炖蘑菇，哈哈，我们家自己养的。”
　　宿舍的司机兼职保镖春哥接过鸡，说道：“这大公鸡，真不错，留在基地打鸣也行。”
　　杨深然笑道：“这什么凶宅，还要大公鸡来镇压？鬼吹灯看多了吧！鸡秘书，看你精神状态不错啊，养鸡场少东家，这一次不是来收购俱乐部的吧？”
　　柳济阳耸耸肩：“没钱。不过这一次我回家，总算是扬眉吐气了。之前总说我是打游戏不务正业，现在拿个冠军，也算是个名人了吧。对了，我还真的有件事给你说。是代言的事情。”
　　杨深然问道：“什么代言？别告诉我代言你们家养鸡场啊！”
　　“教主英明啊！”柳济阳笑道：“把广告打在战队的标志上，我也觉得过分。不过把咱们战队标志印在我们家出产的鸡蛋上，我觉得还行。广告费正常给。”
　　杨深然对于这种事其实没有什么硬性要求，虽然也有逼格一说，但是躺赢神教的逼格自从灵车事件之后，就变得诡异起来了，鸡秘书也是劳苦功高，于是点点头：“行，等宋茜茜回来，你跟他说。”
　　“卧槽，这获得了德杯的决赛MVP，现在都直接叫宋茜茜了，茜茜姐都不叫了，教主是真的膨胀了！”杨佑佶在旁边笑道。
　　杨深然哈哈大笑，说道：“对了，当时光顾着接受采访了，还没看过回放，我得看看我到底上不上镜。来，找回放，咱们回顾一下躺赢神教的夺冠现场。哈哈，太装比了，真的是！”
　　这么无聊的事情，但是在浮夸的躺赢神教居然还挺受欢迎，大家在电脑上找到回放，开始看着自己的表现。
　　画面开始播放当时的夺冠画面。
　　在大家捧杯之后，因为发现奖杯不是纯银打造的，于是开心的心情渐渐平息。简直是一群守财奴。
　　“再次恭喜GG战队！恭喜！现场的召唤师们，请把你们的掌声和欢呼声，再次送给GG战队。”
　　听着主持人的话，杨深然当即愣了愣，问道：“怎么变成GG战队了？咱们不是躺......哦，对了，咱们战队叫GG，躺赢神教是外号。妈的，我都忘记咱们本来的名字了！”
　　其实不仅仅是杨深然，连其余几个人听到“恭喜GG战队”都一时间没有反应过来。只能说神教的洗脑太严重了！
　　这时候主持人余霜上了舞台，首先采访的就是宋茜茜。
　　而杨佑佶这时候偷偷问杨深然：“哇，你看，我感觉茜茜姐的身材比余霜还好。电竞第一美女的头衔实至名归了。”
　　杨深然看向杨佑佶：“怎么就第一美女了，你给封的？”
　　杨佑佶笑道：“网上说的。苏恩典第四，说是有待发育。”
　　“再发育也只不过是板上钉钉了！”杨深然咧咧嘴。
　　“卧槽，表哥，你让我以后还怎么直视板上钉钉这个词！”
　　这时候，余霜已经开始提问了。
　　“那么维多利亚教练，你是第一次执教战队，GG战队也是一个全新的战队。作为全联盟唯一的一位女教练，现在战队获得了第一个冠军，也即将进入LPL联赛，不知道你有什么感想呢？”
　　宋茜茜露出好看的笑容：“很感谢每一位队员，还有工作人员的付出。即使是教主，也总能在关键时刻站出来。事实证明，每个人都是这支战队不可或缺的一部分。接下来，我们会在LPL努力打出更精彩的比赛！”
　　谁都听得出来，宋茜茜这是帮杨深然说话。之前杨深然拉胯的几局，几乎是全网喷，要求教主退役。而这时候宋茜茜则是非常明确的表达了“谁都不可或缺”的意思，但是语气一点也不激进，可以说是回答的非常好了。
　　杨深然心里也暖洋洋的，不过......很显然，观众们根本没在乎宋茜茜说的话隐藏含义是什么，因为所有人都在喊！
　　“斩教主！抢茜茜！”

【2】装比之绝唱，无韵之明骚！
　　“好，接下来问到的是龙门选手。”
　　余霜问道：“龙门选手也是职业赛场的老人了，但是这一次是第一次夺冠，不知道你也什么感想呢？”
　　李愚一愣神，才想起来自己的ID叫LONGMEN来着，被鱼金刚的名字洗脑太严重了，居然没反应过来。
　　“额，非常开心吧。虽然我年纪不大，但是打职业已经很久了。但是之前只是没有成绩，甚至上不了比赛。我真的差点就放弃了，想离开职业了。但是最后遇见了教主，遇见了神教。我的人生才重新回到了春天。我喜欢这种站在台上，说感言的感觉。所以我以后会继续努力，站在一个又一个舞台，直到有一天我把内心的感慨都说完。最后，特别感谢教主，总之......教主天威！”
　　现场欢呼！
　　随着躺赢神教知名度的扩大，李愚之前的经历也慢慢被大家知道，真的很惨，这么一个天资卓越的超级选手，居然因为战队内部的矛盾被冷藏。所以大家对李愚的经历都很惋惜，也真的发自内心祝贺李愚今天的成绩。
　　不得不说，教主对鱼金刚，就是知遇之恩啊！
　　观看回放的神教众人也是笑了，只有李愚有点不好意思，挠挠头：“特么的，为什么我当时会说出那么矫情的话啊！我应该喊一句‘狗教主’的！”
　　“哈哈！这就是爱！”杨深然比个心：“么么哒！”
　　“呕！”众人齐吐。
　　随后采访的是苏恩典，余霜问道：“作为选择联盟里唯一的一位女选手，选择也是战队的分析师，对于自己没有上场，会不会觉得遗憾？”
　　苏恩典笑道：“没有，我给在自己的定位还是挺现实的，主要还是战术分析师。躺赢神教的主力，还是教主和四大天王，谁也不能顶替，谁也不能分割。就算教主再拉胯，他也是神教的唯一首发。如果有一天我上场了，我估计可能是教主死了吧！”
　　即使是已经听过一遍，视频前的杨深然还是忍不住翻白眼：“苏恩典，你可真特么会说话！明明是帮着我说话，听起来像是咒我死一样！”
　　苏恩典坏笑，居然还唱起来：“好优美的中国人，好优美的中国话！”
　　众人爆笑。
　　随后采访的是鸡秘书，余霜问道：“随后是鸡秘书这位选手，事实上我们之前遇见，还是在一次网吧赛，那时候他们也夺得了冠军，随后就到了职业赛场，没想到第二次采访，已经是在德杯冠军的位置上。那么你是怎么在比赛里，可以在野区有那么强的掌控力呢？”
　　视频前的柳济阳说道：“看好，我要开始装比了！”
　　视频里正在被采访的柳济阳接过话筒，非常膨胀的说道：“因为我相信，我行，而对手不行。我可以，对手不可以。说实话，我也很想低调，但是实力......他不允许啊！”
　　因为柳济阳实在是太装比了，所以看回放的神教众人都是暂停了视频，把柳济阳按在沙发上揍了一顿，解气了之后才继续看采访。
　　余霜：“今天junjun选手的表现真的十分惊艳，而且在昨天的比赛里，还主动去打了一局ADC的位置，表现还是很优秀。不所以现在能不能跟我们说说，你的想法？”
　　黄俊君在战队里面，是一副挺爱扯淡的性格，但是在神教以外，真的是非常注重身份，或者说是非常喜欢装高冷的。
　　黄俊君本身就是一个挺逗比的人，偏偏迷恋那种高冷电竞男神的风格。八成是什么偶像剧看多了！
　　但是还别说，黄俊君演的还挺真，以至于现在神教以外的人，都以为黄俊君是司马老贼的那种性格！
　　所以今天也不例外，黄俊君又开始装比了！维持着他电竞男神的人设。
　　黄俊君拿着话题，故作冷淡的回答：“没什么想法，随便打打而已。只不过是因为我想赢，所以对手必须输。”
　　暂停回放视频！
　　神教众人又把黄俊君按在地板上，好好打了一顿，这才解气，然后继续看回放。
　　这神教众人，真的是一个比一个能装比。有这个演技，怎么不去演戏！打什么职业啊！
　　神教众人知道黄俊君是什么性格，所以完全受不了。但是其他人不知道啊，现场的观众还真以为黄俊君是个高冷的电竞男神，各种女友粉、妈妈粉开始欢呼。
　　特别是什么“君宝宝，妈妈爱你”这样的词都出来了，简直是深言然语，不堪入耳！
　　余霜随后采访到杨佑佶，问道：“那么大家都知道，你之前是一名其他游戏的的选手，所以现在开始打英雄联盟的职业比赛，会有什么想法嘛？又因为什么选择了英雄联盟呢？”
　　其实余霜这么问，是想引导一下杨佑佶，让他说出类似于“英雄联盟比其他游戏更吸引人”这样的话。
　　结果杨佑佶却压根不理解，直接开始哭诉：“我是被教主骗的啊！他说S赛和网吧赛是同一水平，什么时候拿下S赛冠军，他才放我走啊！”
　　余霜差点被气吐血！
　　赶紧转移话题！余霜问道：“那你的ADC为什么打的这么稳健呢？”
　　杨佑佶捂着脸，很痛苦的说道：“因为我不勇敢，没有人替我坚强。我不稳健，没人替我对线。”
　　你听听，你听听，这特么说的也是人话？
　　余霜咬牙切齿，这神教都是些什么人！神经病嘛！肯定是有病没错了！
　　好了，所有人都被采访完了，最后还剩下教主。为什么这么说呢？因为教主他不是人，是真的狗啊！
　　之前在网吧赛的采访，余霜还历历在目，当时还庆幸可以不再遇见这个人，但是万万没想到，这个人居然还德杯夺冠，还进入了LPL。这么想未来还真的是一片黑暗啊！
　　“那么接下来是教主，先给大家打个招呼吧。”
　　杨深然拿过话筒，对着所有人喊道：“大家好，我是躺赢神教的爹地！你们的爹地，回来了！”
　　这话和骂人没区别，但是没办法，谁让教主的ID就特么叫“DIEDI”呢！
　　“那么最后问教主的问题，就是现在比赛之前，很多人也质疑过GG战队，觉得战队五个人的组合，还有教主你的存在，都是非常非常有争议性的。那么现在夺冠了，教主在比赛里也发挥了几次，而且最后这一局的MVP选手也给到你了，不知道教主现在的想法是什么样的，会不会更有信心一些呢？”
　　杨深然闻言，说道：“我早就说过的，我可以凯瑞，但没必要。有些可笑的是，不会真的有人以为，我是个菜比吧？”
　　教主一言，简直是装比的新高地啊！看回放的众人连暂停都没有了，直接开打！
　　这时候余霜继续问道：“那么对于接下来的LPL联赛，战队即将开始了春季赛的征程，不知道教主现在是有什么想法和展望呢？”
　　被采访的杨深然知道，在外面自己的口碑已经崩坏成什么样子了，反正已经崩坏了，那还在乎崩坏的程度是100还是99吗？差那一点已经无所谓了，所以还不如自己口嗨一波，爽一爽。
　　于是，教主说道：“其实，我已经开始研究MSI季中赛的对手了。”
　　此言一出，众皆震撼！
　　就在拉仇恨这方面，教主真的是拿捏的死死的！
　　后人赞曰：装比之绝唱，无韵之明骚！

【3】昆仑魔教！
　　某乎。
　　用户“座城人”，美国常春藤大学MP3维修学博士。
　　提问：“为什么大家都觉得GG战队的教主很菜呢？他不是刚拿了个比赛冠军？”
　　用户“倚楼听风雨_落木萧萧”回答：“这个问题太深奥了，我有一万局骂人的话想说，但是......算了，我找个专业的阴阳怪气专家回答吧。@有美人兮如玉。”
　　用户“有美人兮如玉”回答：“谢邀，人在美国，刚下飞机。既然有人邀请我回答这个问题，那么我就简单的说一下吧。不过介于教主强大的影响力，我就用一个简短但是有教育意义的小故事，来表达吧！”
　　“2XXX年，躺赢神教终于获得了S赛的冠军，当主持人把话筒递给教主，问着‘教主你现在已经是英雄联盟世界冠军了，接下来还有什么梦想’的之后，教主忽然流下了眼泪。”
　　“教主说：拿下S赛冠军，我接下来的目标是段位上个黄金！”
　　此回答，点赞六万八！
　　而此时此刻，躺赢神教内则是一片吵闹。
　　成为LPL队伍之后，要忙的事情更多了。首先现在英雄联盟比赛是联盟制的，伴随着电竞产业的蓬勃发展，电竞发展越来越趋向于成熟，LPL各个战队都设立了相应的主场。
　　这有点类似于NBA，设立主客场，不仅可以加大主客场冲突，增加看点，从而带来更多商业利益。还可以增加队伍地域感。
　　本赛季LPL除了躺赢神教，一共有十六支队伍，四个主场。
　　这个主场也是有变化的，比如S8刚开始有这个计划的时候，LGD战队的主场就是杭州，OMG战队的主场是成都，蛇队的主场就是重庆，EDG战队主场广州，IG战队主场大连等等。
　　后来随着战队场馆的建立，还有LPL战队的更变，也有了很多变化。比如RNG战队现实在江西的上饶投资三亿开发电竞基地，随后又在帝都的五棵松建立主场，可以说是财大气粗！
　　现在大家都是有主场的战队，但大多数战队还没有专门的比赛场馆。LPL联赛最后的想法，是让每一支战队都拥有自己的主场。
　　但是截至目前，只有六支战队，在自己的主场上，拥有属于自己战队的比赛场馆。
　　而躺赢神教虽然是刚刚加入LPL联赛，但是这个牌面，必须要有啊！
　　杨深然为了这件事还挺发愁，去找老杨说吧，好像又不是个事情。但是这个时候，那个招人烦的艾瑞克居然找过来了。
　　艾瑞克上次因为老杨的事情，把杨深然的罪的不轻。但是艾瑞克真的是会做人，转回头就来给杨深然出谋划策，准备平息杨深然的不满了。
　　而且还真别说，艾瑞克如果是为自己办事，那还真的是给力。艾瑞克直接选了几个城市合适的场地，有需要租的，也有自己的，只要看着各种条件去找就行了。
　　同时，艾瑞克还拍胸脯保证等到具体细节，他负责去谈，不管是租是买，保证都能谈一个非常合适的价格。
　　经过这件事，杨深然总算知道为什么老杨这么看重艾瑞克了，真的是太会办事了，简直是太舒心了！
　　几天后，躺赢神教就在基地开会了，研究的就电竞主场和场馆的事情。
　　首先LPL联赛官方给的条件其实很宽松的，主场选一个城市，不一定非要有场馆，现在没有场馆的战队，都是使用位于魔都的联盟官方主场馆。那些没有自己场馆的队伍，都是把这个当成自己暂时主场的。
　　简单的说，就是只要定一个城市，然后比赛都是在魔都进行，就没事了。但是没办法，躺赢神教现在有点膨胀，所以对于比赛场馆的事情，还真的有些自己的执念。
　　还有一个问题，就是现在的电竞基地，是之前已经解散的SL战队基地，虽然在将军墓开发区这边，但是......有点心理阴影，懂吧！
　　因为坟头蹦迪这事情，现在附近的民警每天都来巡视一遍，特别不好意思！
　　宋茜茜前几天回了趟家，今天才回到基地。杨深然就迫不及待的开会，准备给躺赢神教选地址了。
　　“咱们神教，总要有一个专门的主场嘛！”杨深然意气风发：“你们觉得选哪啊？特别是主场，这个很重要。”
　　宋茜茜在一旁无力的说道：“一定要这么浮夸吗？城市随意选一个就行，现在比赛又不是看地域的。然后比赛在魔都这边，跟着其他战队一起就行了。”
　　杨深然点点头，问道：“那你们觉得呢？”
　　柳济阳率先说道：“其实本来我也觉得没什么，但是德杯的时候，咱们在杭州打比赛，那个场馆就是哪个战队的吧？我当时就想，咱们战队什么时候能有这个气派啊！我感觉，还是挺重要的。”
　　李愚说道：“如果资金允许，我也觉得那样挺好的。”
　　黄俊君笑道：“都神教了，怎么也得有点不一样的地方。”
　　杨佑佶：“反正我听表哥的。”
　　最后苏恩典表态：“只要换个地方就行了，咱们现在这俱乐部，我总是感觉阴森森的。院里的铁棺材什么时候能挪走？”
　　杨深然看向宋茜茜：“民意！”
　　宋茜茜只能扶额道：“随意！”
　　杨深然继续说道：“而且像是帝都，魔都，妖都，成都这些地方，都有别的战队，我感觉，咱们最好是要独一无二才行啊！大家有什么看法？”
　　柳济阳举手：“我不知道！”
　　“不知道你说个毛线啊！”杨深然说道：“我在征集大家的意见。来，看看我身后这张祖国的地图，这大好的河山，都是本教主打下来的天下！”
　　苏恩典：“下期枪毙名单，+1！”
　　“咳咳......”杨深然连忙改口：“那个，其实主要还是场馆这方面。大城市的场馆，太贵了。咱们俱乐部暂时怕是撑不住，跟后面要钱，估计也不会给，毕竟刚刚花钱给咱们买了名额。所以我的想法，就是微微偏僻一点的地方。比如......”
　　杨深然指了指身后的地图，说道：“这个范围不错！”
　　躺赢神教众人看完，都是有些无语。因为杨深然指的地方，范围是在边疆，具体的就是藏地、疆地这边......一不小心，都出国界，到阿富汗了！
　　“就比个赛，没必要爬一遍珠穆朗玛峰吧......”柳济阳都吓住了。
　　杨深然说道：“我是说大致的方位，没说一定在这。其实我觉得，咱们不是一定要局限在哪个城市嘛，你们看，这个地方怎么样！”
　　众人看向地图上的名字，面面相觑。因为上面的地名赫然写着：“昆仑山！”
　　这到底是躺赢神教，还是昆仑魔教啊！

【4】昆仑之巅，魔威滔天！
　　杨深然不是神经病！
　　咳咳，其实主要还是大城市，那场馆的建造实在是太贵了。不说建造，就是地皮都是寸土寸金啊！一个比赛场馆，那买地的钱就是天价啊！
　　躺赢神教现在的经济实力，还撑不住这么烧钱。但是又想有一个属于自己的场馆，那没办法了，只好往远跑了。
　　昆仑山附近有个昆仑市，处于疆、藏、青三省交界的地方，说是一个市，其实也不是很发达。房价和一线城市比，那是很便宜的！而且位于昆仑山脚下，主要是这个名字很霸气！
　　以后再问主场，别的战队都是什么帝都魔都的，感觉也就那样。再问问躺赢神教的主场，直接回答，神教主场昆仑山，昆仑之巅！
　　别管具体是啥样，就问问你，这昆仑之巅吓不吓人！
　　就这逼格！没毛病！
　　秒杀一切！
　　当然主要还是地价房价造价都便宜，没办法是事情。如果躺赢神教现在真的有钱，杨深然肯定回去帝都或者魔都的，但是没办法，这不是没有那个条件嘛！
　　所以说，有条件，要装比！没有条件，创造条件，也要装比！
　　当杨深然把自己的考量一说，躺赢神教众人想了想，除了思想还算正常的宋茜茜依旧表示无语以外，连苏恩典都觉得“昆仑圣女”的名字太吊炸天了！直接举手同意！
　　得了，苏恩典是被杨深然给彻底洗脑了，暴走萝莉也没救了。四大天王更是，虽然仅仅是名字上冠以“昆仑”之名，但是男生骨子里都是很中二的啊！当即就感觉自己牛比起来了！
　　宋茜茜叹了口气，站起来：“算了，你们决定吧！真羞耻的现场，我还是回去休息吧。反正我说的也不管用！”
　　没办法，少数服从多数。于是躺赢神教的主场定在昆仑山，这件事就达成了共识。
　　杨深然先是联系了LPL联赛的官方，当官方得知躺赢神教居然要把主场定在昆仑山的时候，他们都哭了。
　　“教主，首先我们没有地域歧视的意思，但是......你真的要三思啊！你就算那些代言那两个自治区都没关系，但是你没想过，这天天往西疆藏地那边跑，你真是认真的吗？这昆仑山，太玄幻了吧！咱们就算写本书，也要遵从基本法吧！建国后不能成精了！”
　　杨深然笑道：“我也说成精啊！”
　　“不！你是！你真的是个神经！相信自己，别犹豫了！”
　　LPL联赛的官方，但凡是脑子正常，都不会让这种事通过的。但是杨深然早就想好了万全之策。
　　于是杨深然就把一份名为《GG电竞俱乐部身先士卒，助力祖国西部大开发》的文件，发了过去。
　　杨深然说道：“我们这是属于响应国家号召，进行西部大开发。只不过别人开发的是经济，我开发的是精神世界！给边疆的孩子们带去丰富多彩的娱乐生活！我代表躺赢神教承诺，我们会在那两个自治区，还有一个省，一共建造五座场馆！这五座场馆在不比赛的时候，免费给当地的小朋友们当做室内体育馆使用！为祖国的西部大开发，贡献自己的力量！”
　　“咳咳，话说，你们不会想阻止我为祖国做贡献吧？”杨深然低声问了一句。
　　这这这，这咋说？
　　LPL联赛官方的负责人支支吾吾半天，他要是说一句错话，那后果很严重的。
　　“算了，反正边疆地区，也确实需要一些助力。咱们联赛是实力不够，也不想强迫战队去偏远的地方。既然你们自己主动请愿，那么就这样吧。唉，铁头功是吧？哦不，昆仑山是吧！我知道了！”
　　杨深然挂断电话，为自己的机智而鼓掌。
　　不过杨深然说的也不是假话，相比较其他战队俱乐部的赚钱想法不同，GG电竞俱乐部其实本质上说没有什么盈利的目标，都是老杨那边给赞助费。只要能保持收支平衡，其实杨深然就算完成目标。
　　而随着躺赢神教的发展，其实也赚了些钱。在偏远一些的地方建设场馆还是够的。而躺赢神教也不是天天有比赛，这场馆空着也是空着，顺便做做慈善事业，其实也挺好！
　　此时不是需要一个人倾家荡产的付出，只要在力所能及的范围内，努力的释放自己的善意，那就足够了。
　　而且如果没有这个慈善，躺赢神教也确实没办法让LPL联赛同意主场定在昆仑山的请求。所以说真的是相辅相成的，有了善意，才会回报。
　　最重要的是，杨深然打算建立五个场馆，分别是最重要的教主场馆，还有四大天王分馆。至于神教圣女......哈哈哈，不好意思，跟着教主在主场馆待着吧！没毛病！
　　不过现在资金问题，要一点点来。先把神教的主场馆建设出来。四大天王场馆是建立的比较远，主场馆其实是在青海这边，还不算是那种高海拔地带，坐飞机就能到，交通也算便利。
　　当所有人把这件事给艾瑞克说了之后，艾瑞克整个人都懵比了！
　　“啥？昆......昆仑山？小杨总，您是认真的吗？”
　　杨深然说道：“我看重的不是地点，是慈善！懂不懂！要心里有爱！”
　　“嚯！小杨总的胸怀，我......服了！那就叫给我吧！”艾瑞克内心是崩溃的，但是他从来不会诉苦，放下手机直接开始策划这件事怎么能办好。
　　艾瑞克真的是个经商鬼才，他当时想到的第一件事，并不是场馆的选址，也不是去找设计师。而是先草拟了一个《GG电竞俱乐部助力西部公益计划》的策划书！
　　随后，他发了几封信。
　　第一封是公函，是给当地官方的，既然响应号召西部大开发，那么带过去的肯定还有资金，对地方经济是拉动的。那么要求给点助力，是没毛病的吧？合理合法，国家是有相关政策的！附函《GG电竞俱乐部助力西部公益计划》。
　　第二封是手写信，艾瑞克要求杨深然以俱乐部老板的名义，手写一封言辞诚恳的信件，寄给了知名的藏族女歌手韩红，邀请她在场馆落成的当天，在场馆举办一场慈善演唱会，所有收入全部捐给她的基金会。并且把场馆以后会免费给当地孩子使用的事情，也说出来。附函《GG电竞俱乐部助力西部公益计划》。
　　第三封信，是给LPL官方，在附函《GG电竞俱乐部助力西部公益计划》的同时，跟官方申请在开馆当天，在那里举办一场比赛，一场只面向边疆孩子们的英雄联盟比赛，推广英雄联盟的同时，也给孩子们带去了温暖。
　　杨深然觉得艾瑞克有点莫名其妙，直接去找地皮，找设计师画图纸，然后招标建筑公司，让他们建立场馆就行了。反正就是个比赛场馆，这都是顺便的事情，干嘛非得弄的夸张？真的有些没必要。
　　但是万万没想到，仅仅是一天之内，这三封信都得到了回馈。而且回馈的内容都是非常积极的！当地政府对躺赢神教的入驻表示欢迎，知名女歌手也欣然同意了慈善演唱会，LPL联赛官方更是会表示全力配合！一切超出了原本的预期！
　　就像多米诺骨牌一样，这件事的影响力越来越大，越来越大！随后造成那种轰动的影响力，连杨深然都吓到了！
　　躺赢神教直接火爆电竞圈！这就是传说中的昆仑魔教吗？
　　昆仑之巅，魔威滔天！

【5】一则消息，引爆全网
　　杨深然做梦都没想到，事情闹的这么大！
　　本来最开始，什么大开发只是扣帽子而已，这年头有个名头好办事。当然把场馆免费开放，这个是真的。但是主要的原因也不是杨深然多么的热爱慈善，完全是......
　　边疆地区哈，这个网速......如果是线下面对面打比赛，其实是没有影响的，。但是如果是平时都在那打排位，那延迟基本是不用玩了！特别是对于职业选手来说，根本就没法打了。
　　所以躺赢神教常住地肯定不能在昆仑山，还是在比较发达的地方。这个场馆，只是用来打比赛的而已。
　　躺赢神教只是一支LPL战队，春季赛加上夏季赛，加起来多少局？一年其实真正使用的，加起来或许都不到三十天。其余时间这么空着，挺浪费的。
　　这种事情就很离谱，就相当于全国很多地方所谓的运动中心、博物馆，美其名曰面向市民，但是去一趟多费劲，心里都清楚。
　　所以杨深然的本意，也只是不想让资源浪费，没有到那种心怀天下的程度。都是正常人，没必要把谁捧的高高的，杨深然也有自己的考量。
　　在不伤害自己利益的情况下，做出更多有益于社会的事情，这已经很好了。当然如果没有这个能力，那管好自己别给大家添麻烦，也算是一件好事了。
　　杨深然把这件事想的很简单，他只觉得这是一件微不足道的小事。虽然是个好事，但是没必要拿着大喇叭天天喊，显得自己人格多高尚，真的没必要。
　　总的来说，杨深然还是一个挺诚恳，挺坦荡的人。
　　不过有些事情想的和做的，往往不一样。杨深然只是想建个小场馆，只要有这么个地方就行了。
　　但是经过艾瑞克的一番操作，当地政府，上层官方，电竞圈，娱乐圈，还有LPL官方和拳头公司，全都知道了。
　　这几年，以英雄联盟为首的电子竞技，可以说是蓬勃发展。无数资本削尖脑袋想进场，然后分一杯羹。但是把英雄联盟和慈善联系在一起的，真的是寥寥无几。
　　最多就是有些英雄联盟主播，比如嫖老师捐钱建立希望小学这样的。但是以一个俱乐部为基础，引动风云的，一个都没有！现在去想，在此之前，脑海里都没有这样的印象！
　　躺赢神教直接就开创了先河！
　　因此，事情就已经到了一个连杨深然都没办法掌控的程度。
　　首先是GG电竞俱乐部的官博，把这件事简单说了一下。其实连宋茜茜都每当什么大事，甚至说的很低调。因为在昆仑山建立场馆，宋茜茜觉得是一件挺中二的事情，所以只是简单的提了一句。
　　但是这条微博马上就被LPL官方，还有当地政府的官方转发。事情到了这，其实还不算意外。
　　随后，很多关注英雄联盟的明星，为这条微博点赞。还有很多神教的老教徒开始艾特朋友。事情到了这，终于有了知名度，但是也没有那么夸张。
　　真正的转折点，是亲爱的团团，也就是共青团中央的账号，转发了，并且高度赞扬了躺赢神教这种心系边疆小朋友的行为。于是，这件事直接就炸出了电竞圈，直接登上了热搜第三。
　　有人把这个消息转到了外网，顿时无数外国玩家表示，虽然是第一次听说GG战队的名字，但是他们的行为实在是太有爱了，表示以后会关注一下这支战队。
　　同时也有人在评论区里开始科普躺赢神教的相关经历，当得知GG战队的外号是“躺赢神教”的时候，无数外国玩家纷纷玩梗，表示愿意加入神教，因为没有谁是不想躺赢的。
　　这条帖子的热度居高不下，最后居然也得到了拳头公司的回复。
　　虽然企鹅公司是个贼无耻的存在，但是拳头公司其实还是蛮良心的。对于这种充满爱心的行为，也表达了支持。
　　英雄联盟设计师CertainlyT则是在论坛里评论。说起这个名字虽然陌生，但是这个设计师设计出来的英雄，肯定是如雷贯耳。
　　设计师CertainlyT主要设计的英雄有德莱厄斯，锤石，婕拉，亚索和卡莉斯塔。
　　在论坛里，CertainlyT表示英雄联盟就是因为有这样富有爱心的战队，才会让整个游戏变得有爱。
　　玩家taikazuishuai提问，会不会为这次慈善比赛，专门设计一个皮肤。
　　设计师CertainlyT表示：“虽然这是一次令人赞扬的慈善比赛，但是设计皮肤这种事还是不可能的。因为季中赛本身就有相关的慈善内容，季中赛的限定皮肤收入本身就会捐出一部分，这样的话会相互矛盾。”
　　“而且能拥有皮肤的，一直以来都是S赛的冠军战队，如果仅仅是因为这样的比赛，就专门出一款纪念皮肤，是对过往夺冠战队的不尊重。所以拳头公司不会因为这件事而专门发售皮肤。”
　　但是在最后，设计师CertainlyT表示：“虽然不会因为这次比赛发售专门的纪念皮肤，但是可能会出相关的眼位饰品、表情、头像。相比皮肤来说，或许这样的礼物更加合适。”
　　于是，关于“拳头公司会为躺赢神教设计专门的眼位饰品、表情、头像”的事情，更是让所有的玩家欢呼。虽然不会出皮肤，但是相关的纪念品还是很有意义的。
　　不得不说，躺赢神教也太有牌面了！
　　这些事情差不多用了三天，准确的说都不到三天，就已经成为了大热门。
　　而第一个结果，就是老杨直接给杨深然打电话，这一次不是父子聊天，而是认真的谈了一场生意。
　　杨深然都还在懵比，因为他第一次看到老杨用这么正经的商人语气跟自己说话。
　　“干得不错！因为投资了你的俱乐部，公司的股价都上涨了。”老杨笑着说道：“建设场馆这件事，不用你管了，公司会接手。没想到啊，现在变成我要蹭你的名气了。”
　　杨深然还在持续懵比中：“我没钱。”
　　“不用你花钱，公司出资。这不仅仅是对你俱乐部的投资，还是对公司声誉的投资。”老杨说道：“你之前只是想建一个小场地，对吧？小家子气，给我丢人。这边直接出资，给你建个大的场馆。你也不用先建一个了，五个场馆一起建造！”
　　杨深然惊讶道：“不是吧，那得花多少钱啊！”
　　“千金买马骨，值！”老杨笑道：“既然有这件事，那就闹大一点。不是还有慈善演唱会？歌手少了多没面子，你去列个名单，只要不是那种国际一线的，国内的明星都可以请过来！”
　　杨深然感觉自己在做梦：“这是不是太浮夸了？”
　　老杨哈哈大笑：“这就是成年人的世界啊！”

【6】藏地传说与躺赢神殿
　　昆仑山那边，正有建筑公司的无数工人，正在为躺赢神教建造神殿。不过这都是老杨的事情了。
　　现在分工很明确，老杨的公司负责建筑场馆，LPL联赛官方帮助躺赢神教筹划这次慈善比赛，至于慈善义演这方面则是被那位藏族女歌手韩大姐负责。另传拳头公司也在为此次活动设计相关的眼位、图标之类的。
　　对于躺赢神教比赛的场馆，最开始只是想用普通体育场的设定，就是那种大方块的样式，平平无奇的。
　　但是有一位知名藏族建筑设计师尕桑，主动提出免费为场馆设计建筑图纸，和躺赢神教一起为孩子们做贡献。
　　不过问题就出现在这，这位藏族设计师实在是太给力，因为这件事慈善事业，他呕心沥血啊！他结合了藏族的传说，设计了五个如同宫殿一样的场馆！
　　不对，如果你看外表，那都不是场馆，还以为是到了什么寺庙宫殿，里面供奉着什么东西！
　　其实这种建筑，在这边还是很严肃的，不是随随便便就能建造的。如果一个普通的体育场敢这么建造，肯定会被当地人抵制的。
　　但是躺赢神教的场馆不一样，这对于当地人来说不是一个盈利的场馆，而是一个免费开放的场馆。这就是在做善事，那么和佛理说的是没区别的。所以大家居然还都能接受。
　　这位尕桑设计师，真的是厉害，因为他寺庙还结合了古代传说。
　　藏地有个著名的画，叫《镇魔图》，现在收藏于藏地博物馆。图中范围东边到达川藏邓柯，南接不丹，西至拉达克，北权边包括羌塘草原。
　　《镇魔图》讲的是，相传古藏地有个魔女，是头东脚西而卧。十分恐怖。
　　而藏地为了镇压这个魔女，所以在魔女的各个关节、心脏等十二知个重要部位都建有寺庙，如知名的大昭寺就是在其心脏位置上。
　　尕桑设计师肯定是不会把这样比赛场馆，和寺庙放在同等的地位。但是也因为这件事有了灵感，想起了另一个传说。
　　传说，喜马拉雅山的以珠穆朗玛峰为首的五座山峰，这五座山是仙女五姐妹，称为长寿五仙女。
　　最初，喜马拉雅山区，低处是汪洋大海，岸上是无边森林，林中奇花异草，斑鹿、羚羊、犀牛成群，杜鹃、画眉、百灵欢唱。高处重山叠翠，云雾绕绕，一幅美丽、安详的图景。
　　可是，后来海里出现了一头巨大的五首毒龙，搅起万丈海浪，捣毁树木花草，侵扰飞禽走兽，使它们灾难临头，无处奔逃。正在危难时刻，天上飘来五朵彩云。彩云变成五位仙女，降服了毒龙，救助了飞禽走兽。
　　经飞禽走兽的再三恳切请求，五位仙女答应永远留下来护卫它们。从此便成了喜马拉雅山区的地方神。
　　其中翠颜仙女是珠穆朗玛峰的主神，她掌管人间的先知神通，吉寿仙女掌管人间的福寿，贞慧仙女执掌人间的农田耕作，施仁仙女执掌人间的畜牧生产;冠咏仙女掌管人间财宝。她们姐妹五人，战风傲雪，长年在世界屋脊上，亭亭玉立，俯视人间众生，关心黎民疾苦，万年不辞辛劳，博得人们的敬爱与景仰。
　　这则神话，在十一世纪的《米拉日巴道歌》中也有记述，只是各仙女的职司有所差异。
　　根据这个传说，这位设计师来了一个灵感。他把这五个场馆，设计成了庄严肃穆的外表。呼应的也是藏地的传说。这五个建筑虽然在五个地方，但是相映成辉，堪称艺术品。
　　建造的主场馆，当然都称之为“古抑安”。因为这个词在藏语里面代表的含义就是先知神通，和那个传说中的五仙之首相匹配。
　　当然，这只是当地人的称呼。现在的官方名字是“昆仑山GG电竞馆”，但是这个名字其实没有人说，因为现在网上都称之为“昆仑山躺赢神殿”！
　　说真的，当看到设计草图的时候，杨深然真的是膝盖一软，差点跪下来要拜一拜了。结果搞了半天，那是自己的主场馆！
　　虽然是仙女的传说，但是杨深然最后还是被这场馆的外观所折服了。讲真的，全世界不可能有比这还庄严肃穆的场馆了！
　　“万象更新啊！”
　　杨深然坐在俱乐部的会议室里，有一种豪情万丈的感觉。
　　四大天王和两位圣女也在，众人开始进行了躺赢神教的日常回忆。
　　目前还是休赛期，德玛西亚杯赛之后，要隔一段时间才是LPL春季赛的开始。而这段时间，也是战队的人员调整期。
　　柳济阳很着急：“什么时候能建造完啊？我真的是，太期待了吧！昆仑山巅建神殿，这也太狂了！”
　　杨深然说道：“之前的话，等着吧，在春季赛之前肯定能完工。这一次花了大力气，人手足够。当然具体的，还是到时候再说。”
　　看到大势已定，宋茜茜也没有了办法。说道：“行吧，既然已经这样了，那么也是好事。对了，拳头公司给咱们俱乐部发了邮件，想了解一下咱们战队的文化，看来是真的要设计相关的图标，眼位了。”
　　“卧槽，牌面啊！教主！”黄俊君也很兴奋。
　　“还有一件事。”宋茜茜看了看自己的本子，说道：“LPL官方的意思是，虽然这件事是咱们发起的，但是也得让兄弟们都沾沾光。所以想在开馆的时候，把原本的网吧赛，变成表演赛。到时候会邀请一切其他战队的知名选手一起参加。”
　　杨深然问道：“那怎么分队？”
　　宋茜茜：“抽签选人，分成两队。教主你是其中一个队伍的队长，还有一个队长没定，我估计可能是uzi，毕竟是LPL的牌面。然后你们两个带队打。”
　　杨深然：“这特么不就是全明星赛吗？”
　　宋茜茜点点头：“基本上，就是这么样。不得不说，教主你现在真的是太火了。如果按实力，你是没办法带队的。但是谁让你是躺赢神教的牌面呢！”
　　杨深然哈哈大笑：“好吧，好吧！对了，咱们都上LPL了，队服是不是得更新换代了？现在还是打网吧赛时候设计的，过时了。这一次，怎么也得设计两套吧。一套运动服款式的，另一套西装吧！专门参加各种活动的。”
　　苏恩典都听不下去了，扶额：“教主这也太能装比了！我快受不了了！”
　　杨深然嘿嘿笑着，说道：“不过话说回来，场馆那边我还得看看去。事情已经到了这一步，那就只能做到最好了。等场馆建成了，一定要真的开放给当地的小朋友，不能弄那阳奉阴违的一套。”
　　宋茜茜笑道：“放心吧，我一直在关注呢。最近采购了一大批体育器材，咱们躺赢神教从来都是坑自己人，什么时候坑过别人？连孩子都坑的人，那才不是人。”
　　杨深然笑道：“茜茜姐这话说的我舒心。不过现在最主要的问题是......妈的，为什么是我和UZI各带一队啊？这简直就是在欺负人好吧！UZI闭着眼睛也能把我打爆啊！这特别是针对本教主啊！”
　　苏恩典点点头：“教主加油！从今天开始，丢人现眼！”

【7】我们再也回不去了
　　一辆灵车正在路上行驶。
　　春哥在前面开着车，车后面坐着杨深然和宋茜茜。
　　当习惯了躺赢神教的设定之后，其实做灵车也没有什么可怕的了。宋茜茜现在也习惯了，毕竟里面恐怖的东西都已经拆除了，现在这辆车只不过在外边是灵车，而内饰其实都是新的。
　　车里面放了几个大箱子，都是今天刚到的。里面是躺赢神教的新队服。
　　杨深然虽然比赛打的拉胯，但是在这些没有用周边事情，比如队服这种事，总是表现的特别积极。
　　进入了LPL了，那之前设计的队服就有些落伍了。重新设计是很正常的事情。
　　躺赢神教新队服分两种，一种是常服，一种是礼服。
　　其中礼服是参加活动的，原本设定是西服，但是杨深然觉得不够有特色，于是改成了中山装，胸前还带着团灭发动机的标志。
　　纯黑中山装，搭配黑皮鞋。这么说吧，带上墨镜就是黑社会，胸前带朵白色小花看起来就像是......去参加追悼会一样。
　　不过确实是挺霸气的，主要还是挺唬人。不过这种礼服穿着的场合没多少，主要还是日常的队服，就是运动服那种的。
　　比起之前的，这一次的设计就更加精致了，主要也是躺赢神教现在也财大气粗了。
　　常服包括外套，短袖，裤子，鞋子。其中还有一套例外，那是苏恩典的替补队服，其中的裤子变成了裙子。
　　宋茜茜是教练，其实也有相关衣服，但是宋茜茜比较喜欢穿自己的衣服。申宋茜茜的衣品不用质疑，风格多变，但每一次都是很好看的，作为教练出场的她都是艳压群芳，走到哪都像个大明星一样。
　　所以宋茜茜的教练服，也定制了，但是日常她还是穿着自己的衣服。最多是披上一件队服外套这样。
　　原本躺赢神教的队服，是黑白为主，红色边线作为点缀。而这一次队服大胆启用了主色为白色。
　　为什么主色用白色？
　　嘿嘿嘿，因为白色的队服背后，有一座巍峨雪山的标志。这座山，就是昆仑山！
　　为了配合昆仑山的图案，队服直接改版。而图案中，在昆仑山巅，正在燃烧起幽蓝色的火焰，火焰中赫然显示着躺赢神教的队标。
　　最上面，是每位选手正式比赛的英文ID。
　　老版队服里，队服每个位置的字还不同，比如上单队服背后的字是“霸主”，中单队服背后的字是“魔王”，教主背后的字是“躺赢”这样的。这也是躺赢神教的来源之一。
　　不过因为这些类似于“上单霸主”、“中单魔王”、“野区掌控”的字，实在是太嚣张了，躺赢神教也没少被喷。现在加入了LPL，已经是风头正盛了，再那么小嚣张反而显得小家子气，所以就把这些字给更换了。
　　现在的字是印在图案昆仑山下的空白，四大天王的字分别是外号，教主的自然就是“教主”。这也算是正式官宣了各自的外号。
　　主色是白色，用黑、银、灰等颜色搭配，同色系的搭配之下，看起来还挺帅的。
　　之前是黑色为主，白色为辅。现在翻了过来，白色为主，黑色为辅。
　　但是不管怎么说，还是黑白。如果不是图案花哨，真的看起来还挺不吉利的。哈哈！尴尬！
　　特别是，杨深然现在穿着黑白的队服，还坐在灵车里发呆。
　　距离LPL的春季赛，还有挺长一段时间的。
　　杨深然则是有点担心，他有点担心在春季赛之前场馆还建不完，影响战队打比赛。
　　宋茜茜似乎看出了杨深然的担忧，说道：“因为场馆的事情发愁？”
　　杨深然也没瞒着，说道：“差不多，我现在还真的有些着急的。”
　　“你难道还不相信基建狂魔的实力？这可是大天朝，建设一个场馆，有什么难的？”宋茜茜笑道：“过段时间，我和苏恩典去帮你监工好了。”
　　杨深然点点头：“也行，自己人也放心。现在就期待场馆开始启用的那天了！到时候，我居然还和UZI一起带队，这件事我想起来，就感觉要疯了。哈哈！”
　　宋茜茜笑了笑：“现在你可不仅仅是一个普通的玩家了，毕竟是教主了。挺厉害的了。”
　　杨深然点点头：“其实我也是有进步的吧？之前连白银段位，都维持的很艰难。现在居然冲击黄金了。虽然还没上去。但是我觉得，嗯，还是有希望的。”
　　“也算打破了一个记录。”宋茜茜抿抿嘴：“嗯，世上最菜的职业选手，这个肯定是的。”
　　“哈哈哈哈！”杨深然说道：“茜茜姐这么喜欢扎心吗？”
　　宋茜茜摇摇头：“没有，起码你也是独一无二的，不是吗？”
　　杨深然点点头，然后像是想到了什么，忽然语气变得低落，低着头，茫然道：“茜茜姐......”
　　宋茜茜问道：“怎么了？”
　　“茜茜姐，我们可能回不去了。”杨深然脸上露出一脸莫名的神情。
　　宋茜茜忽然一慌，意识到杨深然说的，大概是德玛西亚杯赛半决赛前，两个打赌的事情。本以为都过去了，没想到杨深然居然又提起来了。
　　不知道为什么，宋茜茜心跳加快了一点，手指头攥着衣角，犹豫了片刻，她才鼓起勇气，轻声说道：“其实我也没有在故意躲着。我以为你忘了......”
　　杨深然看向宋茜茜：“嗯？”
　　宋茜茜看了看杨深然：“我真的以为你忘了，或者一个玩笑。你不是总是这么脑洞大开的吗？但是说完就忘。”
　　杨深然说道：“但是这一次，是没有开玩笑，我们真的回不去了。”
　　“我们回不去了？”宋茜茜抿抿嘴，有些勉强的笑了：“你是认真的吗？”
　　杨深然说道：“你以为我在跟你开玩笑吗？”
　　宋茜茜低着头说道：“那也没有你说的那么严重，什么回不去......其实我......”
　　“真的回不去了。”杨深然一掏口袋：“我特么把基地的钥匙落在屋子里了，咱们确实回不去了！”
　　宋茜茜微微一怔，随后......
　　“春哥，你路边停车，抽根烟休息一下吧。我和教主有话谈。”
　　“茜茜姐，这......没必要吧！我没干啥啊！”
　　春哥一脸茫然的把车停在路边，到旁边的胡同买了瓶水，吸了一根烟，等他回来的时候，就看到灵车后面只有宋茜茜在坐着。
　　“教主呢？”春哥问道：“也下去了吗？要不要等一会？”
　　宋茜茜温柔的笑了，抿抿嘴：“教主？他不是就在这嘛。可能是累了吧，睡一会。”
　　春哥探头一看，只见杨深然居然躺在灵车里面。
　　此时的杨深然，一脸安详！

【8】天池魔界
　　队服的事情确定，躺赢神教随后的事情就简单了。四大天王继续在基地训练，宋茜茜和苏恩典被派去监工了，死而复生的杨深然则是继续找合适的基地。
　　比赛场馆，战队基地，这是两个概念。比赛场馆，是只有比赛的时候才回去的。而战队基地，则是战队日常居住训练的地方。
　　躺赢神教只是代表了西部地区，但是不代表真的要住在昆仑山。毕竟......别的不说，那平时打排位的网速延迟谁也受不了啊。
　　艾瑞克给了不少可以参考的地方，杨深然四处跑，到处看看。
　　魔都其实是个不错的选择，因为赛事大多数都是在魔都举办，算是LPL的中心了。但是那边的战队有点多，躺赢神教这伙人不喜欢扎堆。
　　不是杨深然不喜欢，而是四大天王都不怎么喜欢扎堆。李愚虽然成为职业选手比较早，但是都是在被冷藏状态，圈里面的朋友真没几个。其余人更别说了，一个人都不认识。
　　基地内怎么闹，都是自己人没关系，但是到了外面，还都是装的人模狗样的。因为都不怎么熟。熟悉是一个很漫长的过程，不过躺赢神教是来打职业的，又不是来搞联谊的。所以干脆离开魔都这个中心区域算了。
　　于是有去首都看了看，首都不错啊，这样一来，是不是还有一种躺赢神教还挺特立独行的感觉？
　　这个问题，就好像是之前关于在昆仑山有网络延迟的问题，杨深然问四大天王的意见。
　　四大天王明知道网络延迟，但还是选择了昆仑山。为什么呢？
　　因为输只不过是一局的事情，但是帅可特么是一辈子的事情！
　　就是这么肤浅！
　　相比较于电竞场馆，其实基地就简单多了。主要有一栋大楼，或者别墅，都可以改造成电竞基地。
　　有个独栋大楼不错，地理位置选的还是可以的，就在菜市口和八大胡同那边。菜市口，就是古代砍头的地方。八大胡同，就是古代的天上人间。当然现在不是这样了，但是从气场上还是......
　　不过最后还是不了了之了，本来都开始谈价格了，但是忽然说到首都治安很好，虽然这不属于朝阳，但是朝阳群众真的很尽职尽责。
　　杨深然想起躺赢神教之前办的那些事，他又对未来出现的事情十分没底。这万一在首都又进了局子，那后果......还是别开玩笑了。
　　看着杨深然这么迟疑，连艾瑞克都觉得无奈了，半开玩笑的说道：“小杨总，如果你不知道怎么选，干脆就跟着之前的思路来吧。比赛场馆不是支持西部大开发了？那基地你也选个有特别寓意的地方吧。”
　　杨深然想了想：“延......安？”
　　“我的妈呀！”艾瑞克连忙过来捂嘴：“可不敢，可不敢乱说啊！我可没有这个意思啊。不能乱说啊！妈的，差点真的在这就GG了。”
　　杨深然咧咧嘴：“那你说的什么地方？”
　　艾瑞克说道：“西部大开发有了，那么接下来是不是应该振兴一下东北老工业区了？”
　　杨深然一拍大腿：“铁岭！象牙山！”
　　艾瑞克要吐血了：“小杨总，就算你已经不打算要脸了，也得给昆仑山一个面子吧！我没有歧视铁岭的意思，但是铁岭和昆仑山，这本也不是一量级的啊！”
　　杨深然点点头：“还真是，那既然铁岭不行，还得找和昆仑山相匹配的地方，还得振兴东北老工业区......”
　　思来想去，杨深然忽然有了想法：“我知道了！”
　　“等一下！”艾瑞克心惊胆战的说道：“小杨总，你再敢说出那种红色城市，我真的就要辞职了。太恐怖了啊！”
　　杨深然摆摆手，找出手机地图给艾瑞克看：“你看这个地方怎么样？和昆仑山匹配，也符合振兴东北老工业的理念。”
　　艾瑞克将信将疑的看了一眼，说道：“小杨总，你们真的是一个电竞俱乐部吗？不是搞武侠的吗？”
　　杨深然所指的地方，正是位于东北的长白山，天池！
　　越来越离谱了！
　　长白山天池，是个风景区，也是国家级的自然保护区。
　　所以在天池附近还是挺不靠谱的。但是在长白山附近，有个长白山保护开发区，附近还有一个风景区，叫做魔界风景区。
　　因为这常年不冻，当气温较冷时，会出现神奇的景象。水中植物在日出时，大气蒸腾形成雾凇，衬托出树和水若隐若现，仿佛到了原始社会的远古世界，摄影人称这里为“魔界”。
　　本来还对驻地所有迟疑的杨深然，看到这个中二的名字，马上就控制不住内心的激动了。
　　魔界啊！卧槽！
　　“这边应该没有打比赛的网络延迟吧？”杨深然忽然问道。
　　艾瑞克说道：“没有，虽然这也挺远，差不多马上出国到北朝了，但是东北的基础设施还是没问题的。打游戏延迟倒是不用考虑。就是这个地方，是不是有点远？”
　　杨深然说道：“长白山天池是不是国家级旅游区吗？交通难道还不便利？”
　　艾瑞克答道：“便利，长白山附近有机场，去哪都便利。虽然也不差那飞机票的钱，但是......只不过......真的不考虑首都吗？”
　　杨深然说道：“算了，我去问问儿子们，这种事我也不想一言堂。”
　　随后，杨深然和四大天王通了电话，把具体的事情一说。其实也挺简单的，要么就选个大城市，要么就选个小城市。
　　四大天王经过了短暂的思考之后，都齐刷刷的选择了天池魔界附近。
　　怎么说呢......坐飞机虽然麻烦，但是那只不过是路程的事情。但是帅是一辈子的事情！
　　自从因为昆仑山，把躺赢神教的逼格给提升上去之后，现在真的是不嘚瑟起来，浑身难受！
　　于是，事情就真离谱的定了下来。
　　艾瑞克办事效率极快，这几天就带着杨深然去了长白山魔界那边，虽然是风景区，但是附近也有一个县城。
　　如果在首都，大概能租一栋别墅作为基地。但是在这边，直接可以买地！规范！建造一个小型园林了！
　　如果是私人的园林别墅，那肯定是不会被通过的。但是当申请的内容变成了《文化振兴东北产业，电子竞技入驻魔界》之后，那么一切就不一样了。
　　这边是朝鲜族自治州，居住的差不多都是朝鲜族的了。等建成之后，躺赢神教会开放一部分作为电竞展览馆，丰富延边地区小朋友们的生活。于是审批很快就通过了。
　　建！建新的！这大概就是有钱人的快乐吧！
　　当这份审核交到LPL联赛官方的时候，他们还特意打电话来确认。
　　“教主，你确定，你的基地驻地，是在魔界吗？”
　　“对，魔界！”
　　“这......好吧！”
　　当一切的事情处理妥当，GG电竞俱乐部的官博发布了躺赢神教的最新进展。
　　GG电竞俱乐部（躺赢神教）V：“各位关注神教的召唤师们大家好，今天公布一下神教的最新变动。首先是队服已经更新了最新款，分为两套（图片）（图片）（图片）（图片）。同时，躺赢神教即将搬家了！”
　　“虽热躺赢神教的进步，躺赢神教原本的电竞基地已经一点点跟不上脚步了，基础设施和环境大小，都局限了选手们的日常生活。于是经过俱乐部高层研究决定，我们过段时间将会搬迁到新的电竞基地。目前新基地正在施工。”
　　“也欢迎各位召唤师朋友们来玩啊！新基地地址：长白山，天池魔界。（无德地图.链接）”
　　当这条消息发出去之后，全网都炸了。
　　“千万！千万不要点开那个链接！”
　　“别点！你会被吸入到魔界中的！”
　　“这是什么神教？这是魔教！”
　　“救命啊！@中华反邪教。”
　　网友们几乎是被吓呆了！
　　躺赢神教，天池魔界？

【9】神殿竣工，比赛前夕
　　众所周知，躺赢神教现在有两个驻地。
　　一个是大本营，位于长白山天池魔界。
　　另一个是场馆，有五个，位于昆仑山附近。
　　随着时间的推移，场馆也一点点的建成。终于了LPL的春季赛之前，五座场馆中的主场馆“古抑安”率先竣工！
　　这就是大天朝啊，不负“基建狂魔”之名。在这么短的时间就建造出了恢弘的躺赢神殿。
　　质量自然也是有保证的，毕竟这不仅仅是躺赢神教的比赛场馆，还是当地孩子们来运动的场馆，当地政府非常重视，成立了特别检查组，挂牌督办。这样的民生工程，谁敢偷工减料？
　　场馆的建造是一方面，随着躺赢神教的入驻，还有慈善晚会的开幕，很多参加晚会的观众，还有LPL的粉丝都来到当地，又促进了当地旅游业的发展，振兴了一部分经济。
　　原本还有些贫瘠的躺赢神教附近，各种客栈商店饭店，像是雨后春笋一样的冒出来，带动了当地不少的就业岗位。
　　随着这些方面的影响，“古抑安”的名字，彻底在当地居民心中打响。淳朴的当地民众，都念着躺赢神教的好。
　　所以，当慈善比赛即将举行的前几天，当躺赢神教一伙人坐车来到昆仑山市的时候，当地的人都自发的来欢迎，把躺赢神教一伙人都吓了一跳。
　　“什么情况？这是来堵咱们的吗？”柳济阳有点呆。
　　杨深然也蒙了，怎么这么多人？难道是场馆的工程出现了什么问题？
　　宋茜茜则是在一旁笑道：“想多了，我想，他们大概是欢迎咱们吧。”
　　“都别吵，我看看。”杨深然趴着窗户看了看，发现每个人脸上都露出笑容，这才松了口气：“还好，还好。之前比赛的时候，每次去场馆都要被人围观。但是这么欢迎的感觉，还真的是第一次。”
　　这西部大开发的政策算是贯彻的很到位，连市里面的街道都重新扩宽了，而且还有一条笔直的新马路直接同到躺赢神殿之前。
　　到大巴车到了神殿门口，众人下车的时候，都还没有反应过来。
　　黄俊君问道：“咱们不是去场馆吗？怎么跑到寺庙来了？难道中间还有参观旅游的环节？”
　　杨深然扶额，四大天王只是看了设计图，但是真实情况还不知道。杨深然也不知道怎么说。
　　苏恩典则是在旁边说道：“这不是寺庙，这就是咱们的主场了。”
　　四大天王都吓住了。
　　“我特么差点要进去拜一拜了，你告诉我，这是咱们的场馆？”柳济阳第一个不信，他快步走到里面，当看到场馆中间那巨大的“团灭发动机”标志的时候，柳济阳是真差点跪下了！
　　“卧槽！我的膝盖忽然不听使唤了！”柳济阳惊呆了。
　　杨佑佶激动起来：“卧槽，教主表哥，咱们是真的要飞升了！”
　　“别瞎说！”杨深然脑袋疼，说道：“设备都有，今天联赛官方的人来提供技术支持。虽然不可能在这打排位，但是打比赛是真的有牌面啊！”
　　众人参观了一圈，都非常的满意。虽然外观看起来是古朴厚重的样式，但是场馆里面科技感十足。
　　宋茜茜说道：“建设到一半的时候，有一些公益机构联系到咱们，愿意在里面免费开设一个科技展厅，还有图书馆。当时一想，如果只是当做运动场，确实有些浪费。而且如果建设成篮球馆，或者羽毛球馆，这些运动终究还是少数人的，很有可能出现一部分人一直使用场馆的问题。毕竟体育运动，五个人就能占用很大的一块空间了。”
　　杨深然点点头：“所以呢？”
　　宋茜茜指了指一旁：“所以最后放弃了篮球场，只是设立了一些乒乓球场馆。大部分的空间，还是变成了图书馆。而且还有专门的借书卡。成年人来看，需要付一点借书费。而有学生证的学生，是免费的。你看看。”
　　说着，宋茜茜拿出一张卡，递给了杨深然。
　　杨深然结果卡，看到这张借书卡也就银行卡大小，是那种内置芯片的。而借书卡的外表图案，则是躺赢神教的队标，还有躺赢神教一伙人的照片。那种照片是德杯夺冠，众人举起奖杯的照片。
　　“真帅啊！”杨深然把卡片递给四大天王，四大天王也连连称赞。
　　有时候打职业比赛，其实遭受到的非议还是挺多的。即使现在电子竞技已经影响力很大的程度，但是还是有很多人对这充满了偏见。
　　但是看着这张卡，总觉得努力没有白费。或许躺赢神教不是有史以来最厉害的团队，但绝对是最有爱的一群人！
　　“茜茜姐，真棒！”杨深然伸出大拇指。
　　苏恩典不乐意了：“我就不棒吗？我可是和茜茜姐一起监工的。”
　　杨深然说道：“你很棒，我也知道。只不过我把这句话放在心里，没有说出来。”
　　苏恩地撇撇嘴：“离我远点哦！肉麻，嫌弃！”
　　众人大笑。
　　宋茜茜而是轻轻对杨深然说道：“你满意就好。”
　　“肯定满意啊。”杨深然说道：“我之前只不过是随口一说，至于到底做什么都没有想。还是茜茜姐办事牢靠，图书馆的设定，确实比我之前想的更实用。表现的非常好，我爸的公司都想挖人了。真的，考虑一下？好像是什么总监的职位，发展前景不错的。”
　　宋茜茜笑着摇摇头，婉拒道：“算了，我没有那么大志向。现在就想在神教混吃混喝了。而且，你是少东家啊，我还是跟着你混吧。”
　　杨深然闻言，咧嘴笑了笑，没有多说什么。
　　“对了，其余战队的人什么时候到啊？”杨佑佶忽然问道。
　　苏恩典说道：“有的昨天到了，剩下的今天也到了。今晚是先开幕演唱，然后是两场友谊赛。一场是战队赛，随机抽签。还有一场是友谊赛，和选出来的学生们打。最后是演唱会，然后结束。都是现场直播的。对了，你们猜女主持是谁？”
　　杨深然说道：“还用猜？LPL的活动，官方主持肯定是余霜啊。”
　　“错啦！”苏恩典笑道：“今天的主持是茜茜姐哦！而且，我是解说。哈哈，我也有今天啊！”
　　这些具体的事情，杨深然是真不知道，因为他压根也不关注，他的关注最近都在排位上，这黄金段位上不去，快要把他给急死了。
　　不过现在知道了，杨深然都忍不住笑了道：“这绝对是内幕吧！茜茜姐就不说了，苏恩典凭什么当解说？绝对内幕！”
　　苏恩典坏笑：“所以呢？你打算举报吗？”
　　“不！”杨深然摇头：“我喜欢内幕！”
　　苏恩典一眨眼：“今晚来我房间。”
　　“卧槽，潜规则可太刺激了！”
　　“嗯，看我不阉了你！”
　　“mmp！”

【10】昆仑之巅，众星云集
　　杨深然有点没信心啊！
　　今晚是他和UZI的第一次面对面。
　　不过他得知的消息，并不是在赛场上对拼，而是两个作为教练然后选其他选手来打一局比赛。
　　即使是这样，杨深然还是没底啊。这英雄扳选，英雄克制，他完全不是强项啊。他的强项是......靠，杨深然没有强项！
　　有点发愁。
　　四大天王都看出了杨深然的心不在焉，于是想着怎么缓解一下杨深然的注意力。
　　直到这个时候，柳济阳忽然说话了：“我忽然想起我朋友经历的一件事。”
　　杨佑佶问道：“怎么了？”
　　柳济阳说道：“很多年前的事情了，我那个朋友是个不错的人，就是为人有些木讷。上初中的时候，大家都是情窦初开。那种青春期的懵懂，其实还是挺让人怀念的。那时候，他是我同桌，他就特别愿意惹前桌的女同学生气。那个女同学，就是他暗恋的人。”
　　还别说，柳济阳说的故事，还真的吸引了大家的注意力。
　　黄俊君问道：“然后呢？”
　　“唉！”柳济阳说道：“我早就说了，我那个朋友特别的木讷。但是他真的是一个很深情的人。他虽然每次都故意让那个女孩生气，但是如果有人欺负女孩，他总是第一个站出来的。只可惜，他根本不敢对女孩表达自己的感情。”
　　“而那个女孩，很漂亮，所以追她的人很多。其中也不乏一些很优秀的人。慢慢的，那个女孩就恋爱了。我那个朋友一句话没说，就那么安安静静的难受。那个女孩的感情不是很顺，难过的时候，会和他诉苦。但是最后还是会去找自己的男朋友。对我朋友的定位，美其名曰，蓝颜知己。”
　　李愚都听起来来：“真的惨啊！”
　　“这都不是重点。”柳济阳说道：“如果说别人是备胎，那我的那个朋友就是千斤顶。女孩只有在换备胎的时候，才会想起他。而且根本不会给他机会。因为所谓的蓝颜，所谓的男闺蜜，就是可以任意享受照顾，又可以完全不用负责的关系。可我那个朋友，却痴心依旧。”
　　“初中那几年，我那个朋友就是那么过的。后来到了高中，两个人不在同一个学校。可我那个朋友，为了能经常和女孩见面，每天自己骑着自行车，跨越大半个城市给女生送零食，送礼物。可那个女生，从来没有在意过，她只是不厌其烦的换着一个又一个男朋友，并且只有分手的时候，才会和我的那个朋友多说几句话。”
　　苏恩典气的砸桌子：“我这个脾气完全忍不了啊。”
　　“后来，高中毕业，分道扬镳。两个人在不同的大学。”柳济阳说道：“那一年，正好是五月二十日，5月20就是520嘛，所以我那个朋友总算是鼓起勇气，买了一张飞机票去找那个女孩，想去表白。”
　　“等到了女孩所在的城市，差不多是凌晨三点，四点的时候到了女孩的学习，却被女孩告诉她不在宿舍，而是在外面租了房子住。而等那个男生到了女孩的租房的地方，已经是早上六点了。男生还特意给女孩买了早餐。”
　　柳济阳说道：“可是，女孩没有让他上来进屋，而是让他在外面等着从早上六点，一直等到了八点，两个小时之后，女孩才姗姗来迟的下了楼，看见了男生。那天正好是520。”
　　柳济阳顿了顿，看到大家都在听，继续说道：“我那个朋友，从初中到高中，追了那个女孩很多年。却在那一天的早晨，忽然放弃了。因为当那个女孩姗姗来迟的下楼，我那个朋友才发现，女孩嘴角居然还残留着污渍......”
　　众人忍不住都说了一句：“卧槽！”
　　“在看到女孩嘴角污渍的那一刻，我那个朋友毅然决然的离开，放弃了这段长达数年，贯穿了他整个青春的爱情。”柳济阳叹了口气：“教主，现在你明白了吗？”
　　杨深然点点头：“明白了，你所说的那个朋友，不会就是你吧？”
　　柳济阳翻个白眼，摇摇头：“不是我。而且我是问你，从这个故事里，你明白了什么？”
　　杨深然挠挠头：“舔狗不得好死？”
　　柳济阳摇摇头：“不。我是问你，女孩嘴角居然还残留着污渍，我的朋友毅然决然的选择放弃。是为什么？”
　　杨深然咧咧嘴：“伤心欲绝？”
　　柳济阳摇摇头：“不。是因为污渍不行！”
　　“额？”
　　躺赢神教众人都愣住了，下一刻，群情激愤。
　　“开，就尼玛的硬开！”
　　“这特么都能开到我澡子哥！你还是个人！”
　　“卧槽，我还认认真真的在这听故事呢！你个畜生！”
　　“离谱！就这开团真离谱，不亏是鸡秘书，真回gank啊！”
　　杨深然带着黄俊君，李愚和杨佑佶，三个人开始按住了柳济阳开始打。苏恩典也跃跃欲试的举起了板凳，好在被宋茜茜即使拦下。
　　柳济阳哭天喊地：“哎呀！我是一片好心啊！教主你不是害怕UZI嘛，我这不是告诉你，他不行嘛！你行！”
　　“行尼玛啊！”杨深然气的又补上了两脚，这才舒服多了。
　　揍完了柳济阳，大家显然都是舒服多了。这时候也差不多开始准备晚上的事情了。
　　宋茜茜和苏恩典是主场和解说，所以先离开去准备了。杨深然等人倒是没什么事只是在现场等着。
　　今天来到躺赢神殿的明星不少，慈善义演嘛，歌星韩大姐的号召力很大是一方面，还有一方面也是真的是请了不少明星。这种慈善为主的晚会，对于明星的名声来说也是有好处的，所以不少人都来了。
　　现场可以说是星光熠熠，来了不少明星。不仅仅是唱歌，还有一些演员之类的。
　　除此之外，还有很多职业选手也到来了。虽然是休赛期，但是参加这样的活动也没有什么压力，本来就类似于全明星的感觉。
　　不过即使来了这些明星和职业选手，本次的主角显然还是躺赢神教，还是杨深然。
　　没办法，谁让是躺赢神教发起的呢？谁让老杨是投资方呢？
　　杨深然现在真的是十分膨胀啊！

【11】教主队VS小狗队
　　开幕式就是歌星献唱。
　　杨深然不怎么关注明星这些，几乎都不怎么认识，估计都是新一代的小花。
　　在开幕式之后，宋茜茜作为主持人上台，一身精致礼服裙的宋茜茜，端庄典雅又大方。气质外貌不输明星。
　　在开幕环节之后，就是表演赛的环节。
　　直到这时候，杨深然才和UZI小狗第一次见面。
　　印象中，本来以为是一个很矮的小胖子，但真实见面发现，小狗其实不矮，当然也不是很高，正常人的身高。只不过是有点胖乎乎，所以看起来好像不高的样子。
　　在公众前露面的时候，小狗总是带着腼腆的笑容。现场爆发出欢呼声，小狗的人气是毋庸置疑的。
　　随后，杨深然也登场，现场依旧是热烈的欢呼声。虽然从过往荣誉上，小狗完爆杨深然。但是经过了最近这些事情之后，杨深然的名气已经和小狗差不多了。毕竟躺赢神教实在是太能搞事情了！
　　宋茜茜把话筒递给小狗：“UZI选手应该是第一次做教练，不知道这一次有没有提前做准备呢？”
　　小狗说道：“有过，看过不少教主的比赛视频。不过看完我就更乱了。但是也会努力的，毕竟是第一次做教练。”
　　这边，杨深然也不敢在小狗面前装比，也表示：“我会努力的！对对。现在唯一庆幸的，就是还好不是我和UZI对线，还挺幸运的。”
　　这次的友谊赛，采取的是猜拳选人的环节。杨深然和小狗石头剪刀布，选择的人里包括四大天王，还有RNG的小明，已经退役的锅老师，让帝。还有已经确定加盟IG的下路双人组南风、泡芙。最后还有左手。
　　这些人除了四大天王以外，其余人都是邀请来的，因为这不是一场正式的对局，本质上连友谊赛都不算，就是表演赛。所以请的人也不限于战队和选手。
　　比如麻辣香锅，他是觉得有意思，主动问能不能参加，然后就来了。所以这种情况下，虽然是杨深然和小狗带队，但是本质上也没有人觉得选手和教练在咖位上有什么不同。
　　小狗不上场，也不是托大。完全是他现在是在养手伤，确实不能上场。而杨深然就更实际了，他已经不是手伤了，那就是手残！
　　反正十个人，凑足了两支战队的名额。教主和小狗两个人石头剪刀布，最后选出来的阵容也挺奇葩。
　　教主队，上单让帝，打野锅老师，中单左手，下路羊护法，辅助小明。
　　小狗队，上单鱼金刚，打野鸡秘书，中单狗先锋，下路泡芙，辅助南风。
　　虽然是猜拳选择，但是四大天王里，除了自家表弟还算坚定，其余人全跑了。
　　接受采访的时候，叛逃的三大天王纷纷表示内心的情感。
　　鸡秘书：“平时比赛要带教主，已经很累了。如果能跑一次，我还是挺想有这种体验的。”
　　狗先锋依旧维持高冷人设：“鸡秘书说得对！”
　　鱼金刚也点点头：“俺也一样。”
　　“家门不幸啊！”杨深然十分闹心！
　　此时已经是比赛双方落座了，杨深然第一次是以教练的角度出现在赛场，还挺有意思的。
　　站在众人后面，杨深然说道：“我第一次做教练，在场的除了羊护法，我都不是很熟悉。不如就选你们最喜欢玩的英雄吧。什么套路也没有熟练度强！”
　　锅老师笑道：“太敷衍了，真的是太敷衍了。不过这样也蛮有意思的。”
　　小明说道：“我也没想到，有一天咱们还能在一起打一局。自从你们退役之后，我还以为没有机会了。”
　　羊护法：“天啊，辅助的是小明啊！我快哭了！人生真美好啊！”
　　杨深然哭笑不得：“咳咳，你们现在是教主队的人，好了，开始吧。”
　　在万众瞩目之下，这局快乐的表演赛就开始了。
　　教主队和小狗对其实都没有抱着百分百认真的态度，主要还是娱乐。而在娱乐这方面，在场的选手差不多都有一手。
　　杨深然他懂个屁的扳选，就是嚣张。选英雄之前，先亮十秒钟的薇恩，引起现场的欢呼。
　　而小狗队这边，UZI也是一脸无奈：“真的是......搞事情啊。”
　　鸡秘书在旁边说道：“这种事，也就那无耻的教主能干得出来！狗子哥，这种事你能忍吗？反正我是不能忍！你问问别人，狗先锋，你也是狗，你能忍吗？”
　　狗先锋摇摇头：“忍不了啊，教练，你能忍吗？反正我不能忍。非但不能忍，我甚至还想记在日记里面。”
　　鱼金刚幽幽一句：“你还写日记？”
　　“是啊，正经人谁写日记？”鸡秘书问道：“你写日记吗？”
　　鱼金刚：“我不写。”
　　狗先锋一拍大腿：“是啊，我也不写，正经人谁写那玩意。有仇一定要当场就报！”
　　UZI都懵比了，先不说狗先锋一直维持的高冷人设，就面前这几个逗比，和自己之前一直听的如雷贯耳的躺赢神教，真的是一群人？
　　南风和泡芙两个人互相看了一样，默契的同感，觉得躺赢神教这群人真的是神经病！
　　于是双方开始瞎选瞎扳，什么石头人、提莫这些东西都冒出来了。还有一些冷门的英雄也纷纷出场。
　　虽然这局比赛不是那种竞技性的精彩，但是真的很欢乐。
　　鸡秘书和麻辣香锅进行了一次野区的决赛大赛，那就是两个人都不刷野，麻辣香锅就疯狂的蹲人gank，鸡秘书就追着麻辣香锅反蹲，两个人真的是太骚了，整局比赛都没好好打过野，就是各种你追我赶。
　　能在赛场上再看到麻辣香锅，已经很惊喜了。但是没有躺赢神教体系的支撑，鸡秘书并没有像以往那么强悍，但是也不弱，只是和麻辣香锅在游戏里一起迷失了。虽然迷失，但是快乐！
　　而让帝退役之后，状态下滑的有点大。在面对鱼金刚的时候，好几次差点被单杀。不过让帝也有自己的经验，在维持发育上还是没有什么问题的。
　　中单是左手和狗先锋的第二次交流，两个人也你来我往，打的很精彩。
　　但是最精彩的是下路！

【12】全世界最好的菜比！
　　当羊护法没有了教主这个拖累。
　　当教主这个拖累换成了小明这样的辅助。
　　教主和小明之间的差距，不是一星半点儿的距离，那是天差地别啊！
　　羊护法和小明两个人虽然是第一次配合，但是却挺有默契的。两个人打的都很猛。
　　南风和泡芙的搭档，不是在IG才组建，他们早就是VG战队的下路，阿水走了之后，才被买到IG的。所以两个人也很有默契。
　　这一次他们来比赛，也是IG主动送来的。春季赛马上开始了，这是给两个人打点知名度。
　　不过泡芙和南风的实力还是很强的，主要是也很稳。在下路2V2中，羊护法和小明，泡芙和南风，这两个双人组打出了近几年少有的下路精彩对局。
　　比赛的局势发展的很大，最开始还是势均力敌，但是小狗对毕竟中上野三个位置，都是躺赢神教的人，三大天王的合体确实强横，所以在前期占据了极大的优势。
　　比赛进行到二十分钟的时候，小狗队已经依靠躺赢神教中上野的优势，把比赛直接给克制到了。教主队此时打团，已经打不过了！
　　杨深然无奈，原来这就是面对躺赢神教的感觉吗？被自己人打败，这感觉真的是怪怪的。
　　一方面，躺赢神教展现出了的实力，确实令人自豪。但是另一方面，这群叛逆居然把自己教主给打败了，真的是......
　　这一局教主岌岌可危，但是麻辣香锅，让帝，小明，都是RNG的核心角色，左手也是天分极高的选手。打这种僵持局面，不是躺赢神教的优势，但确实是他们的优势。
　　于是依靠着几个人齐心合力，还是把比赛活生生往后拖延了七八分钟。
　　但是，在大龙口的关键团战到来，此时就是终极的决战了。三大天王带领的小狗队，已经占据了极大的优势。
　　就在所有人以为教主队输了的时候，羊护法站出来了！
　　当然不仅仅是羊护法，首先是麻辣香锅在关键时刻，盲僧极限R闪踢到了鱼金刚的武器大师，随后左手的辛德拉打出控制，让帝这时候和小明疯狂向羊护法靠拢。
　　在看到对面阵容散架的一瞬间，羊护法如有神助，老鼠开启大招，疯狂输出！而到了这个时间点，老鼠的伤害已经成型，直接伤害爆炸！
　　小狗队没有防备，
　　随后，教主队依靠羊护法的疯狂输出，找准机会直接大龙翻盘！
　　在获胜的那一刻，杨深然就感觉自己的躺赢时长，居然增长了！
　　“卧槽，原来当教练，也可以计算在躺赢里面啊！”杨深然惊呆了，别看这个金手指破破烂烂的，但是总能给自己一点惊喜啊！
　　表演赛打完，大家都挺开心的。没有什么压力，玩的很开心。也因为这样，关系都近了很多。
　　让帝还半开玩笑的拉拢羊护法：“你说，你要是能来RNG该多好！”
　　小明也点点头：“是啊，如果怕少了一个表哥，我可以当你表哥嘛！”
　　众所周知，小明是一个很骚的人。现在一看，确实是如此。
　　羊护法笑道：“算了，RNG少我一个不少，但是躺赢神教却真的不能没有我。哈哈哈！”
　　另一半左手和狗先锋打完比赛也说说笑笑，两个人是打出来的友谊。
　　鸡秘书那才是真正的交际花，此时已经和南风泡芙聊到一起，看到UZI也是很热情，搞得UZI都怀疑这是不是自己粉丝了。
　　总之，这局比赛打的相当成功，也结下了友谊。
　　因为躺赢成功，杨深然很开心。原来当教练，只要在扳选的时候什么都不管，也算躺赢啊！
　　这次比赛有两局。第一局比赛是职业选手，第二局比赛则是和当地的孩子们一起。
　　不过还是有区别的，职业选手打比赛，算是欺负人。所以这一次有高难度玩法。
　　孩子们是正常玩，而职业选手则是两个人用一台电脑，一个人控制鼠标，另一个人控制键盘放技能。这样的话，基本上就能把职业选手的水平拉低，和孩子们差不多了。
　　上路的配合是鱼金刚和让帝，鱼金刚键盘，让帝鼠标。打野是鸡秘书键盘，麻辣香锅鼠标。中路则是狗先锋和左手，狗先锋键盘，左手鼠标。下路自然就是羊护法和泡芙，小明这时候则是和狗先锋一起在下路打辅助。
　　至于中单，自然是要给全场的焦点，教主杨深然！
　　杨深然看着其余人都是两人一组，于是问宋茜茜：“那谁和一起我搭档啊？”
　　宋茜茜疑惑的看向杨深然：“他们搭档，是为了把职业选手的技术水平拉低。”
　　杨深然问道：“那谁来把我的水平，也从职业选手拉低到手残的程度？”
　　“哦。”宋茜茜点点头：“你正常玩就行了。”
　　杨深然：“我......”
　　相比起第一局的精彩，第二局其实就没那么多可看性了。和杨深然们一起对局的，也都是十几岁的孩子。但他们也不是孤陋寡闻的，游戏玩的其实还不错。
　　但是职业选手毕竟是职业选手，就算是两个人玩一台电脑，很多游戏理解也不是普通人能击败的。
　　所以在上路，下路，打野这几个位置，职业选手都完成了压制。
　　只有在中路，教主这方面，教主正在和对面的藏族小学生进行艰难的对局，甚至还差点被小学生给单杀！
　　苏恩典在解说席忍不住说道：“看看，在场的诸位，没有人有教主这样的胸怀。因为主要教主，是真真正正来给小学生们送温暖的。告诉他们，职业选手没有什么了不起！这就是信心啊！”
　　旁边的职业解说是娃娃和米勒，看向苏恩典都是无语。
　　“这就是躺赢神教的替补选手苏恩典吗？这说的都是什么深言然语啊？简直是不堪入耳！”
　　虽然教主十分拉胯，但是这一局依旧躺赢获得了胜利。不过这种表演赛也增加了躺赢时长，还是挺不错的。
　　打完比赛之后，有一个大合影的环节。这时候，刚刚打比赛的孩子们都簇拥在杨深然的身边。
　　那种认真的样子，还有洋溢着笑容的表情，都不是可以表演出来的。孩子们簇拥在杨深然的旁边。而其他选手则是受到了“冷落”一样。
　　只因为，他们都有借书卡，都认识卡上图案里面的人。其中为主的就是他们心中的“古抑安”！也就是这“古抑安”的建造者，杨深然！
　　他们发自内心的感谢杨深然为他们做的一切。在他们心里，虽然教主不是最厉害的职业选手。但是他却是为数不多关心这些孩子们的职业选手。所以，当地的居民和孩子们，真的很尊重教主这个菜比！
　　一个藏族小学生在接受采访时认真的说道：
　　“古抑安教主是全世界最好的菜比！”

【13】地狱之门，雪山天宫
　　（发现本书限时免费了。其实在免费期间更新很亏，因为都是0订阅，相当于白写。但是我还是会正常更新不懈怠的。哈哈，大家看的开心最重要。）
　　拳头公司办事有点慢。
　　等到躺赢神教的表演赛打完，他们为活动设计的专属图标、眼位和表情才发布。价格也还说得过去，一个全体礼包全下来，也就五十块而已。而这些收益的一部分，会捐献给慈善组织。
　　图标的内容，是一座白色的山峰上，燃烧起红色的火焰，看起来正能量满满。美服发布的名字叫做“神山之巅”。而国服的名字则是“昆仑之巅”。
　　“昆仑之巅”图标的解释是：此图标为纪念LPL赛区GG战队在英雄联盟慈善事业上的突出表现。
　　眼位嘛，则是和图标差不多，一座白色的雪山上，燃起红色的火焰。这个特效就是在打掉这个眼位的时候，雪山会溶解，火焰会升空消失，还挺好看。
　　最后是游戏内的表情，相比较于之前的图标和眼位，表情就不一样了。拳头公司是非常骚的，表情的内容居然是一个发动机震动的样式。而且在发动机下面还有一个白色的枕头。
　　虽然这个发动机，和躺赢神教标志的团灭发动机并不一样，但是暗指的含义是团灭发动机，所有人还是看得出来的。
　　特别是在发动机之下还有一个白色的枕头，真的是把“躺赢”的精髓给形容出来了，就是躺！赢躺！
　　这个专属图标、眼位和表情一经发布，就被广大玩家所购买。不过收益是不会给躺赢神教的，但是有这个荣誉已经不容易了。
　　躺赢神教的粉丝，肯定是人手一个。以后在游戏里，看见图标是“昆仑之巅”，那就知道是躺赢神教的自己人了。
　　不过表情就更加嘲讽了，甚至很多职业选手都马上入手了。之前在游戏里，嘲讽的表情通常都是竖起大拇指。但是现在看来，还是太文雅。
　　真正的嘲讽，应该是亮出一个躺在枕头上的发动机，告诉对手：“你特么菜的跟教主一样，还打什么游戏，赶紧回家养猪吧！”
　　教主，就是目前LPL赛区衡量选手的通用标准。当然这也分两种，一种是教主，另一种是教主（黑化版）。
　　经过了LDL联赛，德玛西亚杯赛之后，所有人也发现杨深然居然有两幅面孔，时而厉害时而拉胯。所以应对这两种的，分别就是躺赢教主，还有魔教教主。
　　什么时候，当杨深然不在躺赢，黑化成魔教教主的时候，那么就是召唤师峡谷腥风血雨的时候！
　　就在这种热闹的氛围中，LPL联赛的春季赛，也即将拉开帷幕。
　　新的赛季，LPL也经历了很多改变，有的战队被收购，有的战队在扩充。人员的更换，还有战队的更迭，让局势也变得不一样了。
　　因为LPL联赛是逐年扩充的，每一年都会适当增加名额。每个名额都是要靠招标才得到的。今年计划是招标1到2支队伍，躺赢神教的名额是在招标前直接用钱砸出来的，不算在招标其中。
　　新赛季，首先是嫖老师终于得到了一个LPL名额，ES战队就是嫖老师的队伍。还有包括V5战队这样的新成员。这样事情很多，反正最后加上躺赢神教，LPL一共十八支战队。
　　随着春季赛的来临，要忙碌的事情也越来越多。躺赢神教也在这时候开了一个内部会议，开始研究这些事情。
　　吉林，延边。
　　长白山，天池魔界。
　　躺赢神教基地，雪山天宫。
　　没错，没有看错！躺赢神教在长白山的基地建成了，本来名字只是按部就班的叫“GG电竞俱乐部基地”。
　　但是，经历过“昆仑之巅，躺赢神殿”洗脑的四大天王还有杨深然，已经满脑子把自己代入到武侠小说里了。
　　更要命的是，在昆仑山的比赛场馆附近，还有一个昆仑山著名的景点，叫“地狱之门”。
　　地狱之门，其实是个民间的说法。官方名字其实叫：昆仑死亡谷。
　　昆仑死亡谷又称那棱格勒峡谷，号称昆仑山的“地狱之门”。位于青藏高原昆仑山区，东起青海，北起布伦台，西至沙山，全长105公里，宽约33公里，面积约3500平方公里，海拔3200到4000米。发源于6000多米高昆仑山上的那棱格勒河，南有昆仑主脊直插云霄，北有祁连雪山阻挡着柴达木盆地。
　　这里是不对普通游客开放的，因为这里真的很危险。上个世纪90年代，边疆地质局科学考察队闯入地狱之门进行调查，看到一个牧民为了追自己跑丢的马匹，进入了地狱之门。
　　几天后，科考队注意到那个牧民的马再次在附近出现，只是没见到那个牧民。科考队为了看个究竟，循着马的足迹前行，结果在不远处发现牧主仰面朝天的尸体，脸已经完全发黑了。另外，不知为何他是以托着枪准备射击的姿势倒下的。
　　科考队决定弄清楚他究竟遇到了什么。几天后，科考队员除了在他的尸体附近发现架着的帐篷，说明他曾在此逗留外，一无所获。
　　蓝天飘着白云，河水潺潺细流，四周盛开着鲜艳的花朵。一切都是那么平静，仿佛什么事情也没发生过。
　　但是下一刻，天空忽然黑暗，四周响起了震撼大地的雷鸣声。与此同时，夹着沙尘的暴风雨迎面袭来。所有人头顶上就响起了轰鸣声，感觉像是有一把利剑砍来。
　　雷雨过去之后，科考队展开巡视，发现河边凌乱地躺着被烧焦的马的尸体，原来的黄土已变成黑土，如同灰烬，动植物已全部被“击毙”。后经询问气象台得知，次异常天气仅发生在那棱格勒河中游的谷地，上游和下游连一滴雨也没有。
　　因此，这里不对普通游客开放，也得到了“地狱之门”的名称。
　　不过躺赢神教的场馆和地狱之门离得还是有些距离的，不是在那种危险的地方。毕竟地狱之门附近都不可能住人的，更别说有城市了。
　　只不过如果在地图上看，就会感觉两者是挨在一起的样子。昆仑之巅，靠着地狱之门，躺赢神教也真的是没谁了。
　　于是为了配得上“昆仑之巅”的名头，众人商量之后，就给基地这边起了一个十分风骚中二还神经病的名字，来和另一边匹配。所以在长白山这边的基地，叫做：“雪山天宫！”
　　躺赢神教是有日常基地和比赛场馆的，所以现在的情况就是，躺赢神教的日常基地，位于长白山天池，魔界风景区附近的雪山天宫！
　　而躺赢神教的比赛场馆，就位于昆仑之巅，地狱之门，躺赢神殿。
　　对于这种中二气息满满的名字，宋茜茜是拒绝的。但是没办法，少数服从多数嘛！
　　昆仑之巅，地狱之门。天池魔界，雪山天宫。
　　躺赢神教在装比这方面，确实没服过谁！
　　稳稳拿捏了！

【14】魔教教主，出山！
　　吉林，延边。
　　长白山，天池魔界。
　　躺赢神教基地，雪山天宫。
　　刚建成的基地还是很宽阔的，而且这边风景不错，附近娱乐的设施也没有大城市那么多。所以躺赢神教众人在这，只能老老实实的天天训练，打排位。
　　此时在雪山天宫的会议室里，躺赢神教正在开会。
　　杨深然坐在主位置上，说道：“春季赛就要开始了，不过在此之前，还是......算了，我啥都不知道，让茜茜姐说吧。”
　　众人鼓掌，现场响起稀稀拉拉的掌声。
　　宋茜茜看着无精打采的众人，有点想笑。这就是装比的下场，当时只觉得在魔界建立基地，非常的霸气。但是却没想到，这边娱乐设施和大城市根本没法比，只能一天天在基地里打游戏，大家都有点憋得慌了。
　　活该！
　　宋茜茜抿抿嘴，笑道：“嗯，春季赛就要开始了。其实这对大家来说是好事。因为春季赛，我们是要出去比赛的嘛。比赛的时候，自然就能离开基地了。”
　　柳济阳连忙问道：“怎么比啊？我现在就感觉，我好想蹲监狱了一样。”
　　黄俊君忽然问道：“对了，之前去重庆比赛，你那个女朋友呢？”
　　柳济阳哭丧着脸：“妈耶，分了。她在那边吃火锅，我东北的深山老林里闭关，这就算什么爱情，也扛不住这种啊！”
　　看到柳济阳这么惨，大家都报以同情的嘲笑：“哈哈哈哈！”
　　宋茜茜说道：“春季赛开始就好了，一周两场比赛，咱们的主场的机会也不多，估计是LPL联赛都无奈了，所以给咱们安排的最多还是在首都比赛，飞机有直达，所以没什么问题。当然，在春季赛开始之前，我们还有点事情要解决。”
　　众人安静下来，等宋茜茜的说的什么。
　　“第一件事，就是人员的调动。”宋茜茜说道：“根据联盟的新规，对战队组成的要求，现在要确定一下位置。大家不用担心，该干什么还是干什么，就是名字换一下，要不然我们没办法去参加比赛。”
　　“首先战队经理，教主是选手没办法担任了，所以名义上要交给我。”宋茜茜看向杨深然。
　　杨深然点点头：“行，反正只是名义上而已。”
　　“对。”宋茜茜点点头：“然后，苏恩典不能担任分析师了，改成替补选手，还有副教练。这算是钻了一个小漏洞。”
　　苏恩典说道：“准确的说，我应该是升官了吧？那我可以肆无忌惮的骂教主是菜比吗？”
　　杨深然哭笑不得：“苏恩典，你要废了，你知道吧！这深山老林的，信不信我......”
　　宋茜茜笑道：“好了，别吵了。还有一件事，挺尴尬的。就是在LCK赛区，也有一支战队叫GG，这个名字有些重复了。所以......”
　　杨深然说道：“战队名字，咱们是不会改的。据我所知，他们这几年连世界赛都没上过吧？那还有什么可担心的。韩国战队哪里会起名字，据我所知还有一个叫SB的韩国战队，也真的是人才。”
　　苏恩典笑道：“不会吧，还有战队要SB吗？你别逗我，我读书比你多！”
　　“确实有，只不过SB是中文谐音梗，韩国人确实听不懂。”宋茜茜点点头：“那这件事也没问题了。那就谈谈最后的一件事，就是春季赛的比赛顺序。”
　　说到这，所有人都认真了，这关系到接下来的比赛，不是开玩笑的时候了。
　　宋茜茜说道：“咱们战队开幕式的第一天，就有比赛了。第一个对手，就是......BiliBiliGaming！”
　　杨深然一挑眉：“哔哩哔哩？”
　　“是的。”宋茜茜说道：“简称BLG战队，前身就是在S6的时候一年内完成从LSPL到LPL再到世界赛三级跳的IM战队。现在的实力虽然不是在LPL的上游，但是也不弱。不过......或许是我太自信了，我总觉得，这样的对手，对于我们来说，真的不算什么。”
　　柳济阳说道：“那首发阵容是什么？有什么要注意的吗？”
　　宋茜茜看向苏恩典：“你来说吧。”
　　苏恩典点点头：“这个我已经做好功课了。BLG战队里，目前定下来的首发阵容，上单是Kingen，打野Meteor，辅助xinmo。之所以把ADC和中单放在最后，是因为这两位选手要着重说一下。刚刚茜茜姐也说了，BLG战队的前身是IM战队，所以现在ADC位置也是当时IM的选手金角。这是一个很厉害的选手。教主......”
　　“看我干啥啊？”杨深然说道：“再厉害，我不出防御塔，他能把我怎么地？抗塔来干我啊！求锤！”
　　“气人！”苏恩典瞪了杨深然一眼，继续说道：“中单嘛，啧啧啧......我想先手这个人的八卦。”
　　宋茜茜说道：“先说正事。”
　　“好吧。”苏恩典说道：“这个选手，之前是LMS赛区的，是上个赛季是JT战队的选手。JT战队总应该知道吧？”
　　黄俊君连忙说道：“我知道，我偶像就是周董！JT不就是他的战队嘛。哦，原来之前是JT战队的中单啊，现在LMS被取消了，到LPL了。怪不得觉得听起来耳熟。”
　　“是的。不过这不是核心，核心是这个人，很......鬼父。”苏恩典一脸嫌弃的样子：“他做出来的事情，说出来的话，咦......好恶心，我就不想说了，反正人品很差。至于实力，我觉得狗哥只要注意一点，打爆他也不是难事。”
　　黄俊君一脸无奈：“苏书记，别叫我狗哥，叫我黄哥行不行！”
　　“那你还叫我苏书记呢，听起来怪怪的。”苏恩典嘿嘿一下。
　　杨深然说道：“咱们是比赛，赛场外的事情，什么人品之类的就别说了，反正专注比赛就行了。”
　　苏恩典把资料往杨深然面前一推：“那你看看最后的那几条。”
　　杨深然低头看了看，顿时火冒三丈！
　　“从宝岛LMS赛区到大陆LPL赛区，他说是出国打比赛？敢情是个废毒？妈的，真的是给他脸了。”
　　“什么玩意？”四大天王也凑过来看，然后也火冒三丈。
　　黄俊君：“呵呵，得了，这局比赛咱们肯定赢！对付这种连自己祖宗都不认的王八蛋，我就告诉他，什么叫在你爹永远是你爹！”
　　柳济阳也表态：“没事，你看我怎么帮你反蹲就完事了。这个比，我不杀他七八次，我都不解气。”
　　李愚没说话，但是脸色显然是不太好。过了一会儿才说道：“这一局，重心放在中路吧。”
　　杨佑佶说道：“下路交给我放心。妈的，我为什么不是一个中单呢？”
　　而杨深然则是说道：“大家都别吵了，咱们LPL的第一局，我打中单！”
　　此言一出，众皆震撼。所有人都看着杨深然。现在大家也都知道，杨深然能偶尔爆发出惊人的实力。而当他敢自信满满说出打中单的时候，就代表着他即将要爆发了。
　　连苏恩典都吓到了：“你不会......这叫黑化了？魔教教主出山！”
　　杨深然此时没心情扯淡，虽然他躺赢的时长已经所剩无几了。本来杨深然是真的打算好好躺赢，近期不再出手了。但是，事情总有意外！
　　对这种毒派渣渣，必须得让他知道谁是祖宗谁是爹！不就是躺赢时长？老子不过了！大不了后面豁出去了，输几局比赛。老子认了！
　　宁可输给其他战队，也不能输给这种渣渣！
　　先在召唤师峡谷里，把你给武统了！
　　让你知道什么叫做教主天威！
　　什么叫做祖国母亲的嘴巴子！

【15】LPL春季赛，开赛！
　　盼望着，盼望着，春天的脚步来了。
　　英雄联盟LPL赛区春季赛，也拉开了帷幕。
　　开幕式举办地点在魔都，而第一天正好有躺赢神教的比赛，所以就躺赢神教众人提前几天到了魔都，一边训练，一边等待春季赛的开始。
　　几天后，春季赛开幕式正式开始。
　　这一次，LPL官方特意派车来接送躺赢神教，虽然距离灵车事件已经很久了，但是那不可磨灭的心理阴影，还是让官方有些害怕。
　　开幕式现场，首先是各种炫酷灯光色彩，随后在战队的亮相。
　　LPL一共十几支战队，肯定有主要有次要。这个是没办法的。而开幕式最受瞩目的，并不是躺赢神教，而是IG战队和FPX战队。
　　作为LPL联赛唯二获得S赛冠军的队伍，不管别人怎么看，他们的地位都是超然的。电子竞技就是一个靠成绩说话的项目。
　　就算躺赢神教之前的慈善比赛，几乎是万众瞩目，并且举办的非常成功。就算现在热度还没有完全散去，但是以现在躺赢神教的成绩，还是不足以和这些战队相提并论。
　　没有别的原因，只是因为成绩。电子竞技，你玩的再花里胡哨，都没有成绩重要。这看起来好像有点没道理，但是实际上却是公平到没办法再公平了。
　　躺赢神教一伙人在舞台的一侧亮相，看着站在舞台中间，围绕着LPL联赛奖杯左右站着的IG战队和FPX战队，也是心生向往。
　　“你说，咱们能站到那吗？”杨佑佶忽然问了一句。
　　杨深然拍了拍杨佑佶的肩膀：“有志者，事竟成。知道什么意思吧？就是有这个志气的人办事，他或许自己都没想到，这事情竟然成了！”
　　“教主表哥，我虽然读书少，但是还不是傻子。”杨佑佶没好气的说道。
　　杨深然笑了笑，看着舞台中间那两支战队，说道：“谁不想万众瞩目呢？”
　　在众人的欢呼和掌声中，开幕式也结束了。
　　第一局比赛，官方特意安排的就是IG战队和FPX战队的对决，可以说是非常懂得观众的心思。
　　而躺赢神教和哔哩哔哩战队，则是在第二局。本来躺赢神教和哔哩哔哩的比赛，不是第一天开始，也不是在魔都。但是官方为了春季赛第一天的牌面，把一些有看点的比赛都放在了第一天。
　　如果说IG和FPX的对局是万众期待，那么躺赢神教加入LPL的第一战，也是引起了很多人的关注。只不过关注度不如IG和FPX的比赛那么高而已。但是也没有别的比赛可以比肩了。
　　当然，这仅仅是热度而已。
　　春季赛的常规赛，都是BO3的对局。而春季赛的季后赛，才是BO5的对局。
　　作为LPL的牌面，IG战队和FPX战队打的非常精彩，直接打满了BO3。IG战队换了新的下路组合，而FPX战队则是让新加入的上单可汗上场。
　　最后IG战队依靠个人实力，以二比一的数据，获得了比赛的胜利。
　　FPX战队新加入的上单可汗虽然是一位极强的上单，之前也是LCK的第一上单，但是和FPX战队磨合度还不够，所以打起来还是有些捉襟见肘。但还是很精彩。
　　第一场的比赛就十分精彩，而短暂休息之后，第二场比赛也开始了。
　　到了LPL联赛，解说台上就再也看不到大山和凯旋，以及千寻、安迪这些解说的身影了。因为这些解说都是LDL联赛的解说。
　　而现在即将为躺赢神教和哔哩哔哩战队解说的，就是LPL联赛解说的王牌角色，娃娃和米勒。
　　作为LPL解说界两个很风骚的存在，他们也是伴随着LPL一路成长的，也造出了不少的经典梗。
　　“大家好，欢迎各位到LPL春季赛第一天第二场的赛程，我是解说娃娃。”
　　“我是米勒。”
　　“哎呀，这一局也是万众期待啊！”娃娃说道：“除了IG和FPX的比赛，我其实最期待的还是GG战队的比赛。现在躺赢神教的魔性程度，真的是太强了。我现在打排位，再遇见坑人的，就会看到别人骂他是不是‘教主附体’了。当时真的感觉太嘲讽了。”
　　米勒笑道：“确实，这支战队还是有些故事的。组建起来的原因就很搞笑。然后加入了LDL，后来的德杯。最开始，其实很多人并没有特别关注这支战队，击杀他很喜欢搞事情。但是说实话，我个人最开始对这支战队的印象，还是挺差的。”
　　娃娃笑道：“你说话小心点，现在教主的粉丝很可怕的，别以为他是新加入LPL的，就没有什么基础。”
　　米勒忍不住笑道：“但是，有一说一嘛。因为咱们所知道的战队，这些有名气的，都是靠比赛打出来的。但是躺赢神教好像都是各种花边新闻，什么辅助和女教练的故事，什么隔三差五进了派出所这阵子。所以观感挺差的，当时真的觉得是一支没有实力，但是很闹的战队。不过后来嘛，其实解说都是要看比赛，即使不是你解说，也要把所有的比赛都看了。”
　　娃娃接话：“是的，这是解说必修的。不仅仅是为了知道梗，还得知道每一支战队的动向。”
　　“所以，从GG战队加入LDL之后，再到后来的德杯。我暂时不说他做的表演赛什么的，那个是道德方面的事情。今天就事论事，就说战队实力。确实征服了我。”米勒说道：“但是这有个局限，就是四大天王征服了我，而教主......我不知道怎么形容。因为他总是在你充满期待的时候拉胯，在你放弃希望的时候凯瑞。”
　　娃娃笑道：“我懂你的意思。其实我的心路历程和你差不多。不过我关注的比较晚，我算是从德杯开始关注这支战队。但是这支战队非常有意思，不说那些花边新闻，单说个人实力，真的是顶级。我可以这么说吧？”
　　“可以可以，确实没毛病的。”米勒说道：“从展现出来的个人实力来看，当时就有预感，这支战队就算在LPL也不是垫底的存在。只不过我万万没想到，他们加入LPL居然这么快，我以为最少要明年才能看到他们。”
　　娃娃点点头：“毕竟......前有王校长，后有杨教主！”

【16】躺赢神教，替天行道！
　　娃娃和米勒是老搭档了，所以配合起来非常的顺。
　　娃娃负责控场，米勒负责数据，两个人就像是说相声一样，你一言他一语，对于各大战队是事情如数家珍，把躺赢神教也分析了一圈。
　　娃娃说道：“但是就说个人实力，GG战队真的是我十分期待的。甚至我对这局比赛的期待要超过IG和FPX。因为我们都知道，IG和FPX很强，但是我们不知道，在LDL和德杯都能掌控雷电的GG战队，能不能在LPL一如既往的强悍。”
　　“在这里，我要说一个数据。”米勒说道：“GG战队，在加入LDL联赛之后，保持的是全胜战绩。而且是所有小场次比赛的全胜。也就是说，不管是BO3还是BO5，他们连一个小场次，都没有输过。每一次都是干干净净的横扫，三比零，二比零这样的。而更恐怖的是，他们德杯夺冠，依旧是保持全胜。没有用任何一局小场次失败。”
　　娃娃忍不住感叹：“这和我们理解的全胜，还不一样。我们通常理解的全胜，都是大场次的。这种BO3或者BO5都是全胜的，真的.....起码我印象中没有，即使是几年前巅峰横扫LPL的EDG战队，好像也没有这个数据。所以说这个战队很恐怖。”
　　米勒对躺赢神教的情况如数家珍，看样子是真的做功课了：“上单，鱼金刚的个人实力有目共睹，就是人称小shy哥。这个没有人质疑吧！”
　　“没有没有，他很强，真的很强。”娃娃说道：“现在的国产上单之光，真的是之光，而且没有什么新生代的上单能和他比。现在LPL的上单，其实大部分都是韩媛，包括IG和FPX，反而国产新生代的上单，有些凋零。现在是鱼金刚扛起了新生代国产上单的大旗！”
　　“中路，狗先锋，这也没得说。”米勒说道：“和左手一样的天才选手，但是他更稳。又是一个新生代的中单之光，现在期待的新中单，除了左手，就是狗先锋。至于打野，更不用说了。虽然LPL也是盛产打野的赛区，但是鸡秘书还是在里面排的上名号。”
　　“那这么说，下路羊护法更不用说了，就一句话，日常下路1V2。这个实力很强的。”娃娃笑道：“所以说，这个时候，有一个人就很尴尬了。”
　　米勒笑道：“所以说，四大天王是真的很厉害。现在到了LPL，就是他们发挥的时候了。反而是教主，让我有些疑惑。当然，我不去说那些乱七八糟的舆论。就是......怎么说呢，无法评价。”
　　“确实，教主现在的实力，忽高忽低的。”娃娃说道：“但问题是，人家日常是虽然真的拉胯。但是在战队马上要完蛋的时候，又能站出来。比如在德杯半决赛，如果不是教主站出来，可能那天都会输掉。”
　　“这就是问题，教主到底是什么实力？”米勒说道：“我报以怀疑的态度。但是不可否认，四大天王很强大，躺赢神教更强大！”
　　其实米勒说的，并不是什么遍地和偏见，而是目前对教主的主流看法。综合起来说就是复杂。
　　你说教主可以打职业吧，但是比赛里是真的拉胯。但是你说教主就是菜比，可关键时刻，每次都是教主发威。久而久之，已经没有人说教主玩的菜了，只能说是神经刀！
　　娃娃和米勒的看法，也和现场的观众，以及直播里面的观众想法差不多，觉得教主今天估计也得拉胯。
　　甚至连赛事竞猜给出的问题，都是“教主今天能不能送十个以上的人头。”
　　选择送十个以上人头的观众，高到百分之八十九！
　　就在所有观众和解说，等待着教主的拉胯表演时，一个意外的情况发生了。
　　娃娃忽然听了听耳机，然后说道：“最新消息，这一局躺赢神教换人了。”
　　米勒问道：“难道教练组想通了，让苏恩典替代教主了？”
　　娃娃脸色复杂：“不是，是教主......这一局打中单了！狗先锋去下路辅助了！”
　　“卧......”米勒差点说出脏话。
　　不仅仅是米勒，整个现场都是一片哗然！直播间的弹幕直接就刷的看不见画面了！
　　大漠孤烟沙如雪：“教主要发威啦！快来围观！中单教主！”
　　我是白豬大爺：“我的妈呀，今天本来想不做饭，看看教主比赛就好了。结果我要饿肚子了？”
　　游忧朔风：“毕竟是加入LPL的第一局比赛，教主还是知道轻重的。”
　　永中之水：“就是不知道狗先锋心里怎么想，应该会有怨言的吧？”
　　三千银河丶688：“你小看了躺赢神教的关系了，不至于。估计都巴不得教主发威吧！要不然还得自己带，多累。”
　　偶尔狂暴的修士：“完蛋了，我压的是教主送人头，血亏啊！”
　　紫轩小邪：“靠，我也是。狗教主，赔我钱！”
　　教主换到中单的消息，几乎是全场沸腾。
　　为什么？
　　因为所有人都知道，当教主不在打辅助，换了其他位置，这意味着什么。
　　意味着那个神教圣经即将灵验！
　　教主觉醒尽杀戮！
　　“这是，加入LPL的第一站，教主要发威了！”米勒被吓到了，连忙说道：“我收回刚刚的话，教主天威，教主世界第一。好，接下来请看教主的表演。”
　　娃娃笑道：“你也有害怕的时候啊！”
　　米勒尴尬的笑道：“我是一本正经的分析，但是教主的实力没办法衡量啊。现在教主去中路，我有一种传奇即将出现在眼前的感觉！”
　　而此时，扳选环节已经开始。
　　哔哩哔哩战队在得知躺赢神教换人之后，也是如临大敌。只有中单选手FOFO觉得大家有些大惊小怪了。
　　这一局也是FOFO加入哔哩哔哩战队的第一局比赛，所以他也想打出自己的价值，获得更好的发展。
　　“没事的，这种层次的对手，对我来说还是没有问题的呀。”FOFO一张嘴就是软绵绵的口音。
　　而另一边，躺赢神教则是气势如虹。
　　杨深然坐在了中间的位置，而他即将迎战的对线选手，就是FOFO。
　　“出国打野，呵呵，看我怎么让你魂飞天外！”杨深然在大是大非的问题上从来不含糊，干就完事了！
　　宋茜茜则是拿着自己的本子，上面记录了很多消息，有对面战队的分析，还有自己战队的套路。但是这时候，这个本子也没有什么用了，因为在比赛之前，躺赢神教已经确定好了英雄的选择。
　　“确实要那么选吗？”宋茜茜问道：“是不是有些太嚣张了？这才是第一场，这么高调。”
　　“高调吗？”杨深然微微一笑，问道：“兄弟们，高调吗？”
　　四大天王都笑了，鸡秘书说道：“数典忘祖的狗东西，打就完事了！”
　　狗先锋咧咧嘴：“妈的，狗是人类的好朋友，他算是什么东西。”
　　鱼金刚笑道：“咱们战队电竞麦克风，看来是永远也没办法公布出去了。”
　　羊护法说道：“身正不怕影斜。我觉得教主表哥的想法很对，茜茜姐，没事的！”
　　宋茜茜无奈：“好吧，那就让你们嚣张一局吧。”
　　杨深然露出笑容，胸有成竹。这个阵容其实非常简单，就是上单盖伦，打野皮城执法官，中单卢锡安，下路皮城女警，辅助是巨魔。
　　这五个英雄，其实看起来并没有什么套路，也很正常，对不对？那为什么在扳选还没开始，就执意选择这五个英雄呢？
　　因为......这五个英雄，都有一个系列皮肤，这个系列皮肤的名字叫做：警官系列。
　　所以，当游戏开始，就会有五个身穿警官制服皮肤的英雄出现在召唤师峡谷，然后玩命的针对这个叫FOFO家伙。
　　毕竟，使用警官皮肤的意义，自然就是为了惩恶扬善，匡扶正义，替天行道，维护统一！
　　讲道理，没有什么比这更高调，更骚了！
　　躺赢神教，替天行道！
