本书名称: 最潮爷爷
本书作者: 庞逗逗
本书简介: 时尚圈：原来老头也可以如此时尚。
电竞圈：你爷爷终究还是你爷爷。
极限圈：我们是不怕死，老头是找死。
文学圈：文学来源于生活，老头的生活满是沧桑。
老头：年轻人，想跟爷爷一样潇洒吗？回去好好努力吧！
三十岁的灵魂，六十岁的身体，这是一个有趣的老头混圈的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020088733

第1章 养儿不如养条狗
　　“系统激活，宿主乔志国绑定成功……”
　　“新手大礼包发放成功，请注意查收”
　　破旧的房子，刺鼻的酒气，混乱的房间，乔志国坐在床上，听着脑袋里的提示音久久不能平静。
　　“老天爷，我真想替你谢谢你妈啊。”
　　缓了好久，乔志国选择接受现实。自己好端端的国家四无青年，一场醉酒竟然给发配到了这里。
　　发配就发配呗，为啥别人发配都是年轻帅气的偶像，自己就成了六十岁的小老头，难道别人穿越前开会员了？
　　不过穿越人士标配的系统倒是有，乔志国开始研究这个系统，很快便重新打起精神。
　　系统有商城，却黑漆漆的没开启。按照系统理论，应该是有开启条件。
　　还有一个抽奖选项，1000人气值抽一次。
　　这都不重要，重要的是还有一个减龄功能，上面清晰的标注着；100人气/天。
　　100人气值可以减一天，这是不是意味着，自己以后有机会逆向生长啊，今年六十明年十八？
　　看看自己的人气值，乔志国瞬间泄气，人气122，如果减龄，自己可以减一天。这六十岁的身体，减一天有啥用呢？
　　打开新手大礼包，一个提示音响起。
　　“叮：恭喜宿主获得老年蛋白粉一桶”
　　“老年蛋白粉（十公斤装），可以有效的补充老年人所需蛋白，补充老年人身体所需的各种营养，补充老年人身体所需的钙铁锌等微量元素，具有美白，增肌，延年益寿之功效……”
　　看着介绍，乔志国咧了咧嘴。这新手大礼包就给一桶这玩意？看介绍怎么看怎么像忽悠人的保健品。
　　“哎，算了，有总比没有强。”
　　乔志国叹了一口气站了起来。
　　床头旁边的桌子上摆着一张全家福，看到这张全家福乔志国冷冷一笑。
　　“养儿防老？哼，还不如养条狗呢。活着能看家，死了还能吃肉。”
　　低声骂了一句，直接把全家福盖上。把中间的抽屉整个拉下来，在抽屉内侧的夹缝中粘着一个很小的木盒。
　　打开木盒，拿出用白手绢包了好几层的存折，看到存折上的数字，乔志国笑了。
　　“还存着给他买房子？切，这样的玩意，不给他留一屁股债就够对得起他了。”
　　把存折装进裤兜里，乔志国抱怨的不是别人，正是老头的独子乔建民。
　　乔建民，老头的独子，也是村里的名人，曾几何时乔建民让老头无比骄傲，现在却成了村子里的笑话。
　　老头二十五岁那年有的乔建民，但天有不公，因为生乔建民，老头的妻子大出血没下手术台就走了。
　　对于这个独子，老头自然宠爱有加，既当爹又当妈，为了他也没再成家。
　　乔建民也挺争气，从小学习就好，十七岁便以全县第三的成绩考入复旦大学，成为村里茶余饭后谈论的人物，毕业后更是去了美国留学，一度让老头骄傲无比。
　　有出息啊，但是就是太有出息了。老头没想到，乔建民这一走就是十五年，十五年，回来了两次。
　　一次结婚，一次生子，两次加起来时间不到一个月。几年前，乔建民更是加入了美国国籍，回来更是遥遥无期。
　　曾经有多骄傲，现在就有多凄凉。再看看村里别人的孩子，对，是没有乔建民有文化有出息，但是人家守在父母身边，病了能照顾一下，没事的时候和老父亲喝两杯，再给老人弄几个孙子，哄得老人乐乐呵呵的。到了这个年龄，追求的不就是个儿孙满堂吗。
　　乔建民呢？除了偶尔一个假装尽孝的电话，还有什么？如此儿子，要他何用。但老头心里还每天幻想有一天这不孝子能回来，所以这些年挣的钱不舍得吃不舍得花，都存了起来，想着等乔建民回来的时候，在县城里给他买套房子。
　　可怜天下父母心啊，在乔志国看来，这样的玩意要他何用，干脆就当没这个儿子也生的闹心。这个年龄有这么多存款，还有退休金，再找个贴心的老太太，不比整天想着不孝子闹心强？
　　找了身干净的衣服，骑着那辆除了喇叭不响其他地方都响的电瓶车，乔志国出门了。
　　“你好，大叔，你有事吗？”
　　县城里的一家房产中介的门店，看到乔志国走进来，中介小哥客套的问道。
　　“我想租套房子，两室一厅的，精装修，家电家具齐全，有地暖，年租。”
　　乔志国直接把自己的条件说出来，听完乔志国的话，中介小哥立刻热情起来。
　　“大叔你先坐，小丽，给叔倒杯水。大叔，我现在就帮你看一下房源。”
　　中介小哥打开电脑，开始给乔志国筛选房源。
　　很快，十多套符合条件的房源便被筛选出来。
　　“大叔，你看这套，建业幸福里，16楼，精装修，有中央空调和地暖，大公司，物业好，人车分流，小区外面有超市，购物也方便。”
　　中介小哥介绍第一套房子，乔志国看了看照片点点头。
　　“好，就看看这套吧。我去看看房子，如果房子没问题就这套吧。”
　　乔志国的话让中介小哥愣在哪里，这才刚介绍一套房子啊，其他的还没介绍呢。
　　“那个，大叔，不看看其他房源吗？”
　　中介小哥下意识的问。
　　“为啥要看？这套看着就不错，还看其他的干什么。”
　　乔志国的话让中介小哥不知道说啥了，他还从没见过如此爽快的大叔呢。看看乔志国的穿着打扮，小哥忍不住感叹真是人不可貌相啊。
　　点点头把资料放下，小哥带着乔志国去看房子。
　　建业幸福里是新小区，年初才交房。算是兰河县最好的楼盘了，楼盘精装修，房东只是买了点家具家电。
　　看了看小区环境，又看了看装修，乔志国点点头。
　　“就这套吧，能不能把次卧的床拉走，我想把这里变成一个书房。”
　　“行，没问题”
　　“那好，今天能签合同吗？”
　　“能，现在就能签合同，签了合同就可以入住。”
　　“行，先租一年。”
　　乔志国没有扣扣索索，老头留下的钱在这个房价四千多的小县城，别说租房子，买房子都没问题。
　　这都是老头省吃俭用一辈子省下来的，还有那个不孝儿子偶尔给他的零花钱，现在便宜乔志国了。
　　房租在这个小县城不算便宜，每个月一千八，押金五千，最少半年交一次房租。
　　乔志国直接交了一年房租，老头的破旧农家院，乔志国一分钟都不想呆在那里。
　　委托中介把书房里需要的东西置办一下，乔志国就离开了，他还有其他事情要做。

第2章 时尚老头
　　“老板，理发。”
　　一家很时尚的理发店，乔志国走了进来。
　　店里的年轻人看到乔志国后一愣。
　　他们店里很少见这种农村老头，在他们的认知里，这种农村老头应该去街边小店，理发五块钱十块钱这个价位他们才会接受。
　　“大叔，你看看你想理什么价位的？”
　　一个姑娘递给乔志国一个价格表。看着小姑娘，乔志国也懒得跟小姑娘计较，计较啥啊，自己现在可是爷爷辈的。当爷爷就得有当爷爷的样子。
　　“五十的，把胡子修一下，头发这样……”
　　乔志国直接说，看到乔志国接受价格，大家才松了一口气。
　　洗发，理发，十多分钟后，一张不一样的脸出现在大家面前。
　　仅仅看这张脸，理发小哥竟然觉得很帅。怎么说呢，不是平时大家说的那种小鲜肉类型的帅，而是一种气质，很儒雅的气质。
　　乔志国看着这张脸也一愣，还真的挺帅。老帅哥一枚，硬朗的脸蛋，黑白相间的发须。
　　这让乔志国想起了自己那个时空的张双利，两个人是同一个类型的，耐看。
　　满意的从理发店出来，骑着破旧电瓶车找了好久才找到一家潮牌男装店。
　　这十八线小县城，没什么大品牌，李宁安踏这种都属于高档货了。
　　“你好，大叔，你是想给谁买衣服啊？”
　　看到乔志国进店，一个店员好奇的问。
　　“我”
　　乔志国的话让店员愣在哪里。看乔志国这身打扮，这年龄怎么也得六十岁吧。再想想自己品牌的目标人群，店员不知道该怎么说好了。
　　“这个，这个，这个，拿下来让我试试，对了，还有这双鞋子，43的……”
　　乔志国不顾店员懵逼的表情，直接挑了一套衣服。看着老爷子认真的样子，店员也只能满足老爷子的要求，开门卖衣服的，总不能不让人家试衣服吧。
　　就算心里不想，店员也不敢说什么。万一惹得老爷子不高兴，往店里一躺不起，说不定还得倒找钱呢。
　　试衣间，乔志国全身上下换一套，黑色带潮流图案的T恤，黑底白点的斑点直筒裤，一双白色板鞋。
　　换装完毕，乔志国看着镜子里的自己也愣在哪里。
　　老帅哥一枚，乔老头虽然是个农村老头，但却有一个让人羡慕的身高。
　　一米八七的身高，一双大长腿，六十身体也没发福。以前邋邋遢遢的，不会打扮，显得很土。
　　现在理了新发型，换上这一套新衣服，立刻变成了老帅哥。试衣间门口，店员有些紧张，害怕老头在试衣间里出事。
　　试衣间打开，当乔志国从里面出来后，店员瞪大眼睛。
　　这是刚才那个邋遢的老头吗？这是一个人吗？
　　店员脑海里此刻只有一个念想，那就是老头竟然也可以这么帅这么潮。
　　“人气值+1”
　　脑海里提示音让乔志国眼前一亮，看着店员目瞪口呆的样子，乔志国终于知道是怎么一回事了。
　　帅气一笑，直接来到卖墨镜的架子旁，挑选了一款墨镜带上，气质彻底出来了。
　　“姑娘，来，把这件这件这件还有这个给我拿下来我试试，这套衣服给我包起来……”
　　乔志国在店里忙了起来，乔志国的话让小姑娘兴奋起来，大客户啊，谁能想到一个老头竟然成了大客户。
　　连续试了几套衣服，乔志国都很满意。店里的店员也都被惊呆了，这老头不仅穿衣服好看，还特别会搭配，随便挑选的衣服搭配起来都特别帅。
　　搭配衣服对于乔志国来说手到擒来，再怎么说上辈子也是混时尚圈的，虽然没混出什么太大的名堂，但眼光还是有的。
　　五套衣服，三双鞋子，两款墨镜，两顶帽子……
　　总价四千多一点，乔志国直接刷卡，这爽快劲让店员很是崇拜。
　　从进店到选好衣服，最多半个小时。看看老爷子，再看看旁边都快看一个小时还没挑好衣服的小情侣，店员忍不住鄙视。
　　“欢迎下次光临”
　　在一群小姑娘的欢送中，乔志国意气风发的走出潮牌店，同时收获一连串的人气值，虽然不多但这却是一个好的信号。
　　把旧衣服扔进垃圾桶里，乔志国走在大街上更有自信了。
　　老头怎么了，有那个老头像自己这么潮。人老心不老，心态才是最重要的。
　　一个潮老头，引来很多回头率。大家见老头见的多了，但却从来没见过这么帅的。
　　特别是这小县城，哪里见过如此个性的帅老头啊。
　　购物，乔志国开始购物，拿着老头的遗产花着一点也不心疼。七位数的巨款，在小县城够多的了。
　　华为专卖店，新款笔记本，新款手机，新快智能手表，看着老头熟练的玩着各种功能，店里的工作人员又送来一波人气值。
　　“不行，还是老了啊。”
　　逛了一下午，当回到出租房后，乔志国忍不住感叹。不服老不行啊，毕竟身体六十岁了，再加上这些年心情低落不注重锻炼，体力不好啊。
　　出租房被中介弄好了，次卧的床被拉走，换了一套电脑桌。把笔记本放在书房，乔志国去洗澡，把浑身上下仔仔细细的搓了一遍。
　　“接下来要干什么呢？健身卡要办一个，必须把身体养好。还要考个驾照买个车。”
　　乔志国简单的列几个目标，事情要一件一件的做，路要一步一步的走。谁说六十就是夕阳红啊，这妥妥的第二春，反正每个月有四千多的退休金，怎么都饿不死。
　　换好衣服，帅气的去楼下超市浪一圈，买点东西的顺便收割一圈人气值。
　　虽然都是一点一点的增加，但积少成多啊。人气值是个好东西，既能减龄又能抽奖，妥妥的通用货币啊。
　　吃过晚饭，乔志国坐在电脑椅上打开电脑。这老头的记忆太落伍了，跟不上潮流，乔志国必须看看这个世界到底是什么样子，才好做下一步打算。
　　打开电脑，乔志国开始通过网络了解这个世界。一番了解之后，乔志国眼睛亮了起来，果然是穿越人士的标配福利，有了这福利，何愁自己不能今年六十明年十八呢？
　　迎娶白富美，焕发第二春，这指日可待啊！

第3章 玩电竞的老头
　　这两年穿越的标准福利，平行世界，大体相同，部分改动。
　　“玩会游戏吧”
　　简单的了解过后，乔志国心态轻松了下来。直接在电脑上下载了《绝地生存》，这款游戏和《绝地求生》大同小异，在这个世界也很火。
　　穿越前，乔志国之所以成为四无青年，并不是这货长得丑，也不是因为赚钱能力差。很大的一点就是沉迷于游戏。女朋友有过好多，最终都因为游戏分手。
　　在乔志国的世界里，游戏可以一直让自己开心，而女朋友只有某一刻让自己开心。非要逼他做个选择，他的答案就是女朋友可以丢，游戏绝对不能丢。
　　下载游戏，注册账号，起昵称。
　　“我是你爷爷”
　　“我是你太爷爷”
　　“你爷爷是我”
　　“我是你大爷”
　　“老子是老头”
　　“最牛老头”
　　“最牛爷爷”
　　连续起了好多昵称，结果都被占了，这让乔志国一脸的郁闷、
　　“我真不是小学生”
　　当乔志国把这个昵称输入后，竟然神奇般的通过了。看着这个自己这个奇葩的昵称，乔志国很满意。
　　戴上耳机，找了个舒服的坐姿，乔志国进入游戏。点击个人赛，随机匹配了一个房间。
　　先找找手感，穿越前乔志国的水平有多高？简单的总结一下，半职业水平。
　　这个水平，遇到职业选手，输多胜少，但也不是说毫无反手之力。遇到业余的玩家，基本吊打，包括各大平台的一些游戏主播，在吃鸡圈里，乔志国也算是小有名气。
　　游戏开始，激烈的战斗开始，乔志国瞬间进入状态，犹如一个进入战场的战士。
　　六十岁的身体并没有影响操作，开始的时候稍微有一点生涩，但很快便找回了状态。
　　二十多分钟后，乔志国把决赛圈的最后一个选手给玩死，成功吃鸡。
　　“叮：恭喜宿主获得新职业电竞家。”
　　脑袋里的提示音让乔志国表情一愣，点开面板，在面板上多了一个职业栏。
　　“电竞家：青铜一段（操控+1，精准+1）”
　　看到这个介绍，乔志国一脸的懵逼，完全不知道这是什么意思。一个青铜勋章，跟游戏里的勋章似得。
　　研究了半天没研究明白，乔志国也不去管它。再次匹配开始新的一局。
　　“这感觉，难道是”
　　当新的一局游戏开始后，乔志国瞪大眼睛。他发现了一些细微的变化，那就是操控好像更流畅了，作为高手，一点点的差距都能感觉出来，攻击敌人的时候好像更准了一点。
　　这种感觉让乔志国想起了那个勋章后面的标注，想到这里，乔志国兴奋了起来。
　　“这简直就是人形外挂啊。”
　　这一局打的非常顺，十八分钟解决战斗，连续吃鸡两把。虽然匹配的账号都是新手，但这感觉也很爽。
　　“玩把团队战。”
　　乔志国来到二排，选择随机组队。
　　“咦，还挺有缘。”
　　游戏开始，看到队友的名字，乔志国一愣。
　　队友的昵称是：我真不是大美女，和自己的昵称真的很有缘。
　　“喂喂，队友是小哥哥还是小姐姐啊？”
　　耳麦里传来一个很好听的声音。
　　“小老头行不？”
　　乔志国调侃道。
　　“哇，你用的变声器吗？声音真的很像老头啊。”
　　对方很是惊讶。
　　“什么叫像啊，我就是老头啊，我今年六十岁了。”
　　乔志国实话实说。
　　“我还一百岁呢，叫姐姐。”
　　这话让乔志国瞬间感到无奈，你看看这网络，说实话都没人信。如果是上辈子，这货肯定爬杆子就装嫩喊姐姐了。
　　但现在，乔志国怎么都喊不出来。自己一个六十岁的老头喊人家姐姐，怎么想怎么恶心。
　　“你看，我说实话你还不信”
　　“我不信，你开视频”
　　“你先开”
　　“不行，你先开我再开”
　　“那不行”
　　俩人在语音里拌起嘴来，游戏很快开始。
　　“跳那啊？”
　　“随便，那都行”
　　“也是，一看你就是新手，来，姐姐带你飞”
　　面对这一幕，乔志国只能无奈的接受，没办法，谁让自己的账号是新手账号呢。
　　选了个地方跳下去，两个人开始游戏。激烈的战斗开始，当战斗开始后，语音的惊叹声就没断过。
　　“快来扶我起来”
　　“哇，小老头你太厉害了”
　　“小老头，你这是小号吧？你大号是那个啊？难道你是大神？”
　　“小老头，我加你好友了。”
　　双排，这一局仅仅用了二十二分钟就成功吃鸡，顺，今天的感觉只有一个字，顺。
　　“再来一局吧。”
　　“好”
　　乔志国在双排带着我不是大美女玩了起来，不过对方这水平确实太烂，这就是一个拖后腿的，还好乔志国水准高，一次次救她与危难之中。
　　“叮，恭喜宿主职业顶级提升……”
　　不知道过了多久，一个提示音响起。再看看电竞家的职业等级，已经升级为青铜二段了。
　　后面的属性也变了。操控+2，精准+2。
　　“老头，开始开始……”
　　“好”
　　新一局开始，乔志国明显感觉手感又不同了。操控和精准又增加了一点，在乔志国这个实力的基础上，增加一点感觉就能感觉到。
　　于是，摧枯拉朽，这一局直接走简单粗暴的路线。看到敌人也不猫着，直接上去就干，把我不是小美女兴奋的大喊大叫。
　　“爽啊”
　　一局，十五分钟，吃鸡成功。再看看战绩，吃鸡率竟然百分之百，场击杀平均13.7人，爆头率竟然高达百分之68。
　　连续在双排玩了七局，乔志国也感觉有些疲惫了，虽然心很年轻，但身体却不争气啊。
　　“不玩了，要睡觉了。”
　　“啊，这么早啊？这还不到十点呢？明天要上班吗？”
　　听到乔志国说不玩要睡觉，我不是大美女忍不住问。
　　“不上啊，我退休了，不过年纪大了，熬不了夜。”
　　“你就忽悠人吧？你开视频我看看。”
　　“不开”
　　“切，肯定特别丑不敢开，明天几点上线？”
　　“不知道呢，再说吧。”
　　简单的聊了几句，乔志国就下线了。感觉到身体的疲惫，乔志国叹了一口气。还是不能和年轻人相比啊。穿越前，自己轻松打到十二点都没问题，现在才玩这么一会儿就累了。
　　洗漱完毕，乔志国直接滚在床上睡去，穿越后的第一觉，乔志国睡的很安稳。

第4章 老头凶猛
　　一觉睡到自然醒，外面的天色刚微微亮。
　　看了看时间，乔志国感叹老人家的生物钟真好，早睡早起。
　　睡是睡不着了，洗漱，起床，一身运动达人的装扮。
　　白色运动鞋，墨绿色的运动装，搭配起来依然是一个潮老头。
　　正准备出门跑步，突然想起自己新手大礼包抽的蛋白粉。从系统里把蛋白粉拿出来，很大一大罐。
　　人家的蛋白粉都是论克，这他娘的直接标注十公斤，这不会蛋白粉牌面粉吧？
　　仔细的看着说明，连个生产厂家都没有。不过却标注着不含任何人工添加剂。
　　使用方法也很简单，跟小孩子喝奶粉似得。犹豫了好久，乔志国拿出一个杯子接了点饮水机里的温水。
　　“什么味都没有”
　　弄好以后喝了一口，味道很平淡，除了有点腥味没什么味道，不甜不咸的。
　　“系统应该不会害人吧！”
　　想了想，直接把杯子里的蛋白粉喝光，也没什么感觉，放下杯子，乔志国出门了。
　　五点多，天刚亮，大街上没多少人，清新的空气让乔志国感叹还是小县城好，虽然经济不发达，但这环境好啊，消费也不高，养老就得找这样的小县城。
　　小区旁边不远就有一个公园，有很多老人在这里锻炼。乔志国也没敢运动太多，只是跑跑步，在公园的健身器械上面做一些动作，标准的退休小老头的生活。
　　简单的吃过早餐后，乔志国骑车来到驾校。
　　“叔，你这都六十了，你还考驾照啊？买个老年代步车多好啊。”
　　报名处，看着乔志国的身份证，驾校的工作人员忍不住劝到。
　　自己驾校就没收过这么大年龄的学员。现在学驾照不像以前，花钱就能过。现在都严格了，必须靠学员自己的本事。
　　这么大年龄，记性也不好，手脚也不灵便。真报了名，考几次不过，到时候找你退钱，地上一趟，你还得老老实实的把钱给退了，得不偿失。
　　“年轻人，你看你说的，六十岁怎么了？你叔我是人老心不老，再说了，国家也没规定六十岁不能考驾照啊。赶紧的，我报名，放心吧，要是我过不了，不会找你们退学费的。”
　　乔志国的话让工作人员犹豫了一下。
　　“行，叔，先说好了啊。如果因为你个人原因不能通过的话，这学费可是不给退的。你可想好了。”
　　“赶紧的”
　　乔志国摆了摆手，看着乔志国态度，工作人员也只能帮乔志国办理手续。
　　填表，照照片，体检，一直忙了一上午。
　　吃过午饭，乔志国拿着东西来到驾校。
　　“叔，这是科目一的课本。你回去看看，现在考试都是电脑考试？对了，你认识字吧？”
　　工作人员赶紧问。这事不是没有过，以前驾校就有过这样的例子，报名的学员不认字，上机考试全靠蒙，结果就不言而喻了。
　　“废话，你看叔像没文化的人吗？放心吧，认识字，会玩电脑。”
　　乔志国的话让工作人员嘿嘿笑了起来。
　　“得嘞，叔，走，我带你去见教练去。叔，真别说，我在这里干这么多年，还真没遇到过像你这样的人。六十岁，心态这么好，还有这穿着打扮，真有品。”
　　工作人员带着乔志国来到练车场。
　　天气虽然热，但依然有很多学员在这里练车。小县城不像大城市，一对一的约车，这里练车都是排队，很多人一辆车，有时候等一下午也就练个一两把。
　　想单独开一辆车，可以啊，花钱，一个小时二百，对于普通人来说，宁愿等也不愿意花这个钱。
　　“王教练，给你送个学员。”
　　带着乔志国来到一个教练的棚里，一个简易的彩钢瓦的棚子，能够暂时的遮阳挡雨，没有丝毫舒适可言。
　　教练是一个年轻人，看起来三十多岁，个子不高，胖胖的很富态。
　　看到乔志国，王教练懵逼的看着工作人员，工作人员一脸的无奈。
　　如此学员，教练肯定不愿意要啊。驾校教练最不喜欢年纪大的学员。
　　影响通过率啊，每次考试，通过率越高，教练拿的奖金就越高。反之奖金就越少。
　　学车这玩意，年轻人学的快，年龄越大学的就越慢。这就是一个拖后腿的拖油瓶啊。
　　“乔叔，你以后就在王教练这里练车。回去别忘了看科目一的书，过几天给你安排考试”
　　工作人员教练嘀咕了一阵，也不知道说了什么，反正王教练只能无奈接受。
　　棚里面还坐着七八个年轻人，一看就像是趁暑假来考驾照的学生。
　　“左边房子里有个人……”
　　“谁有八倍镜，给我一个”
　　“我去，扶我一下，快”
　　“小心屋顶有人”
　　看着这些年轻人玩的游戏，乔志国笑了起来。《大逃杀》，《绝地生存》手游。
　　“小伙子，一起玩呗。”
　　乔志国看着刚打完一局的孩子们笑着说。
　　“叔，你会玩这游戏？”
　　大家惊讶的看着乔志国。这老头的年龄比自己老爸年纪都大，会玩《大逃杀》，大家满脸的不信。
　　“小瞧人了是不，来，加个微信好友，打一把，等一下，你们那个去区的，我注册个账号。”
　　听到乔志国的话，一群孩子头上直冒冷汗。老头，你是真会玩还是闹着玩啊。连个账号都没有，你会玩这游戏？
　　不顾孩子们不信任的目光，乔志国拿出手机进入游戏。
　　“哇，华为P50，大叔，你这手机高级啊”
　　看到乔志国的手机，大家眼前一亮。
　　华为P50，刚上市十几天的机皇，国内售价12999。这样的机器对于他们这些连包车都不舍得的穷学生来说，妥妥的土豪机啊。
　　这手机，可以把特效开满，玩吃鸡爽死。
　　“用着还行，来来来，八人团队赛，开一把”
　　脑海里响起的人气提示音让乔志国面若桃花。还是年轻人容易忽悠啊，看着乔志国兴奋的样子，几个人只能把乔志国组在一起。
　　当游戏开始后，这群小朋友彻底懵逼了。
　　“楼顶，我去，大叔真牛啊”
　　“爆头吗？叔，你太牛了”
　　“不是吧，对方这就被干死了”
　　“这也行”
　　“牛逼，大叔，你太牛逼了……”
　　乔志国就是实际行动告诉他们，什么叫做老头凶猛。八人团战，硬生生的打成了个人冲锋，最牛的是一队人藏在房子里，老头自己冲进去，直接干掉了对方一堆人，这猛地让人一时接受不了，当吃鸡成功后，所有孩子们都瞪大眼睛看着老头，如果不是亲眼所见，谁敢相信这是真的。

第5章 爱学习的老头
　　凶猛的老头，在驾校的一个下午，驾校里的年轻人彻底被老头给征服了。
　　吊打，全方位吊打这群年轻人。
　　玩游戏吊打，学车都吊打。
　　王教练本以为来了一个拖油瓶，但当乔志国摸车后，王教练立刻知道这是老司机。
　　倒车入库，侧方停车，半坡起步，S型弯道，这哪里是新手啊，这比自己玩的都溜。
　　“乔叔，你这还练什么车啊？我的位置都可以让给你啊，你是老司机早说啊”
　　王教练看着乔志国从车上下来忍不住说道。
　　“好多年不摸车了，年轻的时候在部队，是运输兵，那个时候也没驾照这么一说。”
　　乔志国的话让王教练一脸的幽怨。尼玛，你当过运输兵你不早说，害的自己在关公面前耍大刀。
　　“乔叔，你不用练车了。等考试的时候，我提前通知你直接参加考试就行了。”
　　王教练的话让乔志国点点头，他也不想在这地方浪费时间。
　　“行，那我走了啊。孩子们，拜拜”
　　对着几个练车的孩子乔志国挥挥手。
　　“叔，加个好友呗，以后一起玩游戏”
　　“对对对，加个好友，回学校跟同学能吹半年”
　　一群孩子围着乔志国加好友，乔志国也没矫情。直接和几个孩子互相加了好友后离开。
　　“乔老头太厉害了，绝对大神级别，太牛了。”
　　“操作太骚了，第一次见如此厉害的高手，还是个老头，羞愧啊”
　　“我爷爷今年六十四，只会用老年机，看看乔老头，玩手机比我们都溜。”
　　年轻人议论起来，连王教练也忍不住感叹。活了三十多年，真的第一次见如厉害的老头，比年轻人都会玩。
　　从驾校回来，乔志国在楼下的健身房办了一张健身卡。小县城办卡是真便宜啊，年卡1399还送俩月。
　　从健身房出来，去楼下超市买了一些菜回到家。
　　“叮：恭喜宿主获得新职业厨师”
　　“厨师：青铜一段（菜色+1）”
　　“这也行？”
　　乔志国一愣，看着自己刚炒好的菜，再看看系统职业，眼里瞬间全是惊喜，原来职业是这么来的啊。
　　看着冰箱里剩下的菜，再看看技能，乔志国想到了赚人气的新方法。
　　说干就干，乔志国开始忙活。
　　把手机打开架好，切菜，做菜，装盘……
　　忙完后顾不上吃饭，乔志国把视频导入电脑开始剪辑。
　　“大家好，我是乔老头，今天给大家带来一款家常菜干煸豆角。”
　　“首先先准备材料”
　　“葱姜切段备用”
　　“辣椒切丁备用”
　　视频剪辑好了，视频里，乔志国上身花衬衣，下身米色短裤配黑色皮鞋，那叫一个潮啊。
　　视频干练，没有多余的废话，讲解的全是技术要领，在视频的最后还是技术总结。
　　而厨房也擦的干干净净一尘不染，给人的感觉很舒服。
　　做菜，乔志国不会，但乔老头却很厉害。年轻的时候当过厨师，那个时候周围村里的红白喜事都会请乔老头去当主厨。
　　特别一些家常菜，乔老头很擅长。而且很多家常菜都经过他的改良，这些菜做法更简单，味道也很好，最适合拍视频，简单易学不麻烦，人人都可以在家里做。
　　自媒体时代，任何奇迹都可能发生。在网络上，好多美食主播一年赚几百万，比当厨子还赚钱。
　　乔志国没想着通过自媒体赚多少钱，现在他只想赚人气值，对金钱的渴望倒不是很强烈。
　　把视频从头到尾看了两遍，发现没什么遗漏之后拿出手机，在头条上注册了一个账号。
　　昵称：乔老头，还上传了自己一张帅气头像。注册好以后，乔志国把视频上传后就不再去管他了。
　　“老头，在吗？”
　　“老头，上线呼我。”
　　“老头……”
　　吃过晚饭登录游戏，一堆我不是大美女发来的私信。
　　看到这些私信发的时间，乔志国笑了笑。这可能是个学生，这个月份，也只有学生才会这么闲。
　　“来了”
　　乔志国回了一条信息。
　　“你等我一下，我这就出来，我自杀去”
　　小丫头秒回，看着小丫头发来的信息，乔志国无奈的摇摇头。
　　不到一分钟，小丫头就出来了。
　　“老头，你终于了来了，你再不来，我就被虐死了。”
　　和乔志国组队之后，小丫头开始诉苦。昨天和乔志国一起游戏，打的小丫头有些膨胀了。
　　今天自己玩，原形毕露，被人杀的那叫可怜，很多时候不到一分钟就被人干掉了。小丫头被虐了一天，心里憋屈啊。
　　“走，老夫带你报仇去”
　　乔志国的话让小丫头咯咯笑了起来。
　　“还真把自己当老头了啊。”
　　“我真是个老头，我怎么说你才相信啊？”
　　“得得得，好，你是个老头行了吧。”
　　小丫头也懒得在这个问题上和乔志国争辩。面对小丫头的态度，乔志国只能无奈的摇摇头。
　　游戏开始，乔志国带着一个拖油瓶继续在游戏里大杀四方，同时还教小丫头一些技巧。自己的段位不高，匹配的没多少高手，杀起来根本不费力。
　　晚上九点多，在小丫头依依不舍的唠叨下，乔志国关掉电脑洗澡睡觉。早睡早起才能养生，乔志国时刻提醒自己，自己已经六十岁了，不能再像年轻时候那样浪了。
　　“叮：收获12点人气值”
　　早上醒来，提示音响起。看到收获十二点人气值，乔志国喜出望外。
　　打开手机进入头条号，自己昨天发的视频播放量竟然有158，还有十多条留言和几十个粉丝。
　　“已关注，乔老头讲解的很详细，明天试着做做”
　　“乔老头很潮啊，看资料六十岁了，是真的吗？”
　　“第一次见这么帅的老头，已关注”
　　留言虽然不多，但对乔志国来说却是一个好的开始。
　　积少成多，粉丝会有的，人气也会有的。
　　起床洗漱，跑步健身吃早餐，必须让自己自律起来，这样才可能绝地反击。。
　　“叔，你真要学啊？”
　　爱乐吉他培训班，培训班的老师看着来报名的乔志国再次问道。
　　“当然要学了，这事能开玩笑啊。”
　　乔志国很认真，学习，要多学习。吃过早饭乔志国就出门了，转了一大圈才选择这个爱乐吉他。
　　对吉他乔志国是一窍不通，只好从入门开始了。
　　“行，不过叔咱先说好。上课的时候咱得听从老师的安排。”
　　培训班的老师也很无奈，开了这么多年培训班，还真是第一次遇到这样的学员。
　　六十岁来学吉他，这真的很稀奇。人家六十岁的退休老头，要么在家带孙子，要么打打麻将钓钓鱼，就算想学点东西陶冶情操，一般也都是学个围棋，学个书法什么的，哪有老头来学吉他的啊。但今天，她算是长见识了，还真就有老头来学吉他。

第6章 班级里最老的学生
　　交了学费，老师带着乔志国来到一个教室。
　　教室里有八九个学生，清一色的小朋友，最大的年龄也不超十岁。
　　看到乔志国进来，大家都很好奇。
　　“怎么了？”
　　宋真真停了下来，以为是学生的爷爷来提前接学生呢。
　　“宋老师，这个叔来学吉他，刚交了学费”
　　这话让宋真真一脸懵逼，那些小朋友听到这话后也忍不住笑了起来。
　　“小朋友们大家好，以后咱们就是同学了。”
　　乔志国笑着说，这话让孩子们哈哈大笑。在童真的世界里，他们是没有成年人的思维的。
　　乔志国也不生气，做一个乐观的老头多好啊。跟这群孩子坐在一起学习，瞬间感觉年轻了很多。
　　“那个，叔，你坐这里吧。”
　　宋真真给乔志国拉了一个凳子，乔志国点点头坐下，上课继续。
　　宋真真讲的都是初级知识，连这些小朋友们都能听懂，乔志国就更别说了。虽然是六十岁的身体，但却有一个三十岁的灵魂。
　　“叮：获得新职业吉他演奏家”
　　“吉他演奏家：青铜一段（悦耳+1）”
　　熟悉的提示音让乔志国脸上尽是笑容，又获得了一个新职业，真爽。
　　“猜猜这是谁？”
　　乔志国正式上课，外面的培训老师却偷偷的拍了一张乔志国上课的照片发到了朋友群里。
　　“这是谁啊？不会是你未来公公吧？”
　　“难道是那个明星？”
　　“不认识”
　　“老头还挺帅的啊。难道是学生的爷爷？”
　　朋友群里忍不住讨论起来。
　　“嘿嘿，我们培训班刚收的学生，六十岁了，来学吉他”
　　“不是吧？六十岁来学吉他？没搞错吧。”
　　“天啊，我爸今年也六十了，天天打麻将喝酒”
　　“佩服，六十岁学吉他，太厉害了。”
　　“看看人家六十岁穿的多年轻。上次我给我爸买一套运动服，死活不穿”
　　大家热闹讨论起来，如此的新鲜事，他们真没遇到过。
　　正在上课的乔志国再次收获了一波人气值。吉他课，每天两个小时，都是集体课。
　　乔志国学的很快，这个速度让宋真真很惊讶。很多东西说一遍乔志国就能记住。
　　吉他这款乐器，入门容易，精通却很难。乔志国也不着急，反正自己的职业可以升级，慢慢刷经验就好了。
　　实力作妖，乔志国用行动来解释这四个字。上午去学吉他还没完，下午这老头又找了个钢琴培训班报名学钢琴去了。
　　一对一的钢琴课，在这个小县城一个小时学费一百，乔志国直接买了100节课。这出手阔绰劲让教钢琴的女老师都忍不住多看了乔志国几眼。这年龄和自己老妈差不多，如果单身也许可以扯个红线，这老头也不像缺钱的主。
　　乔志国的小日子过的极为充足，早上跑步，上午学吉他，中午拍视频，下午练钢琴，晚上健身玩游戏。
　　乔志国每天收获满满，除了知识，更多的是人气值。
　　头条号上，乔老头每天一款家常菜，好吃又好学，吸引越来越多的人关注。还有一些人压根就不是来看老头做菜的，而是看老头日常的打扮。
　　每天，乔志国穿的都不一样，但特点却一样，那就是潮。配上乔志国让人羡慕的身高，那叫一个时尚。
　　这就是一款老腊肉啊，不同于年轻人的帅，老腊肉是越看越耐看，凭借这张脸还收获了一些女粉，虽然年龄有点大，但这也让乔志国很骄傲啊，看样子自己也有做颜值主播的资本啊。
　　“叮：恭喜电竞家等级提升”
　　“电竞家：白银一段（操控+10，精准+10，暴击+1。）”
　　夜幕降临，正在和大美女玩游戏的乔志国收到了提醒。
　　终于升级了，刷了这么长时间的经验，终于升到白银段位了。
　　看着升级后的数据，乔志国眼睛亮了。电竞家职业从青铜到白银，操控和精准竟然翻了一倍。
　　不仅如此，还多了一个暴击，这个暴击到底带来什么属性还不清楚。
　　再次操作人物，这感觉完全不同。游刃有余，顺畅啊，这感觉让乔志国心潮澎湃，现在就算遇到职业选手，乔志国觉得也能一战。
　　游戏继续，乔志国很快便知道暴击带来的是什么了。在《绝地生存》这款游戏里，暴击带来的是爆头率。
　　“爽啊”
　　人形外挂的称号这下算是坐实了，乔志国眼睛全是期待，这要是升级到宗师，会有什么属性呢？
　　“老头，第二届钻石联赛开始了，你要不要报名啊？以你的水平，说不定还能杀进前一百呢？”
　　小丫头突然说道。
　　“什么意思啊？”
　　“看首页”
　　“哦”
　　游戏结束，退到主页面，主页面出现了一个横幅。
　　乔志国点进去，看完之后眼睛亮了起来。
　　“太好了，老夫正没机会出风头呢。现在机会来了，老夫的人气值啊。”
　　这些天，对人气值乔志国也算是摸索出了一点规律。
　　如果你让人喜欢，那么对方就可以增送人气值。喜欢的越狠，人气值增加的就越多。
　　这玩意就像粉丝打赏礼物一样，你的作品让他们喜欢，他们就会打赏。人气值也一样，你能让这些人从内心里认可，人气值就会增加。
　　“要不抽个奖”
　　看着自己好不容易才积攒的几千的人气值，乔志国忍不住手痒了。
　　商城系统到现在还没开启，他也不知道什么条件才能让商城开启。
　　抽奖系统却可以用，不过一千人气值抽一次让乔志国有些肉痛。至于减龄，乔志国现在有心无力，这么点人气值，还不够塞牙缝的呢。
　　“抽，不就是人气值吗？人气值是王八蛋，没了咱再赚。”
　　说完，直接点击抽奖，抽奖义开始转动，乔志国祈祷着。
　　“叮：谢谢惠顾”
　　“你大爷的”
　　“再抽一次”
　　“叮：谢谢惠顾”
　　“你二大爷的，最后一次”
　　“叮：枪战游戏盲狙技能书一本（高级）”
　　看到这个奖品，乔志国吸了一口凉气。
　　技能书，盲狙技能书，竟然有这玩意。
　　点开背包，点击技能书，出现是否学习的选项。
　　选择学习，下一刻大量的知识涌入脑海。各种枪战游戏的盲狙技术，不同游戏有不同的设置，不过原理却大同小异。
　　吸收了技能书后，乔志国咽了咽口水。超级技能啊，这才是超级技能。
　　盲狙，游戏里狙击手的最高境界。狙击枪威力大，但移动速度慢，特别是开镜之后。
　　盲狙技术就牛逼了，不用开镜，直接把这种副作用消除到最小。
　　盲狙技术加上电竞家的属性加成，在乔志国看来有些丧心病狂了。

第7章 盲狙技术
　　“全球钻石联赛，老夫来了”
　　乔志国眼睛里全是期待。有了这盲狙技术，乔志国更有信心了。如果没这个技术，乔志国有信心杀到全国前一百。现在有了这个大杀器，嘿嘿！
　　第二届全球钻石联赛，这是蓝洞官方举办的超级赛事，分为团队战和个人战。
　　团队战乔志国没敢奢望，总不能随表找几个菜鸡去打团队赛吧，那就是送人头，哪怕自己是个人形外挂也是如此。
　　个人赛却让乔志国动了心思，个人赛简单粗暴，每个人都是敌人。全球筛选出一百名高手，打十二局，以最后积分决定排名。
　　“这段时间得好好刷刷经验啊，黄金段位会有什么呢？”
　　看着自己职业段位，乔志国期待了起来，这职业技能加点太牛了。白银段位就如此牛逼，后面的黄金，钻石，王者，宗师会如何呢？
　　“来来来，再来一把！”
　　拿到新技术，乔志国迫不及待。和小丫头组队后开始新的一局。
　　跳伞后快速的找到一把狙，乔志国彻底浪了起来。
　　盲狙的优势就在于快，看到人影，不用开镜上去就是一枪。但是这一枪却不是随便开的，必须在脑海里形成一个开镜点。
　　这需要大脑快速的运转，在看到敌人后，最快的时间计算并反应过来开枪，如果不是技能书，乔志国对这种技术想都不敢想。
　　现在，吃了技能书，乔志国再使用狙的时候完全是两种状态。
　　看到敌人，直接形成条件反射，抬手就是一枪。这技术，就是几分实力加几分运气，有了职业属性加成，乔志国的运气爆棚。
　　精准加暴击，十枪有八枪都能命中，其中还有一两枪是直接爆头。这太恐怖了，这可是盲狙啊，没有开镜。
　　“哇哇哇，老头，你这狙用的太丧心病狂了。不过我喜欢，嘿嘿”
　　小丫头在语音里大喊大叫，小丫头才是躺赢。就是跟在高级号蹭经验的跟屁虫。
　　不过小丫头也不是完全没用，有时候可以用来吸引火力。不过凡是对小丫头动手的人，几乎没什么好下场，一开枪就暴露自己，暴露的后果大概率的被乔志国一枪干掉。
　　“太爽了……”
　　连续玩了几局，乔志国忍不住感叹。这种感觉太爽了，畅汗淋漓的感觉。
　　“丫头，你自己玩吧，我要去打预选赛了。”
　　乔志国给小丫头发了条私信。
　　“好的好的，加油加油，一定要打入决赛哦。”
　　小丫头也很兴奋，自己认识的朋友里面有这么厉害的高手，这牛能吹一年。
　　第二届全球钻石联赛开始了，很多游戏玩家都在讨论这个话题。
　　全民参与，热度非常大。奖品也很丰富，就算在预选赛被淘汰，只要打够一定的局数，也会奖励皮肤什么的。
　　全球总决赛的奖池更是高达十亿韩元，这个奖池对于职业玩家来说也很诱人。更何况这是一次全球顶尖高手的对决，很多高手都想在这次比赛中证明自己，一旦拿到好成绩，名利双收。电子竞技和普通体育运动一样，赢者通吃。
　　这也是游戏公司的套路，举办钻石联赛的目也是增加热度，增加游戏的含金量。对于普通游戏玩家来说，又能玩游戏又能拿奖品，何乐而不为呢。
　　乔志国的日子过的很充足，运动，健身，学习，游戏一样没落下。
　　不仅如此，不管是吉他班还是钢琴班，乔志国的进步速度都让培训老师震惊。
　　这速度也忒快了吧，这是一个六十岁老头的学习速度？比当初自己学习的时候还要快很多。
　　仅仅用半个月时间，乔老头就能拿着谱子弹奏了。虽然弹奏的还不太熟悉，但这速度也足够吓人的。
　　如此的学习速度，自然要多亏系统。段位每升一个小段位，乔志国就会感觉豁然开朗。有如此外挂，换个八十岁的老头也能快速学习。
　　时间悄无声息的来到六月底，电脑面前，乔志国打的很认真。
　　国内预选赛进入最后阶段，排名前一百名的选手，通过十二局的比赛，选出前五名代表华夏去韩国参加总决赛。
　　这一百名选手可是真正的高手，有大家耳熟能详的职业选手，也有各大平台的游戏主播，还有一些在民间小有名气的高手。
　　高手对决，稍不注意就会挂掉。
　　“碰”
　　伴随着最后的枪声，乔志国干掉了最后一个人。爆发属性加成，直接爆头。
　　“帅”
　　乔志国站起来扭了扭自己的老腰。不服老不行啊，打游戏打的腰疼，要不是为了人气值，绝对不能这样打。
　　“到底谁晋级了啊。”
　　“G神应该能晋级吧。”
　　“废话，个人战斗，谁能干的过G神，肯定第一啊”
　　“小五应该可以”
　　“炮神绝对没问题”
　　“怎么还不公布成绩啊。”
　　官方比赛直播间，很多玩家在等待，等待着个人战最后的结果。
　　深圳，MG战队的总部，一群职业选手坐在电脑面前，脸色很难看。
　　“到底是谁？”
　　这段时间打预选赛，MG战队打的很顺，在团队战中，MG战队实力强横，以目前的积分，拿到团队第一完全没有任何问题。
　　除了团队赛，个人战MG战队的人也都参加了。对于个人战他们一开始也是信心满满，毕竟G神徐伟的个人战力是非常牛逼的，去年的第一届算是联赛，徐伟就是个人战全国第一，世界第八。
　　但今天，MG战队的队员憋屈啊，徐伟也憋屈。憋屈的不仅仅是MG战队的队员，国内很多职业玩家都感觉到憋屈。
　　神秘高手，预算赛开始后，就出现一个神秘高手。很神秘，不知道名字。预算赛的比赛是不知道其他人的信息的，你看的只是问号，除了能看到自己的名字。
　　大家只知道这是一个玩狙的高手，很多职业选手都遇到过他，但结果大部分都很悲壮。
　　很多时候刚看到人就被一枪爆头，那个速度太吓人了。今天更是如此，预选赛总决赛，这一百个人可都是高手中的高手。
　　但就算如此，依然很多人被一枪爆头。连G神徐伟都没有避免，打十二局，和那个神秘高手相遇八次，被对方干掉六次，爆头二次。
　　八局，打了个2比6的战绩，那种感觉太憋屈了。
　　所以，他们在等待，等待结果，他们想看看这个神秘高手到底是谁？
　　在众人的等待中，官方终于公布结果，当公布后，一个名字让所有人都瞪大眼睛。

第8章 系统商城开启
　　“我去，第一名是谁啊？”
　　“我真不是小学生，这是哪位大神啊？”
　　“竟然不是G神，G神竟然是第二”
　　“呜呜呜，我遇到过这位大神，被一枪爆头”
　　“我也遇到过，在二排，我们俩人都没反应过来就被干掉了。”
　　“谁啊，这么牛逼”
　　“难道是某个大神的马甲？”
　　“谁用马甲比赛啊？”
　　“看他的KD，也太夸张了吧。”
　　“这数据不会是开挂了吧，这怎么可能。”
　　总决赛的结果出来了，华夏区个人赛前五名也出来了。
　　前五名，四个人都是大家非常熟悉的职业选手，只有第一名大家完全陌生。
　　昵称：我真不是小学生，这昵称够逗逼的。但看到官方亮出的账号数据后，所有人吸了一口凉气。
　　丧心病狂，太丧心病狂了。一共182局，吃鸡次数156次，场平均击杀人数7.8人，KD值7.93。
　　数据太逆天，这他妈是真实数据吗？无数玩家怀疑这账号开外挂了，但是如果开外挂，官方肯定能查到。
　　这个时空，官方对外挂查的是非常严格的。各大游戏几乎没有什么外挂，也没多少人愿意去开发外挂，得不偿失。
　　这正是因为如此，这个世界的游戏才更加公平更加好玩，玩的人也更多。
　　但现在这个数据，真的太惊人了。最好奇的是连个照片都没有，只有一个昵称，这一下所有游戏玩家好奇了起来。
　　到底是那个大神开的马甲啊？就算是开马甲，这数据也太夸张了吧。要不是G神也参加了比赛，大家都怀疑这是G神的新马甲。
　　“到底是谁？难道是退役的那几个大佬？不应该啊，他们巅峰的时候也没这个实力啊？”
　　MG战队的总部，大家忍不住议论了起来，大家猜了好几个人，最后都被否决了。
　　大家把整个圈子筛了一遍，甚至连国外的高手都筛了，也没找到符合条件的目标。
　　“别想了，集训的时候就知道了。”
　　徐伟说了一句转身离开，没能拿到第一，徐伟也很失落，更多的是不服。
　　“叮：获得16684人气值”
　　书房里，听到提示音，乔志国感觉这段时间所有的辛苦都值了。
　　终于有钱了，16684点人气值，真是天降横财啊。
　　“人气值过万，系统商城功能开启……”
　　“系统更新，请稍后……”
　　“系统更新完毕……”
　　当系统更新完毕，乔志国赶紧去看自己的属性面板。
　　宿主：乔志国
　　身体年龄：60岁63天
　　体质：43（偏低）
　　人气值：18866
　　职业：电竞家（白银四段），吉他演奏家（青铜三段），钢琴演奏家（青铜三段），厨师（青铜四段），健身专家(青铜三段)。
　　看着自己的属性面板，乔志国小心脏砰砰直跳。五个职业，不过除了电竞家是白银段位，其他职业等级都是青铜，还需要继续努力啊。
　　职业技能。想提升只有一条路，那就是刷经验。
　　多练习，慢慢的积累经验升级。每升一级，就会有不同的属性增加，同时对这个职业也有新的领悟。
　　“先减龄”
　　毫不犹豫，金钱难买寸光阴，乔志国直接花了一万人气值放在减龄功能上。
　　“叮：减龄100天成功”
　　提示音响起后，乔志国感觉浑身上下暖洋洋的，那种感觉太舒坦了。仿佛疲惫的身体突然泡在温度合适的温水里，太爽了。
　　这种感觉持续了差不多一分钟才消失。消失后乔志国感觉浑身舒畅，所有的疲劳一扫而空，这效果让乔志国很是震惊。
　　再看看自己的身体年龄：59岁328天，减了一百天。
　　体质也从43变成了46，增加了3点体质。
　　体质还是比较低，按照系统的测算，30岁健康男性的体质基数为是100。自己连一半都不到，还需继续努力啊。
　　“老头，加油，早晚会让小老头焕发第二春。”
　　乔志国充满了斗志。全球钻石联赛只是一个开始，未来还有更好的日子等着自己。
　　“老头，你太牛了，个人赛第一，太拉风了。”
　　“老头，你在吗？”
　　“老头，你到底是那个大神啊？”
　　“老头，视频呗，让我看看你。”
　　小丫头发来一连串的私信，显得很兴奋。换做谁都很兴奋啊。
　　自己认识的人突然成为华夏区的第一，这是何等骄傲的事情啊，想到自己跟华夏第一高手混了这么长时间，小丫头就兴奋的不得了。
　　“真要看？我说过，我真是一个老头。”
　　乔志国回了一句，乔志国不想让对方失望，但事实就是事实，再说了这件事情也瞒不住了，自己去参加总决赛，肯定是要曝光的。
　　“老头我也看”
　　看的出来，小丫头根本不信乔志国是个老头。
　　哪有玩吃鸡的老头啊，就算老头玩吃鸡，也不可能如此厉害。
　　看看那些职业选手，三十岁不到都退役了。
　　乔志国无奈的叹了一口气，网络世界，所有人总是幻想着虚拟世界的另一边是自己想象中的完美角色。
　　不过虚假的网络却根本不是那么回事，这也是为什么无数网友奔现就死的原因。
　　“行，你开视频吧。”
　　乔志国回了一句，小丫头发来视频，乔志国接收。
　　一个可爱的小美女出现在镜头里。圆圆的脸蛋很是漂亮，扎着一个马尾辫，大大的眼睛，看样子最多十七八岁。
　　当看到乔志国的样子后，小丫头一愣。那种表情很丰富很复杂，无法用言语来形容。
　　“老头，是您吗？”
　　很显然，对方有些不敢相信。
　　“对啊，我都说了，我是个老头，你还不信，这下子信了吧。”
　　乔志国叹了一口气，多可爱的小丫头，这段时间俩人一起玩游戏，关系处的也不错。可惜啊，以后恐怕再也不能像以前那样了。
　　小丫头盯着乔志国看了一会儿，视频就断了，乔志国摇摇头，这样也挺好，对于小丫头来说也是一个教训，小小年纪还是好好学习比较好。整天打游戏像什么话，自己让小丫头失望，对于小丫头来说未必就是一件坏事。

第9章 集训
　　小丫头挂断视频的举动，也让乔志国心里有些难受。
　　不过很快乔志国便调整好，不就是一个游戏好友吗？
　　乔志国调整一下情绪，打开系统商城看了起来。
　　东西是好东西，就是价格太贵了。一首歌曲都要几千人气值，一部电影竟然要几万人气值，这也太黑了。
　　人气值就是货币，乔志国也缺这玩意。商城里的东西挺多，歌曲，电视剧，小说甚至连技能书都有。但是越好的东西，价格就越贵。
　　可惜，自己现在这点人气值，什么都买不起。这就跟现实一样一样的，好东西太多了，但你得有钱才行啊。
　　华夏区预选赛正式结束，《绝地生存》官方也忙了起来。
　　深圳，《绝地生存》华夏区总部，看着乔志国的注册信息，工作人员皱了皱眉头。
　　“不会真是个小学生吧？这是拿爷爷的身份证注册的账号？”
　　工作人员忍不住想到，立刻把这件事情汇报。
　　“打个电话问问吧”
　　看着乔志国的资料信息，常青让工作人员打个电话。
　　“喂，你好，请问是乔志国先生吗？你好，我这里是《绝地生存》……”
　　工作人员把电话打了过去，当询问清楚后，工作人员挂断了电话。
　　“常总，确认了，这个账号就是乔志国本人在玩，身份信息没有错，他今年六十岁……”
　　工作人员的话让常青瞪大眼睛。
　　六十岁，尼玛，这确定不是开玩笑？这玩笑可开不得，要知道他们这次可是代表华夏去参加比赛，正儿八经的电竞比赛，赢了可是会升国旗的那种。
　　电子竞技，这是一个吃青春饭的运动。看看现在的职业选手，别说六十岁，三十岁的都没有。
　　这次个人战前五名，除了乔志国，其他四个人年龄最大的G神才二十六岁。现在直接蹦出来一个爷爷级别的选手，也难怪不敢相信。
　　“如果是真的，这可是一个很好的宣传点”
　　很快常青眼睛亮了起来。什么是新闻？狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻。
　　纵观电子竞技发展这么多年，什么时候见过六十岁的高手啊。现在华夏区就出来一个，就算全球总决赛拿不到很高的名次，但能进决赛圈，这已经证明了实力。
　　“立刻通知乔志国，让他准时来这里集训。”
　　常青上心了，他迫不及待的想见见乔志国。到底是一个什么样的老头才能如此牛逼啊。
　　“还挺好”
　　挂断官方电话后乔志国忍不住说道。
　　所有的入围选手，要去深圳集训五天，然后一起去韩国参加全球总决赛。
　　集训期间，所有的开销由官方负责，报销来回路费，提供住宿和一日三餐。
　　对于决赛，乔志国也充满了期待。全球总决赛，到时候关注的人肯定非常多。
　　如此场面，自己这个小老头大杀四方，到时候人气值还不是哗哗的收割啊。
　　卫生间里，舒坦的洗了个热水澡，乔志国对着镜子看着自己的身材。
　　健身这么多天了，不知道是老年蛋白粉的功效，还是职业技能的功效，这段时间效果显著。
　　原来消瘦的身体丰满了很多，胸肌也有了一点轮廓。这段时间，乔志国增重更是增加了五斤，这增的可不是脂肪而是肌肉。
　　肌肉多了，原来皱巴巴的皮肤被撑起来，看起来更加年轻，这跟女人拉皮是一个道理。不过距离完美身材还差很多，需要走的路还很远。
　　乔志国也不着急，万事需要一步步来。对于乔志国来说，六十岁才是人生的起点。
　　“大家好，由于一些特殊原因，视频这几天暂时不能更新，希望大家理解。乔老头再次感谢了。”
　　录制了最新一期的美食视频后，乔志国收拾东西准备出发。
　　深圳，腾讯电子竞技馆，这是由腾讯官方建造的大型专业电子竞技馆。
　　在这里举办过很多游戏的赛事，设备也都是全球一流的。
　　“G神，你这又胖了啊。”
　　“胖妞呢，还没到吗？”
　　“哎，可惜我们只能打团队。”
　　“对了，谁知道个人战第一到底是谁啊？”
　　“对啊，谁知道啊。我也问了一下，都不认识。”
　　“难道真的是民间高手？”
　　“不会真是个小学生吧？”
　　“还真别说，现在的小学生可了不得，咱们这一行，那年不出来一两个黑马”
　　集训选手陆陆续续的都来到竞技馆，彼此都是熟人，虽然上了台是对手，但很多人私底下关系都不错。
　　很快大家就讨论起起老头，神秘王者，个人赛第一，这到底是一个怎样的人呢？
　　竞技馆门口，乔志国从出租车上下来，拉着行李箱走进电竞馆。
　　“你好，我是来参加集训的。”
　　电竞馆门口，乔志国拿出自己的身份证递给工作人员。
　　当检查完资料后，工作人员瞪大眼睛，六十岁的老头来集训，这确定没搞错。
　　对比了几遍资料，确定没看错后工作人员把集训卡给了乔志国，目瞪口呆的看着乔志国走进电竞馆。
　　“嗨，大家好……”
　　大厅内很热闹，看到这些人后乔志国打了个招呼，所有人都好奇的看了过来。
　　“这人是谁啊？”
　　“这老头好帅啊”
　　这是大家下意识的想法。
　　一个老头，雪白的头发和胡子头，为了更显效果，这发色是老头故意染得。戴着一副墨镜，上身是白色T恤加米色休闲西装，下身蓝色的条纹短裤，配上一双白色运动鞋，只能用一个字来形容：潮。
　　潇洒的把墨镜摘下来挂在衣服上，看着这群目瞪口呆的年轻人乔志国心里那叫一个爽啊。娃娃们，被爷爷的帅气惊呆了吧。别着急，还有更猛的呢。
　　“自我介绍一下，游戏昵称：我真不是小学生。真名：乔志国，你们可以叫我老乔，或者乔老头乔叔都行。当然，喊乔爷爷也不占你们多少便宜。”
　　乔志国笑着说。
　　当乔志国介绍完，所有人目瞪口呆，很多人直接傻在哪里。
　　这不是真的吧？这肯定是工作人员在开玩笑，别闹了，这白胡子老头都快半只脚踩进棺材里了，会是电竞高手？电脑会不会玩都怀疑。
　　“大叔，别闹，我知道你是工作人员。”
　　一个小胖子忍不住说道。其他人也点点头，对，别闹，我们虽然年龄不大，但也不是傻子好不好，这样低级的玩笑，会看不穿。
　　“来一局？”
　　看着旁边打开着的电脑，乔志国笑着说，看着乔志国认真的表情，大家愣在哪里。
　　不会是真的吧？乔志国没有耽误时间，来到一台电脑面前，打开游戏，熟练的输入自己的游戏账号，当看到乔志国的游戏账号后，所有人愣在哪里。
　　不是吧，还真是这个账号。不对，肯定是骗人的，对，是骗人的，官方的工作人员也可能知道账号密码，这不算，想到这里，一些人哗啦一下散开坐在电脑前，快速的进入自己的账号，还有几个人站在乔志国的身后，盯着乔志国不舍得离开。

第10章 你爷爷还是你爷爷
　　创建房间，开始游戏，战斗正式开始。
　　当游戏开始后，站在乔志国后面的年轻人都懵逼了。
　　操作太熟练了，这操作妥妥的职业级别啊。难道老头没有说谎，他真的就是神秘的小学生。
　　乔志国没有玩狙，现在乔志国的盲狙水平已经很高了，所以集训期间，乔志国打算练练其他水平，至于盲狙技术，当做杀手锏吧。
　　“我尼玛，这么远也能爆头”
　　“这爆头率也太高了吧。”
　　“哎呀，我挂了，我去……”
　　竞技馆内热闹了起来，从怀疑到震惊。乔志国用实力告诉他们，你爷爷还是你爷爷。
　　白银四段，操控+14，精度+14，暴击+4，有这样的属性加持，战斗那叫一个狂暴啊。
　　只要看见你，稍不注意就会被爆。这水平让一群职业选手哀嚎，如果不敢亲眼所见，谁敢相信这是一个白胡子老头的水平。
　　徐伟看着乔志国，脸色非常凝重，非常厉害的对手，这让虚伪压力很大。
　　“乔叔，收我为徒吧。”
　　一局结束，一个小胖子来到乔志国身边搞笑的说道。其他人也都哈哈哈笑了起来，但是=眼睛里写满了震惊。六十岁的老头，如此实力，真是前所未见啊。
　　“叮：收获人气值149”
　　看着人气值增加的数字，乔志国笑了起来。
　　“乔叔，你玩这个游戏玩多久了啊？”
　　一个年轻人忍不住问道。
　　“有一个多月了吧，我退休后才玩的，还挺有意思挺好玩。”
　　乔志国憨憨的说道，这话直接一万点暴击。一个多月，这水平，咋就不信呢。你这糟老头子坏得很，我信你个鬼。
　　“讨论什么呢？这么热闹”
　　一个声音打破了大家的热闹，看到来的人后大家都笑了起来。老熟人了，常青常总，竞技馆的负责人，也是这款游戏华夏区的副总。
　　“您就是乔志国乔叔吧？来，给大家介绍一下，知道这位是谁吗？”
　　常青显得很得意。。
　　“知道，乔叔，个人战第一名”
　　所有人齐声说道，眼睛里全是幽怨。能不知道吗，刚才被虐的不成样子。
　　“呦，都知道拉？”
　　常青也一愣，本以为这些孩子们会很惊讶。
　　“常总，刚和乔叔打了一局，我们被虐了”
　　小胖忍不住说道，这话让常青眼前一亮，看着乔志国面带笑容的脸，常青更高兴了。
　　“这才叫老当益壮啊，那句话怎么说来着。你爷爷终究还是你爷爷，是这个道理吧。所以啊，这次集训的时候都跟老爷子学着点。”
　　常青这话引来大家一阵哄笑，不过眼睛里却都带着不服气。一个六十岁的老头都能这么厉害，自己也一定能。
　　“好了，现在点名”
　　常青开始点名，所有人都到齐了。
　　“酒店就在咱们竞技馆的旁边，酒店有早餐，午餐晚餐训练有提供，先说一下集训时间，每天早上八点到十一点，下午三点到六点，晚上是自由时间。”
　　常青开始安排，每天集训六个小时，集训五天，对于这些选手来说足够了。
　　其实集训的意义并不在于提升多少实力，主要是适应一下比赛氛围，找一下高手对决的手感，也算是总决赛的热身赛。
　　点名完毕，常青带着大家进入酒店。这次官方挺大方，五星级海景酒店，出门就是私人沙滩。
　　游泳池健身房应有尽有。这次他们为国出征，也算是一种荣耀。如果能够取得好成绩，对于代理华夏区的腾讯来说，也能增加很多收益。
　　集训正式开始，大家彼此当对方的陪练。毕竟华夏区所有的高手都集中在这里，彼此当陪练是最好的选择了。
　　乔志国也很兴奋，这可是刷经验的好机会。难的能和这么多高手一起玩，段位提升乔志国也摸索出一些规律，段位提升需要经验，难度越大，收获经验就越多。
　　这些高手就好像网游里的高级怪，打死一个比打死一群新手经验都高。
　　“说不定决赛前还能提升到黄金段位呢。”
　　想到这里，乔志国充满了斗志，白银段位都如此牛逼了，黄金段位会如何呢？
　　“终于明白了一句话：你爷爷终究是你爷爷”
　　“已经跪拜，别问为什么，问也不告诉你。”
　　“个人战冠军，实至名归”
　　“想知道小学生是谁吗？就不告诉你们，嘿嘿”
　　集训开始，乔志国成为这次集训最大的亮点。
　　特别是见识过乔老头真正的战斗力之后，就算是这些平时很是傲娇的职业选手也被老头所征服了。
　　太牛了，六十岁，如果不是亲眼所见，谁敢相信。
　　电子竞技是一个吃青春饭的运行项目，年龄稍微大一点，反应速度就跟不上，战斗力就会下滑。
　　这也是这么多职业选手年纪轻轻就退役的原因，不是他们玩够了，而是他们知道自己什么情况，与其成绩不断下滑，还不如趁好就收。
　　大家纷纷在自己的社交账号上发表动态，不过却没有暴露乔志国的身份。
　　这是常青特意交代的，目的就是为了给大家留个悬念，到最后一鸣惊人。达到最好的宣传效果。
　　“什么意思？这话到底什么意思啊？”
　　“吊人胃口，第一名到底是谁啊？赶紧说啊”
　　“能让小胖跪拜的人，真不多啊，到底谁啊？”
　　“小学生到底是谁啊？求爆料”
　　“求解密”
　　“求爆料”
　　“求暖床”
　　“滚”
　　网友们讨论起来，神秘的小学生到底是谁啊？弄的如此神神秘秘，吊足了大家的胃口，越是不知道的事情越是好奇。
　　于是乎，在论坛里，在群里，大家都在猜测这小学生到底是谁？
　　一些技术宅还分析的头头是道，把一些远古大神都给挖了出来，顺便科普了一下这些人的故事，让很多年轻玩家也算是长了见识。
　　官方也来凑热闹，在选手介绍页，其他人都有照片，年龄，战绩什么的，唯有乔志国的介绍不一样。
　　一个黑色背影，介绍只有四个字：神秘王者，这样的介绍彻底的把大家的胃口吊了起来。

第11章 平台抢人
　　“喂，赵总，我是徐伟，我这里有个消息……”
　　“刘总吗？我是……”
　　“张总，我是……”
　　就在乔志国集训的时候，很多情商高的人悄悄的打出电话。
　　这些职业玩家基本上都有两个身份，一个是职业玩家，另一个是游戏主播，拿双份收入。
　　对于电竞选手来说，打职业联赛可能赚不到大钱，但当主播却能赚很多钱，一举两得的事情谁都不会拒绝。
　　参加比赛的选手都签约不同的平台，虽然知道乔志国来自己平台可能会跟自己形成竞争，但他们依然做出了选择。
　　谁都不是傻子，再过几天乔志国曝光，到时候平台一样会来抢人。现在自己主动报告，也算是一个人情。
　　“这怎么可能？”
　　收到信息后，很多直播平台第一反应就是不可能。我真不是小学生竟然是一个六十岁的老头，这也太不可思议了。
　　不敢相信却不得不信，因为他们的主播不可能开这样的玩笑。
　　“不惜一切代价，一定要把老头给签下来。”
　　各大平台的负责人很快意识到这条消息的价值，一个六十岁的吃鸡王者，这太有噱头了。
　　谁见过六十岁的电竞高手？别说高手了，有几个人见过六十岁的玩家？
　　现在一个六十岁的高手呈现在大家面前，新鲜不新鲜？刺激不刺激？
　　这就是自带话题的流量啊，六十岁，电竞高手，这一个组合混在一起，就成了话题。
　　这就好比NBA，都是大个子，突然来个一米五的选手，能力还吊打科比姚明，你说这能不新鲜。
　　“乔叔，中午有时间吗？请你吃个饭。”
　　G神，真名徐伟，个人战第二名，不仅参加个人战，他所在的MG战队更是团队第一。同时徐伟也是虎王直播的超级大主播。
　　“好啊”
　　乔志国没有矫情，他也猜到徐伟请自己吃饭的目的。上午的时候他们偷偷打电话乔志国是知道的。
　　乔志国没有拒绝，这正是自己下一步要走的路。以现在自己的能力，当一个游戏主播也许是收割人气最好的方法。
　　至于唱歌什么的，那也得慢慢来啊。想想自己的吉他技能练习这么久还是青铜，乔志国就一脸的无奈。
　　看到G神抢先出手，其他人也一脸无奈。这个时候，也不好意思明抢了。对他们来说，只要消息送到就行了，剩下的就看后面老板的能力了。
　　“乔叔，你稍等，我去开车”
　　到了电竞馆门口，徐伟笑着说，快步跑向停车场。很快一辆很酷的车子的车子停在乔志国身边。
　　一辆新款的保时捷卡宴，能开这样的车，说明徐伟不缺钱。
　　顶级电竞玩家，还真不缺钱。特别是国内的电竞高手，每次直播都能入账很多钱。
　　至于到底能赚多少？因人而异，这里面的水太深，乔志国也不清楚，特别是这个世界，那就更不清楚了。
　　上了车，乔志国没多问，徐伟也没多说。开了大概二十分钟，车子停在一家店门口。
　　店面装修很优雅，古风装修，位置也很偏，但看门口停的车，乔志国咽了咽口水。
　　本以为徐伟的车算是不错了，跟门口的其他车比却有些不堪了。不是其他车多贵，恰恰相反，很多都是老车。
　　但是看车不能只看车子本身，还得看车牌，比如那辆挂着五个六的老凌志，谁敢说这车不牛？
　　“乔叔，到了”
　　徐伟下车，乔志国也跟着下车。两个人走进店里，店里很安静，没有大厅，全是一个个优雅的包厢。中式装修，好像一个茶楼似得。
　　徐伟打开一个包厢，包厢里坐在一个中年人，看到徐伟和乔志国，中年人站了起来。
　　“乔叔，介绍一下，这是我们虎王直播的赵川赵总。”
　　“赵总，这就是乔叔，超厉害的高手”
　　“乔先生你好”
　　“赵总你好”
　　简单的客套话说完，三个人坐下，简单的点了一些饭菜三个人便聊了起来。
　　“乔先生，我就不拐弯抹角了。今天让徐伟约您出来，是想邀请您来我们虎王直播。我们虎王直播在游戏直播这一块，绝对是第一。只要您老来，条件好说。”
　　赵川这次抱着下血本赌一把的想法，钱不是问题，虎王作为上市公司，钱还是有的。
　　“多谢赵总如此看得起，很荣幸。不过赵总你也知道，我和徐伟他们不同，年纪大了，体力精力各方面都跟年轻人比不了。如果像他们一样，每个月有直播任务，必须播够多少小时，这恐怕很难做到。”
　　乔志国笑着说。
　　“乔先生，这都可以商量。直播时间这都没问题，我们虎王对主播是有非常高的自由度的。这样，乔先生，你来我们虎王，签约费三年五百万，年薪一百五十万，每年直播时长不少于100小时……”
　　赵川把自己的条件说了出来。这个条件对于一个新人来说诱惑力是非常大的。
　　听完赵川的条件，乔志国笑了起来。看样子，各大平台都想以小博大啊。看似不错的条件，其实并不算高，还是把自己当新人看。
　　“赵总，可否允许我考虑几天？毕竟年龄大了，需要考虑的事情多，再说了，也得征求一下孩子们的意见啊。”
　　乔志国搪塞的话让赵川眼里闪过一丝遗憾，没能一下子拿下来啊。
　　“没问题，来，吃饭吃饭，对于乔先生，我是真心佩服。六十岁，这精神状态太好了。我爸和你差不多，他今年六十二，他就不行，古板的很……”
　　赵川也很健谈，一边吃饭一边和乔志国聊天。徐伟坐在旁边好像成了一个多余人。
　　一顿饭吃的很开心，三个人都没喝酒，吃完饭，徐伟带着乔志国离开，看着俩人离开，赵川叹了一口气，现在只能听天命了，自己开的条件不低了，虽然乔志国比较有噱头，但谁也不知道那些玩家到底喜欢不喜欢。
　　再有噱头，拉不来流量，拉不来代言，拉不来礼物不一样白瞎。赵川知道，其他平台都跟自己一个德行，在没有确定一些事情之前，谁都不舍得花大价钱。

第12章 全网震惊
　　各大直播平台一个个来，乔老头也一个个见。有人请客吃大餐，多好的事啊，至于最后选择谁，那要看老头的心情了。
　　乔老头很自律，自律的让这些年轻人汗颜。早上五点就起床跑步健身，吃过晚饭后也要去健身房锻炼。
　　睡觉不超过十点，这自律的生活方式让这群夜猫子很是感叹。看看老头，再看看自己，真尼玛活的像头猪啊。
　　五天的集训过的很快，通过集训大家也找到了最佳状态。老头的实力也得到了所有人的认可，凶残的老头，这是私底下大家对乔志国的称呼。
　　这几天乔志国并没有过多的玩狙，要想在钻石联赛中获得好成绩，仅仅靠玩狙是不行的。
　　不过就算不玩狙，老头也比较凶残，白银四段属性加成，正面战斗力相当狂暴。
　　很多年轻人不服和老头玩正面对攻，最后的结果就是十次老头能赢七八次，所以现在大家对付老头，要么围攻，要么背后阴人。
　　如此战斗力让各大战队心动，这几天不止一个战队表示想拉老头入伙，都被老头拒绝了。
　　乔志国不愿意自己被约束，自己都这个年龄了，当个自由人挺好。至于去哪个直播平台，乔志国现在还不想考虑。等总决赛结束之后，才是真正谈判的时候。
　　五天集训，官网也把大家的胃口吊足了。再加上参加集训的高手发的动态，对我真不是小学生的真实身份，玩家充满了期待。
　　“勇士出征，谁主沉浮”
　　总决赛的前一天晚上，官方发布了专题。
　　“我没有看错吧？”
　　“这尼玛，尼玛，怎么可能？”
　　“弄错了，肯定弄错了”
　　“我去，是不是真的啊？六十岁的老头”
　　“老头好精神好帅啊”
　　“还真不是小学生，但这是老头啊”
　　“我的小心脏，这比我爷爷年龄都大”
　　看到挂出来的信息，所有的游戏玩家都疯了。
　　我真不是小学生的信息挂了出来，乔志国穿着量身定做的华夏队的队服，面带笑容宛若一个稳若泰山的智者，看起来那叫一个帅气。
　　下面有详细介绍，年龄六十岁，电竞史上年龄最大的选手，个人战华夏区第一名。
　　这些信息公布后，全网爆炸了。
　　六十岁的电竞高手，谁见过？别说高手了，你听过六十岁的老头玩吃鸡吗？
　　现在，一个活生生的例子就出现你的面前。一个六十岁的电竞高手，华夏区个人战第一。
　　连牛逼的G神都被他干掉了，如此牛逼的老头让玩家彻底沸腾了。
　　很快，有网友扒出来乔志国的头条号。
　　这一下，网友们疯了，原来老头还如此多才多艺啊。
　　不仅仅是吃鸡高手，还是个美食专家，更是一个时尚达人，看看那些视频里每天不同的穿着打扮，很多专业的时尚人士都挑不出毛病。
　　“老爷子，我从来没有服过谁，这次服了。”
　　“别问我为什么跪着留言，我说出来你可能不信”
　　“老爷子，威武，太帅了”
　　“哇卡卡，真没想到乔老头还是电竞高手，太牛了。”
　　“不好好做饭，打什么游戏，赶紧发视频。”
　　“不好好打游戏，发什么视频，赶紧发游戏视频”
　　“老头，太牛了。我爷爷要是有你这么厉害，也不至于天天不让我打游戏”
　　“老爷子好潮啊，颜值主播有木有”
　　“哇，从来就没见过这么帅的爷爷”
　　“老腊肉啊，乔老头，你单身吗？我阿姨和你年龄差不多，丧夫”
　　“楼上凶残啊”
　　“太帅了，没想到老人也能这么帅”
　　大量的游戏玩家涌入乔志国的头条号。在这里他们发现了更多的惊喜，也看到了乔志国的另一面。
　　会做饭，会电竞，会时尚，完全颠覆大家心目中老人的印象。
　　“史上年龄最大的电竞选手，老人也能很年轻”
　　“乔志国：心态决定生活，六十岁才是人生的开始。”
　　“六十岁，你可以选择另一种活法”
　　“潮，是一种心态”
　　《绝地生存》也开始发力，趁着这个热点开始宣传。把乔志国当做例子，各种软文齐发，最终目的还是宣传《绝地生存》这款游戏。
　　乔志国也在这个宣传中获利，头条号粉丝量快速的暴增，仅仅一个晚上粉丝就直接过百万。
　　韩国首尔，早上五点乔志国准时醒来。
　　“这怎么回事？”
　　当看到系统内一连串的提示消息后，乔志国瞪大眼睛。
　　“叮：收获11856人气值”
　　“叮：收获23658人气值”
　　“叮……”
　　一连串的人气值收获提醒，有多有少，总得人气值加起来高达53687。
　　这个人气值让乔志国咽了咽口水，这是什么？一夜暴富吗？到底发生了什么？
　　乔志国打开手机，很快就知道发生了什么。在手机上有很多软文，都是关于自己的。
　　不过这些鸡汤软文，实际上都是在宣传《绝地生存》这个游戏。
　　“原来如此”
　　乔志国很高兴，自己被官方当做特例给宣传了。但对于乔志国和官方来说，这是双赢。
　　乔志国收获了人气，一夜爆红。官方也因为乔志国的存在，再次出了一次风头，给更多的人找到了玩游戏的理由。
　　看，爷爷辈的人还玩这款游戏呢，说明这款游戏好玩啊，赶紧来玩吧。
　　“减龄”
　　消费，有钱了自然得消费啊。减龄是必须要做的，不过这次乔志国没有一次用完，只是花了一万人气值。
　　熟悉的暖流传遍全身，一分钟后，神清气爽，浑身充满了力量。
　　这也是乔志国没有一次性把人气值花完的原因，今天比赛比较长，乔志国担心身体疲惫会影响发挥。
　　留点人气值，累了就减一次，然后状态满血复活。这比吃兴奋剂要厉害的多，还无副作用。
　　“要不抽个奖？”
　　看着剩余的人气值，乔志国小心脏又热了起来。上次抽的盲狙技能可是大杀器。
　　“谢谢惠顾”
　　“我尼玛……”
　　“谢谢惠顾……”
　　“我就不信邪了”
　　“谢谢惠顾”
　　“你大爷的”
　　“谢谢惠顾”
　　连续抽了四把，四次谢谢惠顾，这让老头小心脏差点受不了。
　　四千人气值啊，可以减龄四十天，就这么没了，心有不甘啊。
　　“妈的，我就不信了”
　　一咬牙一跺脚，直接输入一万人气值。不就是人气值吗？大不了老夫多浪几圈，总能赚回来。
　　“谢谢惠顾”
　　“谢谢惠顾”
　　“叮：恭喜获得老年壮骨粉一桶”
　　“谢谢惠顾”
　　“叮：恭喜获得十倍经验卡一张”
　　“叮：恭喜获得面膜一箱”
　　“谢谢惠顾”
　　“谢谢惠顾”
　　“叮：恭喜你获得韩语技能书一本（高级）”
　　“叮：恭喜你获得电竞家宗师体验卡一张”
　　叮叮当当的提示音回荡在老头的脑海里，看到抽到的精品，乔老头面若桃花。

第13章 一群领主怪
　　超级十连抽，一万人气值，人品大爆发，五个奖品，这可是用命换来的。
　　赶紧打开背包，仔细的去看自己的奖品。
　　老年壮骨粉（十公斤装）：可以有效的补充老年人骨骼所需要的养分，健壮骨骼。
　　这玩意，应该和蛋白粉一个尿性，都是保健品。
　　还有面膜，一箱1000片，这尼玛批发面膜的啊。作用很简单，补水润肤美白。
　　把这两个东西放一边，点开十倍经验卡，经验卡的介绍让乔志国咽了咽口水。
　　十倍经验卡：使用期间，宿主获得的职业经验值翻十倍。
　　效果时间十个小时，也就是说，十个小时内，自己可以获得十倍经验值。
　　这尼玛绝对是为这次比赛量身定做的，要说刷经验，有那个地方能有钻石联赛的怪物级别高啊。
　　全球一百的高手，这可都是一群领主怪啊。随便干掉一个就是大量的经验。
　　总决赛打十二局，用十倍经验就相当于打120局总决赛的经验。
　　看着自己的电竞家职业段位，集训依然没能突破到黄金段位，这次比赛，也许就能突破了。至于用在其他职业上，乔志国觉得有些浪费。
　　神器，这就是一个神器啊，十个小时对总决赛来说绰绰有余。
　　韩语技能书，这东西对于乔老头来说也不错，直接点击学习，大量的韩语知识被乔志国掌握，现在乔志国的韩语水平一点都不比韩国本地人差。
　　最后一个奖品，看到这个奖品，乔志国心脏砰砰直跳。竟然有这玩意，系统真是丧心病狂啊。
　　电竞家宗师体验卡：使用后可以获得宗师属性加成，使用次数一局。
　　意思很明显，在游戏中，如果使用了这张卡，那么这一局宿主可以拥有电竞家宗师属性加成。
　　宗师，最高境界，自己现在白银四段就如此牛逼，真不知道宗师境界会是一种什么感受，是不是直接封神的感觉啊。
　　“配合着十倍经验卡，这他娘的。”
　　乔志国小心脏都快安耐不住了，对于今天的总决赛，乔志国充满了期待。
　　钻石联赛的总决赛要连续打三天，个人赛在第一天，二排团队在第二天，四排团队第三天。
　　三个规模的赛事，四排团队赛是含金量最高的。也是奖池最高的，冠军团队独揽五亿韩元，其他名次毛都没有。
　　二排是三亿韩元，个人战是两亿韩元。看起来个人战奖金最少，但分到个人来说可是最多的。
　　冠军独揽，其他排名毛都没有。这跟体育场上一样，大家记住的永远是金牌，谁记得银牌获得者是谁啊。
　　第二届《绝地生存》全球钻石联赛在韩国正式拉开序幕，这场比赛全球超过三百万玩家在关注。
　　作为这两年最火的电竞游戏，全球玩家是很多的。
　　“女士们先生们，欢迎来到韩国，欢迎来到首尔……”
　　晚上六点，首尔体育馆热闹了起来。从全球各地赶来的粉丝涌入体育馆来看这场比赛。
　　很多媒体也对这场全球赛事进行现场直播。
　　在体育馆的中心，有一个巨大的竞技场。八块超级大的屏幕面向八个方向，观众可以在大屏幕上看到比赛现场。
　　屏幕下方，一百台官方提供的电脑成一个圆形围成一个巨大的圆圈。
　　每个座位都是独立的，保证选手坐在自己的座位上看不到其他人，也看不到上方的大屏幕，保证比赛的公平。
　　比赛选手可以携带自己的键盘和鼠标，同时还有裁判罪和技术组，保证游戏的公平性。一款游戏要想长久，公正性是必须的，不公平，游戏玩家直接就弃了，为了钱蓝洞也不敢作弊。
　　“现在让我们掌声有请选手入场”
　　伴随着主持人的话音，一百位参加总决赛的选手入场。
　　都是从各大赛区选出来的高手，每个人都穿着自己国家队的队服，获得前三名还可以在这个场馆升起自己国家的国旗。
　　电子竞技也是一个正儿八经的体育项目，已经得到了很多国家的认可，甚至连奥运会都在审核这个项目。
　　“那是什么人？”
　　“怎么有一个老人？”
　　“华夏人，这是个老爷爷吗？”
　　“华夏没人了吗？竟然派一个老爷爷来”
　　当运动员入场后，镜头给了乔志国一个特写。这也是蓝洞官方的安排，没办法，这个选手太特殊了。
　　发须都白了，六十岁的年龄，在电竞圈是绝对的高龄。
　　乔志国穿着华夏国家队的队服，头发胡须都修剪的很精神，看起来很是帅气。
　　特写一出来，不管是现场的观众，还是全球看直播的网友都惊呆了。
　　发生了什么？这老爷爷是来搞笑的吗？没有人会相信这老爷爷是一个高手，大家更愿意相信老爷爷是来搞笑的。
　　不仅观众懵逼，其他国家的参赛选手也懵逼。虽然他们昨天就知道了这个消息，但今天亲眼所见，还是忍不住震惊。
　　原来不是开玩笑，真的有一个爷爷级别的选手。
　　这段时间这些人也研究了对手，但对于老头，他们根本没法研究。
　　研究个屁啊，狗屁信息没有。一个纯新人，就知道年龄大，战绩好，吃鸡率高，其他任何信息都没有。连个他的比赛视频都没有。
　　面对这样的对手，他们只能见招拆招，游戏里见真招了。
　　“都是经验怪啊”
　　乔志国面带微笑的坐在自己的位置上，看着这群决赛选手馋的不行。
　　面对比赛，乔志国没有任何紧张。紧张什么啊，自己一个六十岁老头，站在这里就已经是胜利了。
　　第二届钻石联赛正式拉开序幕，工作人员认真的检查所有人的电脑，键盘，鼠标等等，确保不会有任何意外发生。
　　所有程序走完，大家期待已久的第二届钻石联赛终于拉开了帷幕。
　　来自全球各国的一百名顶级选手进入游戏，除了自己，其他目标头顶全是问号，连个昵称都没有。
　　遇到敌人后，你根本就不知道对方是谁，不能开语音不能聊天，连角色都是一模一样的，想组队完全不可能，不过看直播的人却知道是谁。
　　八块大屏幕亮了起来，一百人的信息全部出现在上面。
　　国籍，积分，排名等等，看直播的小伙伴可以一目了然看到这些选手的实时排名。

第14章 黄金段位
　　乔志国扭了扭身体，戴上自己的耳机，游戏正式开始。
　　“十倍经验卡使用中……”
　　乔志国毫不犹豫的使用了十倍经验卡，点击使用后，十个小时的倒计时开始了。
　　让乔志国喜出望外的是，竟然有暂停选项。也就是说，自己这次使用不完，剩下的时间还可以用。
　　十倍经验卡，这玩意每一分钟都珍贵无比。
　　游戏正式开始，所有观众都盯着大屏幕，期待着自己喜欢的选手能有好的表现。
　　各个国家的媒体也重点报道自己国家的选手。在他们的直播间，他们邀请了专业解说来点评。
　　“第一局正式开始，第一视角给了美国选手JU，作为去年个人赛的冠军，JU也是今年最大的夺冠热门”
　　国内，很多直播平台都获得了这次比赛的直播权。
　　虽然腾讯独家代理了这款游戏，但直播权的拍卖却不在腾讯手里。
　　如此赛事，各大直播平台自然要拿下直播权。腾讯这个时候也不再吃独食，直播才有多少利益啊，游戏大火他们赚的才是大钱。
　　第一局正式开始，官方把第一个第一视角给了去年的冠军JU。
　　《绝地生存》不像《英雄联盟》，玩家没办法用上帝视角去看赛事。只能看官方的第一视角的画面。不过却有情报雷达，观众可以在情报雷达上看到每个选手的位置信息，也算是另一种官方视角。
　　每个选手后面都有高清摄像机，各大媒体可以通过摄像机拍摄选手的第一视角。
　　比如华夏，现在华夏直播间就有五个视角，乔志国他们五个人的第一视角被国内观众看的清清楚楚。
　　第二届钻石联赛正式拉开帷幕，乔志国打的也很认真。
　　总决赛，全球高手汇聚在一起，水平比集训要高一个层次。
　　高手太多，要论个人战斗力，北美区和韩国区高手最多。毕竟在韩国和北美，电子竞技产业比国内要发达。
　　不过还好，毕竟有属性加成，老头还是很凶残的。
　　第一局老头打的中规中矩，高手太多，老头的盲狙技术也没派上用场。
　　高手对决，战斗速度很快。
　　第一局，十六分钟就解决战斗。老头也没能吃鸡成功，不过却闯进了前十，而且收获了五颗人头。
　　虽然没能吃鸡，但国内直播间，无数玩家也沸腾了。
　　原来一个六十岁的老头真的可以如此牛逼，全球总决赛高手太多了。
　　华夏五个选手，老头战绩最好，拿了五颗人头，徐伟只拿了两颗人头就被韩国一个高手给干掉了。
　　第一局，第二局，第三局，第四局……
　　激烈的战斗打的很快，平均十五分钟一局，可见这些人多么残暴。选手们的积分也不断的发生变化。
　　“叮：恭喜宿主电竞家职业升级”
　　第六局结束，熟悉的提示音让乔志国心潮澎湃。
　　赶紧点开属性面板，电竞家职业等级已经发生了变化。
　　“电竞家：黄金一段（操控+30，精准+30.暴击+10，视野+1。）”
　　看到这些数据，乔志国小心脏砰砰直跳。前三个属性直接翻倍，新增视野属性。
　　升级了，终于升级了。而且是在关键时刻升级。
　　比赛已经打了一半，乔志国打的并不是太顺。盲狙技术基本上没发挥出来，这些高手太狡猾了。
　　运气好像也不怎么好，六局下来，现在乔志国的排名十二。
　　虽然已经不错，但老头却不满意。老子都开挂了，才第十二名，也太瞧不起挂了。
　　“好，现在第七局开始了，官方第一视角给了乔志国。咱们这位六十岁的老爷爷今天打的还是非常好的，现在排名第十二”
　　“乔老头选择了车站……”
　　第七局开始，八块巨大的屏幕上是乔志国的第一视角。
　　在画面旁边，还有乔志国的资料和排名。
　　看到乔志国在车站跳伞，国内的玩家小心脏都提了起来。
　　在情报雷达上可以看到，一共有九个人选择了在车站跳伞。
　　刚一落地，乔志国就感觉这操纵完全不同。
　　太顺了，感觉整个游戏角色都跟着自己的思想在动。
　　至于视野属性，那就更逆天了。这玩意就是人形外，自己视野内就像开了一倍镜，看的更清晰更远，这属性让乔志国咽了咽口水，太变态了。
　　乔志国落在一个屋顶平台，刚落地就顺手捡起一把武器。
　　竟然是一把98K，但这武器却让大家担忧了起来。在这样的地形用这样的武器，没有优势啊。
　　乔志国却是心里一喜，快速的移动。
　　“乔志国移动了，马上要和美国选手KN相遇”
　　“他看到KN了”
　　“彭……”
　　“爆头，发生了什么？老头没有开镜？这是运气吗？”
　　比赛刚开始，大家直接被老头给点燃了。
　　一个照面，盲狙一枪爆头。乔老头展现出的战斗力让所有观众目瞪口呆。还有很多人好奇，认为是乔志国运气好。
　　震惊却刚刚开始，老头在车站快速移动，盲狙技术彻底发威，在地形复杂的车展，老头展开了狙杀。
　　黄金段位属性加成，这标准的人形外挂。
　　老头主动出击，一把98K玩出花来。八个人，开了十二枪，八连杀。
　　盲狙，这和时候，大家终于知道老头用的是盲狙技术了，运气好可能干掉一个，不可能八连杀。
　　“我操，老头这是打了鸡血吗？太丧心病狂了。”
　　“太狂暴了”
　　“盲狙，这他娘的竟然是盲狙？这种技术竟然真的存在？”
　　“老头太凶残了”
　　“别问我为什么跪着看直播，实在是老爷子太牛了”
　　“老爷子威武，你爷爷终究是你爷爷啊。”
　　“八个人，六个爆头，太变态了。”
　　征服，短短两分钟，老头就用自己的实力征服了全球观众。
　　惊呆了，现场的观众惊呆了，看直播的观众惊呆了，各国的工作人员也惊呆了，就连蓝洞官方的技术人员都一个个瞪大眼睛。
　　盲狙，八连杀，这太桑心病狂了。要不是他们确定玩家不可能使用外挂，他们都怀疑这是外挂了。
　　老头出笼，黄金段位的老头彻底发飙，一场技术秀开始了。官方第一视角更是连换都没换，傻子才换其他人的视角，如此精彩的比赛，谁舍得换，这可都是收视率，都是钱啊。

第15章 一个人的表演
　　“突突突”
　　“爽”
　　干掉最后一个人，乔志国心里那叫一个爽啊。
　　这感觉太过瘾了，畅汗淋漓，仿佛一个高手打电脑人似得，干净利索，太过瘾了。
　　十五分钟不到，一局结束。一局十四杀，九个爆头，成功吃鸡。
　　干净利索，不猫不藏，就一个字：干。
　　目瞪口呆，看直播的网友目瞪口呆。太凶残了，他们也经常看各种比赛，那里见过如此凶残的比赛啊。
　　特别是盲狙技术，简直酷到不行，一把98K愣是玩出花来。
　　盲狙技术，不仅牛逼，更非常具有观赏性。不开镜直接爆头，那叫一个帅啊。
　　名次飙升，这一局直接让老头的全球排名升到了第八名。
　　端起水杯，平淡的喝了一口水，新的一局再次开始。
　　官方的第一视角还是老头，场内观众和看直播的网友却没有任何意见。看老头打比赛太帅了，看不够。
　　第八局，第九局，第十局，第十一局……
　　黄金段位的老头，凶残到无法控制。只要拿到武器，任何武器都能玩出花来。各种精准熟练的操控，让无数玩家望尘莫及。
　　至于战绩，更是让所有人目瞪口呆。五连胜，全球总决赛硬生生的打成了个人表演赛。
　　再看看比赛现场，一百名选手，只有乔志国面带笑容，其他人脸色那叫一个难受，憋屈啊，他们感觉自己打的憋屈，仿佛一下子变成了新手。
　　包括第一届冠军JU，第六局结束的时候，他的排名还是世界第一，现在已经掉到了第三名。
　　没办法，这货运气不好。连续两局都和老头跳在一个地方，结果就是开赛不到两分钟就被老头给干掉了。
　　“电竞家宗师体验卡使用中”
　　最后一局，乔志国毫不犹豫的使用宗师体验卡。对这张卡他早就迫不及待了。
　　点击使用后，乔志国再去看自己的电竞家职业数据，这个数据让老头咽了咽口水。
　　“操控+100，精准+100，暴击+100，视野+20，听声辨位+20，伤害+20”
　　如此属性，太逆天。
　　游戏开始后，乔志国终于知道宗师属性是多么牛逼了。
　　从空中跳下的那一刻，眼前的世界就变得不一样了。
　　20的视野，可以让乔志国在空中清晰的看到地面的一草一物，，乔志国可以精准的控制人物跳到自己想要跳的任何地点。
　　不仅如此，空中同时跳下去的几个人的位置，乔志国也看的清清楚楚。
　　落地，进入房子，拿武器，整个人物操作起来简直太顺了。
　　听声辨位更牛逼，在自己的房子里，可以听到整个小区域内的脚步声，而且还可以通过脚步声得知对方的位置。
　　不仅如此，所有的场景更是清晰的印在乔志国的脑海里，所有的一切仿佛都在掌控之中。
　　宗师，可以综合各种信息来判定对方藏在哪里，距离多远，犹如开了透视一样。
　　“突突突……”
　　冲锋，老头开始冲锋。
　　仿佛开了外挂，轻松的收割人头，从落地到把整个区域敌人清理干净，仅仅用了一分半钟。
　　杀完人，开车离开，不远处正好落下一个空投。
　　看到空投的武器，乔志国露出了笑容。
　　AWM，最强狙，这把枪配上宗师属性，在加上盲狙技术，最佳搭配。
　　开车冲上一个制高点，20的视野扫了一圈，对着一个方向直接开了一枪。
　　远处，一个趴在草丛里的韩国第一高手金智允被一枪爆头。
　　观众目瞪口呆，金智允也目瞪口呆。他藏的非常好，整个身体趴在草丛里，还离这么远，就这就能被爆头。
　　懵逼，金智允摘下耳机，一脸懵逼的看着电脑屏幕，那种样子让很多人忍不住笑了起来。
　　这表情，犹如便秘一般，死的憋屈啊。金智允最擅长的就是阴人，结果最后一局一个人没杀就被老头爆头了。
　　“这老头也太丧心病狂了吧。”
　　“这么远，这怎么发现的啊？”
　　“这不会是开了外挂吧？我不信不开挂能如此牛逼。”
　　“开挂？这可是全球总决赛，你是逗逼的吗？”
　　“就算开挂，你觉得官方会给老头开挂？要给也是给金智允开”
　　“哈哈哈，看看金智允的表情，估计死的时候都不知道自己怎么死的。”
　　“又一个爆头，这爆头率太高了吧。”
　　“老头在干吗”
　　第一视角，老头抬起头，大家看到空中出现了一个小黑点。
　　小黑点在飞行，应该是一个飞行器。
　　“彭……”
　　老头开枪了，又是一个爆头，开飞行器的JU成为第二个懵逼选手
　　被爆头了，在空中被爆头了，这怎么可能，再看看自己的飞行高度，这可是有一千米高啊。
　　JU的运气挺好，落地拿到武器后，就遇到了一个飞行器。本打算直接开着飞行器在空中阴人。
　　“哈哈哈哈，JU的表情比金智允更精彩”
　　“太逆天了，这个高度，老头就这么有信心”
　　“这挂八倍镜都不容易打，JU死的也够憋屈”
　　“这下JU连前三都不保了”
　　凶兽出笼，如果说前几局老头是一头凶残的猛虎，这一局老头就是霸王龙，一台杀人机器。
　　拿着AWM，遇神杀神，只要看到对手，几乎全是爆头。
　　如此的武器，再加上20的伤害加成，就算你挂着三级甲，也都是一枪毙命的结果。
　　“25……”
　　“27……”
　　“29……”
　　“30……”
　　看着老头人不断飙升的头数，所有人都安静下来。破记录了，早已经破记录了。
　　自从《绝地生存》上线以来，正规比赛的记录是24杀。
　　现在，老头在全球最决赛的最后一局，把这个记录给远远的超过。
　　伴随着最后一枪，最后一个敌人被老头爆头，纪录定格，35杀。
　　一局三十五杀，血粼粼的数字让所有人都吸了一口凉气。
　　比赛结束，现场爆发出热烈的掌声，无数人站起来，脸上带着激动。
　　“太爽了，这绝对是我见过的最爽的一场比赛”
　　“最强狙击手，谁敢不服”
　　“最强王者，不服来辩”
　　“这就是一个祖师爷啊”
　　“跪了，彻底的跪了，我感觉我不会玩游戏了。”
　　“太逆天了，终于知道什么叫做老头凶猛了。”
　　直播间，看直播的网友疯了。各国点评比赛的点评者也彻底服了，赞美的语言毫不吝啬。
　　他们从未见过如此精彩的比赛，全球钻石联赛后半场，老头打了个六连胜，彻底把全球钻石联赛打成了个人表演赛。
　　逆转战局，看看积分，远远的把第二名甩在后面。2268的积分排在第一名，第二名的积分只有1664，甩了近六百分。
　　这个成绩，未来可能很多年都不会有人超越，这场比赛，注定将会成为最经典的比赛，也许没有之一。

第16章 为国争光的老头
　　比赛结束，所有选手集合在一起，大屏幕上也出现各自的积分。
　　看到积分，乔志国露出笑容。
　　只是淡然一笑，显得风轻云淡。和一群年轻人站在一起，老头像个睿智的老者。
　　有人高兴就有人沮丧，不管是金智允还是JU，都无缘三强。
　　作为上一届比赛的冠军，JU最是憋屈。前六局结束的时候，排名还是第一，远远的甩开第二名好多积分。
　　结果后面六局，却栽了大跟头。三局都是开局遇到老头，不到两分钟就挂了。
　　最后一局更是纯属打酱油，一枪未发被老头一枪爆头，死的憋屈。
　　“一场精彩绝伦的比赛……”
　　比赛正式结束，主持人也再次出现在赛场。
　　所有的裁判开始对比赛成绩进行认证。
　　成绩有效，现场响起了音乐，主持人开始宣布获得前三名的选手。
　　“获得冠军的是华夏选手乔志国，他是一位伟大的电竞者，六十岁的他以无与伦比的技术征服了整个赛场……”
　　冠军成绩宣布，现场发出了尖叫声。无数玩家被乔志国今晚的表现所征服。连主持人也不吝啬夸奖的语言，毕竟今晚乔志国表现太棒了。
　　华夏区的负责人把准备好的五星红旗送过来给乔志国披上。
　　披着五星红旗，乔志国对在场的所有人挥手致敬。
　　自豪，乔志国此刻也很激动。他从来就没想过自己有一天能够披上这五星红旗为国争光。
　　这份荣耀对于乔志国来说，比两亿韩元的奖金更有意义。
　　披着红旗，走上领奖台，从颁奖人手里接过奖杯高高举起。
　　国歌响起，五星红旗随着歌声慢慢升起，乔志国抬起头看着五星红旗，嘴里跟着唱着国歌，这一刻，乔志国是那么的帅气。
　　“老爷子威武”
　　“披着国旗的乔老头太帅了”
　　“帅气了，迷死人了，从没见过如此帅的老头”
　　“老头，我爱你”
　　“谁敢不服”
　　“老当益壮啊。”
　　国内直播间，无数网友都被乔老头征服了，太帅了。
　　穿着华夏队队服，披着国旗唱着国歌，这一刻，老头代表的不仅仅是自己，还代表着整个华夏，代表着华夏的精神。
　　六十岁的他，在这个赛场上让五星红旗升起，这种骄傲无与伦比。也让全球游戏玩家见识到华夏老人的厉害。
　　“乔志国先生，恭喜你获得了第二届全球钻石联赛个人赛冠军。此刻，你最想说点什么？”
　　国旗升起之后，主持人把话筒递了过去。
　　“谢谢主办方的盛情邀请，很荣幸能够站在这里。此时此刻，我骄傲。”
　　“我为我自己感到骄傲，我为我六十岁还能站在这里感到骄傲。”
　　“我为身为一名华夏人感到骄傲，也为这面升起的五星红旗而骄傲。”
　　“谢谢，谢谢支持我的朋友，谢谢我敬爱的祖国，我爱你们”
　　老头的话让现场响起了掌声，老头没有任何谦虚。
　　就是骄傲，六十岁能站在这里，就是骄傲，此刻，一点谦虚都不需要有。
　　“第二届《绝地生存》全球钻石联赛个人赛圆满结束……”
　　在热闹中，这场精彩绝伦的比赛正式结束。
　　整个比赛从开始到结束，持续了四个小时。看比赛的观众意犹未尽，但参加比赛的选手却很疲惫了。
　　三个多小时的高强度比赛，高手对决，需要每一分钟都打起精神，虽然体力消耗不大，但脑力消耗却很多。
　　乔志国却很精神，中间用了几次减龄，每一次用减龄后浑身疲惫都一扫而空。
　　天色很晚了，乔志国拒绝了所有的采访，和今天的参赛队员回到酒店。
　　乔志国获得冠军，对华夏队来说，是一个巨大的收获，甚至可以说是意外之喜。
　　不过除了乔志国，其他选手却兴致不高。徐伟更是情绪低落，今天徐伟被打击了。
　　个人赛，仅仅获得了第十名，比去年的成绩还要差。
　　作为华夏的头号明星，今天风头却被老头抢了个精光，这事换做是谁都不会太高兴。
　　乔志国也注意到了徐伟的状态，不过却没多说什么。
　　年轻人，如果连这点打击都承受不了。还是别在竞技圈里混了。
　　再说了，今晚受到打击最大的并不是徐伟。而是JU和金智允，这两个人可是去年的冠亚军，今年却连前三都无缘。
　　“叮：获得123688人气值”
　　“叮：获得5点技能点”
　　“叮：恭喜宿主获得黄金宝箱一个”
　　回到酒店，系统终于响起提示音。开始结算奖励，高达十二万的人气值让乔志国欣喜若狂。
　　五点技能点和黄金宝箱也让乔志国很意外，打开系统研究后才发现，原来自己完成了一个成就任务。
　　电竞家的成就任务，获得一次全球冠军。奖励五点技能点和黄金宝箱一个。
　　看着属性面板多了一个技能点选项，乔志国咽了咽口水。
　　这技能点可是好东西啊，可以提升职业等级。
　　青铜段位，一个技能点就可以增加一个段位，太爽了。
　　黄金宝箱，说明显示是一个神秘宝箱，打开后会有惊喜礼物。
　　开箱，这比抽奖还刺激。
　　“要不现在开？”
　　“不行，这得找个黄道吉日，今天的运气用的差不多了。”
　　忍住开箱的冲动，现在的乔志国也有点信风水迷信了。没办法，这系统太诡异了。
　　关闭背包，乔志国的目光落在人气值上面。高达十二万的人气值，如果用来减龄的话，可以减掉1200天。
　　这才是这次比赛最大的收获，除了减龄，人气值还可以在系统里购买东西。
　　“还是减龄吧”
　　感觉自己现在没什么地方要花人气值的地方，老头决定减龄。
　　直接输入十万人气值，剩下两万多备用，减龄1000天。
　　这次感觉来的更猛烈一下，整个人飘飘欲仙。
　　“成功减龄1000天”
　　“体质增加10点”
　　几分钟后，乔志国睁开眼睛，前所未有的舒坦，感觉浑身都轻松了不少。
　　不仅如此，身上多了很多污垢，臭烘烘的。味道让老头赶紧钻进洗浴间，仔细的把自己洗一遍。
　　再看看属性面板。
　　身体年龄：55岁357天。
　　体质：60
　　这段时间，前前后后老头投入人气值15万，减龄差不多快五年了，看到这个速度，乔志国满脸笑容。
　　洗干净之后，乔志国来到镜子面前，看着减龄后的自己，乔志国开心的笑了起来。

第17章 国术大礼包
　　镜子里的自己，皮肤更紧致更红润，看起来年轻了不少。
　　最重要的是乔志国感觉到了力量，一下子减龄这么多，体质增强了很多，力量也增加了不少。
　　不过让乔志国郁闷的是脸蛋却没怎么变，除了皱纹稍微少了点，还是一张老腊肉的脸。
　　舒服的躺在床上，乔志国心情舒畅。这次钻石联赛收获满满，不虚此行啊。
　　老头躺在床上睡去，外面的热闹才刚刚发酵。比赛结束后，很多媒体都在报道这件事，包括一个权威媒体。
　　“六十岁华夏老人创造电竞记录”
　　“不服老的华夏老人”
　　“乔志国：用行动来证明老当益壮”
　　“晚年，老人该如此度过？”
　　蹭流量，蹭新闻，一个六十岁老人获得《绝地生存》个人战冠军，还刷新了记录，这就是热点。
　　老头算是出名了，这次名气不仅仅是在华夏，全球各地很多媒体在报道。
　　一些国外的博主还找到了乔志国的美食视频，把这些视频加上英文字幕直接搬到油管上，引来很多网友的围观。
　　看完视频，外国一些网友被乔志国圈粉了。
　　不仅是电竞高手，还是时尚老头，还会做好吃的华夏菜，这老头真是太可爱太厉害了。
　　“真是一个超级厉害的老头，真是太厉害了。”
　　“乔老头穿衣服真是太好看了，比我一个年轻人穿衣服还要好看”
　　“真是一个可爱的老头”
　　“我的爷爷今年也六十岁了，和乔老头相比，他太顽固了。”
　　“真希望我的爷爷也能这样”
　　“哦，上帝，我喜欢这个老头，我愿意和他约会，一定会非常浪漫。”
　　这次，乔老头彻底火了。乔志国总决赛的视频，更是让无数玩家痴迷。
　　今晚，国内各大直播平台都紧急开会。
　　乔志国在总决赛的表现，让各大平台彻底重视起来。如此身份，如此实力，如果能挖到自己的平台，绝对可以带来很多流量和收益。
　　“哼，臭老头，小气鬼”
　　苏州LC区内的一栋老宅内，陈茜抱着娃娃撅着嘴满脸的幽怨。
　　小丫头不是别人，正是我不是大美女。上次视频乔志国的真实年龄确实让陈茜很震惊，甚至无法接受。
　　但这段时间，陈茜却觉得心里空落落的。特别是打游戏的时候，非常不舒服。
　　自己不能躺赢了，也听不到老头唠叨的的声音，自己也不能和老头诉苦了。
　　习惯是一个可怕的东西，形成的习惯一旦突然停止，人就会特别不舒服。
　　陈茜也是如此，这段时间仔细想想。她发现老头也没骗自己，从第一次语音聊天，乔志国就说自己是一个老头，只是自己不相信罢了。
　　“要不发个私信？他不会真的生气了吧？”
　　陈茜在心里开始偷偷的说服自己。
　　在床上犹豫了很久，陈茜终于忍不住打开电脑进入游戏，发了一条私信给乔志国。
　　“怎么还不回啊？”
　　“不会真的生气了吧？”
　　“哼，老头不应该大度一点吗？”
　　“也可能是睡了吧，对，这个点，肯定是睡了。”
　　想到这里，陈茜心里舒坦了不少，在床上辗转反侧，过了好久才缓缓睡去。
　　“舒服”
　　早上五点多，老头的生物钟准时响起。
　　这一觉睡的非常舒服，减龄了这么多，身体素质比以前强太多了。睡觉也睡的安稳了许多。
　　“要不开个箱？”
　　乔志国是典型的狗窝里放不了剩饭，对黄金宝箱一直惦记着呢。
　　“恩，今天是黄道吉日，开”
　　用手机查了一下老黄历，看了看日子，乔志国直接进入背包。
　　点击黄金宝箱直接打开。
　　“叮：恭喜宿主获得高级国术大礼包”
　　看到黄金宝箱里开的东西，乔志国眼睛如铜铃，果然是开箱有喜啊。这礼包也太给力了。
　　高级国术大礼包里面是四本技能书：太极拳技能书（高级）、八极拳技能书（高级）、咏春拳技能书（高级）、空手擒拿技能书（高级）。
　　四本技能书，全是高级技能书。这四本技能书让乔志国的小心脏砰砰直跳。
　　点击学习，大量的知识涌入脑海。
　　叮：宿主获得太极拳技能（高级）
　　叮：宿主获得八极拳技能（高级）
　　叮：宿主获得咏春拳技能（高级）
　　叮：宿主获得空手擒拿技能（高级）
　　叮：宿主获得国术大师职业：青铜一段（速度+1，力量+1）
　　掌握了所有知识后，乔志国深吸一口气。国术，高级技能书让乔志国了解了真正的国术。
　　国术：动则杀敌、静则养生。
　　战场上能保家卫国，平日里能强身健体。国术大师的技能更牛逼，是增加整体属性。
　　属性增幅有多牛逼，在电竞场上已经得到了验证。如果没有属性加成，乔志国根本不可能打入决赛，更别提冠军了。
　　如果不是有宗师属性加成，不可能在最后一局如此潇洒，直接刷新纪录。
　　稳定一下激动的心情，乔志国穿上运动装离开酒店。
　　乔志国的任务算是完成了，不过现在还不能离开，必须等所有比赛结束后大家才能集体回国。
　　两天自由时间，乔志国准备在韩国玩一圈，至于其他人的比赛，乔志国并不关心。
　　两辈子加起来自己都没来过韩国，现在既然有机会来了，怎么也得到处走走，看看沿途风景。
　　一大早，赵川乘坐最早的航班来到首尔。
　　赵川着急，这次是真的着急。昨天比赛结束后，虎王直播就紧急召开会议，原来的条件被扔到一边。
　　开什么玩笑，就昨天晚上乔志国展现出来的技术，再拿以前的条件出来就是糊弄鬼。
　　此刻赵川心里后悔啊，要知道乔老头如此厉害，上次在国内就应该拿出更好的条件直接拿下来。
　　现在后悔也没用，虎王直播要想签下老头，必须用最大的诚意最快速度签下乔老头。
　　不仅仅虎王在行动，全国其他一些大型直播平台也在行动。
　　早上七点不到，赵川就来到乔志国的酒店房间门口。但在这里却扑了一个空，根本就没找到人。
　　手机也打不通，来韩国就准备呆三天，乔志国也没开国际漫游。这让赵川着急啊，但现在着急也没有，只能在酒店门口老老实实的等着，等着乔老头回来。

第18章 和好如初
　　一大早出门后，乔志国就没回酒店。打电话打不通，找人找不到，这让等待的众人焦急万分。
　　没办法，首尔的一切对于乔志国来说都是新奇的。拥有高级韩语技能，乔志国一个人自由行完全没有丝毫障碍。
　　那颗年轻的心在这里躁动了起来。悠闲的走在大街上，看着漂亮时尚的韩国小姐姐，乔志国一点也不着急，反正闲着没事，溜达着玩呗。
　　还别说，在首尔大街上，美女真的挺多。在这个季节，这些美女穿的都很清凉，让小老头大饱眼福。
　　“真难吃”
　　中午，乔志国从一家韩国料理店出来后忍不住吐槽。
　　水平太差，不知道是做的真难吃，还是自己不喜欢这种口味，反正就简单了扒拉了两口就吃不下去了。
　　逛了一上午，乔志国就没兴趣继续逛了。除了满大街的韩国人，跟国内没什么区别，甚至还没国内好玩呢。
　　吃的没有国内多，玩的地方也不多。至于购物，乔志国没这个兴趣，本来打算这两天在韩国好好玩玩的乔老头，逛了一个上午就彻底打消计划。
　　打车回到酒店，刚出电梯，乔志国愣在哪里。
　　自己房间门口，十多个平台的负责人都坐在那里，这一幕把乔志国吓了一跳。
　　众人看到乔志国回来，脸色一喜，全部都站了起来。
　　“各位，你们这是？”
　　乔志国走到门口忍不住问。
　　“乔先生，我们是过来找你签约的。正好凑在一起，这样也好，省的乔先生一个个见了。”
　　赵川笑着说。赵川的话让其他一些人脸色有些不太好看。虎王财大气粗，这谁都知道。现在凑在一起，还真不如一个个见好呢。
　　“原来是这样，大家都进来吧。”
　　乔志国打开房间走进去，众人互相看了一眼也都进了房间，还好房间够大，要不然真站不下这么多人。
　　“既然大家都来了，那就不要耽误时间了。这样，每人一张纸，你们把你们的条件写在上面。我看大家的条件做选择，这样也公平对吧。”
　　乔志国从自己包里拿出一叠纸，看到这一幕，所有人心里都在骂。
　　这个乔老头太狡猾了，这货今天上午绝对是故意玩失踪的。
　　现在，大家都在这里，每人一张纸，这就相当于暗标。如此方式，谁还敢藏着掖着，自然是把自己的底牌拿出来了。
　　看着乔志国一脸意味深长的笑容，大家忍不住叹了一口气。
　　现在还能说啥啊，谁有意见谁出去。大家巴不得少一个竞争者呢。
　　“各位，大家去考虑一会儿吧。年纪大了，我得午休一会儿，这样吧，五点大家过来把你们的条件交给我如何？”
　　乔志国的话让大家彼此看了一眼，最后一起离开了乔志国的房间。
　　老头现在是待价而沽，以老头目前的热度，不愁没地方去。他们这些人来这里，也都是为了利益。
　　众人离开老头的房间，房间终于安静了下来。
　　乔志国也期待起来，期待各大平台给自己开的条件。
　　闲着没事，乔志国打开电脑登录游戏。
　　一大串私信响起，打开私信，陈茜发来的大量私信蹦了出来。
　　“老头，你在干嘛呢？我们还能一起玩游戏吗？”
　　“老头，你真生气啦？”
　　“不会这么小气吧？我道歉还不行吗？”
　　“喂，老头，你回个话啊。”
　　“睡了啊？”
　　“还没睡醒啊？”
　　“睡醒回个话啊？”
　　“哎呀，气死人了。回话回话”
　　看到小丫头发来的私信，乔志国心情瞬间开心起来。
　　这段时间没有拖油瓶，还真的有点不太习惯。人都是得患得失的，更何况俩人一起打游戏打了这么久。
　　“刚看到信息，怎么？愿意重新搭理我这个小老头啦？”
　　乔志国回了一句。
　　“愿意愿意，对不起啊，你没生气吧？”
　　消息发出去竟然秒回。
　　“没生气，要不要我带你？”
　　“必须的”
　　我不是二人组再次聚在一起，小丫头直接发来语音。
　　“老头老头，我以后可以这样叫你吗？”
　　小丫头显得很兴奋。
　　“当然可以了，你叫爷爷我也没意见。”
　　乔志国调侃了一句。
　　“真的吗？老头，要不我把我奶奶介绍给你吧？”
　　小丫头的话让乔志国差点栽倒。这小丫头的脑洞真是太大了，大的跟不上节奏啊。
　　“你奶奶还是算了。我一个人挺好的……”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　“好了，开始了……”
　　俩人玩起了游戏，又恢复到以前的忘年交。之前不开心的事情，大家都没提，一点小事而已，何必这么在乎。
　　一直玩到五点，俩人才结束游戏。战绩自然不用说了，带着一个拖油瓶几乎也能次次吃鸡。
　　五点，大家准时出现在乔志国的房间。所有人的心情都挺忐忑，不过也只能随遇而安。
　　再怎么说，也只是一个主播而已。能签下来是彼此的缘分，真的签不下来也只能期待下次合作，毕竟大家都已经把最后的底线给拿出来了。
　　“各位，容我考虑两天如何？回国之前，我一定给各位答复。”
　　乔志国的话让大家点点头，该给的条件都给了，该说的话也都说了，剩下的就看乔志国自己的选择了。
　　每个人都有自己的想法，各大网站也都有各自的侧重点，给的条件也不同。
　　众人离去，乔志国打开他们的条件认真的看了起来。
　　开的条件都非常不错，绝对是一线主播的价格。特别是虎王开的价格，更是让乔志国直咽口水。
　　都说这些直播网站有钱，但乔志国没想到这些人这么有钱。
　　虎王直接扔出三年五千万的工资合同，二八的礼物分成，三七的广告分红，以及各种各样的推广计划等等。
　　很显然，赵川这次是带着满满的诚意来的。虎王也准备用乔志国的特殊身份，好好的打造一番，把乔志国打造成虎王的新名片。
　　价格高，自然也就有一些约束条件。比如每年直播时间不少于100个小时，每年要参加多少次推广活动，还有视频版权归虎王所有。
　　还有一点最重要，那就是在签约期间，不得在其他平台发布任何作品，简而言之，那就是未来三年乔志国在网上的一举一动都被虎王买断了。
　　看完这些条件，乔志国深深的皱起了眉头。

第19章 签约B站
　　合约一份又一份的看着，最后拿起一份合约。
　　这是B站的合约，当看完这份合约后，乔志国眼前一亮。
　　其实要说条件，这份合约给的价格并不太高。但这份合约却有一个东西是其他合约比不了的，那就是自由。
　　这是一份非常自由的合约。没有每年的固定工资，也没有太多的约束条款。
　　大多是一些合作协议，乔志国的作品在B站上传，B站给推广，收益按照分成。
　　而且不约束乔志国在其他平台上传作品，至于直播，B站也给出了一个很不错的价格。
　　直播一个小时一万块，礼物分成一九，乔志国占大头。至于乔志国一年愿意播多少小时，随意，但是每天最多只算两个小时的工资。
　　这份合约，有点剑走偏锋。不直接拼价格，而是拼其他的东西。
　　价格没有虎王高，但这份自由度，虎王给不了，其他直播平台也是如此，谁也不愿意为其他平台做嫁衣。自己辛辛苦苦打造出来的人转眼跑其他平台去了，这谁也不愿意冒这个风险。
　　看完这份合约之后，乔志国心里已经有了决定。
　　“喂，黄总吗？我是乔志国……”
　　签约B站，这个决定乔志国不是盲目选择。也不是单纯为了自由度，而是为了以后更好的发展。
　　有系统在，自己不可能一直在电竞圈里混。系统里还有很多作品，未来这些作品会一个个被搬出来，找一个合适的平台对于乔志国来说很重要。
　　挂断电话后，乔志国浑身轻松，把这件事情解决了，等回国后就可以安稳的发展了。
　　搞定平台的事情，乔志国在韩国悠闲了下来。
　　钻石联赛依然在举行，乔志国没有去现场看比赛。没什么好看的，还不如跟小丫头打会儿游戏好玩呢。
　　三天的钻石联赛落下帷幕，华夏战队成为最大的赢家。
　　乔志国拿下个人赛冠军，徐伟的MG战队最后不负重托，拿下四排团队赛冠军，二排之战也拿到了第四名的好成绩。
　　“华夏队再创佳绩，个人赛团队赛双黄蛋”
　　“第二届钻石联赛落幕，华夏选手成最大赢家”
　　“北美战队折戟，JU考虑退役”
　　“韩国强队折戟，金智允本次比赛表现不佳”
　　网络上，关于这次比赛的的文章再次火了起来。
　　华夏战队出征韩国，获得如此战绩，这让无数华夏玩家自豪。打游戏也能为国争光，这让一些人找到了玩游戏的借口。
　　回国，华夏队解散，第二届钻石联赛的热闹也落下帷幕。
　　而对于乔志国来说，精彩的生活才刚刚拉开帷幕。
　　和B站签约之后，B站就行动了起来，乔志国入驻B站，B站怎么也得宣传一番。
　　对于如何宣传，乔志国也有自己的建议，而这个建议最终被B站的宣传部门所采纳。
　　八月八号，B站首页横幅突然挂出了一个推荐。
　　“热烈欢迎乔老头入驻B站，今晚八点不见不散。”
　　巨大的横幅宣告乔志国的入驻，横幅推荐页，乔志国帅气的摆着几个造型，时尚又潮流。
　　很多用户好奇的点击进去，直播间上面挂着倒计时。
　　在直播间，还有一个视频。网友点开视频，视频开始播放。
　　“我今年六十岁，我退休了。”
　　“每天起床的时间从早上7点变成早上9点，睡觉的时间从晚上九点变成了凌晨。”
　　视频里响起了乔志国低沉的旁白。视频画面，乔志国孤独的离开了那个小小的讲台，正式宣告退休。
　　白天，无所事事，好多次都在校门口徘徊，听着孩子郎朗的读书声最后低头离去。
　　夜里，孤独的躺在床上看着电视直到凌晨，辗转反侧无法入睡。
　　“我今年六十岁”
　　“告别了工作中形形色色的人，告别了天真可爱的孩子，告别了陪我半辈子的三尺讲台。”
　　农家小院里，乔志国坐在院子看着天空，不知道该干什么，眼睛里写满了迷茫和孤独。
　　“我今年六十岁”
　　“见到亲戚朋友，他们不再问你工作可好？孩子是否有出息？而是开始关心你的身体是否健康？你的退休金是一个月有多少？”
　　“我今年六十岁”
　　“聊天的话题从工作，房车，车子，孩子变成了谁去了哪里旅游，谁病了，谁走了……”
　　孤独，迷茫，乔志国这个退休老头，犹如落日的夕阳，等待着命运的审判。
　　这种孤独感让看视频的人心直接揪了起来，虽然他们都是年轻人，但谁家没有老人，自己的父母自己的爷爷奶奶也是这个年纪，他们是否和乔老头一样呢？
　　“我今年六十岁”
　　“我不再感叹油价，房价涨得有多快，不再关心股票是涨还是跌…”
　　“今年六十岁”
　　“渐渐的渴望热闹，渴望人群，渴望关心”
　　“我今年六十岁”
　　“偶尔会有寂寞，偶尔会怀念一个人。开始喜欢翻翻老照片，对着年轻的自己傻笑。”
　　视频里，满头白发的乔志国，翻着一张张老照片，脸上全是幸福的笑容。
　　但这笑容，却让看视频的人满是心疼。睹物思人，如果人还在，谁会看着照片傻笑。
　　这是一个孤独的老头，一个让人心疼的老头。
　　“我今年六十岁”
　　“不再有梦想，不再有流泪，不再有目标，宛若一个失去灵魂的躯壳，游荡者人间等待着，等待着死去的那一刻。”
　　“我今年六十岁”
　　“生活仿佛没有了任何激情，开始习惯一个人发呆，一个人回忆过去。”
　　“回想起曾经，会感叹自己做过太多的错事，走过太多的弯路。可是回不去了，再也回不到那个纯真的年代。再也遇不到那么一群人，有的东西，错过了就是一辈子。”
　　“我开始渴望，渴望每天能有一个人一起吃饭，一起散步，一起拌嘴。”
　　“我今年六十岁”
　　“我开始看不懂这个社会，不懂网络，不懂游戏，不懂时尚，不懂潮流。渐渐的与这个社会脱离，渐渐的和年轻人没有了共同话语。”
　　“我今年六十岁”
　　“烦恼的时候不再发牢骚，只是静静的看着、听着，这很现实又很虚伪的世界…”
　　伴随着乔志国的旁白，大家看到了一个完全陌生的乔志国。
　　这个乔志国和大多老人一样，孤独，无聊，迷茫，甚至慢慢的无知。
　　年轻人越来越讨厌，越来越远离。
　　衰老的身体不在能扛起一片天，不再是家庭的重要支柱，甚至渐渐变得可有可无，引人讨厌甚至变成累赘。
　　“我今年六十岁”
　　“明明很想哭，却还在笑”
　　“明明很在乎，却装作无所谓”
　　“明明很想留下，却坚定地说要离开”
　　“明明很痛苦，却偏偏说自己很幸福”
　　……

第20章 首次直播
　　看着视频，很多人的眼睛红了起来。
　　他们看到了一个孤独，迷茫的退休老人。
　　乔志国也是无数人的缩影，很多人渴望退休，但真的退休后，却仿佛一艘突然失去目标的巨轮，不知该驶向何方。
　　“难道，我就只能就此沉沦吗？”
　　一个声音仿佛从天外传来。
　　视频里，乔志国跌落在水里，一点点的下沉。
　　“不，我不甘心，我不想就这么老去”
　　“我坚信，只要有一颗年轻的心，六十岁也可以重新开始”
　　视频里，乔志国钻出水面，潇洒的甩了甩头发，开始在游泳池快速游泳。
　　“我今年六十岁”
　　“我开始健身，开始学驾照”
　　“开始学吉他，开始学钢琴”
　　“我学会了玩电脑，也学会了打电竞”
　　“我可以慢慢变老，我也可以慢慢变潮。”
　　“人生充满了惊喜，只要你敢于去发现”
　　视频里，乔志国仿佛是开了挂。换上一身潮装，跑步，健身，学吉他，学钢琴，玩电脑，打游戏。
　　乔志国完全变了一个人，笑容也多了很多。仿佛是苦尽甘来，这是一个老头的逆袭。
　　“我是乔志国，我今年六十岁，我在B站等你”
　　视频的最后，乔志国伸出手微微一笑，儒雅的笑容中竟带着一丝痞气，那叫一个帅啊。
　　“太震撼了，乔老头太帅了”
　　“老头的逆袭，乔老头牛逼”
　　“一个大老爷们竟然看哭了，真的很羡慕乔老头，六十岁还能如此潇洒”
　　“我二十岁就对人生迷茫了”
　　“我爸今年也六十岁，完全就是乔老头以前的状态，现在天天喝酒打麻将，还动不动就发脾气”
　　“真希望天下老人都跟乔老头一样”
　　“潮老头”
　　“太潮了，比年轻人都会玩”
　　“呜呜呜，打游戏竟然打不过一个老爷爷，真是自卑啊”
　　“哈哈，如果大家都这样想，游戏公司就可以关门了。”
　　“期待期待，期待老头的处男秀”
　　网友开始弹幕，这视频做的太感人了。而且看起来很爽，简直就是屌丝老人的逆袭。
　　一个平凡六十年的老人逆袭，平凡了六十年，谁能想到退休后竟然逆袭了。
　　还是在电竞圈，这个貌似完全和老人沾不上边的行业。
　　乔志国入驻B站的消息在网上快速传播，《人生六十》这个视频也被很多网友分享传播。
　　看完这个视频，一些网友被乔志国圈粉。这老头太可爱了。
　　晚上八点，乔志国点开直播。
　　直播间已经有数百万人在等待，看到乔志国出来，很多粉丝纷纷弹幕。
　　“大家好，我是乔志国。很高兴能在这里和大家见面。第一次玩直播，还没太搞明白这怎么玩的？”
　　乔志国一脸好奇的盯着屏幕，这让大家忍不住笑起来，真是一个可爱的老头。
　　今晚乔志国穿着一件粉红色的格格衬衣，下身白色休闲短裤，看起来很年轻。
　　“这些花花就是礼物吧？你们送这玩意要钱吗？”
　　乔志国这货开始装不懂，仗着年龄不要脸的卖萌。
　　“要钱要钱”
　　“老头，钱不多，不要紧”
　　“不贵不贵，老头太可爱了。”
　　“超喜欢老头，大火箭来一发”
　　“科普：老头，点击屏幕下方，可以看到礼物价格”
　　看着网友的弹幕，乔志国点开屏幕下方的礼物。
　　“这么贵啊？这是人民币吗？别送了别送了，你们这群败家的熊孩子，你们送我这么贵的玩意干嘛？都别送了，这功能能关吗？我给关了……”
　　看完价格，乔老头仿佛被价格吓住了，赶紧叫喊着不让大家送礼物。
　　这个态度让大家愣在哪里，这节奏不对啊，不让人打赏，这哪里是网络主播啊。
　　“不能关啊？那你们别送了啊。这礼物这么贵，你们这群孩子真是败家啊。这点钱你们干点啥不好，送给我干啥啊。”
　　“我有钱，不用您们送礼物。我直播一个小时平台就给我一万块钱。你说你们傻不傻，都别送了啊，听话。有这些钱存着吃顿好的，或者给父母买件衣服，给孩子买个玩具什么的。都比送我给我强，咱们什么关系啊，面都没见过这就给钱啊。”
　　乔志国的耿直让无数看直播的网友捂住眼睛，这老头也太耿直了吧。
　　直接把自己的工资给爆料出来，还不让人打赏礼物，真是直播圈的一股泥石流。
　　“我说怎么这么多人干直播呢，原来还能收礼物赚钱。都别送了啊，老头我不缺钱，我一个六十岁的老头，我要这么多钱干嘛。我不缺吃不缺穿的，死了也带不走。再说了，我一个月还有四千多的退休金呢。”
　　乔志国这话让大家再次刷屏。
　　“哈哈哈，老头太可爱了。”
　　“羡慕有退休金的老头”
　　“有退休金的都是大佬”
　　“太牛了，直播一个小时一万块，比我一个月工资都高”
　　“老头说的太好了，打赏的那点钱干点什么不好”
　　“老头正能量，人家主播都是套路粉丝的钱，老头却不要钱。”
　　看着弹幕信息，乔志国心里窃喜起来。要想出头就要不走寻常路。钱算个毛啊，人气值才值钱。
　　“老头也没啥才艺，打两局游戏吧！对了，直播间有没有小学生啊？”
　　乔志国一边打开游戏一边问。
　　“有”
　　“我就是”
　　“小学五年级路过”
　　“小学四年级”
　　“小学三年级”
　　竟然真的有一些小学生再看乔志国的直播。
　　“都八点多了，你们在我直播间干什么？作业都写完了？明天要学的知识都复习好了？以前学的知识都会了？”
　　三连问直接把看直播的小学生问懵逼了。这尼玛节奏不对啊，这是看直播吗？怎么感觉像是上网课啊。
　　“哈哈哈哈，笑死我了”
　　“老头三连问，问懵小学生”
　　“哈哈哈，别忘了老头退休前是干什么的，小学老师。”
　　“小学生们，有没有上网课的感觉。”
　　“乔老头，给他们上网课吧。”
　　“上网课，你是魔鬼吗？”
　　“哈哈哈哈，逗逼……”
　　“老头，你怎么不问初中生高中生啊？”
　　“对啊，我是初中生”
　　看到这个问题，乔志国给了一个幽怨的小眼神。
　　“还有脸在这里说自己是初中生高中生，你都多大了？还像小学生那样什么都不懂吗？学习还非得用鞭子抽着才学吗？站那里有这么高，躺在那里有这么长，不知道丢人俩字怎么写吗？你给谁学习的啊？给你父母吗？给老师吗？”
　　暴击，相对于小学生，初中高中生更是一连串暴击，直播间的网友直接笑喷，这灵魂般的拷问太逗逼了。这老头，太有意思了。

第21章 战力榜
　　“老头，老头，大学生呢？”
　　网友们乐了，人家主播都是哄着粉丝。乔志国倒好，先把学生粉给怼一遍。
　　“大学生啊，没啥好说的，都是成年人了。晚上睡不着的时候，想一个问题：是你们上了大学，还是大学上了你们。”
　　乔志国这话一出，很多网友笑喷。
　　“哈哈哈，乔老师总结的好啊，现在的大学生，有几个能静下心去学习的啊。”
　　“大多都是被大学上了”
　　“说实话，现在很多大学生上几年大学，什么都没学会的一大堆。”
　　“呜呜呜呜，乔老师是说我的吗？今年大三，考试挂科，毕业估计都难了。”
　　“刚毕业，上了四年大学，现在在一个商场当销售员，我们领班初中毕业，捂脸。”
　　看直播的网友开始吐槽。乔老头简单的一句话，总结了如今国内很多大学生的现状。
　　不是他们上了大学，而是大学上了他们。几年大学上完，什么都没学会的一大堆。
　　很多人的大学生活就是谈恋爱和玩，十五年寒窗，好不容易到了大学该学真本领了，很多人却在这个时候垮掉了。
　　“不谈这个严肃的问题了，大家都是成年人。都该有自己的判断。自己不知道上进，喝再多的励志鸡汤，最终还是变成尿给排出来。”
　　乔志国调侃了一句，直接进入游戏。
　　游戏直播开始，乔志国一边打游戏，一边给大家讲解一些小技巧。来看直播的大多都是游戏迷，这些干货是大家最喜欢的。
　　特别是神秘的盲狙技术，乔志国也详细的讲解了一下。但这技术知道原理是一回事，掌握技巧又是一回事。
　　眼睛：我学会了
　　手：滚
　　连续两把轻松吃鸡，和全球钻石联赛相比，电脑随机匹配的玩家太菜了，在乔志国面前跟电脑人差不多。
　　“没挑战性啊，要不换个游戏？还有什么游戏比较好玩啊？”
　　打了两局，乔志国忍不住问。真的没什么挑战性。
　　“英雄联盟”
　　“刀塔2”
　　“堡垒之夜”
　　“打斗地主吧”
　　网友给出了自己的意见，炫耀自己的博学。
　　“这些游戏有机会都试试，看看好不好玩。我看看我电脑里有什么游戏啊。买电脑的时候，那个卖电脑的小伙给我下载了几个游戏。这是英雄联盟吧，先玩玩这个。”
　　乔志国点开英雄联盟，网友们乐了起来。
　　“走走走，去虐老头去”
　　“哈哈哈，终于有机会虐老头了。”
　　“老头，来，我带你上王者”
　　“我带你打排位”
　　“你说老头会坑死谁”
　　“英雄联盟老头不会逆袭吧？”
　　弹幕满天飞，乔志国进入英雄联盟。
　　标标准准的新手，连个账号都没有。
　　“谁抢了我的名字。”
　　当注册我真不是小学生的时候，发现这个昵称竟然被注册了。
　　“哈哈哈，山寨老头”
　　“记住老头的账号，以后遇到往死你虐”
　　“哈哈哈，你们这群坏人，我好喜欢”
　　“老头，别太坑啊”
　　在大家的热闹中，乔志国注册好了账号。名字更是搞笑。
　　昵称：我真是个小老头。
　　注册完毕，乔志国开始新手教学，网友们看的津津有味。
　　“哎，这个好玩，这也不难啊。”
　　刚玩过新手教学，乔志国的话让大家笑喷。尼玛，你这杀个怪就判定这游戏不难啊，你完了吗？
　　“来吧，看老头发威”
　　完成新手教学后，老头连人机都没打，直接组队开始玩。表情更是意气风发，准备大杀四方。
　　“我怎么死了啊？”
　　“怎么跑不掉啊”
　　“这技能怎么放不出来啊。”
　　“怎么又死了”
　　“为啥我跑的这么慢，人家跑的这么快啊”
　　“你们怎么欺负人啊，两个人打一个人，有本事单挑。”
　　“单挑也打不过，这怎么玩的啊？”
　　看着老头打英雄联盟，网友们快笑喷了。这绝对是个巨坑，专门送人头的那种。
　　什么都不会，刚学会跑就往前冲。接下来的一幕就顺理成章，复活，送人头，复活，送人头。
　　简单的总结：老头不是在送人头，就是在送人头的路上。
　　一个吃鸡王者，跑到英雄联盟却是一个标标准准的弱鸡，被虐的那叫一个可怜。
　　这一下很多网友心里平衡了，自己吃鸡没有老头厉害，但玩英雄联盟比老头厉害啊。
　　老头别张狂，有本事玩英雄联盟。这就好像一个NBA巨星跑去踢足球被国足队虐了一般，看着老头被虐，粉丝们快笑翻了。
　　直播在继续，老头表现的很是可爱。特别是被杀之后幽怨的小眼神，跟个孩子似得。
　　“不玩了不玩了，太欺负人了。等下播了我好好练练。下次保证把他们杀的血流成河”
　　玩了几局被虐了几局，乔志国选择放弃，听到乔志国的豪言壮语，大家也都乐坏了。
　　“得发泄发泄，哎呀，刚才气的肝疼。走，去韩服刷战力榜去。”
　　听到老头的话，所有粉丝嗷嗷叫起来。
　　去韩服刷战力榜，有意思了，老头要挑事啊。《绝地生存》虽然分区，但玩家却可以轻松的跨区玩。
　　不仅如此，在每个区都有战力榜。这个榜是很多高手争抢的对象。
　　去外服刷榜，这是高手最喜欢做的事情。官方也鼓励这种竞争，用爱国主义来激起竞争，达到利益最大化。
　　战力榜，按照官方计算方法综合评定分数。
　　打战力榜都是随机分配，跟打钻石联赛是一样的，你连对方是谁都不知道，也不知道自己在那个房间。
　　只有被对方打死或者打死对方，才会显示出对方信息，这也是为了最大程度保证战力榜的公平。
　　否则一群人排队枪毙，那样战力榜也就没意思了。高手也丢不起那人，上战力榜的占据，第一视角的视频也会公布在榜单里，高手作弊刷榜会被玩家耻笑的。
　　战力榜分为日榜，周榜，月榜，年榜。
　　这个竞争是很激烈的，特别是当国外玩家占了本区的战力榜后，本区的高手肯定会争夺回来。这就好像一个国家的国土，当外国人占领了这里，自然要想办法驱逐出去。
　　乔志国登录韩服，登录都是一样的，就算不懂韩语也一样能玩，更何况乔志国还拥有高级韩语。
　　进入战力区，选择个人赛之后，游戏正式开始，乔志国被随机分配到一个房间。
　　“老头加油”
　　“老头威武，把五星红旗挂上去”
　　“干死那群棒子”
　　“太帅了，支持老头屠榜”
　　“拿出总决赛最后一场的状态，干死他们”
　　粉丝们嗷嗷叫起来。每次有高手刷国外战力榜，粉丝们就来劲，这也是很多职业玩家直播时最喜欢干的事情，当然前提你要有实力，如果去外服丢人，粉丝们就会骂娘。

第22章 霸榜韩服
　　换了个舒服的坐姿，游戏正式开始。
　　个人赛，虽然没有宗师体验卡，但有黄金一段的属性加成，更何况这不是钻石联赛，比赛的难度大幅度降低。
　　“突突突……”
　　乔志国开始秀操作。刚才在英雄联盟里老头是一个菜鸟，现在在绝地生存又变成了无上王者。
　　杀敌如切菜，爆头率超高，第一局仅仅用了十五分钟不到就结束了。
　　一局22杀，综合评分124分，韩服战力榜日榜第9。
　　“太帅了，第一局就22杀，太牛了”
　　“丧心病狂啊。玩枪的老头太残暴”
　　“老枪不老啊”
　　“英雄联盟有多坑，绝地生存就有多猛”
　　“老头加油，把战力榜刷满小红旗”
　　“老头，雄起，焕发第二春啊。”
　　当看到韩服日榜上红色小红旗后，看直播的玩家一个个嗷嗷叫。
　　礼物更是满天飞，哪怕乔志国一再要求不要送礼物，但耐不住玩家激动啊。
　　此刻的老头状态很好，毕竟属性加成是固定的。不像其他玩家，游戏状态有时候会很不稳定。
　　乔志国开始刷榜，但老头的刷榜和大家理解的刷榜完全不同。
　　其他人刷榜，是连续打很很多局，也许有一局运气好积分高就上榜了。
　　老头这个人形外挂却是真正的刷战力榜，几乎每一局都能进入战力榜，把别人挤走，只剩下自己的在上面。
　　“这才是刷榜”
　　“哈哈哈，韩服那边炸天了，论坛都快爆炸了”
　　“很多韩国高手正在夺榜，老头坚持住”
　　“老头这战斗力太丧心病狂了。”
　　“一片小红旗，威武”
　　“韩国：没想到栽在一个老头手里了”
　　“这下又热闹了，小心韩服高手来报复”
　　连打了几局后，韩服彻底热闹了起来。
　　特别有一局老头运气大爆发，直接来了个32杀吃鸡，积分186直接飙升到了战力榜第一。
　　日榜，周榜，月榜，年榜都是第一。
　　在韩服战力榜上，第一名整齐排列的是五星红旗。这种感觉让看直播的华夏粉丝扬眉吐气。
　　这个举动也让很多韩国高手行动起来，丢人啊。他们要把这个榜给夺回来，同时也派高手去华夏战力榜刷榜。
　　这就是一场游戏国战，这也是绝地生存能如此火爆的原因。
　　“哎呀，直播都三个小时了。不玩了不玩了，有些累了。不知不觉过的这么快，每天我直播超过两个小时平台就不给工资了。最后一个小时，你们算是白嫖了。”
　　乔志国这话又让粉丝乐了，这老头怎么什么话都懂呢。
　　“睡觉了，明天播不播看情况吧。明天有事，要去考科目四，得复习复习，别挂科了。如果顺利明天应该就能拿到驾照”
　　“呜呜呜，老头还厉害，科目二考三次了，尼玛，心碎……”
　　“科目三昨天考的，挂了……”
　　“驾照越来越难了……”
　　“六十岁还能考驾照吗？”
　　“七十岁以内都可以考试……”
　　“预祝老头早点拿驾照……”
　　“马路上又多了一个马路杀手”
　　在大家的依依不舍中，乔志国和大家挥手关闭了直播。
　　在关闭的时候看了一下在线人数，一百八十多万在线观看，这个人气还是非常不错的。
　　礼物也不少，哪怕乔志国不让大家刷礼物，三个小时的直播也收到了十多万人民币的礼物。
　　这可是净收入，没有任何水分。没有其他主播的友情打赏，也没有团队的运营打赏。
　　这些礼物也没多少大礼物，都是小礼物积少成多。这样的数据说明乔志国粉丝粘性很高，虽然没有大礼物，但小礼物积少成多也很多啊。
　　第一次直播，能有如此成绩实属不错了。
　　站起来扭了扭自己的老腰，直接放一百人气值减龄一天。
　　减龄一天，身体疲惫瞬间消失。现在老头已经找到了减龄的正确玩法。
　　累了减龄一天，神清气爽，比什么药都管用。
　　“叮：获得人气值8692”
　　直播结束，人气值也来了。
　　看到这个人气值乔志国笑了起来。现在乔志国的曝光度已经很高了，所以不能再像之前那样一下子收割十多万人气值。
　　但积少成多，现在人气上来了，以后每天可能都会有人气值入账，这才是最幸福的事情。
　　“怎么回事？”
　　乔志国把人气值输入减龄，发现减龄的时间竟然有了限制。
　　只能输入32200，这个情况让乔志国愣在哪里。研究了一会儿也没研究明白，索性直接点击减龄。
　　“叮：减龄322天。”
　　“叮：宿主累计减龄五年，减龄功能升级”
　　“叮：减龄功能升级完毕”
　　当减龄功能升级完毕后，乔志国差点骂娘。
　　还以为是什么好事，升级后才发现价格变了。减龄一天的人气值从100人气值直接变成了1000人气值。
　　这尼玛十倍的涨价啊。这个价格让乔志国哭丧着脸，看样子今年六十明年十八的梦想是不可能实现了。
　　按照系统这尿性，说不定再减龄五年之后还会升级。
　　沮丧了一会儿后，乔志国也就释然了。升级也是合理的，要不然这个价格，很快自己就能变年轻了。
　　生命的价格不能如此廉价，价格上涨才符合市场规律，毕竟自己赚的人气值越来越多。
　　减龄五年，乔志国的身体年龄已经变成了55岁106天。
　　年龄这玩意，每天都在增加。一天不减龄就多一天。
　　减龄五年，乔志国的变化也挺大的。但从外表几乎看不出太多，特别是那张老腊肉的脸，还是那个颜色，只是皱纹少了一些。
　　变化最大的是身体，年轻了五年，身体充满了力量，也健康了很多，身体的皮肤也紧致了很多。
　　看了看剩下的一点人气值，乔志国不敢再乱花了。减龄价格太贵，现在也消耗不起了。
　　抽奖这几天乔志国也怕了，这几天霉运当头，花费了不少人气值却毛都没抽到。
　　闲着没事，老头进入系统商城，看看有什么东西适合自己。自从商城系统开启后，自己还没消费过呢。
　　“手机摄影技巧（高级）：5000人气值。”
　　看了一圈，最后乔志国目光停留在一个技能上面。
　　手机摄影技巧，仅仅需要5000人气值。这个价格让乔志国忍不住心动，不是这技能多牛逼，而是便宜啊。
　　“就它了”
　　第一次消费，还是选便宜的来吧。至于其他东西，以后有钱了再说。

第23章 横扫美服
　　花了五千人气值，把手机摄影技巧给买到手。
　　当接收了知识后，乔志国喜出望外。
　　没想到手机还能这么玩，各种功能强大无比，视频可以拍4K电影级画质，照相功能更是强大无比。
　　还有各种各样的专业软件，手机摄影技巧（高级）包含整套技能，不仅仅是手机功能，还有这些软件的应用方法。
　　“真是厉害，这用手机都可以拍电影了。”
　　看着自己手里的手机，乔志国忍不住感叹。
　　自己平时用手机，也就是偶尔拍个照录个视频，一点技巧都没有，可以说这强大的摄影功能，自己连百分之一都没用到。
　　现在，乔志国一下子专业了，掌握各种技巧，各种角度，各种功能，直接变成了一个专业的摄影师，只不过用的装备是手机罢了。
　　“要不拍些段子？”
　　看着手机，乔志国动了小心思。人家网红都经常拍段子积累人气，自己也可以啊。
　　不过怎么拍却需要仔细考量，商城里的好东西不少。
　　等积攒点人气，到时候买个好点的剧本，拍点优秀作品出来。
　　对于乔志国来说，只要能积累人气，都愿意去尝试。
　　乔志国躺在床上睡去，但《绝地生存》里却变得很热闹。
　　乔志国把事挑起来了，直接在人家韩服刷榜，而且日榜，周榜，月榜，年榜都第一。
　　32杀186分的高分让韩国高手感到绝望，这他娘的是人干的事吗？
　　他们也看了那一局的视频，简直就是翻版的钻石联赛最后一场。
　　手里的狙直接用盲狙技术不断的爆头，一路凶残的屠杀玩家。
　　作弊是不可能作弊的，怀疑一个华夏高手在韩服作弊刷分，说出去只会被人笑话。在游戏里，比输更被人瞧不起的是输不起。
　　没有作弊，分数有效。看着榜单上面的小红旗和乔志国的昵称，韩服玩家感觉这就是自己国土上的一座敌军基地，不拔掉就是耻辱。
　　于是乎，老头没心没肺的睡去，韩国的那些高手却一个个骂娘。
　　大晚上的，这些人一个个拼劲吃奶的力气想要把榜单夺回来，但太难了。
　　就算夺回第一，第二也难受啊。榜单前十都在主页显示出来，要想把乔志国挤出榜单，难入登天啊。
　　不过反过来，也是一个机会啊。乔志国是谁，钻石联赛个人赛冠军，目前的全球个人战斗力的第一人，如果真的把他挤下去，对于那些职业玩家来说也是一次扬名的机会。
　　于是乎，他们开始了战斗。
　　国内，华夏玩家则是扬眉吐气，一个个自发宣传这个好消息，一些自媒体人也来蹭热闹。
　　钻石联赛刚结束，乔志国又掀起了一股热浪。人气直线飙升，在B站的粉丝量在快速增加。
　　日子又回归平淡，乔志国还是和往常一样，该跑步跑步，该学习学习，该健身健身。
　　“哎呀，今天老头我高兴。嘿嘿，终于拿到驾照了。改天去买辆车，以后咱也是有车的人了。老了老了，又学会开车了。”
　　晚上八点，乔志国又开播了，还炫耀的晒出自己的驾照。引来很多还没拿到驾照的粉丝羡慕。
　　“去韩服转转，呦，这还是第一名啊，还没刷下去啊。那今天咱们换个地方玩，去美服玩玩”
　　老头是挑事的不嫌事大，看到韩服的战力榜自己依然是第一名，直接选择开辟新的战场。
　　“老头威武，出征美国”
　　“哈哈哈，今天出征美服，明天出征欧服，谁不服打谁”
　　“老头太帅了，赶紧开始”
　　“哈哈哈，单挑王，谁敢不服”
　　“五星红旗迎风飘扬”
　　直播开始，战斗也开始。看直播的玩家也互相宣传。
　　出征美国，刷美服战力榜，这种事情错过了可就太可惜了。
　　一时间，无数华夏玩家涌入乔志国的直播间，连平时不怎么玩这款游戏的人也进来看热闹。
　　状态依然好，在个人战老头就是高手寂寞，凶残到爆。
　　“KO”
　　临近十点，乔志国终于运气大爆发，31杀，182分，成功刷榜。
　　和韩服一样，美服现在的日榜，周榜，月榜，年榜第一名都是乔志国。
　　更凶残的还不止这些，日榜前十名，乔志国占了六个，周榜四个，月榜和年榜都是两个。不过也个成绩也是因为美服现在是白天，很多高手都没在线，到了晚上，这个成绩肯定会变。
　　不过就算如此也很厉害，按照这节奏，乔志国要是在这里玩几天，说不定能把整个排行榜都挂满五星红旗。
　　“太过瘾了，看的热血沸腾，一个大火箭，别嫌弃。”
　　“一个超火，老头别担心，我自己开公司的，这钱都是我自己赚的”
　　“老爷子威武，我去写作业，真的去写，熬夜也写完。”
　　“人间凶兽啊。”
　　“明天打欧服不？”
　　“明天刷欧服”
　　“明天刷欧服”
　　“明天刷欧服”
　　粉丝们整齐划一的弹幕，看到这些弹幕乔志国笑了。
　　这一招果然有效啊，爱国主义情操，百试不爽。不过乔志国也有这个实力，有职业属性加成，他有这个实力。其他人倒是也想玩，但是实力不允许啊。
　　“好，明天打欧服。”
　　得到乔志国的答案，玩家又是一波礼物。
　　玩这款游戏的人，真的有一些是不差钱的。看看今天的礼物，近二十万，看直播的人巅峰时候更是高达240万，比昨天数据要好不少。
　　“嘿嘿，来，再玩两把《英雄联盟》，我就不信杀不死人。”
　　乔志国斗志昂然，看到乔志国这个样子，粉丝们又乐了。
　　大家想起昨天晚上的老头，打了好几局，连一个人头都没有拿到，真是笑死人了。
　　玩两局英雄联盟，乔志国依然菜。好好的一个坦克愣是打成了刺客，两局，依然一个人头都没拿到。
　　“笑死我了，老头真是太可爱了。”
　　“哈哈哈，老头终于体会到什么叫绝望了。”
　　“真是应了那句话，绝地生存有多凶，英雄联盟就有多坑。”
　　“可怜老头，摸摸头，继续努力加油，早晚会完成首杀的。”
　　“没事老头，憋着一肚子火，明天去欧服发泄”
　　又有很多人被老头圈粉了，可爱的小老头，这么大年纪了，还跟孩子似得。
　　这种年龄和心理的巨大反差，给人的冲击感是很强的。
　　B站，游戏部门的负责人黄总看到乔志国的直播数据后狠狠的挥了挥拳头，数据增长明显，真是太帅了。
　　如果继续保持这种势头，那么越来越多的《绝地生存》的玩家会被拉到B站来，这才是最重要的，也是B站高薪签约老头的原因，在互联网时代，流量为王。

第24章 一场说走就走的旅行
　　乔志国的日子丰富起来，每天都安排的满满的。
　　早起跑步，上午学吉他，中午拍美食视频，下午学钢琴，晚上健身加直播。
　　这段时间，乔志国每天都直播，没办法，事是由这货挑起来的，他得负责啊。
　　他先挑头刷战力榜的，韩服，美服，欧服，国外实力最强大的三个区，这货都给刷榜了。
　　挑衅，这种行为在国外玩家眼里就是挑衅。后果也可想而知，三个区的高手一边努力夺回自己的榜单，一边来华夏刷榜。
　　乔志国也忙的不亦乐乎，来回换服战斗。那个区的榜单被刷掉了，他就赶紧去刷回来。
　　个人战模式，老头以一己之力和全球高手战斗。这凶残的老头让粉丝们那叫一个激动，每天在直播间，那些看直播的粉丝嗷嗷叫，犹如打了鸡血一般。
　　在官方游戏论坛里，四个区的玩家更是掀起骂战，无比的热闹。
　　乔志国的刷榜行为也让很多外服玩家发起投诉，投诉乔志国使用外挂，强烈要求官方封了乔志国的账号。
　　一地鸡毛，这场战争打的真是一地鸡毛，所有的职业玩家现在都没空训练，天天被折磨的打战力榜。包括国内的职业玩家，个人赛打不过就打二排四排，比的徐伟他们也只能迎战。
　　没办法，现在你不去刷战力榜，在玩家眼里你就是不爱国。这对于职业玩家来说可是灾难性的，老头挑起的事情，让他们打战力榜打到想吐。
　　一个月，这场战争足足持续了一个月。
　　“全球公告：为了营造更好的游戏环境，《绝地生存》将在9月9日零点实施战力榜琐服……”
　　官方出手了，没办法，再不出手玩家就要造反了。
　　特别是在个人赛中，韩服年榜前十，乔志国占了四个席位，美服占了三个，欧服占了五个。
　　再打下去，整个个人赛战力榜恐怕要被乔志国给刷榜了。
　　所以，官方更新了规则。战力榜琐服，外服玩家打战力榜有了时间限制，每个月开放三天，还只能在晚上八点到十二点开打。
　　韩服是每个月一号，十一号，二十一号。在这这三天的晚上八点到十二点，外服玩家可以进入战力榜区，其他时间均无法进入。不过韩服自己的玩家却限制。
　　华夏是每个月的三号，美服是每个月的六号，欧服是每个月的九号。
　　这种锁区，一方面避免乱战，一方面还保持战力榜的功能。
　　意思很明显，打可以，但不能再像现在这样天天打了，得抽时间。集中在一个时间段，到时候本服的高手肯定会守着，让战力榜含金量更高。
　　“什么情况？”
　　乔志国发了一个动态，还附带一个懵逼的表情。
　　“哈哈哈哈，老头威武，逼着官方修改规则”
　　“太牛了，肯定是玩家投诉的太多了。再不修改规则，个人战力榜就被老头自己占完了……”
　　“创造历史，能逼着官方修改规则，老爷子是第一人”
　　“哈哈哈，老爷子还没过瘾呢。”
　　“这段时间真是太爽了，看看外服的战力榜，真解气”
　　“威武，胜利了……”
　　“没事，老头，还可以打，一号打韩服，三号玩国服，六号打美服，九号打欧服，打一天休息两天……”
　　“别打了，再打下去，我害怕逼急了官方封老爷子的号，棒子真的做得出来……”
　　“确实，棒子干得出这事，输不起的事情棒子干的多了……”
　　规则更新，这次的战力榜争夺战也算暂时落下帷幕。各国职业选手也松了一口气。
　　老头是单身一人，他们却不是。职业选手要训练，要打比赛，要干的事情很多。
　　特别是团队赛，老头已经拒绝了所有职业战队的邀请，明明白白就是一个自由人。
　　老头狂暴的战斗力让很多职业玩家压力很大，很多高手都在闷头苦练，准备下一次比赛找回场子。
　　“叮：吉他演奏家升级成功”
　　“叮：钢琴家升级成功”
　　“叮：厨师升级成功”
　　“叮：健身专家升级成功”
　　脑海里一连串的提示音让乔志国脸上全是笑容。
　　这一个月来，乔志国的各个职业都在进步。今晚乔志国直接花了一些技能点，把这四个职业全部升级到白银段位。
　　职业段位升级，乔志国对这些职业理解上了一个层次，有种茅塞顿开的感觉，属性加成也更多了。
　　吉他演奏家：白银一段（悦耳+10，倾听+1）
　　钢琴家：白银一段（悦耳+10，倾听+1）
　　厨师：白银一段（菜色+10，香气+1）
　　健身专家：白银一段（减脂+10，塑形+1）
　　看着升级后的属性，乔志国心里乐开了花。这就是学习的乐趣，掌握的东西越多，就越觉得开心。
　　知识所带来的那种充足感，不是金钱可以替代的。学的东西越多，乔志国就觉得自己越匮乏。
　　一个行业，你不懂的时候可以完全不在意。但当真的懂了之后，你就想继续去学习，让自己达到一个更高的境界，跟打游戏一样。
　　看了看自己的人气值，乔志国进入商城，直接购买了自己早就看上的一个商品。
　　“明天，开始新的旅途”
　　乔志国心满意足的睡去。
　　第二天吃过早饭，乔志国拉着自己的行李箱出门了。
　　大早上，乔志国更新了一条新的动态，引来网友的围观，猛地一看这条动态，呦呵，还挺有诗情画意的，仔细一看，网友笑喷了。
　　秋天要来了
　　亲爱的！
　　我们去旅知行吧！
　　三亚也好，
　　丽江也罢。
　　横穿
　　唐古拉山口。
　　暴走
　　腾格里沙漠。
　　哪怕是天涯！
　　哪怕是海角！
　　让我们来一场，
　　说走就走的旅行
　　亲爱的！
　　我带着你，
　　你带着钱。
　　一首诗歌，一首很唯美的诗歌。但读到最后两句，无数网友笑喷。
　　“笑死我了，乔老师不愧是老师，太唯美了！”
　　“神TM我带着你，你带着钱，太绝了”
　　“我也想去旅游，有那个土豪愿意结伴，我带着你，你带着钱。”
　　“笑死我了，老头太有才了”
　　“上着课呢，看到这动态笑的肚子疼。”
　　“一场说走就走的旅行，好浪漫啊！我也想要，哪位美女愿意带着我，我带着钱。”
　　“真是穷浪漫”
　　“乔老师这是要去旅行吗？”
　　网友们乐疯了，很多人直接把这首诗复制到自己的朋友圈。
　　真是太好玩了，如果把最后两句去掉，绝对是非常唯美的一首诗歌。
　　但加上最后两句，味道一下子就变了。
　　一首诗歌，让无数网友路转粉。这老头太可爱了，不仅打游戏厉害，文采也很厉害啊。
　　如此老头，怎能不招人喜欢呢，此刻很多人发现，原来偶像真的可以不分年龄。

第25章 乔老头的座驾
　　高速上，一辆小巧玲珑的白色smart悠闲的行驶着。
　　老头的座驾，一个身高一米八七的大个子开着这样一辆小巧的座驾，着实可爱。
　　其实老头本意不是买这辆车，去店里他想买大G，那才是所有男人的梦。
　　但去店里问了之后，屌丝出身的乔志国直接打消了这个念头。
　　尼玛，别说优惠了，最少加价六十万还得等三个月才有车。如果加价一百万速度可能快一点。
　　加价一百万，加价的钱自己都能全款买辆陆巡了。
　　在乔志国看来，加这么多钱买这车的人，要么傻，要么豪。
　　可惜老头这两个条件一个也不满足，所以最后从大G变成了smart。
　　至于其他车型，老头觉得不个性。开奔驰的老头一大堆，开smart的老头有几个呢？
　　还别说，开大G有大G的乐趣，开smart有开smart的心情。
　　就拿这高速来说，你压根就不用操心超速的事情。一米九的大个子坐在上面，你想超速实力都不允许。
　　老头没什么行李，一个小背包，一个笔记本电脑，一部手机而已。至于其他东西，带着钱就行了，缺什么买什么。
　　男人和女人出门旅行，都是一句话：能带多少带多少。汉语的博大精深表现的淋淋尽致。
　　开着车，唱着歌，不仅增加驾驶经验，还能增加歌唱经验。
　　乔志国的嗓音不错，就是歌唱水平太烂。如何提高歌唱水平，还是一个字：练。
　　这段时间乔志国也在自我学习，剩下的就交给时间。
　　慢悠悠的开，乔志国一点都不着急。都这个年龄了，着什么急啊。
　　不上班，不养家，又没有女朋友，又有钱。
　　时间大把大把的，想怎么玩就怎么玩，想怎么浪就怎么浪。如果再年轻三十岁，那就更好了，妥妥的人生赢家。
　　“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野”
　　夜幕降临，乔志国没有直播，却晒出了几张照片。
　　照片拍的很唯美，一辆smart在路灯下如此可爱。还有几张烧烤的照片。
　　掌握了拍摄技巧后，用手机都能拍出最唯美的照片来，一点也不比数码相机差。
　　最简单的烧烤，被乔志国一番拍照之后，那叫一个诱人。
　　“深夜放毒，老头你太坏了。”
　　“刚说晚上不吃饭减肥呢，就看到老头发的照片，太毒了。”
　　“我也想吃烧烤”
　　“哇，这辆smart是老头的座驾吗？还是个敞篷款。”
　　“不是吧，乔老师那个身高，坐里面不憋屈吗？”
　　“别浪了，赶紧开直播，直播美食也好。”
　　“乔老师大才，又可以发朋友圈了。”
　　“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野，说的太好了。”
　　“呜呜呜，连眼前的苟且都做不到，何谈诗和远方……”
　　深夜放毒，不仅晒美食，更炫耀了才华。
　　对于乔志国来说，除了享受旅游的生活之外，他还需要取材。
　　他有一个大计划，等这个计划完成后，到时候自己的名气肯定会再次上升一个层次。
　　“老头，你什么时候到啊。”
　　酒店，老头正在和小丫头陈茜视频聊天。
　　自从和好之后，俩人就成了忘年交，平时没事打打游戏，视频聊聊天。
　　一开始乔志国认为陈茜应该只有十七八岁，最近才知道这丫头都已经23岁了。
　　只是长得比较小而已，今年开学上大四了。学的是服装设计专业，得知老头出来旅游，小丫头就缠着老头来找自己玩。
　　“还需要四五天吧！”
　　乔志国想了想笑着说。
　　“好吧，你自己开车慢点啊。你怎么不买个大点的车啊，买这么小的车多不安全啊。”
　　陈茜的话让乔志国心里一暖，来到这个世界上，还真没人关心过自己。
　　至于在国外那个不孝子，乔志国电话都懒得接。那不孝子也不经常打电话，一两个星期打一个电话，也是应付了事。
　　“放心吧，我想开快点也开不了啊。实力不允许啊。”
　　一句话又把小丫头给都逗笑了。
　　“老头，我又设计了几款衣服，你看看漂亮不？”
　　小丫头直接把自己的设计图发了过来。乔志国上辈子可是混时尚圈的，眼光还是有的。
　　时尚元素大同小异，更何况上辈子的一些时尚元素，在这个时空还未出现。
　　共同话题，时尚也是俩人的共同话题。乔志国对时尚的理解让小丫头很是吃惊，很多时候乔志国的话会让小丫头有种顿悟的感觉。
　　“感觉还不错，这里换个线条如何……”
　　俩人开始讨论一些设计上的东西。足足聊了一个多小时俩人才挂断电话。
　　第二天一大早，乔志国又更新了动态。
　　迎着日出，smart美轮美奂，清晨的小城也充满了幽静。
　　几张美景加一张帅气的自拍照。
　　“世界这么大，我想去看看”
　　又矫情了，老头又矫情了。
　　昨天的那首诗和那句话的热闹还没落幕，今天老头又作妖。
　　“老头这文采炸天了……”
　　“乔老师，你这是要转行当诗人吗？”
　　“乔老师是语文老师吧？”
　　“已转朋友圈”
　　“我也想去看看，可实力不允许啊。”
　　“钱包这么小，只能原地跑”
　　“哈哈哈，楼上逗逼”
　　网友们再次聚群，老头太能作妖了。不直播打游戏了，换卖弄文学了。
　　昨天：我带着你，你带着钱。生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。
　　今天：世界这么大，我想去看看。
　　你看看，典型的文艺老头，比文艺女青年还矫情呢。
　　听着脑海里人气值的提示音，乔志国心满意足。老头就要浪，不管什么方式，浪就对了。
　　穿越人士不都是这么玩吗，自己也不能例外啊。
　　旅游开始，乔志国的动态也开始频繁更新。看到美景后，都会拍下来和大家一起分享。
　　祖国的大好河山，最美的景色都在路上。欣赏美的眼光不同，所看到的风景也就不同。
　　在别人眼里，也许就是普通的画面，但在乔志国眼里，这可能就是一幅作品。
　　在旅游的过程中，乔志国并没有放下健身。升级到白银阶段，乔志国可以完全脱离器械进行徒手训练了。
　　每天晚上两个小时的徒手健身是雷打不动的，老年蛋白粉和壮骨粉也在喝。加上健身专家的属性加成，乔志国的身材已经大变样。

第26章 突发事件
　　春城昆明，云南艺术学院门口，乔志国的smart停了下来。
　　“我到了”
　　给小丫头发了条信息，乔志国就从车上下来，扭了扭身体活动了一下。
　　春城的温度适宜，这个点在外面真的很舒服。看着门口进进出出的学生，乔志国忍不住感叹年轻真好。特别是那些穿着短裙露着大腿的小姑娘，真是好看啊。
　　“哎，青春一去不复返啊！”
　　乔志国忍不住感叹，这样的青春，再也回不去了。哪怕有系统也不行，这不是年龄的关系。
　　很多东西，错过了就是一辈子。学生时代，再想回去是不可能了。
　　“老头”
　　就在乔志国欣赏这些青春少女的时候，一个声音把乔志国吓了一跳。
　　“哎呀，你想吓死我啊。”
　　看到陈茜，乔志国一脸的幽怨。
　　“嘿嘿嘿，我们学校的美女还不错吧？要不要我给你介绍几个？”
　　陈茜忍不住调侃道。云艺美女真的很多，毕竟是艺术学院。
　　看看这大晚上不断出现在门口的豪车就知道，艺术大学，向来是走在改革开放的最前端。以乔志国现在的能力，想领走几个还真的不难。
　　“会开车吗？”
　　乔志国白了陈茜一眼问道。
　　今晚小丫头打扮的很漂亮。简单的白色T恤，牛仔热裤，白色板鞋。衣服是最常见的搭配，但耐不住小丫头身材好啊。
　　这净身高恐怕得有一米七五，幸好老头个子够高，要不然还真有压力。
　　如此身高，配上一个可爱的萝莉脸，非但不显得突兀，反而更漂亮。
　　这是一个大萝莉，反正老头是这么认为的。
　　“必须的，老司机了，大一就拿到驾照了，不过就是没怎么开车。”
　　小丫头嘿嘿说道，大学考驾照，可以奖励学分。
　　“你开吧，自动挡的好开。这一片你熟，先找个地方吃饭。”
　　把车钥匙扔给小丫头，小丫头接过车钥匙也很兴奋。
　　作为一名拿到驾照后就没怎么摸过车的老司机来说，开车还是一件很让人兴奋的事。
　　“好，你想吃什么？我请客。”
　　小丫头上了车，自动挡开起来很简单，再加上车小，开起来没什么难度。
　　“随便找个地方简单的吃点吧。这一片有什么好吃的，你熟。”
　　“要不我们去吃米线吧？我知道一家米线馆，味道很好。”
　　“行”
　　一老一小，一边聊天一边开车。
　　也没开多远，车子停在路边，陈茜带着乔志国下车。
　　美食一条街，各种大排档很是热闹。两人来到一家米线馆，地道的云南过桥米线。
　　“老头，你看起来一点都不像六十岁的人。”
　　来到亮堂的店里，陈茜才真的看清乔志国。虽然发须都是白的，但脸上的皱纹却并不太多，精神看起来很好。
　　最关键的是乔志国的身材很好，乔志国只穿一件衬衫，身材显露无疑。
　　这两个多月的锻炼，乔志国身材大变样。肌肉线条已经出现了，连腹肌都练出来了。
　　这两个月蛋白粉就没停过，再加上健身专家的属性加成，乔志国的身材还是练得相当好的。
　　一米八七的身高，身材匀称，不弯腰不驼背也没有大肚腩。
　　如此身材让人显得更年轻，陈茜是学服装设计的，眼光自然是有的。
　　“你是在夸我喽！”
　　乔志国搞笑的说，这话让陈茜又忍不住笑了起来。
　　“必须的，全网都在夸你。要不要我给你介绍个老太太啊。我们专业课老师，今年才五十出头，身材特别好，还有气质。我都帮你打听过了，现在单身，家里还有钱，有自己的服装厂……”
　　陈茜一脸认真的样子引来乔志国幽怨的小眼神，这个小眼神又惹得陈茜哈哈大笑起来。
　　“老头，你太好玩了。”
　　陈茜很开心，和老头一起聊天的时候，她就没觉得乔志国是个老头。
　　完全和其他老头不一样，有一颗年轻的心。年轻人会的东西，他都会。
　　而且玩的更好，打游戏全球第一。有文采，会摄影，懂时尚，又可爱又好玩。
　　一边聊天一边吃，两个人聊的很开心。和陈茜在一起，乔志国浑然忘了自己是个六十岁的老头。
　　好像回到了穿越前，自己有时也会和如此年龄的妹子吃饭聊天，那个时候大家也没什么隔阂，虽然自己大几岁，但却没有代差。
　　“发生了什么？”
　　两个人刚吃完饭，就发现不从远处闪着警灯。很多人围在哪里看热闹。
　　“滚，都给我滚啊，滚开，要不我杀了她……”
　　人群中发出了男人的怒吼和女孩的哭喊声。
　　乔志国和陈茜两个人走过去，发现在马路的对面，一个男孩拿着一把刀劫持了一个女孩。
　　俩人年龄也不大，二十多岁的样子。男孩带这个眼睛，看起来很老实。
　　女孩长相也不怎么样，但打扮的却很妖艳。
　　“徐博，你冷静一点。你先放下刀，你听我说，你这样是解决不了问题的。听话，先把刀放下，有什么话咱们好好说……”
　　一个警察正在努力的劝阻。
　　“滚，滚啊，我要跟她同归于尽，我对她这么好，她为什么背叛我。为什么，为什么……”
　　徐博很激动，典型的老实人爆发，这种人才是最可怕的。
　　“我已经很努力了，我白天上班，晚上摆地摊，我赚的钱全都给了她，为什么她还不满足。”
　　“她晚上想吃夜宵，不管多晚我都起来给她买。”
　　“她想买什么东西，我只要有钱都给她买”
　　“我已经很努力，为什么不给我点时间。”
　　“为什么，为什么要和我分手……”
　　“难道就是因为我喜欢玩吃鸡，她喜欢玩英雄联盟吗？”
　　崩溃，这孩子处在崩溃的边缘，手里的刀也越来越用力。女孩早已经被吓滩，只会一个劲的哭。
　　警察的劝阻并没有任何作用，远处，武警已经架起了枪，随时准备开枪击毙。
　　“警察先生，我可以去试试吗？”
　　乔志国突然对阻拦人群的警察说道。
　　“你是谁？徐博的家人吗？”
　　警察赶紧问。
　　“不不不，我是一个游戏主播，我刚才听那个孩子说，他喜欢玩吃鸡。我就是这款游戏的主播。这孩子也没什么大恶，就是一下子接受不了情绪崩溃，我试试看看能不能劝住他。”
　　乔志国的话让那个警察一愣，随后向上汇报，很快乔志国的请求就被允许，得到允许后，乔志国在陈茜担忧的眼神下钻过隔离线进入内部。

第27章 老头的往事
　　乔志国跨过隔离线，直接向徐博走去。所有人的目光也都落在乔志国身上，包括徐博。
　　“孩子，认识我吗？”
　　乔志国面带微笑，显得人畜无害。雪白的头发和胡须，会让人下意识的感觉这个人没有什么战斗力。
　　“你是乔老师？”
　　看到乔志国，徐博即将崩溃的情绪显然安静了一些，看着乔志国不敢相信的问。
　　“别叫乔老师。弄的跟***似得，我可不教那玩意，再说了，咱想教也教不了啊，实力他允许啊。”
　　随口开了一句玩笑，看热闹的人忍不住笑了起来。
　　一句玩笑话，紧张的气氛瞬间变得平和了不少，徐博的心情也放松下来。看到徐博情绪稳定下来，所有的警察都松了一口气。
　　“孩子，咱爷俩聊聊如何？我不过去，我就坐在这里，你也坐吧，站这么长时间了，你不累吗？”
　　乔志国并没有一直向前，来到距离徐博四五米远的地方随意的坐在地上。
　　“我不坐”
　　徐博摇摇头，手里的刀子又紧了几分。
　　“行，站着也行。老头我也不过去，你也别紧张，你一个大老爷们，总不会担心我这个糟老头吧？孩子，家是农村的吧？”
　　乔志国的状态很随意，就好像两个熟人谈心。
　　“恩”
　　徐博点点头，看上去有些自卑。
　　“我也是农村的。在农村呆了一辈子，看你的年龄，你爸妈估计都没我年龄大。农村苦啊，孩子，今年多大了？”
　　“26”
　　徐博看着乔志国，情绪逐步稳定下来。在这种高度紧张状态下，一个人突然看到自己认识的人，心理上会不由自主的有一种安慰感，崩溃的情绪也会慢慢放松。
　　“26岁，刚毕业没多久吧？你知道我26岁是什么样吗？”
　　老头的话让徐博眼睛里带着一丝好奇。
　　“26岁那年，我当爹了。农历七月初七，我儿子出生了。我记得很清楚，那天下着大雨。那个年代，哪有这条件啊，别说汽车了，连个自行车都没有，家里唯一的交通工具就是一个破旧的人力车，凌晨三点多，我媳妇肚子疼要生，我一个人拉着我媳妇了，迎着大雨，那路啊，真是难走，全是泥坑，一走一滑，拉不动啊……”
　　乔志国陷入回忆状态，所有人都安静了下来，包括徐博。
　　“十几里路，走了近两个小时才到医院。医生说孩子胎位不好，不能顺产只能手术……”
　　“手术就手术呗，咱也没办法对吧。那个时候，医疗条件不好。孩子是出生了，谁层想到我媳妇却大出血，没下手术台人这没了”
　　说着，乔志国的声音也显得有些低沉，周围看热闹的人却眼睛一红，看着这苍老的身影，听着这心疼的故事，那种氛围下，真的止不住的哭。
　　陈茜的眼泪更是忍不住的流了下来，她想起了自己的遭遇。
　　“孩子，不瞒你说，老头我这辈子命不好。出生的时候正好遇到大饥荒，我爹身体差，没扛过去就病死了。我娘出去讨饭，一去就再也没回来。”
　　“我是吃百家饭长大，好不容易取个媳妇，想着这苦日子终于有盼头了，谁曾想到还没过两年人就没了，还给我撇下一个吃奶的娃……”
　　“家里穷，又带这个孩子，又没什么本事。我也想再找一个，可谁愿意跟咱啊，最后索性就不去想了，一个人也挺好。”
　　“孩子长大了，倒是有出息，考上了复旦大学，毕业后又出国留了学，有出息了。就想着，哎呀，终于可以享两天清福了。谁曾想到，这一走就是十几年，中间就回来过两次，在家的日子加起来不到两个星期……”
　　“哎……”
　　乔志国的声音很轻，好像是喃喃自语，但现场所有人都听的很清楚。
　　平淡的话语，但这故事却让很多人抹眼泪，陈茜更是哭到不行，特别是老头最后一声叹息。
　　“孩子，你们这代人幸福啊。就算在农村，最起码也饿不着冻不着吧。其他的就更别说了，手机，电脑，游戏什么的，我年轻的时候那见过这玩意啊，家里连个灯泡都没有。娃，你说说看，你和老头我比，谁幸福？”
　　乔志国看着徐博，徐博看着乔志国却没有说话。
　　“孩子，听老头一句劝。这人生啊，就没有过不去的坎。你看老头我，现在过得如何？钱，每个月不说多一百万总有吧？房子，对老头我也不算难。至于女人，你信不信，只要老头我愿意，漂亮女人我可以一堆堆的往家领。”
　　乔志国这话让徐博忍不住笑了起来，他信，乔志国的直播他也看过，一个小时一万块钱，打赏还另算。
　　“孩子，以后你就跟着老头我混如何？咱农村来的怎么了？现在穷点怎么了？不靠爹娘，有几个人二十多岁能成富豪的？”
　　“我最烦别人看不起农村人，莫欺少年穷，三十年河东三十年河西，人这一辈子长着呢，以后谁有出息还不一定呢。你说说看，谁能想到我六十岁还能咸鱼翻身……”
　　“以后你跟着我，老头带你打游戏，带着搞直播。不就是钱吗？多的不敢保证，一个月挣他三万五万的老头还是有信心的。到那个时候，就这样的女人，你看都不会看一眼。”
　　“年轻的时候穷不可怕，咱努力就是了。这个社会，咱就要有目标。当不了丈夫，咱就当她女婿。”
　　“噗嗤……”
　　乔志国这句话把所有人都逗笑了，当不了丈夫当女婿，这观点太硬了。徐博也一样，被乔志国逗笑了。
　　“孩子，你再低头看看，这女人对你就真的这么重要吗？你就真的离开她活不了？孩子，做事之前要想一想值不值？她离开你说明心里没有你了，为了一个心里没有你的女人，你搭上自己一辈子，值得吗？”
　　老头的话让徐博动作彻底放松下来，此刻的徐博已经冷静下来。一旦冷静下来，就会考虑得失，为了这样的女人，真不值得。

第28章 别欺负老实人
　　“来，孩子，把刀给我，听老头的话没错。走，咱跟警察叔叔认个错。大晚上的，麻烦人家多不好。幸好没酿成大错，要不然你哭都没地方哭。你说说你这孩子，你傻不傻。”
　　乔志国慢慢的走向徐博，动作轻缓的从徐博手里把刀拿了下来，搂着徐博的脖子走了出来。犹如一个长辈一样，如此姿态让徐博感觉很安全，他没有再反抗，安静的跟着乔志国走了出来。
　　两个警察赶紧走了上来，眼睛里写满了感激。快速的给徐博带上手铐，徐博没反抗，只是安静的站在那里。
　　刚才乔志国的一番话，直击心灵。自己过得再苦，能有老头的生活苦。
　　和老头的苦相比，自己那点苦算个屁。人有的时候，就是一时间情绪崩溃堵住了。
　　想通了，也就没事了。正如乔志国所说的，自己的女朋友真不值得自己这样做。
　　“好好认错，不是太大的事。人也没事，警察先生，这孩子也知道错了。都不容易，孩子也是一时糊涂，多给个机会吧？”
　　乔志国给徐博求个情。
　　“乔先生放心吧，我们会尽量宽大处理的。”
　　为首的警察点点头。
　　“这是我电话。我这几天都在这里，有事可以给我打电话。那个，能不通知孩子家长就别通知了。都是农村出来的，回家报喜不报忧。如果真有麻烦事，我可以代办的，我一定到。”
　　乔志国这句话让徐博抬起头，感激的看着乔志国。
　　“好”
　　接过乔志国的电话，为首的警察眼里也带着尊敬。
　　“乔老师，谢谢你。”
　　两个警察带着徐博走向警车，在即将上警车的时候，徐博突然转过身大喊一声，然后跪下给乔志国磕了个头。
　　“去吧，好好认错。没什么大不了的，这件事过后联系我，老头带你玩。老夫说道做到。”
　　乔老头摆了摆手，徐博站起来上了警车，现场响起了热烈的掌声。
　　“好了，都散了吧，别看热闹了。姑娘，你没事吧？刚才损你那些话你别往心里去啊。有什么不对的地方，老头向你道个歉。”
　　乔志国来女孩身边，女孩吓坏了，一个女警正在安慰她。
　　看到乔志国，女孩眼睛里带着感激。
　　“谢谢你”
　　女孩低声说道，深情复杂，刚才老头的话她听着也不好听。
　　“没什么，孩子，吃一堑长一智。听老头一句劝，别欺负老实人，因为老实人一单爆发，你可能连后悔的机会都没有了。”
　　老头随口说了一句后转身离去，至于他们俩的感情，乔志国没兴趣知道。
　　不过从女孩的穿着打扮可以看得出，女孩应该是玩的比较花的那种。
　　别欺负老实人，这一点真的很重要。因为老实人的爆发，可能直接要命。
　　“乔老师，好样的。”
　　“乔老头，威武，我是你的粉丝。”
　　“乔老师，我们可以合个影吗？”
　　事情解决，围观的人群却热闹了起来。很多年轻人认出了乔老头。
　　很多人都玩吃鸡，乔老头作为吃鸡王者，大家自然认得。
　　老头被一群年轻人缠住，又是拍照又是签名的，弄的老头自己都不好意思了。
　　废了好大的劲才从人群里逃离，乔志国慌忙逃离的样子让陈茜又忍不住开心的笑了起来，太可爱了。
　　“老头，你今天太帅了。”
　　车上，陈茜竖起大拇指。今天老头真的是太帅了，救人一命胜造七级浮屠，更何况这次救的是两条命。
　　如果徐博真的把女朋友给杀了，他的一辈子也就完了。现在完美解决，真是世上最圆满的事情。
　　“一般般啦”
　　乔志国不谦虚的话让陈茜又笑了起来。
　　“拜拜，明天别迟到哦。”
　　学校门口，陈茜下了车和老头说再见。看着陈茜走进学校乔志国才开车回到酒店。
　　开了一天的车，乔志国也没心情直播，洗了个澡就躺在床上睡去。
　　网上，一些人把今晚录到的视频给发到了网上。除了网友外，连昆明警方的官方账号都点赞了乔志国。
　　这一下，老头的粉丝嗷嗷叫了起来。
　　“太牛了，乔老大太牛了，以后改名叫乔老大了。”
　　“哈哈哈，乔老师，以后就叫乔老师，乔老师下海吧。”
　　“厉害，没想到乔老头还有如此能力。”
　　“救人一命胜造七级浮屠啊”
　　“老头说的是真的吗？如果是真的，老头的命真苦”
　　“应该是真的，这怎么可能是假的。”
　　“乔老头的儿子是谁？太他妈不孝顺了，十多年就回来两次，真是狗都不如。”
　　“老头经典名言：做不了她的丈夫，就做她的女婿，这太毒了。”
　　“哈哈哈，老头说的对，为这样的女人不值得。”
　　“这女的，放在我们这边理发店里，最多才150，为了这样的女人搭上一辈子，傻逼才愿意.”
　　“楼上求地址”
　　“别欺负老实人，说的太对了……”
　　大新闻，整个救人的过程都被网友拍下来的，再加上官方点赞，没有任何人怀疑这件事情是假的。
　　这可是救人啊，这比捐款都正能量。距离徐博那么近，这可是冒着生命危险啊。
　　人气暴增，这里面有很多不玩吃鸡游戏的人。当详细了解了乔志国后，很多人直接被圈粉。
　　原来这救人的老头，竟然如此厉害。六十岁的电竞王者，还这么潮，真是应了那句话，越老越帅。
　　早上醒来，人气值的提示音让乔志国面带笑容。一个晚上竟然收获了两万多人气值，还真是不错啊。
　　就算减龄，也能减二十多天了。以后减龄就是一个积少成多的过程，乔志国也不太着急，慢慢来呗。
　　早上七点多，乔志国开车就来到云艺。和陈茜一起吃过早餐后，俩人就出发了。
　　来到一家制衣工作室，在云艺旁边，有不少这样的工作室。
　　这种工作室一方面自己接量身定做的私活，另一方面就是满足云艺学服装设计专业学生的需求。
　　模特，乔志国成了陈茜的模特。这段时间陈茜设计了好几款男装。
　　这里面也有乔志国的功劳，现在模特来了，陈茜自然着急把这几款衣服给做出来看看效果。
　　忙活了一个多小时，俩人离开工作室。这几套衣服，需要三天时间才能做好。
　　正好这几天乔志国可以在这里玩玩。今天是周六，陈茜也有时间。虽然陈茜也不是昆明本地人，但是在这里上了三年大学，哪里好玩她还是很清楚的。

第29章 潮牌
　　“哇，老头你拍的照片太漂亮了。赶紧发给我发给我……”
　　“老头，你尝尝这个，可好吃了！”
　　“老头，我累死了，你不累吗？”
　　乔志国在陈茜的陪同下，在春城疯玩了一天。
　　一天的朝夕相处，让陈茜对乔志国有了新的认识。
　　这完全不像一个老头，博学多识，善于言谈，手机拍照技术更是牛到不行，拍出来的视频和照片非常唯美。
　　最让陈茜惊讶的是乔志国的体力，这哪里是一个六十岁的老人啊。一整天下来，陈茜都累到不行，乔志国还精神抖索。
　　博联温泉酒店，累了一天，乔志国带着陈茜来到这里享受。
　　作为春城最顶级的温泉酒店，这里的温泉是非常好的。
　　累了一天在这里泡泡温泉，来个SPA，这才是享受。至于钱，老头现在根本就不缺钱。
　　开了两间房，二人各自回到房间去换泳衣。
　　重新出来后，俩人彼此看着对方咽口水。
　　“老头，你这身材也太好了吧？你年龄是骗人的吧？”
　　陈茜看着乔志国的身材忍不住感叹到。
　　乔志国的身材太好了，这段时间的锻炼加上蛋白粉功效，身体的线条已经完全出来了。
　　这身材堪比专业模特，一块块肌肉，一根根线条很是漂亮。
　　肌肉练出来了，原来略显松弛的皮肤也完全撑起来，看起来很年轻。
　　古铜色的皮肤看起来很健康，这哪里是一个六十岁老头啊，你说五十岁都不会有太多人怀疑。
　　“还行吧，身材这东西，只要能管住嘴迈开腿，其实都能练出来。”
　　乔志国微微一笑，眼光却不敢去直视陈茜。
　　这丫头身材太好了，一米七五的身高，身材前凸后翘相当好，特别是那双大长腿。乔志国觉得这丫头不应该学服装设计，这身材不去当模特真是浪费了。
　　“舒服”
　　俩人来到一个温泉池子里，全身泡在温泉里，浑身毛孔打开，舒坦到不行。
　　特别是陈茜，累了一天后在这里泡一个温泉，太舒服了，此刻陈茜忍不住感叹有钱真好。
　　这里陈茜和同学来过一次，平时也不舍得来。门票就要五百多，作为一个大学生，手里哪有这么多闲钱。
　　“老头，你就没想过再找一个伴吗？”
　　泡了一会儿温泉，俩人做了一个SPA。趴在床上的陈茜扭过头看着乔志国。
　　“年轻的时候想过，现在没想这么多。年纪大的吧，我不喜欢。年纪小的，人家不喜欢。算了，一个人也挺好……”
　　乔志国叹了一口气，现在让乔志国找一个五六十的老太太，乔志国根本不愿意，再怎么说也是一个三十岁的灵魂。
　　找个二十多岁的吧，又太丧心病狂，更何况现在乔志国也没那个闲心。
　　“可以找个三四十岁的啊。现在的男人，不都喜欢找个比自己小的老婆吗？你看看娱乐圈的那些大明星，相差十几二十几岁的一大堆。再看看那些富豪，八十岁多岁还焕发第二春呢。”
　　陈茜忍不住调侃。
　　“随缘吧！万事不可强求，缘分到了，自然就有了。”
　　乔志国没多大心情去找个女人。现在最重要的是事情是搞钱，不对，搞人气。
　　人气有了，啥都有了！到时候减龄个二三十年，就算混不成小鲜肉，混个帅气大叔应该不成问题吧。到那个时候，想找什么样的找不到啊。
　　悠闲的玩了两天，第三天，定做的衣服终于做好了。
　　俩人来到工作室，当乔志国穿上这些衣服后，陈茜眼睛亮了起来。
　　帅，量身定做的衣服配上乔志国完美的身材，真的很帅气。
　　“总感觉差点什么？”
　　陈茜围着乔志国左看右看，目光最后落在乔志国的发须上。
　　“老头，你坐这里。吴姐，我需要给老头换个发型，胡子剪短一点，要络腮胡的感觉。头发再短一些，需要重新染色，不要这种雪白，要那种黑白相间的……”
　　陈茜对旁边的一个发型师认真的说道。乔志国坐在那里随便被发型师折腾。
　　一番折腾后，乔志国重新站了起来。当乔志国转过身后，所有人都瞪大眼睛。
　　“哇，老头你太帅了。”
　　陈茜眼睛里满是小星星。发型一改，老头顿时大变样，好像换了一个人似得。
　　硬朗的脸蛋，黑白相间的短发和络腮胡，一米八七的身高，完全把这套衣服的魅力展现出来。
　　帅气大叔，甚至带点异域风情的帅气大叔。陈茜左右看了看，最后从架子上拿起一个墨镜给乔志国带上。
　　这一下，气质完全出来了。一个成熟，稳中，个性，魅力的帅气大叔。
　　乔志国看着镜子里的自己也有些不敢相信。没想到换了一个发型，换了一个发色变化就如此之大。这说四十多岁都不会有人怀疑。
　　“走走走，摄影棚”
　　陈茜激动到不行，太帅了，都说人靠衣装，其实好看的衣服也得找对人才能展现出最好的一面。
　　摄影棚里，摄影师看着照片也不断的赞叹，确实很帅，帅的让人嫉妒。
　　衣服一套套的换，照片一张张的拍。这些衣服并不花哨，但穿起来却很好看。
　　面料选的都是比较高端的面料，非常的舒服。
　　“接下来准备怎么办？”
　　照片拍完之后，乔志国看着陈茜问道。
　　“试试投稿呗，不过通过的几率不大，那些潮牌品牌不是那么容易过稿的。没事，就当实习了。”
　　陈茜叹了一口气，学服装设计的人太多了，这么多设计师，这么多设计方案，看得人眼花缭乱。
　　很多小有名气的设计师的设计方案都未必能量产，更别说陈茜这种大学还没毕业的学生了。
　　你投稿了，说不定人家看都不看一眼，更别说讨论要不要量产的问题了。
　　时尚圈的竞争一点都不比娱乐圈容易，甚至更难。
　　“要不咱们自己做个潮牌？”
　　乔志国提议道，这个提议让陈茜看向乔志国。
　　“何必要去投稿呢？我觉得咱们可以自己成立个潮牌。我当模特，你当设计师。我有钱，有人气，咱们再开个网店……”
　　乔志国说出了自己的想法。陈茜会设计，自己有钱有人气，成立个属于自己的潮牌，至于销售，可以走电商，自己可以直播带货啊，投资也不大，产品可以找工厂代工，完全可是试试看，听完乔志国的话，陈茜眼睛亮了起来。

第30章 乔老头的大计划
　　“走，去酒店我给你看点东西？”
　　乔志国带着陈茜回到自己住的酒店，打开电脑让陈茜看了起来。
　　“如何？”
　　看到陈茜看完视频，乔志国笑着问。
　　“这都是你用手机拍的？”
　　陈茜眼睛里全是震惊。
　　如果不是亲眼所见，谁敢相信这些视频是用手机拍摄的。
　　“对啊，我这段时间，一边旅游一边拍摄这些素材。我的计划是用大半年的时间，把祖国的大江南北走一遍，旅游工作两不误……”
　　乔志国开始讲述自己的计划，听完乔志国的计划，陈茜久久不能平静。
　　一个六十岁的老人，竟然有如此魄力，如此想法，如此能力。
　　刚才的视频她看了，简直太诱人了。她从没想到，手机还能拍摄出如此画质。还有这创意，这拍摄手法，真是让陈茜非常意外，想想自己平时也会用手机自拍。
　　但这手机拍照的水平和乔志国一比，简直连小学生都不如啊。
　　“其实一开始我只想拍点视频。现在我觉得我们可以把这个IP当做我们潮牌的第一步。我觉得潮牌的定义可以更广，而不是仅仅局限在服装，鞋子，饰品这些东西。我觉得生活中任何东西，只要用心都可以做的很时尚。”
　　IP，做一个大IP。以前乔志国孤身一人，没想这么多。现在认识了陈茜，让乔志国看到了一个机会。
　　陈茜的眼睛也亮了起来，打造一个IP，这是一个非常有挑战性的事情。
　　“钱我来投，你负责IP的设计和运营。人你们云艺应该不缺吧？可以拉一些你的同学进来，把这件事情当做一个毕业作品也不错哦。”
　　乔志国的话让陈茜充满了期待，此刻她觉得遇到乔志国绝对是这辈子最幸运的事情。
　　陈茜今年大四，该考虑毕业后的规划了。陈茜没有选择考研，她想早点工作早点独立。
　　俩人在酒店里谈到很晚，这个IP怎么开发，怎么运营，怎么和自己的潮牌合作，一个个注意，一个个想法，陈茜都认真的记录下来。
　　“老头，你就不害怕我拿着钱跑路啊，这可是一百万啊？”
　　看着乔志国给自己的银行卡，陈茜盯着乔志国。
　　“你会吗？”
　　乔志国反问一句，这个问题让陈茜笑了。
　　会吗？稍微聪明点的人都不会，一百万虽然不少，但谁会自毁前程呢？
　　能抱住乔志国这条大腿，以后能赚的可不止一个一百万。仅仅这个IP运营成功，赚的钱就不止这些。
　　而拿着这100万跑路呢，就算乔志国不报警，陈茜也会一辈子心里不安的。再说了，这个社会，一百万能干什么啊？
　　“车子留给你，平时代步。太小了，开着憋屈死了，我得买辆大车。”
　　把smart留给陈茜。以后陈茜肯定非常忙，交通工具是少不了的。让陈茜自己买车，她肯定不舍得买，乔志国索性找个理由把车子塞给她。
　　“老头，谢谢你。你知道吗？还从来没有人对我这么好过。”
　　看着手里的车钥匙，陈茜低声说道。
　　“怎么会呢？你这么漂亮，你男朋友舍得让你受委屈？”
　　乔志国调侃道。
　　“我还没谈过男朋友呢”
　　陈茜赶紧说道。这话让乔志国一愣。
　　“你这么漂亮？没有男孩追你？还是你眼光太高都看不上啊？”
　　乔志国很好奇，陈茜这么好的条件，找个男朋友应该分分钟的事情啊。
　　“也不是没人追，就是没感觉。总觉得那些男孩太幼稚了。我一点都不喜欢……”
　　陈茜摇摇头，特殊的家庭让陈茜比一般女孩早熟的多。
　　学校里的同龄人，在陈茜看起来幼稚的可笑。至于校外那些所谓的成功人士，陈茜更是不屑一顾，他们什么想法陈茜一清二楚。
　　爱慕虚荣，谁都有。但陈茜却很清楚自己想要什么样的生活。
　　在云艺，漂亮女孩很多，堕落的漂亮女孩更多。以陈茜的条件，找个有钱人养着分分钟的事。但在这繁华的花花世界，如何抉择每个人心里都有一杆秤。
　　“也挺好，先立业再成家也不错。爱情这种东西，随缘。”
　　乔志国的话让陈茜微微一笑。
　　开车把陈茜送回学校，乔志国回到酒店。第二天一大早，俩人开车又出去了。
　　给陈茜租了一个公寓，乔志国自己又分期提了一辆陆巡。
　　陈茜要忙潮牌的事，肯定不能天天住在学校，不方便。
　　大四了，也没啥东西可学的了。陈茜的一些学生早已经在外面租房开始找工作了。
　　春城的房价相对于几个一线大城市来说还是很便宜的，租金也不贵。
　　“开车小心点，注意自己的身体啊，有什么事就打电话。”
　　4S店门口，陈茜忍不住唠叨起来。
　　“放心吧，没事的。我怎么发现你这丫头变得唠叨了呢？跟个小棉袄似得，哎，我要是有一个你这样的闺女就好了。”
　　乔志国忍不住感叹。
　　“得了吧，你要是有我这样的闺女你得气死。”
　　陈茜白了乔志国一眼，乔志国微微一笑启动车子。
　　“走了”
　　潇洒了摆了摆手，帅气的戴上自己的墨镜，乔志国开车出发，继续自己的旅程。
　　“叮：歌唱家等级提升”
　　“歌唱家：白银一段（悦耳+10，煽情+1）”
　　高速路车上，脑海里的提示音让乔志国眼前一亮。
　　终于升级了，歌唱家段位提升到白银一段。老头对于歌唱技巧的理解又加深了不少。
　　白银段位，唱功提升了不少，虽然无法和最专业的歌手相比，但在业余歌手里面，绝对算是顶尖的。
　　跟着车载音乐唱了一首歌，感觉和之前完全不一样，差距太大了。白银阶段，属性加成翻倍，还多了煽情属性，同样是自己唱的歌，听起来和完全是两个感觉。
　　“浪一下”
　　乔志国那颗躁动的心活跃起来。刷了这么久的经验，歌唱家终于升级了，不浪一下太对不起自己了。
　　打开商城，进入歌曲分类，里面的歌曲太多了。每一首歌的积分都不同。质量越好，积分越高。
　　“一首歌三万积分，真是太黑了。”
　　乔志国忍不住骂道，商城是越来越黑了。三万积分，都够自己减龄一个月了。
　　不过价格就摆在这里，乔志国也只能咬着牙认了。
　　没办法，上辈子谁让自己是个宅男不是个歌手呢。一些歌只是听过却不会唱，只能在商城购买了。
　　这段时间好不容易积累的人气，瞬间消耗了一大半。购买之后，那首歌的知识直接涌入脑海里。
　　接收完毕这首歌，乔志国一边开车一边清唱了起来。清唱了几遍之后，乔志国得意的笑了。

第31章 卖唱的老头
　　“小子，别跑别跑，纳命来”
　　“哎呀，不好意思，此路是我开，此树是我栽，要想从这过，人头留下来。”
　　“老夫在此，谁敢不服”
　　老头又开播了，这次七点就开播了。打了两把吃鸡，就玩起了王者荣耀。
　　这一次，老头发威了。技术大涨啊，控制着人物大杀四方。
　　虽然达不到职业选手的水准，但绝对能算得上高手。杀人那叫一个顺溜，王者风范。
　　“老头这进步也太快了吧，难道这就是天赋”
　　“我相信天赋了，如果不是天赋，谁能解释一下。”
　　“尼玛，太打击人了。”
　　看着老头不断的拿人头，看直播的年轻人不淡定了。
　　这才多长时间啊，不到两个月，老头英雄联盟也成为高手了，按照这种进步节奏，那一天老头出现在英雄联盟的职业竞技场上大家都不意外，这进步太快了。
　　直播了一个多小时，乔志国退出了游戏。
　　“今天游戏直播结束。不过直播却没结束，以前啊，我很羡慕那些背着吉他流浪在各个城市的歌手。觉得他们很酷，一把吉他走世界，就好像古代侠客一样，一把剑就能纵马江湖。”
　　乔志国的话让看直播的网友愣了，不知道老头又要干什么。
　　“这段时间呢，我也学了学吉他，今天我也想尝试一下。我准备了几个东西，假发，戴上是不是有点感觉啊，还有一个小音箱……”
　　老头拿出装备开始装扮，戴上假发，换上衣服，戴上一个黑色平光镜。
　　一番打扮后，真的有几分流浪歌手的味道。
　　弄好以后，乔志国出门了。
　　“老头又要作妖了”
　　“老头唱歌会不会要命啊”
　　“我觉得老头会逆袭”
　　“坐求老头的坐标”
　　“老头，你在那个城市啊，让兄弟们支援你去。”
　　直播间大家热闹了起来，乔志国却没告诉大家抵制。
　　选好地址，把手机架好，乔志国打开吉他，把吉他箱放在脚下。
　　一个简易的话筒和支架，两个小巧的蓝牙音箱。
　　“咱放点零钱当托，希望能赚够饭前啊，”
　　乔志国把几块钱零钱放在吉他箱里，这动作让直播间的粉丝笑的肚子疼。
　　“老头还真是有模有样的啊。”
　　“老头又多了新技能”
　　“千万别逆袭啊，要不然老头说不定又迷上流浪了。”
　　“呜呜呜，现在老头打吃鸡都少了，要是迷上流浪以后还能好好吃鸡吗？”
　　“哈哈哈，谁知道这是哪里，跪求位置”
　　直播间热闹起来，路人却没太大反应。乔志国选的位置是一个热闹的夜市街口，这个点正热闹，来来往往的人很多，好奇的人不少，却没有人驻足。
　　所有的东西准备好后，乔志国开唱。
　　没有用伴奏，就用一把吉他伴奏，也没声卡，就凭一副嗓子。
　　当乔志国开口后，直播间炸了。一首大家都熟悉的民谣，乔志国却唱出了不一样的味道。
　　乔志国的嗓子带着岁月的痕迹，非常有辨识度。如果有穿越人士在这里的话，肯定会认识，因为这个嗓子和李宗盛的嗓子很像。
　　属于自己的味道，充满了岁月感。再加上白银属性加成，真的很好听。
　　“我去，老头这嗓子也太好听了吧。”
　　“老头你老实交代，你还藏了多少技能。”
　　“好像还有钢琴，还有健身，对了还会开车”
　　“太好听了，老头，我们要在直播间听。”
　　“以后给我好好混歌坛，玩什么游戏”
　　“楼上你想造反吗？”
　　“这嗓音真的太有感觉了，感觉到岁月的味道”
　　直播间粉丝们爆炸了，不务正业的老头，不好好打游戏，竟然去当流浪歌手，关键还唱的这么好听。
　　直播间的热闹乔志国看不到，但现场却有一些人被乔志国的歌声所吸引。
　　乔志国唱歌，可不仅仅只有歌唱家的属性加成，还有吉他弹奏家的属性加成。
　　双重属性加在一起，很快便有人驻足，一些年轻人还拿出手机拍照。
　　还有一些人掏出口袋里的零钱放在吉他箱子里。
　　华夏人喜欢凑热闹，驻足的人开始不断的增加，这一幕也让乔志国兴奋起来。
　　“谢谢，下一面一首歌送给大家……”
　　乔志国很兴奋。这事真的很刺激，也很有成就感。
　　在大街上唱歌和在直播间完全是两种感觉，特别是看到越来越多的人驻足，成就感满满。
　　人越来越多，箱子里的钱也越来越多，乔志国也一首歌一首歌的唱着。
　　大多都是民谣，听着很有感觉，不用伴奏，不用声卡，就一把吉他，一个话筒，一副嗓子。
　　但这嗓子太牛逼了，任何一首歌到乔志国这里，都变成了属于他自己的味道。
　　直播间已经炸锅了，一开始他们以为乔志国只是为了新鲜好玩。
　　但当乔志国开唱后大家才发现，乔志国这实力真是很强啊。比平台那些专业的唱歌主播牛逼多了。
　　那些主播，一个个都带着声卡。乔志国这没有啊，是真正的真功夫。这哪是新手啊，这就是一个扮猪吃老虎的王者。
　　“谢谢，谢谢大家。接下来一首歌，是我自己写的一首歌。名字叫《生活不止眼前的苟且》，希望大家喜欢，也祝福大家以后的生活幸福美满。”
　　连续唱歌一个多小时，乔志国已经被人群一圈圈围住，密密麻麻估计得有一二百人。
　　乔志国的话让围观人群充满了期待，直播的粉丝更是瞪大眼睛。
　　原创歌曲，老头还有这技能，老头，你不要太牛好不好。
　　还有这歌曲的名字，不正是乔志国旅游的时候写的话吗？现在已经被无数网友奉为经典。
　　吉他响起。乔志国开口唱了起来：
　　妈妈坐在门前，哼着花儿与少年
　　虽已时隔多年，记得她泪水涟涟
　　那些幽暗的时光，那些坚持与慌张
　　在临别的门前，妈妈望着我说
　　生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野
　　你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切
　　……
　　歌声回荡在夜空中，充满岁月的嗓音，乔志国把这首歌演绎出另一种味道，一种属于岁月的味道。

第32章 《生活不止眼前的苟且》
　　乔志国开口唱了起来，现场安静下来，只有乔志国的歌声再回荡。
　　悦耳，煽情，倾听，这些属性加成在一起，真的很好听。
　　乔志国也被这首歌给感染了，乔志国想起了自己的妈妈和家人，他们现在过得如何呢？
　　失去了才知道珍惜，以前乔志国没什么感觉，但是穿越之后，乔志国却知道父母的爱才是最珍贵的东西。
　　一首歌，不同的人有不同的理解。
　　一首歌，不同的人唱出不同的故事。
　　歌词很唯美，但直播间内知道乔志国故事的粉丝却是满满的心疼。
　　前段时间徐博的事情让很多人知道了乔志国的故事。
　　悲惨的命运，出生后没多久父亲便死了。母亲说出去讨饭，却一去不复返。
　　吃百家饭长大，好不容易长大了娶个媳妇，生个孩子大出血也走了。
　　自己一个人带着孩子，千辛万苦培养他长大，有出息了却一下子飞走了，出国了，十几年就回来过两次，这是何等的悲凉。
　　想想乔志国的故事，再看看这歌词，哪里还有半分唯美，这是把一个心给切碎了放进石臼里用力捣啊。
　　幼小的年纪，母亲本该是他唯一的依靠。但母亲给他留下的只有血流不止的伤口。
　　虽已时隔多年，记得她泪水涟涟，讲的不正是母亲离开时候的画面吗？
　　也许母亲当初也是万分不舍，但还是离开了。在离开的时候，便已经做出了决定不回来了，所以才会泪水涟涟。
　　那些幽暗的时光，那些坚持与慌张，也许懂事的乔志国在那个时候就感受到了什么。
　　母亲的离去，给乔志国留下的是一辈子的阴影。这么多年了，他还记得当初母亲的模样。这不是幸福，这是心理最深的痛。
　　想到这里，无数粉丝心疼不已，特别是感性的女粉丝，都忍不住在屏幕前抹泪。
　　再看看歌词后半段，讲述的是孩子。
　　少年一天天长大，有一天要离开家。
　　独自抚养儿子，又当爹又当妈，还把他培养成才，出国留学，有出息了，真正的鲤鱼跳龙门成龙了。
　　但这条龙却飞远了，飞到国外去了，十多年就回来两次。
　　这是属于乔志国的故事，想想这些故事，再听听这首歌。
　　于是，直播间炸了……
　　“谢谢”
　　一曲结束，乔志国鞠躬表示感谢。
　　“好听”
　　“太好听了，再来一首吧！”
　　“能再唱一遍吗？”
　　围观的人群热闹起来，一些人直接把钱扔到吉他箱子里。
　　甚至还有五十一百的大票。
　　“谢谢大家，太晚了，我也该回去休息了。谢谢，谢谢……”
　　乔志国没有继续唱，跟大家告别后收拾东西离开。
　　直播间，早已经炸开了锅。原创歌曲，还是如此质量的原创歌曲，彻底把直播间给掀翻了。
　　“老头加油……”
　　“老头加油……”
　　“老头，我们和你在一起”
　　“我们和你同在”
　　“你还有我们”
　　“老头，加油，你是最棒的”
　　“太好听了，老头以后要混歌坛吗？”
　　“吊打现在的新生代歌手”
　　除了大量的礼物外，安慰的话直接刷屏。很多人听出了这首歌的故事。
　　“谢谢，谢谢大家的关心。有你们在，老头我觉得这辈子不白活。没想到老了老了，又多了这么多人陪伴。谢谢大家，老头会继续努力的。”
　　乔志国回到酒店，对大家表示感谢后，开始兴奋的数钱。
　　大多都是零钱，大钱不多。436元，这个数字让乔志国很是兴奋。
　　“哈哈，又找到一条谋生的路子，再过几年老了，打不好游戏了，老头就扛着吉他全世界卖唱去。”
　　乔志国调侃道。
　　“好了，今晚直播就到这里。早睡早起，明天还要赶路呢。”
　　乔志国挂断了直播，刚挂断直播，陈茜的视频就发过来了。
　　“老头……”
　　视频里，陈茜坐在被窝里，眼睛红红的刚哭过。
　　“这是怎么了？谁欺负你了？”
　　乔志国赶紧问道。
　　“谁也没有欺负。就是刚才听你唱歌，心疼你。”
　　陈茜看着乔志国又忍不住抹泪，乔志国的直播，陈茜也看了，最后一首歌她也听了。
　　乔志国的故事，她比其他粉丝了解的更多，所以刚才听到那首歌，小丫头哭的稀里哗啦的。
　　心疼老头，陈茜以前觉得自己的命很苦。但现在不这么觉得了。和老头相比，自己真是太幸福了。
　　“哎呀，没事的。好了，别哭了，再哭不好看了。弄的跟我欺负你似得，要是被别人知道，还不知道怎么骂我呢。”
　　乔志国的话让陈茜撅着嘴一脸的幽怨。
　　“就是你欺负我，我不管，你赔我。”
　　陈茜犹如一个孩子。
　　“你看你看，你还不讲道理了。行行行，我赔你，我带你打游戏好不好？”
　　“不要”
　　“那你要什么啊？”
　　“我要听你唱歌”
　　“你刚才还没听够啊？”
　　“没，我就想让你单独唱给我听，快”
　　陈茜也不知道自己哪来的勇气，竟然跟乔志国撒起娇来。
　　“好吧，我给你唱。咳咳，猪，你的鼻子有两个孔……”
　　“老头，你讨厌”
　　“哈哈哈哈……”
　　很快小丫头便被乔志国逗笑了，两人聊了一会儿天，最后还是小丫头心疼乔志国，才依依不舍的挂断了视频让乔志国早点睡觉。
　　乔志国睡去，但这首歌所带来的轰动却刚刚开始。
　　粉丝们把这首歌发到网上，还有粉丝直接把乔志国前段时间救徐博的视频当做MV，跟这首歌剪辑之后发到了网上。
　　乔志国自言自语的叙述，配上这首歌，直接让很多人泪崩。
　　“乔老头解锁新技能，原创歌曲唱哭路人”
　　“乔老头：网红圈的泥石流”
　　“乔老头再逆袭，原创歌曲唱哭直播间”
　　“生活不止眼前的苟且，乔志国背后的故事”
　　“生活永远打不到一个坚强的老人”
　　网上，关于这首歌和乔志国背后故事的帖子大量的出现。
　　无数人过来蹭热多，很多大V也参与其中。老头名气再次暴增，解锁新技能，如此一首高质量的原创歌曲，让网友震惊，让粉丝自豪，让无数主播嫉妒，这老头太逆天了。

第33章 马拉松比赛
　　“叮：跑步专家升级”
　　“跑步专家：白银一段（耐力+10，速度+1）”
　　脑海里响起的提示音让乔志国心中一喜。
　　每天早上跑步，已经成为乔志国的习惯。跑步专家这个职业，乔志国一直也没怎么在乎过。
　　没想到现在这个职业竟然升级了，升级之后，乔志国对跑步的理解更深了。
　　继续跑步，乔志国对自己的状态进行了调整。
　　调整之后，跑法变得更加科学，配速更合理，步伐呼吸节奏也更专业。
　　不仅如此，速度也快了一分，跑起来也显得更加轻松。
　　两个字：舒坦。
　　“鼎峰地产杯马拉松比赛”
　　路边的宣传广告让乔志国停了下来，马拉松比赛，这是乔志国两辈子加起来都没敢想过的事。
　　但现在，乔志国却来了兴趣。不仅仅是因为有跑步专家这个职业，还因为自己有人气减龄这个大杀器。
　　“先跑跑看”
　　乔志国心动起来，这可是作妖的好机会。一个六十岁的老头跑马拉松，这噱头可不小。
　　心动不如行动，乔志国直接在智能手表上设置了一个目的地，距离比半程马拉松多一点。设置好以后，乔志国开跑。
　　跑步专家升级，耐力+10，速度+1，这让乔志国的跑步状态比以往好很多。
　　半程马拉松20公里，这可是一个非常长的距离。当跑到十公里的时候，乔志国就累到不行了。
　　体力消耗太大，哪怕有职业属性加成，这半程马拉松对于一个六十岁老人来说也是一个极限挑战。
　　“减龄一天”
　　乔志国叹了一口气，直接减龄一天。
　　减龄成功，身体再次满血复活。乔志国的速度再次加快。
　　达到终点的时候，乔志国又累到不行。气喘吁吁的喘着气，脸上却满是笑容。
　　虽然成绩不好，但也算是完成了啊。至于减龄，那可是自己的本事，作弊别人发现不了也是本事。
　　至于成绩，提高起来很容易，累了减龄一天，始终保持非常好的状态，拿好成绩很容易的。
　　回到酒店，乔志国登录官网报了名。
　　鼎峰地产杯马拉松比赛有两个项目，半程马拉松和迷你马拉松。
　　比赛影响力并不大，不过对乔志国来说足够了。
　　第一次参加比赛，能成功跑完半马，就算是成功。乔志国也是这样想的，反正闲着也没事，跑跑试试看。
　　三天后，漂亮的青海湖旁边，几千名参赛者很是兴奋。其中还真有不少看上去年龄比较大的选手。
　　他们参赛也只是为了乐趣，看到这里乔志国觉得自己也不算太出风头。
　　入场，戴上计时器，贴上号码牌，早上七点半，伴随着指令枪的响声，比赛正式拉开帷幕。
　　小型比赛，基本上都是业余选手。
　　乔志国跑的很轻松，在队伍中跑的不算快也不算慢，在中间队伍里缓慢前进。
　　越过十公里后，乔志国减龄了一天。看着周围依然在努力奔跑的众人，乔志国也很佩服，他们这些人可是没有系统，真正切切的凭借自己的实力在跑。
　　“叮：跑步专家经验+1000”
　　“叮：技能点+2”
　　当乔志国越过终点后，脑海里的提示音让乔志国瞪大眼睛。
　　经验值不算什么，让乔志国惊喜的是技能点。
　　“难道只有参加比赛才能赚技能点？”
　　乔志国这段时间一直在研究技能点是怎么来的，此刻他好像找到了答案。
　　当初参加钻石联赛，自己就获得了十点技能点。
　　那次比赛之后，乔志国就没有参加过正式的比赛，所以一直也没有再获得技能点。
　　这次马拉松比赛，虽然含金量不高，但却是正规的赛事，也是经过国家田联认可的赛事。
　　“如果是这样的话”
　　乔志国兴奋了起来。原来技能点是这么来的，既然如此，那么是不是可以刷刷技能点呢。
　　技能点是好东西啊，直接增加职业等级。白银阶段十个技能点就可以提升一个小段位。
　　技能提升了，才能更好的赚人气值。这是一个良性循环，想到这里乔志国兴奋起来。
　　成功完成半马，成绩并不出众。但官方却发了证明，把成绩登录在册。
　　这是很重要的，一些大型赛事并不是你报名就能参加的。影响力越大的赛事，越是要看你以往的成绩。
　　特别是对于乔志国这样的大龄参赛选手来说，必须有成绩证明你的身体没问题才行。
　　回到酒店，乔志国打开电脑开始搜索今年的马拉松赛事的时间表，并且根据时间表和自己的目的地，制定了一个行程计划。
　　“技能点，老夫来了”
　　看着自己制定的计划表，乔志国雄心壮志。有减龄这个外挂，跑马拉松对于乔志国来说根本不算什么。
　　对于乔志国来说，马拉松比赛也许是自己唯数不多能够参加的体育赛事了。
　　马拉松比赛，比其他体育比赛门槛要低。如果换做篮球足球什么的，乔志国这年龄直接就被淘汰了。
　　“第一次跑半马，虽然成绩不好，但最终还是跑完了，觉得挺好”
　　乔志国把自己的证书和比赛时候的照片晒了出来。
　　“老头，你太能作妖了。马拉松，你这是要把年轻人往死你虐吗？”
　　“马拉松，我想都不敢想。”
　　“跑马拉松，老头越来越牛了”
　　“太牛了，真不敢相信老头今年六十岁”
　　“老头，你说，你是不是改了年龄，你今年才三十岁对不对。”
　　“我感觉老头能打我两个……”
　　“年龄大了，一个好身体才是一切”
　　“老头的生活状态太让人羡慕了”
　　“老头，我承认，我嫉妒了”
　　粉丝真的嫉妒了。这老头太逆天了。游戏打的好也算了，这玩意靠的也不是体力，可以用天赋来解释。
　　会写歌也说明有才华，现在跑马拉松真的让年轻人嫉妒了。
　　尼玛，身体这玩意跟年龄关系太大了。乔志国的粉丝，大多都是年轻人，十几岁二十几岁的比较多。
　　他们正是青春年少，身体是最好的阶段。乔志国呢，老年人，一个退休老头，这怎么能比呢。
　　这就好比两辆车，老头是一辆破QQ，年轻人是一辆法拉利，不在一个登记上。
　　但是现在呢，QQ把法拉利吊打了。试问这些年轻人，有几个人能跑半马。乔志国这次在他们最引以为傲的身体素质方面，把这群年轻人给吊起来狠狠的打了一顿。

第34章 参赛北马
　　“西宁马拉松，第一次跑全马，又完成了一次新的挑战。”
　　“跑完兰马，吃碗兰州拉面补补身体……”
　　“成绩又进步了，老头感觉浑身充满力量”
　　“吃个烤全羊，明天加油……”
　　“酒店的健身房条件还不错，锻炼锻炼，备战北马”
　　自从参加了第一次马拉松赛事后，老头就彻底的浪了起来。
　　三五天就参加一次马拉松比赛，一边旅游，一边享受美食，一边参加马拉松，跟赶集似得。
　　从半马到全马，成绩更是在一步步提高。
　　而最新动态，乔志国晒出了一张照片。看到这张照片，粉丝们疯了。
　　照片里，乔志国只穿着一条运动短裤。赤裸着上身在玩器械。
　　这不重要，重要的是乔志国的身材，健壮的胸肌，漂亮的腹肌，浑身上下没有丝毫赘肉，充满了线条和美感。
　　汗水散发着光泽，整个照片满满的雄性荷尔蒙的味道，犹如一头健壮的公牛。
　　暴击，这张照片对乔志国的粉丝是一次彻底的暴击，一击毙命的那种。
　　乔志国的粉丝，大部分都是宅男宅女。这些人对于身材的管控，基本上处于一个放任自由的状态。
　　看看自己的身材，再看看老头的身材，这是一万倍的伤害。
　　“脱粉脱粉，以后再也不粉老头了，太打击人了。”
　　“我也脱粉，我不想每天被打击，天天被老头虐，什么都比不了。”
　　“还好还好，我有女朋友，老头没有，终于找回点自信了。”
　　“楼上，你确定老头如果找女朋友找不到好看的吗？”
　　“哈哈哈，一万点暴击”
　　“老头，你有没有考虑过我们的感受，你让我这一身肥肉情何以堪啊”
　　“好帅啊，我好喜欢，老头，约吗？”
　　“我一直以为我瘦不下来是因为我年龄大了，现在我终于知道不是，是因为我懒。”
　　“呜呜呜，但凡能减个肥，我男朋友也不至于不要我。”
　　“国足白斩鸡，来，看看，丢人不”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，国足躺枪啊。”
　　“这身材，国足的那群白斩鸡真比不了”
　　一张照片让粉丝们炸了锅，无数粉丝大呼要脱粉，太打击人了。
　　不过现实情况恰恰相反，粉丝非但没有掉，因为这张照片，乔志国的粉丝量又增加了不少。
　　这张照片，也被很多人拿走。至于怎么编排就看每个人写的故事了。
　　北京马拉松，简称北马，华夏影响力第一的马拉松赛事，也是高手云集的赛事。
　　乔志国报名成功，浪了一圈，乔志国终于来到首都。
　　十一月四号，北京的天气温度适宜。
　　这一届的北京马拉松的参赛人数也创下新高，全程马拉松的参赛人数高达三万人。
　　“看到老头没有？”
　　“没有啊？没看到”
　　“人太多了，我也没看到。”
　　“只能在终点等他了。”
　　“大家仔细找找”
　　一大早，整个比赛线路上有很多围观的群众。
　　在这些人当中，有一群乔志国的粉丝。得知乔志国要跑北马后，一些粉丝自发的聚集起来。
　　特别是一些北京本地的粉丝，他们互相联系，组成了粉丝后援团过来给他们爱的老头加油。
　　整个后援团规模并不大，只有二百多人。大家早早的来到现场，却没发现乔志国的身影。
　　人太多了，三万人参加，密密麻麻的都是人头，想在这么多人里找到老头，就跟大海捞针一样。
　　最后，大家只能选择去终点等待。如果老头能完成比赛，那么最后肯定能看到老头的身影。
　　早上七点半，发令枪响起。三万名参赛选手浩浩荡荡的出发。
　　乔志国也在人群当中，他的号码13131号，这个号码看上去也是一个吉祥号码。
　　正式开跑，乔志国的速度并不慢，这段时间乔志国参加这么多比赛，刷了不少经验和技能点。
　　现在，跑步专家的职业等级已经被乔志国提升到白银三段。
　　耐力+13，速度+3，再加上储存的人气值，乔志国对这次比赛有了新的目标。
　　要浪就浪个大的，乔志国的速度很快。本来乔志国的大长腿就占优势，再加上白银三段的职业等级，乔志国实力并不算弱。
　　“大家好，这里是中央体育频道，我们现在正在直播的是北京国际马拉松的比赛现场，今年的参赛人数又创了新高……”
　　央视体育频道对这次比赛进行了现场直播，直播间还有嘉宾点评。
　　同时他们也猜测今年谁有可能夺冠。今年参加比赛的高手很多，特别是非洲的那些黑人高手。
　　从03年后，北京国际马拉松的男组冠军就被黑人选手垄断，这十几年来，从未有过一个黄皮肤的选手在这个赛场上夺冠。
　　今年大家也不看好，毕竟在身体素质方面，黄种人真的没办法和那些黑人相比。
　　反倒是女子组表现优秀，这也是华夏体育运动里的反常现象。
　　女足比男足成绩好，女篮比男篮成绩好，女排就更不用说了，连马拉松都是如此，这让很多男人很是气愤，咱们男人咋就不争气呢。
　　比赛正式开始，一开始大家还混在一起，伴随着时间的推移，大家开始分集团。
　　第一集团是高手集团，他们的目标就是为了冠军而来。基本上都是黑人，一个个细长条大长腿。
　　这些人都是职业选手，他们背后都有专门的公司。
　　这些公司培养这些选手，带着他们到处打比赛赚奖金。
　　马拉松比赛是一个很枯燥的过程，直播马拉松更是一个很枯燥的过程。
　　路程远，比赛时间长，也没有什么趣味性。更何况这些年来好成绩都被黑人垄断，很多华夏人也失去了兴趣。
　　乔志国面带笑容的混在第一军团，这段时间头发和胡须又变成白的了，很是显眼。
　　一个白胡子老头混在一群黑人中间，黑白一比如此鲜明。
　　这个情况让直播间的主持人和嘉宾眼睛亮了起来。参加比赛的黑人选手一个个心里也很懵逼。
　　这老头谁啊？从出发到现在，都快跑半程了，还不紧不慢的跟着他们。他们快老头就加速，他们慢老头就减速，显得游刃有余。
　　这一下，这些黑人增加了心理压力。要是输给一个这样的老头，这丢人可就丢大发了。
　　不过经验丰富的他们步伐却没有乱，全程马拉松越往后越是关键，这就是一场毅力和耐力的比拼，谁拼到最后谁就赢，他们不相信这黄皮肤老头能跟到最后。

第35章 破北马记录
　　“13131号选手是谁？”
　　当比赛过了半程之后，不管是看直播的还是现场看比赛的人，脑海里共同涌出一个大大的问号。
　　赛程过半，跑在第一军团的人只剩下二十多人。
　　他们的速度明显比后面的人要快很多。在这二十多人里，乔志国是唯一一个黄种人选手。
　　雪白的头发和胡须，在一群黑人里面，太扎眼了。仿佛是探照灯下的秃子，闪闪发光。
　　“兄弟们，赶紧看央视直播。”
　　“什么情况？我去，这是乔老头？”、
　　“老头这是真作妖了。”
　　“兄弟们，赶紧看体育频道的直播，乔老师又作妖了。”
　　“呀呀呀，要知道去现场了。”
　　“尼玛，现在就出发，希望来得及。”
　　“老头不会真的要逆袭吧？”
　　乔志国的粉丝群里热闹起来，很多粉丝赶紧打开央视看直播。
　　还有一些身在北京没有去现场的，有人紧急打车去终点看热闹。
　　正在比赛的乔志国看了看时间，扭头看着身边的黑人选手咧嘴一笑。
　　加速，乔志国又加速了，乔志国的突然加速，差点带乱这些人的节奏。
　　乔志国却不在管他们，配速提上来，开始一点点的和这些黑人选手拉开距离，变成了一枝独秀。
　　“目前跑在第一位的是13131号选手，我们也刚刚拿到这位选手的信息。乔志国，今年六十岁。哇，这个年龄，真是一个了不起的选手。他第一次参加马拉松比赛，是在今年的9月16号……”
　　央视体育的直播间，主持人和嘉宾终于拿到了乔志国的信息。
　　看到信息后，所有人都忍不住惊讶。
　　六十岁，第一次跑马拉松竟然是今年九月份。
　　在不到两个月的时间，乔志国一个星期左右就跑一次马拉松比赛，一直跑到了北马。
　　北马是他的第七场马拉松比赛，再看看成绩，七场比赛，成绩一次比一次好，最近一次比赛的成绩更是跑到了两小时二十七分四十六秒的成绩。
　　“太震惊了，年龄大的选手我也见过。但相对年轻选手而言，他们的成绩都比较差。对于他们这个年龄来说，能成功的跑完全马，就是非常了不起的一件事情。”
　　“乔志国竟然加速了，这加速是不是太早了。”
　　“现在，乔志国已经把对手甩在后面，看乔志国的状态，好像还挺不错，跑的很轻松。”
　　老头开始作妖，央视直播的镜头，大部分时间都锁定在他的身上。
　　速度增加，身体疲惫很快袭来。乔志国却丝毫不担心，刚刚有点疲惫就减龄一天，接着疲惫就一扫而空。
　　这种外挂简直太欺负人了，看着老头越跑越远，后面的黑人选手也着急啊，有的人也忍不住开始加速。
　　节奏乱了，他们的节奏硬生生的被乔志国一个人给带乱了。
　　“最后五公里，乔志国的状态看上去很不错，速度依然很快……”
　　“坚持，胜利就在眼前，最后三公里了……”
　　“两公里，最后两公里……”
　　“拐弯了，最后650米，乔志国开始冲刺了。”
　　比赛现场，乔志国拐过最后一个弯，进入最后的650米直线冲刺阶段。
　　“老头加油，加油”
　　“乔老头，我们是你的粉丝，加油”
　　“乔老师，加油”
　　看到乔志国后，在终点等候多时的粉丝呼喊着。此刻终点的粉丝有三百多人，密密麻麻的看上去人很多。他们的呼喊把周围人都吓一跳，这老头是谁啊？难道名气很大？
　　看到这些粉丝，乔志国心里一暖，真是一群可爱的年轻人。
　　一个六十岁的老人能收获这么一群年轻粉丝，心里真的很欣慰。
　　“加油，老爷子，加油……”
　　“最后一百米……”
　　“赢了，乔志国赢了，两小时五分四十三秒，打破了北京国际马拉松的成绩记录，不可思议，不可思议……”
　　当乔志国冲破终点那一刻，央视直播间的主持都忍不住大喊起来。
　　太刺激了，简直太刺激了。一个六十岁的华夏老头，硬生生的把一群黑人甩在后面。
　　还打破了北京国际马拉松的比赛记录，这事情在赛前他们想都不敢想。
　　现在，奇迹就这么发生了。终点，无数人欢呼起来。
　　“卧槽”
　　“卧槽”
　　“卧槽”
　　“卧槽”
　　“卧槽”
　　通过手机和电脑看直播的网友，整齐划一的刷出这两个字的弹幕，此刻的心情只能用这两个字来表达。
　　“叮：跑步专家经验+5000”
　　“叮：获得8点技能点”
　　奖励发放，8点技能点让乔志国很是满足。比赛影响越大，技能点奖励就越多。
　　看看自己储存的技能点，乔志国得意啊。这玩意就是江湖救急良药啊，多多益善。
　　穿过终点后，乔志国缓慢停了下来，热情的向粉丝们挥了挥手，然后在工作人员的带领下离开前往休息地。
　　“乔先生，你好，请问你此时此刻有什么感想？”
　　“乔先生，你以六十岁高龄打破北京国际马拉松的比赛记录，你想说点什么？”
　　“乔先生……”
　　早已经等待多时的记者直接围了上来，大新闻啊，这才是大新闻。
　　一个六十岁的华夏老人，战胜黑人高手获得了北京国际马拉松的冠军，还打破了北京国际马拉松的成绩记录，这噱头太足了。
　　“谢谢，谢谢大家的关心。今天能有这个成绩，我也很高兴。我想说的是，心有多大，舞台就有多大。在追梦的路上，年龄不应该是借口。只要你敢付出行动，梦想就不会让你失望。”
　　鸡汤此时不喂，还等何事。如此绝佳收割人气的机会，老头自然不愿意放过。
　　这可是上央视直播的比赛，正儿八将的国际赛事。试问网红圈，有几个人来这里浪过。
　　可以毫不客气的说，一个都没有。乔老头绝对是网红圈的独一份。
　　“都闪开，老头开始装逼了。”
　　“这个糟老头子，坏的很，每天就会打击人。”
　　“老头，你就继续作妖吧。早晚有一天你的粉丝会受不了跑光的”
　　“和老头的差距越来越大了，难道梦想真的能实现？”
　　“我信你个鬼，这糟老头子坏的很”
　　“生无可恋，还好我脸皮厚，要不然早就看不下去了。”
　　一群逗逼网友生无可恋，一次次被老头暴击，今天更是来了个超必杀，一招秒的那种。

第36章 冠军
　　比赛在继续，乔志国完成比赛几分钟后，陆陆续续有黑人运动员完成比赛。
　　不过他们情绪却不高，来到休息点后，他们立刻提出抗议。
　　理由很简单，他们怀疑乔志国使用兴奋剂。
　　他们不相信一个老人能够取得如此成绩，其实不仅仅是他们，几乎所有人都怀疑乔志国使用兴奋剂。
　　“乔志国先生，你好，为了保证比赛的公正性。我们现在需要对你进行兴奋剂检验，你有权选择拒绝。不过拒绝后，你的成绩将不被承认，而且……”
　　几个工作人员来到乔志国身边，亮出了自己的工作证明。
　　北京国际马拉松赛事，是经过国际田联认证的国际田径赛事。这些人是国际反兴奋剂组织的成员。
　　“我配合”
　　乔志国点头表示配合，他很理解这些人的反应，换做自己，自己也不信一个老头能在马拉松比赛上取得如此成绩。
　　体育赛事和老头，这基本上就是一个绝缘关系。现在乔志国却如此出风头，怀疑才是最正确的节奏。
　　乔志国在北京国际马拉松赛事组成员的陪同下，签字，抽血，尿检，整个流程都符合规则。
　　作为北马的官方人员，他们很期待乔志国没有服用兴奋剂。
　　取样完毕之后，直接在现场的移动检测车里就开始检测。
　　仅仅用了半个小时，检测结果就出来了。
　　尿检和血检都是阴性，这说明乔志国没有服用兴奋剂。或者乔志国服用的兴奋剂他们暂时无法检测到。
　　不管是哪一种情况，现在都必须承认乔志国的成绩有效。
　　兴奋剂结果出来后，北马赛事组的人员欢呼起来。
　　帅啊，这老头真是太帅了。一个六十岁的老人，以这个成绩完成了北马的比赛，对于北马来说是一个再好不过的宣传。
　　检测结果出来后，那些黑人选手虽然依然不乐意，但现在却不得不接受。
　　这就是比赛，必须按照规则来。在乔志国没有被检测出兴奋剂之前，他们任何抗议都没有用。
　　而乔志国的血液样品会被封存继续检测。如果未来检测出兴奋剂，今天的成绩依然会被剥夺。
　　有些运动员在七八年后还能被剥夺金牌。不过对于乔志国来说，现在的收获才是最重要的。
　　上午十一点多，最后一个坚持下来的选手通过终点线，整个比赛圆满结束。
　　颁奖台上，乔志国是如此的与众不同。一群黑人年轻人当中，混着一个黄皮肤的华夏老头，不知道的还以为是颁奖嘉宾呢。
　　“乔志国，恭喜你。”
　　颁奖嘉宾把金牌给老头带上后，直接竖起大拇指。
　　佩服，这次是真的佩服。一个六十岁的老人，获得了北马的冠军，还打破了北马的记录，甚至差一点就破了亚洲记录。
　　这样的牛人，谁不佩服。
　　“叮：获得人气值146856”
　　当乔志国举起奖牌的那一刻，系统终于结算了这次比赛的人气值。
　　十四万多的人气值让乔志国脸上全是笑容。这人气值比自己打游戏来的快多了。
　　果然大舞台才是收割人气最好的地方，只在直播圈里忽悠那些年轻人，格局太小。
　　“谁都不服，就服老头”
　　“哎，看看公交车上倚老卖老的老头，再看看乔老头，都是老头，为啥区别这么大呢。”
　　“这尼玛根本不是老头，这就是一头披着老头皮的野兽”
　　“乔老头这是在逆生长吧，不会是外星人吧？”
　　“乔老师，小心国家把你抓起来切片”
　　“呜呜呜，好担心，如果老头突然有一天不见了，那他一定在显微镜下”
　　“你们这群逗逼，笑死我了……”
　　乔志国的粉丝们那叫一个欢乐。他们此刻很幸福，这就是自己喜欢的老头，太可爱太个性太牛逼。
　　一路走来，乔老头走的就是一条装逼打脸的路，尼玛比电视剧都要精彩。
　　昆明，陈茜全程看了比赛。看到乔志国夺冠，陈茜激动的在床上蹦了好大一会儿。
　　“太帅了”
　　看着举着金牌满脸笑容的乔志国，陈茜忍不住夸赞起来。帅，举着金牌的样子真帅。
　　比赛获得冠军，不仅仅有奖牌，还有奖金。四万美金，而乔志国作为华夏选手获得了冠军，赛事组还额外奖励三万人民币。
　　加起来近三十万人民币的奖金，这让乔志国又发现一条赚钱的路子。这以后闲着没事全球跑马拉松，一年也能赚不少钱啊。
　　北京电视台，陈钰看着手里的资料眼睛亮了起来。
　　这是乔志国的资料，是助理刚才紧急从网上搜到的。
　　看完资料陈钰很是震惊，她都没想到乔志国背后的故事竟然如此精彩。
　　不仅仅是北马的冠军，还是电子竞技的世界冠军，还会写歌弹吉他，还是一个网络主播，还在昆明救了一个被持刀劫持的女孩。
　　他自己的故事更是让人心疼的落泪，看完这些资料，陈钰心动起来。
　　“立刻去邀请，我们下一期就是他。”
　　陈钰直接吩咐道，陈钰是一个名人，原来是凤凰电视台的主持人，主持《陈钰有约》。
　　最后又在央视呆了几年。今年携带新的访谈节目《背后的故事》落户在北京电视台。
　　这个节目，陈钰自己是有股份的。所以这个节目的好坏直接关系到她的收入。
　　前几天日子台里就询问了陈钰，看看能不能为北马拍一期节目，毕竟北京电视台是地主，这样的赛事北京电视台自然要当宣传主力。
　　这几天陈钰也搜集了不少资料。却没发现太亮的点，现在乔志国夺冠，点一下子就来了。
　　北京电视台的人行动起来，很快就通过自己的渠道联系到了乔志国。
　　“参加节目？什么节目啊？哦，好，没问题。出场费多少？随意随意……”
　　刚回到酒店，乔志国就接到电话，电话内容让乔志国很是开心，竟然有综艺节目邀请自己，这又能收割人气了。真是运气来了，挡都挡不住。
　　“今天是个好日子……”
　　浴室内，哼着歌洗着澡，乔志国心情很是舒坦，一次北马就收割了十四万多的人气值，减龄也能减一百多天啊，就算不减龄，买点东西也能买不少啊。

第37章 上综艺
　　“北京国际马拉松，六十岁华夏老人破记录”
　　“六十岁乔志国打破北京国际马拉成绩记录”
　　“华夏老人打败黑人选手夺冠。六十岁老人逆袭北马”
　　“高手在民间，乔志国勇夺北马冠军”
　　“不止北马冠军，六十岁乔志国还是电竞高手”
　　“歌手乔志国夺得北马冠军，华夏老人的逆袭”
　　网络上，乔志国的新闻刷屏了。六十岁的乔志国，战胜年轻黑人选手，打破了黑人选手在北马数十年的冠军垄断，还打破了北马比赛记录。
　　这些东西混合在一起，真是太有流量了。六十岁，退休的年龄。
　　如此年龄，大多人都在家安享晚年，乔志国却成了一个例外，不断的突破自我。
　　乔志国更多的故事也被扒出来了，原来不仅仅是马拉松冠军，还是电竞全球冠军，还会写歌，还会做饭，还很时尚，更牛逼的是还救过一个女孩。
　　半年不到的时间，乔志国的退休生活犹如开了挂一样，硬生生的活成了传奇。
　　看完乔志国的故事，所有人心里几乎有一个共同的认知，那就是这老头太牛了。
　　看看自己身边六十岁的亲朋好友的生活状态，再看看乔志国的生活状态，这根本就不是一个频道。
　　别说六十岁，就算是年轻人，能有乔志国玩的花的也没几个。
　　“今天上午，第三十七届北京国际马拉松比赛正式在京拉开序幕，经过激烈角逐，六十岁高龄的华夏选手乔志国获得冠军，并打破了北京国际马拉松的比赛记录……”
　　晚上七点，新闻也对今天的北马进行了报道，乔志国登上新闻，并被高度赞扬。
　　“老头这次做了个大妖”
　　“我去，上新闻了，这太牛了”
　　“就问网红圈，谁敢不服”
　　“娱乐圈也没几个能上的啊”
　　“老头是真正的凭实力啊，谁不服谁也去跑跑看。”
　　“哈哈哈哈，老头专治各种不服”
　　“脱粉脱粉”
　　“集体脱粉”
　　“老头，看看，看看，再不表示表示，脱粉了啊，来首新歌怎么样？”
　　“钢管舞也行”
　　“裸照也可以”
　　酒店里，乔志国看着网友的评论也笑了起来。还是哄着这群年轻人有意思，如果真弄一群老头老太太粉丝，自己还真这不知道怎么忽悠，难道领着他们跳老头乐？
　　北京电视台，陈钰和助理们通宵达旦的在忙碌。
　　查找资料，剪辑视频，商讨热点，虽然是访谈形式的综艺，但料越多越有看头。
　　这期节目很赶，陈钰想趁着新闻的热度，用最快的时间推出这期节目。
　　所以陈钰的打算是明天上午录制，下午剪辑，晚上就播出，趁着热度抢收视率。
　　一直忙到深夜两点多，方案才确定。陈钰连家都没有回，直接在台里的休息室睡了一觉。
　　早上七点多，刚吃过早餐，乔志国就接到节目组的电话，车子已经在酒店门口等着了。
　　“效率真高”
　　老头忍不住感叹，这效率确实高。挑选了一身衣服，乔志国下楼跟着节目组的人来到北京电视台。
　　“乔老师你好……”
　　陈钰早就在等待了，看到乔志国后走了过来。
　　“你好你好……”
　　乔志国和陈钰握了握手，也不知道怎么称呼好。陈钰虽然年龄不小了，但跟自己一比还得靠边站。
　　叫老师吧，也不太适合。陈老师陈老师，乔志国心里有阴影。
　　“乔老师，昨天休息的还好吧。”
　　“恩，休息的不错”
　　“那就好，比赛后要多注意休息休息。乔老师，这样，咱们去化妆间简单的化一下妆，这是我整理的问题，你看看有没有不合适的。咱们这个节目和其他节目不同，没有具体的台本，就和平时聊天一样，你随意说就行。”
　　一边走一边聊，陈钰进入工作状态。访谈形式的综艺，卖点就是真实。没有具体的台本，因为再精妙的台本假的终究是假的。
　　不过有一些东西需要提前相互了解一下，这样才能更好的把握好节奏，也避免尴尬。
　　简单的化妆，对一下问题，上午九点半，节目正式开始录播。
　　“今晚22点，北京卫视，《背后的故事》不见不散。”
　　录制完毕，乔志国顺便更新了一下动态。北京卫视也剪辑了几个精彩片段弄个预告出来。
　　消息放出后，粉丝们忍不住期待起来。《背后的故事》虽然不是什么王牌综艺，但口碑还是挺不错的，陈钰更是大名鼎鼎。
　　这种节目，贵在真实。对于乔志国背后的故事，粉丝们很好奇，到底什么样的经历，才造就了这么一个如此与众不同的老头。
　　昆明，陈茜也早早的回到公寓。这段时间陈茜非常忙，学校已经很少去了。
　　一大堆事，这些事陈茜以前也没接触过。她需要去学习，去慢慢的适应。
　　虽然累，陈茜却很开心。特别是每次和乔志国汇报后乔志国的夸奖，更是让陈茜觉得人生有了价值，终于有人可以真正的认可自己的才华了。
　　终于等到了十点，陈茜和很多粉丝一样，守在电脑面前看着节目。
　　“13131号拐过了最后一个弯”
　　“乔志国冲刺了”
　　“冲过终点，赢了，13131号乔志国赢了。”
　　节目开始是央视体育直播的画面，画面里，乔志国穿过终点，获得了比赛的胜利。
　　“品百味人生，看万家灯火，寻背后故事。大家好，我是陈钰，欢迎收看由海资洗发水独家冠名的《背后的故事》……”
　　“刚才我们看到的画面，是昨天刚刚结束的第三十七届北京国际马拉松比赛的画面。就在昨日，一个六十岁高龄的选手，获得了第三十七届北京国际马拉松比赛的冠军。不仅如此，他还以两小时五分四十三秒的成绩，打破了北京国际马拉松的成绩记录，并打破了数十年来由黑人垄断北马冠军的局面……”
　　陈钰坐在那里，面带笑容的介绍到。
　　“这位传奇的人物，就是我们今晚的嘉宾。让我们掌声有请今晚的嘉宾乔志国先生”
　　演播室响起了掌声，乔志国从旁边走过来，面对直播间的众人挥了挥手。

第38章 老头的腰
　　“哇，乔老师，你今天好帅啊。真的一点都看不出你已经六十岁了。我说咱俩年纪差不多，估计都有很多人信。”
　　陈钰看着乔志国笑着说。
　　乔志国今天穿的很年轻，纯黑色的紧身体恤，黑色的修身裤，白色板鞋，完美身材完全被勾勒出来，简单的装扮不仅帅气还更显年轻。
　　头发染成了黑色，打理的一丝不苟。
　　干净，利索，年轻，看上去真的像是四十多岁的成熟大叔。
　　“谢谢，你这么一夸，我还挺高兴的。”
　　乔志国的话让大家忍不住笑起来。
　　两个人随意坐在沙发上，节目正式开始。
　　“乔老师，昨天的北京国际马拉松比赛，你是以两小时五分四十三秒的成绩获得了冠军。不仅战胜了很多年轻的选手，还打破了北京国际马拉松的成绩记录。我很难想象，六十岁的你，怎么想到去跑马拉松了呢？而且还能拿到这么好的一个成绩？”
　　陈钰看着乔志国笑着问。这也是无数人心中的疑问，六十岁的乔志国，怎么就想到去跑马拉松，而且还拿到了这么好的一个成绩呢。
　　这个成绩，在无数人看来，犹如做梦一般，一点都不真实。
　　“跑马拉松，也是偶然的一次机会。九月份吧，我早上出去跑步。看到了一个马拉松比赛的广告。当时就抱着试试看的心态，算是挑战一下自己，就报名了。那是一个半马，成功跑了下来。觉得挺有意思，就坚持了下来。其实在参加马拉松比赛之前，我也算是一个跑步爱好者……”
　　乔志国开始讲述自己半真半假的故事。这件事情总得有一个解释，总不能告诉这些人自己有外挂吧。
　　“我从小就喜欢到处跑，农村，地方大，可以到处跑。再说了我从小就是个野孩子，没爹没妈，人家欺负我我就跟人家打，打的过就打，打不过就跑，有时候能跑好几个村子。后来长大了去当兵，运输兵，当时条件不好，很多时候都需要靠人力背，所以就养成了跑步的习惯……”
　　乔志国说的很轻松，但现场的人听得却很沉重。看节目的粉丝就更不用说了，乔志国的故事他们了解的最深。
　　“真的很了不起，这也许就是大家经常说的高手在民间吧。我们这里有一张照片.”
　　大屏幕上晒出一张照片，正是乔志国在健身房的照片。光着上身，浑身肌肉漂亮的吓人。
　　“哇”
　　现场所有人都瞪大眼睛，这身材太漂亮了，真不敢相信这是一个六十岁老人可以拥有的身材。
　　“乔老师，这是你吧？”
　　陈钰笑着问，乔志国点点头。
　　“这身材真是太让人震惊了。我现在能看看你的身材吗？”
　　陈钰满是好奇。
　　“在这里？”
　　乔志国一愣，看着陈钰。
　　“对啊，我不介意，我觉得大家肯定也不介意对吧。”
　　陈钰的话让下面的人鼓起掌，乔志国看了看陈钰，又看了看观众。
　　“好吧，反正我也不吃亏”
　　乔志国调侃了一句站起来，直接把体恤衫脱掉。
　　完美的身材展现在镜头前，一块块肌肉仿佛雕刻出来一般，宛若一件艺术品。
　　站在那里不动，肌肉就看的清清楚楚。看看这腰，典型的公狗腰啊。
　　乔志国转了一圈，后背的肌肉同样很漂亮。虽然乔志国健身时间并不长，但却有职业属性加成啊。
　　还有老年蛋白粉和壮骨粉喝，自然就塑造了一个完美身材。
　　“我尼玛，老头这身材太猛了”
　　“太震撼了，老爷子这身材是怎么练出来的啊。”
　　“传说中的公狗腰，老头子腰力肯定不错”
　　“腰好不好不重要，重要的是肾好不好”
　　“你们这群老污龟”
　　“哈哈哈，陈钰都脸红了”
　　“老头，赶紧穿上衣服，不能让现场的大妈占便宜”
　　“是啊，你看看现场的大妈，恨不得扑上来”
　　粉丝们纷纷弹幕，虽然知道这是录播也忍不住吐槽。
　　节目里，乔志国帅气的展示了一下自己的肌肉后才穿上衣服。
　　“真是太不可思议了。六十岁，如此身材。我相信绝大多数年轻人都做不到这一点。这样的身材，没有一定的毅力是练不出来的。”
　　陈钰忍不住感叹。
　　“没办法，到了我这个年纪。如果自己不锻炼的话，身体老化的速度就会很快，然后身体就容易生病，接下来就是一连串的恶性循环。”
　　乔志国笑着说，陈钰也点点头。
　　“六十岁，还能有如此身材，也许这个身材就能说明为什么乔老师能够拿到这次北马冠军。其实人生就是一场马拉松比赛，谁能坚持到最后，谁就是冠军。看着乔老师，我突然觉得，六十岁的人生不应该是一个故事的尾声，而应该是一个新故事的开始。”
　　陈钰的话让现场响起了掌声。
　　“其实，乔老师不仅仅是一个马拉松高手。他在另一个行业更厉害，厉害到让所有的年轻人都甘拜下风。来，我们看一段视频”
　　大屏幕亮起来，视频是乔志国在钻石联赛的视频。
　　视频里，乔志国帅气的打着钻石联赛，不断的击毙对手，最后获得了冠军。
　　视频最后定格在乔志国唱着国歌看着国旗升起的那一幕，这张照片，庄严，帅气，迷人。
　　“大家知道这是什么比赛吗？”
　　陈钰看着现场的观众问道，大家都摇摇头。都是一群年龄比较大的人，他们那里知道这是什么啊。
　　“刚才的视频，是今年夏天在韩国举办的《绝地求生》钻石联赛。这是一个国际性的电子竞技比赛。通俗的讲就是电脑游戏比赛，说实话，在昨天之前，我真不知道电子竞技是什么？更别说这款游戏了。玩这款游戏的大多都是年轻人，甚至有很多小学生，初中生，高中生……”
　　陈钰开始科普电子竞技的知识，这绝对是年轻人的战场。年纪大的，别说参加比赛了，你连听都没听说过。
　　就在这么一个全是年轻人的赛场，乔志国却横扫全球高手，获得了全球总冠军。
　　“目前，在这款游戏里，乔老师的实力是世界第一。”
　　当陈钰说出这话之后，现场响起热烈掌声。电视机前一些不知道乔志国的人也被惊呆了，世界第一，这排名也太吓人了吧。

第39章 老头专访
　　现场掌声雷动，乔志国面带笑容，陈钰却一脸好奇的看着乔志国。
　　“乔老师，我很好奇，你是怎么就想起去玩游戏了呢？你周围应该也没这个环境啊？你这个年龄，我怎么都想不通你是如何和这游戏结缘的？”
　　陈钰很好奇，现场和看节目的人同样很好奇。是啊，乔志国怎么就想起去玩游戏了呢。
　　“其实59岁之前，我根本不知道网络游戏是什么东西，更别说玩了。”
　　“知道网络游戏是在我退休前几天，我是一名小学语文老师。在退休前几天，在课堂上我就发现我们班有个小孩子上课在低着头不知道玩什么。我去了以后发现，他偷偷的把父母的手机带到学校，在玩游戏。我当时就很好奇，到底这游戏有什么样的魅力，可以让孩子如此着迷……”
　　乔志国的话让大家都瞪大眼睛等着答案，他们也想知道，这有什么好玩的，让孩子如此上瘾。
　　“我下班后，就在自己的手机上下载了一个。玩了以后发现，真的很好玩。”
　　乔志国这话让陈钰差点笑过去。你这个答案怎么这么出人意料呢。
　　“然后你就迷上这款游戏了？”
　　陈钰反问道。
　　“也没有，真正开始迷上游戏。是退休后，突然退休了，在家里没事干了。我又不喜欢打麻将，也不喜欢钓鱼，又不用帮忙带孩子。那个时候，心里就是空空的。整天在家闲着发呆，于是就开始玩游戏……”
　　乔志国说的很平淡，不过大家却能想象得到那种空虚。一个人，在家里，不用工作，也没什么太大的爱好。
　　什么都不用做，这样的日子听起来不错。但真的去试试就知道了。
　　就算是年轻人，让你在家里不玩手机不上网呆两个月试试，能逼疯一个人。
　　“然后玩着玩着就成世界冠军？”
　　陈钰调侃道。
　　“对，玩着玩着就成世界冠军了。可能我真的有这个天赋吧，我也不知道怎么就这么厉害了。”
　　老头一点都不谦虚，都世界第一了，还有啥谦虚的啊。
　　听到乔志国这话，看节目的游戏玩家气的牙痒痒的，这老头，太打击人了。
　　“大家可能不知道，乔老师因为玩游戏，还救过两个人，咱们看一下视频”
　　视频开始播放，乔志国救徐博的画面，视频播放完毕，现场又响起了掌声。
　　“乔老师，你当初是怎么想到要去劝这个孩子呢？你当时不害怕吗？毕竟这孩子手里拿着刀，如果是我们正常人，肯定是把这样的事情交给警方来处理。”
　　陈钰认真的问。
　　“开始我也是在旁边看热闹。之所以站出来，是因为那孩子说了一句话。那孩子说他喜欢玩吃鸡。而我正好是这款游戏的世界冠军，所以我就想这孩子会不会认识我啊？那个时候孩子情绪很激动，有一个认识的人出现，可能就能安抚那个孩子的情绪。”
　　“至于怕，其实没什么怕的。周围那么多警察，远处还有武警拿着枪瞄着。我当过兵，我知道在那个情况下，如果那个男孩情绪崩溃做出什么举动，为了女孩的安全，武警随时都可能击毙这个孩子，或者是这个孩子拿刀伤害了这个女孩。不管是哪一种，对于这俩孩子来说，都是一种无法承受的结果。”
　　乔志国的话让现场再次鼓起掌。乔志国就像一个人生的长者，不仅仅年龄大，更多的是用实际行动来告诉大家要怎么做。
　　“乔老师，刚才那个视频里，你为了劝导孩子，讲述了你自己的故事。现在很多人就很好奇，你讲述的到底是你真实的故事？还是你自己为了安抚孩子，编造的一段经历呢？”
　　陈钰的话让乔志国微微一笑。
　　“真实经历，我58年出生，出生的时候正好赶上三年困难时期。我的家在河南南部，受灾最严重的地区。我爸走的时候，我三岁多一点，我爸走了以后，我妈在我五岁那年，也走了。可能是实在受不了了。一个女人家，带着一个孩子，那个时候又没地方打工……”
　　乔志国开始讲述自己的故事，这是乔老头自己的真实故事。
　　不过乔志国也能感同身受。伴随着乔志国的讲述，现场很多人都忍不住抹眼泪，连陈钰也是如此。
　　“长大后，想过去找妈妈吗？”
　　陈钰忍不住问。
　　“也想过，怎么可能不想啊。人家都有妈妈，我没有。不过不知道去哪里找啊，那个时候也没电话，也没网络，也没一点关于她的消息。不知道去哪里找。最后长大了，也就不去想了。”
　　乔志国轻声说道。
　　“为什么不去想了？”
　　陈钰接着问。
　　“大了就明白了。这么多年她都不回来。只有两种可能，要么她出现意外，人没了。要么就是心里没有你，不管哪种可能，找都没什么意义。”
　　乔志国的话让现场很多人又忍不住抹眼泪。是啊，这么多年，真的找到了又有什么意义呢。
　　“对你儿子的选择，你有埋怨过吗？”
　　陈钰又问了一个问题，这个问题让乔志国沉默了。
　　不知道该如何回答，毕竟乔志国不是乔老头。如果乔老头活着，该如何回答呢。
　　“这事怎么说呢？以前埋怨过，现在不了。我现在过的很好……”
　　乔志国的话让现场响起鼓励的掌声。他们都是为人父母，他们特别能理解乔志国的心情。
　　对于自己的孩子，又有几个父母会去真心的埋怨呢。
　　“乔老师，你经历了这么多，对于人生你是如何理解的呢？是什么一种信念，让你在六十岁的时候选择了重新开始，而且活的如此潇洒。”
　　陈钰很好奇，她真的很好奇。一辈子经历苦难，六十岁退休后，却重新焕发光芒，活成这个样子，她觉得这才是人生。
　　“我觉得人生就应该：生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。任何事情，尽力过，争取过，经历过，那便没有什么遗憾了。”
　　乔志国的话让掌声再次响起。
　　“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美，这两句话真是太美了。”
　　陈钰忍不住重复了这两句话，这两句话，真的是很美，也蕴含着人生的大道理。

第40章 生如夏花
　　“其实，乔老师除了跑步，打电竞厉害外。乔老师的文采也非常好，我这里有几张乔老师的微博截图……”
　　一张张照片出现，上面是乔志国写的心情动态。有诗歌，有优美句子。
　　陈钰也跟着朗读，如此美的句子，配上乔志国拍的照片，让无数人为之着迷。
　　“除了文采，乔老师还写过一首歌。这首歌目前在网上非常的火。我们来听一下……”
　　这次，陈钰算是把乔志国扒了个底朝天。很多不知道乔志国的人观众这下彻底知道了乔志国的厉害，这老头太逆天了。
　　“好听吧？”
　　“好听”
　　现场，所有人都齐声回答到。
　　“谢谢谢谢”
　　乔志国也显得有些不好意思了。
　　“乔老师，这段时间，有没有写新歌啊？”
　　陈钰一脸期待的看着乔志国。
　　“还真有写”
　　乔志国的话让所有人眼睛亮了起来，看节目的粉丝满脸的期待，新歌，难道能听到新歌？
　　“既然来了，今天能不能让我们先听为快啊？”
　　陈钰一脸期待，大家也都高兴起来。
　　“好，那接下来就带给大家一首《生如夏花》，希望大家能够喜欢。”
　　乔志国站了起来，演播室也暗了下来。旁边的工作人员送上来一把吉他。
　　乔志国挎着吉他，脸上带着微笑，音乐响起，和声响起。
　　也不知在黑暗中究竟沉睡了多久
　　也不知要有多难才能睁开双眼
　　我从远方赶来，恰巧你们也在
　　痴迷流连人间，我为她而狂野
　　……
　　朴树的《生如夏花》，乔志国在商城里最新购买的一首歌。这首歌也是乔志国穿越之前最喜欢的几首歌之一。
　　此刻乔志国唱这首歌，却唱出了另一种味道。嗓音和朴树不同，那种沧桑的嗓音虽不够透彻，却带着独特的韵味。
　　可以想象，李宗盛唱《生如夏花》会是什么感觉？
　　王炸，又一个王炸。王炸彻底让看节目的观众疯了。
　　“太好听了，乔老头这才华逆天了。”
　　“感觉耳朵都快怀孕了，老头这是王炸啊。”
　　“乐坛新希望，这几年歌坛的新歌都什么玩意，这才是歌。”
　　“我想要单曲循环了，哪里可以下载音频啊。”
　　“搜了一下，没有音频”
　　“老头，赶紧录歌”
　　一首王炸，圈粉无数。老头作妖的能力再次显示的淋淋尽致。
　　节目在歌声中结束，是热闹却刚刚开始。
　　这一夜，一首《生如夏花》被无数人单曲循环。
　　这一夜，乔志国的名字被很多人深深的刻在心间。
　　这一夜，乔志国的名字开始在娱乐圈悄悄升起。
　　早上醒来，看到昨晚收获的人气值，乔志国很是开心。王炸就是王炸，一首《生如夏花》，收获了数十万人气值。
　　打开手机后，一堆信息蹦了出来。看到这些信息，乔志国愣在哪里。
　　竟然是一些娱乐公司发来的，目的很简单，想和自己签约，有的直接开出了条件。
　　进军娱乐圈，乔志国也不是没想过。不过和当初不签虎王的理由一样，乔志国不喜欢受人约束。
　　“算了，过段时间成立个自己的工作室。”
　　乔志国简单的回了回这些消息。虽然无法签约，但未来说不定会有合作的可能。
　　“喂，你好，是乔老师吗？我是国家田径队教练马勇”
　　电话响起，这个电话让乔志国很意外。国家田径队，乔志国以前从来没想过自己会和这个组织有什么关系。
　　现在形式却变了。乔志国获得了北京国际马拉松比赛的冠军，还打破了比赛记录。
　　这可了不得，人才啊。这样的人才，不拉进国家田径队怎么行呢。
　　田径一直是华夏的弱项，不仅仅是华夏的弱项，还是整个黄种人的弱项。
　　田径就是一个硬拼身体素质的项目。特别是中长距离的跑步，黄色人种的实力更弱。
　　现在乔志国打破了北马的记录，血检尿检都不违规，这样的人他们找不到理由拒绝。至于年龄，谁规定年龄大就不可以比赛了。
　　“这次玩的有点大啊。”
　　挂断电话，乔志国咽了咽口水。确实玩的有点大了，这是要祸害体育圈的节奏吗？
　　不过自己这外挂，估计也就能祸害一个中长跑而已。至于其他项目乔志国就算有减龄也白搭。
　　乔志国忍不住期待起来，要是真的能够进入国家田径队，那就浪大发了。
　　别说网红圈了，就算是在娱乐圈也找不到第二个这样的人。
　　再加上老头这扎眼的年龄，这不仅仅是国内一枝花了，这是全球运动场上一枝花的节奏。
　　到那个时候，想收割人气还不简单啊，随便一个国际比赛，都能哗哗的，跟开收割机似得。
　　上午十点，国家田径队的主教练马勇亲自来到酒店，只有他一个人。
　　“乔老师你好”
　　看着这个比自己年纪还要大的老头，马勇心里五味杂陈。
　　干了一辈子田径，第一次遇到如此奇葩的选手。六十岁的马拉松比赛的冠军，这绝对是世界马拉松比赛历史上首次，不，不仅仅是马拉松。
　　整个田径项目的比赛记录里，你都找不到这么大年龄的冠军。
　　如果不是血检和尿检都没查出什么，马勇打死都不会相信。
　　“马教练你好”
　　乔志国微微一笑，两个人坐下。
　　“乔老师，我能不能问你一个比较隐私的问题。现在就我们两个，我保证不会向外泄露一个字。”
　　马勇看着乔志国，乔志国点点头。
　　“那场比赛，你到底有没有服用兴奋剂或者其他药物？”
　　马勇认真的问，这很关键。真的很关键，因为乔志国太扎眼了。
　　如果真的进入国家队，未来出了成绩却被查出兴奋剂的话，那可就丢人丢大发了，毕竟乔志国这可算特招。到时候就不是成绩了，而是天下的笑话。
　　听到马勇的话，乔志国笑了。
　　“马教练，你所知道的所有兴奋剂里面。那种兴奋剂可以让一个六十岁的老人获得北马的冠军并打破比赛记录呢？”
　　乔志国的反问让马勇无话可说。这和问题他想过无数次。
　　马拉松比赛，不是其他比赛。就算服用兴奋剂，也只能提高一点成绩。
　　如果是一个年轻的运动员，服用兴奋剂后成绩可能会提升几分钟。
　　但一个六十岁的老头，马勇想不出那种兴奋剂可以做到这一点。兴奋剂可不是万能的。
　　“既然没有，那么会不会是我这个老头有一种你们都检测不出来，而且效果非常好的兴奋剂呢？”
　　乔志国再次反问，这话让马勇笑了。
　　开什么玩笑，乔志国的资料这两天被田径队调查了个底朝天。
　　就是一个普通的小学老师，现在退休了。这样的老人会拥有这么厉害的兴奋剂？
　　乔志国没有正面回答，两个问题已经告诉了马勇答案，那就是乔志国的成绩，是真实的。老头，真的是一个奇迹。

第41章 国家田径队
　　国家田径队的训练场，乔志国第一次来这里。
　　场馆很大，里面也很热闹。很多年轻的身影在这里挥洒汗水，为了就是有朝一日能够在赛场上夺得好成绩。
　　其实在华夏，运动员是很残酷的一个职业。因为人太多，竞争太激烈。
　　而在众多项目里，田径更难。这么多年来，看看田径拿过几个金牌？再看看跳水，体操，羽毛球，乒乓球这些项目拿过多少金牌？
　　有人可能会拿男足来比，可是男足虽然烂，但人家赚钱啊。日子一个个过的潇洒的很，田径运动员呢，有的真的就是只拿死工资，退役后还落下一身伤病。
　　很多人认出了乔志国，这两天乔志国绝对是这里的名人，大家都在讨论他。
　　北马的冠军，还打破了北马的记录，如此成绩已经非常耀眼了，更别说还有他那气死人的年龄。
　　在体育圈，实力为尊，老头现在就是有实力的大魔王。
　　马勇带着乔志国来到田径队的体检中心，这里有最先进的设备可以对人的身体进行最专业的检测。
　　“乔老师这身材真是太完美了。”
　　体检中心，当乔志国脱掉衣服后，马勇都忍不住感叹。
　　这身材绝对漂亮，六十岁还能保持这样的身材，真的很不容易。
　　马勇看了看自己的身材，又看了看乔志国的身材，最后忍不住摇摇头。
　　自己还是搞体育的呢，自从当了教练后，这身材是越来越胖了。自己虽然比乔志国小五六岁，但这身材绝对没办法和乔志国比。
　　“怎么样？”
　　一套检测下来，马勇赶紧问。
　　“很奇怪，不，应该说很神奇。乔老师的骨龄是六十岁，但是骨质密度却像五十岁左右的人。体脂率只有百分之七，肌肉活性也很高……”
　　检测报告出来了，骨龄六十岁没错，但骨骼密度，骨骼强度，包括肌肉活性等等指标，完全不是六十岁。
　　体脂率更是只有百分之七，如此体脂率让马勇忍不住感叹。
　　健康，这具身体非常健康。
　　不过仅仅这些数据，也只能证明乔志国比一般老人要健康的多。
　　如果和队里的年轻人必，数据就不行了，从田径队里随便抽取一个运动员，数据都要比乔志国要漂亮的多。
　　这就是矛盾之处，数据不算漂亮，但却拿到了如此好的成绩，这就是未解之谜。
　　“乔老师，按照程序，我们需要对你的成绩进行一次测试。”
　　体检完毕之后，马勇看着乔志国说道。
　　虽然前两天刚跑完北马，不过要进国家田径队却必须按照程序来。
　　更何况乔志国比较特殊，具体来说乔志国就好像一个编外人员。
　　平时根本不受国家田径队管，当然也不领国家田径队的工资。
　　只有比赛的时候才会一起去参加比赛。这也是乔志国的条件，马勇不答应这个条件，乔志国宁可不来。
　　马拉松比赛，就算不来国家队一样可以跑。直接跑个大满贯赛事，含金量一样响当当的。
　　“没问题”
　　乔志国点点头，既然来了就要遵守人家的规矩。自己也没这么矫情，不就是再跑一次吗？用实力证明自己是最好的答案。
　　“我找几个运动员陪你一起跑？”
　　马勇赶紧说道，乔志国看了看马勇点点头。
　　这次没有去外面跑，直接在田径队的训练场跑了起来。
　　一圈四百米，在这里跑个马拉松，得围着场地跑105.5圈。
　　很快，几个国家队的马拉松运动员被叫了过来。看着乔志国，他们心里也很不服气。他们这两天一直坚信乔志国肯定服用了药。
　　田径场上，乔志国和几个队员跑了起来。一开始大家节奏还差不多，但过了半程后，乔志国的速度就提了上来。
　　乔治国跑的很轻松，跑完北马，又给了很多经验。现在老头的跑步专家的段位已经升到了白银三段。
　　所以，这次配速更快。田径场周围围满了人，看着乔志国不断的套圈国家队队员，所有人都咽了咽口水。
　　当乔志国完成比赛后，马勇按下秒表，看了看成绩，马勇吸了一口凉气。
　　两小时四分五十六秒，又进步了。这个实力让马勇彻底惊呆。
　　再看看乔志国，跑完全程看上去还是很轻松，如此状态，让马勇不得不承认，这个世界上真的有奇迹存在。
　　这一次他们可是亲眼见证，就在众目睽睽之下完成的比赛。
　　根本不存在服用兴奋剂的情况，因为乔志国今天根本就不知道要跑。谁会傻啦吧唧不跑的时候服用兴奋剂啊。
　　服了，彻底服了。马勇是服了，其他田径运动员也服了，那几个国家队运动员一个个不知道说什么了。
　　成绩拉的太多了，这个成绩，就算给他们服用兴奋剂他们都追不上来。
　　接下来的事情就变得简单多了，国家田径队直接特事特办，特招入队。
　　剩下的手续只是时间的问题。乔志国加入国家田径队，板上钉钉了。
　　“乔老师，明年你有什么打算啊？”
　　办完一切之后，马勇忍不住问道。
　　“明年我准备跑一下六大赛事。”
　　乔志国说出了自己的打算，大满贯六大赛事，乔志国可不愿意放弃这么好的机会。
　　现在在国内跑已经没多大意义，要玩就玩大的，在那个赛场上出风头，才能赚人气。
　　“恩，这个计划很好。正好明年还有世锦赛，你现在的成绩，已经有在六大赛事夺冠的实力了。”
　　马勇也期待了起来，如果乔志国真的明年在六大赛事上和世锦赛上获得好成绩，这对于国家田径队来说，绝对是一个非常好的消息。
　　“马教练，不用送了。我自己开车回去就行了。以后有什么事情，直接通知我就行了。”
　　乔志国和马勇告别，看着乔志国离去的背影，马勇忍不住羡慕。
　　“这才是人生”
　　感叹，马勇真的感叹。乔志国活的太潇洒了，想想乔志国的生活，想想自己的生活，真是不能比啊。
　　北京之行落下帷幕，乔志国继续开始自己的旅行。自己加入国家田径队的事情，乔志国没有公布，国家田径队也没有公布，一切成绩说话，等乔志国参加了六大赛事获得好成绩后，再公布也不迟。

第42章 乔老头的店
　　“老头，这里这里”
　　看到乔志国的身影，陈茜挥着手大声喊道。
　　十二月底，在外面浪了几个月的乔志国回到了昆明。
　　至于自己的老家，乔志国觉得哪里没什么怀念的。
　　对哪里有感情的是乔老头，而不是自己。自己孤身一人，了无牵挂，在哪里落脚，哪里就是家。
　　相对于已经供暖的北方，昆明气候是很舒适的，正适合在这里过冬。
　　“老头，又变帅了啊。”
　　见到老头，陈茜忍不住说道。这不是违心的话，乔志国确实又变帅了，这段时间又减龄了不少，现在的乔志国可以说是逆生长，再加上这半年身材也变化很大，所以看起来更帅了。
　　“多谢夸奖”
　　乔志国毫不谦虚，这番表态让陈茜开心笑了起来。
　　两个人走进店里，进店之后乔志国愣在哪里。
　　“怎么样？”
　　陈茜邀功似得问到，为了这个店她可是下了大功夫，不仅拉来了很多同学参与设计，还多次找学校的导师，用了几个月的时间才把这家店弄好。
　　这是一家不像烧烤店的烧烤店。和大家印象里粗狂的烧烤店完全不同，这里的环境非常的好，装修精致，看上去非常的上档次。
　　这家店的位置更是不一般，酒吧一条街，这里本来是一个酒吧，不过由于经营不善就转让了。在酒吧街开烧烤店，这想法很奇葩。
　　店面很大，上下两层。一楼是卡座，二楼是包厢。
　　总面积加起来3200平，一楼的舞台并没有拆除，不过却进行了改造，让舞台变得小一点。
　　“这是厨房”
　　转了一圈，陈茜带着乔志国来到厨房。
　　厨房非常大，整个厨房是开放式的厨房，透过玻璃可以清楚的看到内部。
　　厨房很干净，功能分区很合理，各种设备都是崭新的设备。
　　“了不起”
　　看完之后，乔志国对陈茜竖起大拇指。这里确实超出了乔志国的预期。
　　处处都透漏着用心，也充分融入了IP的设计语言，把一家烧烤店变得如此时尚，这并不是一件简单的事情。
　　“真是希望这里能早点开业。”
　　陈茜心里很忐忑，对这家店，陈茜用了太多的心思。这几个月都围着这家店在忙，为了这家店，乔志国前前后后投资了近三百万，可以说乔志国这几个月赚的钱基本上都扔在这家店里了，如果生意不好，陈茜真不知道该怎么交代。
　　“快了，我的视频已经剪辑好了。本来打算放到六七月份再上传。现在我感觉差不多了。”
　　乔志国的话让陈茜眼前一亮。
　　“员工招聘可以开始了。招聘之后还要对他们进行培训。至于其他事情，我来搞定就好了。”
　　乔志国的话让陈茜点点头，两个人又在店里商讨了具体事项后才离开这家店。
　　乔志国没有住酒店，而是找个了短租公寓住了下来。
　　“我的技能点啊，哎，只能以后再赚了。”
　　乔志国看着自己的技能点忍不住感叹。好东西总是嫌少，看了看自己拥有的职业，乔志国开始用技能点。
　　“叮：厨师段位提升”
　　“叮：厨师段位提升”
　　“叮：厨师段位提升”
　　“叮，厨师等级升级”
　　直接把技能点加在厨师职业上面，连续提升了三个小段位，厨师等级终于升级了。
　　厨师：黄金一段（菜色+30，菜香+10，菜味+1）
　　黄金段位，除了电竞家之外，乔志国终于有了第二个黄金技能。
　　升级到黄金技能，乔志国对厨师理解更深了。
　　打开电脑，乔志国开始写配方。旅游这几个月，乔志国可是收获了很多东西。
　　B站总部会议室，运营部门的人正在看一个视频。
　　纪录片，乔志国发来的纪录片，成片，剪辑，配音，配乐都弄好的纪录片。
　　当看完这个纪录片之后，所有人都瞪大眼睛。如果不是亲眼所见，谁敢相信这个纪录片是乔志国自己一个人用手机拍的。
　　《人生一串》，这是乔志国憋了半年的大杀器。一边旅游，一边用手机拍摄素材。半年时间，他走过很多地方，也吃了很多美食，
　　这个记录片并不是照抄，而是按照原版节目的风格乔志国自己拍的。
　　故事一样精彩，美食一样诱人，看完之后，很多人都有一种赶紧下班找个烧烤店去撸串的冲动。
　　“这老头，太厉害了。”
　　一个节目策划忍不住感叹，不服不行啊。这老头真是太厉害了。
　　这段时间，乔志国在B站出尽了风头。作为B站的签约主播，提起老头，大家自然就会想起B站。
　　老头名气越大，B站收益就越多。原来他们以为，老头已经够厉害了，看完老头发来的成片，他们才知道错了，老头真正厉害还没真正的展现出来。
　　“乔志国那边怎么说？”
　　领导直接问道。
　　“不买断，只合作，版权归他。”
　　听完这个条件，大家也只能叹了一口气。这倒是符合乔志国的性格，不愿意受约束。
　　“一共几集”
　　“六集”
　　“那就安排吧，每个星期一集，每个周五晚上八点播出。”
　　B站这边行动很快，直接派人飞到昆明和乔志国签署协议。
　　没有买断，乔志国在B站拿广告分成。版权归乔志国，B站只有网络独家播放权。
　　周五，B站主页的横幅推荐换了新推荐。
　　“乔志国首部美食纪录片，带进走进串的江湖”
　　乔志国再次登上首页，封面上的乔志国穿着潮装，手里拿着诱人的串，仅仅看着封面都嘴馋。
　　《人生一串》四个大字很显眼，看到这幅推荐，很多老头的粉丝忍不住点进去。
　　点进去之后，是这部纪录片的介绍和乔志国写的拍摄历程。
　　全程用手机拍摄，导演，剪辑，配音全有乔志国一首操办，历经半年时间，才拍摄好。
　　“尼玛，就知道老头一定会再次作妖的。”
　　“期待，用手机拍摄纪录片，真是厉害啊。”
　　“老头拍的美食纪录片，期待啊，这段时间老头一边旅游一边晒美食，馋死人了。”
　　“一定看”
　　“我感觉老头飘了，老头懂纪录片吗？”
　　“不敢乱评论，看完再说，这老头太诡异，谁怀疑他谁被打脸”
　　网友们评论起来，也期待起来。

第43章 人生一串
　　晚上八点，《人生一串》第一集正式播出。早已等待多时的粉丝打开视频看了起来。
　　“画质很不错，老头的声音听起来好性感啊”
　　“这画质是手机拍的？我怎么这么不信呢？手机能拍摄出这画质？”
　　“作为摄影师，我可以负责人的告诉你，可以，华为，三星，苹果最新款的手机都可以。”
　　“大半夜的，老头，你让我们看这个合适吗？”
　　“这凉山小猪肉太馋了。我媳妇养的宠物猪，我觉得可以试试看。”
　　“楼上的兄弟，需要调料不？”
　　“呜呜呜，我流口水了”
　　“深夜放毒，老头你太没良心了。”
　　“我去，这大冬天的，烧烤都不出摊，我想吃烧烤。”
　　“我要吃嫩牛肉”
　　“不行了，点外卖，我要吃烧烤”
　　《人生一串》第一集播出，伴随着视频的播放，看视频的网友直接中毒了。
　　这真是深夜放毒啊，串的故事，市井却贴近生活。这故事，就发生在自己的城市自己的身边。
　　仔细去看，在每个城市都有这么一群市井小摊，可以让大家随心所欲的在哪里撸串聊天。
　　“强烈推荐《人生一串》，太好看了。”
　　“我要去撸串，别问我原因，去看看《人生一串》就会明白。”
　　“谁知道那家烧烤店开门了，急求”
　　“外面下着鹅毛大雪，我想吃串怎么办？”
　　“老头，我恨你啊。大半夜的被女朋友赶出来，这大冬天的，我去哪里给她找羊肉串去啊。”
　　“看了《人生一串》，忍不住出来了，兄弟们，看看这家店熟悉不，刘大姐的生蚝摊”
　　“已经出发，马师傅家的牛肉小串今晚必须搞起来，要不然睡不着。”
　　看完纪录片，很多年轻人直接行动起来。有的出去找烧烤，还有一些幸运儿发现纪录片里的店就在自己的城市，二话不说慕名而去。
　　湛江，刘大姐的摊位和往常一样按时出摊。但是到了九点多，诡异的事情却发生了。
　　“是这里吧？”
　　“是这里，那不是刘大姐吗？”
　　“刘大姐好，来两打生蚝”
　　“哈哈哈，兄弟们，我们到了，羡慕不”
　　“刘大姐的摊位，哈哈”
　　越来越多的年轻人聚集在这里，不仅在这里吃生蚝，还一个个拍照炫耀。
　　这一幕不仅让刘大姐懵逼，其他摊位的老板也一脸的懵逼。
　　今晚这是怎么了？平时大家生意都差不多，今晚却出了邪。很多年轻人直奔刘大姐的摊位，没地方排队等着都不去旁边的摊位。
　　“小伙子，到底发生了什么啊？”
　　刘大姐终于忍不住问了起来，这情况有些诡异啊，生意好的让刘大姐心里都有些不安了。
　　“刘大姐，你不知道啊？你看《人生一串》了吗？”
　　“《人生一串》是什么啊？”
　　“是一部纪录片，你在手机上就能看”
　　被年轻人告知后，刘大姐抽出时间打开手机看了起来。
　　“原来是老乔啊。”
　　看完后刘大姐明白起来，几个月前，店里来了一个老头，说想要拍美食视频。当时刘大姐也没在意，拍就拍吧，也没什么秘密。
　　谁曾想到，乔老头拍的美食视频竟然火了。
　　刘大姐的生意那叫一个火爆，和周围的店形成鲜明的对比，引来周围同行的羡慕嫉妒。
　　忙活的刘大姐脸上的笑容更灿烂了，生意好了，谁都喜欢。
　　这一晚，和刘大姐一样的店还有几家。对于广大吃货来说，这几家店都是应该去朝拜的圣地。
　　《人生一串》彻底火了，播放量直线上升，口碑也爆棚。
　　谁也没想到一部纪录片竟然如此好看，当了解了这部纪录片背后的故事后，网友们更震惊了。
　　尼玛，仅仅用一部手机，就拍摄出如此牛逼的纪录片，这才华真是逆天啊。
　　还有网友调侃，让华为给老头代言费。这纪录片相当于给华为手机做免费广告了。
　　平时大家都知道华为手机的摄影能力牛逼，但具体多牛逼网友没有直观的感受。
　　现在这部纪录片一出，大家终于知道这手机摄影能力多牛逼了。
　　看看这纪录片拍的，再看看自己手里的手机，很多网友觉得自己白瞎了这手机的功能。
　　老头又火了，在乔志国身上，大家又找到了一个新的热点。
　　不打游戏，不跑马拉松，不唱歌，不写诗歌，竟然去当导演拍纪录片去了。
　　还是用手机拍，关键还拍的这么好。他们就想问问，你这个糟老头子还藏着什么技能。
　　《人生一串》大火，乔志国心里并没有太大波澜。毕竟穿越之前，这部纪录片什么段位，乔志国很清楚。
　　陈茜却很兴奋，不仅陈茜兴奋，烧烤店里所有人都很兴奋。
　　因为这家烧烤店的名字，就叫人生一串，是人生一串的线下店。
　　再看看菜单，里面的菜品都是纪录片里的菜品。这妥妥的网红店啊。
　　“乔老师好”
　　看到乔志国来到店里，大家都热情的和乔志国打招呼。
　　这些人都是店里招聘的员工，都是年轻人，很多都是刚毕业或者即将毕业的大学生。
　　暂时找不到好的工作，这家店给的工资又高，就先暂时在这里干着。
　　“早……”
　　乔志国微微一笑，一天的培训又开始了。最主要的还是厨师的培训，如何处理食材，如何腌制食材，如何做。
　　乔志国自己的水平虽然高，但他不可能守在这里当厨师。所以给店里培训一批厨师是很有必要的。
　　这些厨师跟店里签的合同是三年，三年内如果辞职不干，必须赔偿很多的违约金。
　　“这个火力太弱，牛肉小串要大火快熟……”
　　“小猪肉烤制，一定要注意火候”
　　“这米线注意不要煮太长时间，掐好时间”
　　“装盘的时候要注意，一定要整理干净”
　　“一定要注意细节，细节才是服务的本质。”
　　乔志国脑袋里有很多东西，不仅仅是在厨艺上。在店面服务上，他也有自己的见解。
　　服务一定要跟上，他不要求服务员达到海底捞那种变态级别，但最起码一定要用心，一定要做好。
　　整个店忙了起来，为了即将的开业准备着。
　　陈茜也在忙，这段时间陈茜带着人设计了很多《人生一串》的周边，这些产品大家会不会喜欢，才是最重要的，相对于烧烤，这些东西才最考验人的设计能力。

第44章 实体店开业
　　“嗨，大家好，我是乔老头，这几天大家给我留言，问我羊肉串在家怎么烤才好吃……”
　　《人生一串》大火，乔志国又上了热搜。
　　从此乔志国又多了一个绰号，乔导，货真价实的导演，谁不服气谁也拍一部这样的纪录片啊。
　　网友在豆瓣给这部纪录片打了九分的高分，这个分数吊打国内的纪录片，如此评分让国内的纪录片导演很是难堪。
　　乔志国，一个六十岁的农村老头，仅仅拿着一部手机就拍出一部如此分数的纪录片。
　　而他们呢，科班出身，资历一大堆，拥有最顶级的团队，有着充足的项目资金，拍出来的东西却没有乔志国的纪录片分数高。
　　任何东西，就怕对比。面对这个情况，国内纪录片导演选择了沉默。
　　不沉默没办法啊，你还能怎么办？去喷这部纪录片？他们自己也看了，确实很优秀。
　　去夸这部片他们又开不了这个口，只能老老实实就当什么没发生。反正现在又抢不了自己的饭碗。一个糟老头子，能活几年还难说呢。
　　纵观老头退休后的这半年，打脸的事情太多了。
　　电竞场上打脸年轻人，马拉松赛场上打脸黑人，歌坛打脸流量，现在纪录片又过来打脸了。
　　《人生一串》火了，乔志国也没闲着。除了培训实体店的厨师外，乔志国又开始更新美食视频。
　　厨师黄金段位，有属性加成，做出来的菜品那叫一个漂亮。
　　对于厨艺也理解更深了。乔志国录制的视频，大多都是家常菜，网友自己在家就可以做。
　　跟着学，虽然不保证做的一定赶上乔志国，最起码味道比自己没学之前强多了。
　　这几天，乔志国的视频就围着烧烤转了。没办法，人生一串大火，大家纷纷留言请教如何在家里做好吃的烧烤。
　　这玩意技术不难，只要注意几个要点，在家自己动手味道也不错。
　　乔志国分享的都是一些不错的经验，比如羊肉串，烧烤店里的羊肉串，大多都是鲜羊肉直接烤，最后上料。
　　如果自己在家烤，乔志国还是建议大家把羊肉简单腌制一下，腌制好的羊肉再烤，不用放盐，烤好之后放上孜然和辣椒就行了。
　　华夏地大物博，口味也不尽相同。仅仅一个羊肉串，估计就有很多种烤法。
　　每个星期更新一集，《人生一串》在这个冬天，被吃货们封为圣经。
　　昆明，经过两个星期的准备，实体店终于要开业了。
　　“一月十四日，春城昆明酒吧街，人生一串实体店正式开业，和老头一起撸串嗨起来”
　　乔志国更新了自己的动态，贴出了一些照片。
　　看到这些照片后，吃货们立刻嗷嗷叫起来。
　　“哇哇哇，竟然有实体店，不管了，现在就买票”
　　“太幸福了，竟然在昆明，哈哈哈，到时候一定捧场。”
　　“老头，你太坏了。我大东北的，我难道为了一顿烧烤做飞机去吗？”
　　“能不能来我们这里开一家分店啊。”
　　“我要吃烤全羊”
　　“有虫子吗？我想尝尝”
　　“必须吃生蚝，男人的加油站”
　　“这环境确定是烧烤店？怎么这么像酒吧呢？”
　　“在酒吧一条街卖烧烤，老头这生意绝了”
　　网友评论起来，在照片上可以看到很多信息。看看这内部环境，完全不像烧烤店啊。
　　菜单也可以看到，价格不贵，也是主流价格。
　　店里，不仅仅有烧烤，还有其他一些菜品配着。不过主打的还是各种各样的烧烤。
　　饮品就多了，各种各样的酒水就好像一个酒吧。在一楼还有一个舞台，大家吃着烧烤还可以看着表演。
　　实体店的消息传开了，身在昆明的吃货很是期待。毕竟《人生一串》这段时间太火了。
　　人生一串实体店的营业时间是上午十点到凌晨两点，十六个小时，服务员厨师都是两班倒。
　　一月十四号，早上九点刚过，人生一串门口就排起了长队。
　　座位有限，大家拿着号等待。后厨的团队早已经在忙碌，为了今天的开业他们准备了很多食材。
　　“大家好”
　　九点多，乔志国出现在门口，跟排队的众人打着招呼。
　　“乔老师好”
　　“乔老师你好帅啊”
　　“乔导好”
　　看到乔志国，大家都热情的打着招呼。
　　“谢谢谢谢，多谢捧场，谢谢……”
　　乔志国拱手表示欢迎，对于大家的签字拍照请求，乔志国也尽量满足大家。
　　十点整，门头上的红布被乔志国扯了下来。
　　人生一串第一家实体店正式开业，乔志国亲自在门口招待大家。
　　“哇，这里好漂亮啊。”
　　“太漂亮了，这茶杯真好看”
　　“太漂亮了，好像高档西餐厅一样”
　　进入店里，看到店里环境，很多人感叹起来。主题餐厅，以人生一串作为主题。
　　不管是桌椅，还是墙纸壁画，就连喝水的杯子，都是人生一串的主题。
　　好像进入二次元世界一样，各种食物被卡通化，看上去非常的可爱。
　　“先生您好，这是咱们的菜单，看看你们都需要什么？”
　　“你好美女，给咱们的孩子拿个宝宝椅吧！”
　　“小朋友你好，送给你一个玩具吧。”
　　“你好美女，这是咱们的围裙，我帮你系好吧。”
　　除了环境漂亮之外，进店里的吃货很快就感觉到店里良好的服务。
　　服务真的很好，看到抱孩子的，服务员赶紧拿来合适年龄的宝宝椅。如果孩子是睡着的，还会拿过来婴儿床。
　　大点的儿童，直接拿来玩具送给孩子。店里还有一个小型的儿童乐园，家长可以把孩子送到哪里，让孩子在里面玩，有专门的人在里面照顾，这样食客就可以安心的吃饭了。
　　服务员会给每个人发一个围裙，防止吃饭的时候油污弄到衣服上面。
　　在店里的一角，还有一个免费美甲区，在店里吃饭的女士，都可以免费美甲。
　　门口排队的等待区，店里准备了玩具，零食等东西，让大家等待的时候也不至于无聊。
　　手机没电了，随时提供充电宝和充电线。
　　如此服务，他们真的没有见过。别说烧烤店了，就算去高档饭店，也没有这样的服务啊。
　　这个世界上没有海底捞，也没有类似的企业，所以老头直接把海底捞的一些东西直接拿过来，这些东西一下子让这些顾客感受到了什么叫做好的服务。

第45章 口碑爆棚
　　干净优美的环境，无可挑剔的服务让刚进来的食客一下子就喜欢上这里。
　　“先生您好，你们的餐来了。”
　　卡座上，四个年轻人的餐来了。--
　　一个巨大的精致木盒，打开木盒后，里面是一个个不同形状的格子。
　　所有的串按照类型整齐的排列好，肉的，素的，辣的，不辣的都各自分开，每个格子都贴着主题标签，一目了然。
　　看到这摆盘，大家脑海里立刻浮现出阅兵两个字。整整齐齐，就跟串阅兵似得，就算有强迫症的也挑不出什么毛病。
　　服务员把木盒子放在桌子上，直接按下木盒旁边的开关。
　　“这是什么啊？”
　　年轻人看着开关忍不住问道。
　　“先生你好，这个木盒有保温加热功能，避免串凉了，凉了就不好吃了。”
　　服务员的解释让几个人长见识了。看看人家这服务，这细节，真是挑不出什么毛病。
　　“看起来就很美，人生一串果然名不虚传”
　　“第一次见到如此摆盘的烧烤店，太细心了”
　　“女孩如果嫌撸串不雅观，服务员还会把肉全部给你弄下来放在盘子里，太细心了。”
　　“点了个不要铁签的，有木有吃西餐的感觉”
　　“哈哈哈，趁着还没上菜的功夫，免费做了个美甲，漂亮吧！”
　　“味道非常好，服务没的说，价格也实惠，以后有口福了。”
　　“强烈推荐，兄弟们，来了别只要串，他家的米线超好吃。”
　　口碑，第一波客人体验之后，口碑就爆棚了。
　　服务超级好，味道也非常好吃，关键价格也不贵。如此店面，他们根本挑不出毛病。
　　如果真去挑毛病的话，那就是人太多了，得排队很长时间才能吃到。
　　“各位朋友大家中午好，我是乔志国，今天很感谢各位的捧场。我代表人生一串全体员工，对大家的信任表示感谢。”
　　乔志国登上舞台，拿着话筒笑着说。
　　“在您的就餐过程中，如有什么需求请告知我们的工作人员。我们一定尽全力帮您解决。如果你有好的建议，也请给我们留下。一旦你的建议被我们采纳，我们人生一串会给予奖励。谢谢，老头我也没太多的才艺，接下来就唱两首歌给大家，希望大家喜欢。”
　　乔志国说完，就餐的吃货一个个激动的鼓起掌。他们没想到来这里吃饭，还能听到老头现场唱歌，这顿饭真是值了。
　　舞台上出现一个小型乐队，乔志国也扛着一把吉他，下面的很多人纷纷拿出手机录像。
　　“一首《生活不止眼前的苟且》送给大家。希望大家以后的生活越来越好。”
　　乔志国开始唱歌。这首歌很多人都听过，但当乔志国开口唱了之后，大家才知道这老头多牛逼。
　　老头绝对是一个现场型的歌手，在现场听，和在手机上看视频，完全是两种感觉。
　　岁月沉淀出的嗓子，就好像一口老酒，味道醇厚。吉他演奏家和歌唱家属性的双倍加成，让就餐的食客大呼过瘾。
　　一个字：忙
　　所有人都很忙，生意太好了，一楼二楼爆满，门口还有很多人排队等待。出去一桌进来一桌，如此漂亮的环境，大家吃着串聊着天听着音乐，真是一种享受。
　　夜幕降临后，店里就更热闹了。酒吧一条街，本来就是年轻人聚集的地方。
　　一家如此个性的烧烤店让这群小年轻很好奇是，从酒吧里出来，很多人钻进烧烤店体验一把，体验过后就喜欢上这里。
　　第一天，人生一串实体店就成为了网红店。成为很多年轻人争相打卡的网红地。
　　不仅有热度，还有口碑，进店体验过的吃货，根本没有什么差评。
　　环境，服务，味道，价格，都挑不出什么毛病。
　　至于消费水平，那就看你怎么消费了。四五个人在这店里，你花一二百也有可能，花三四百也有可能，花三四千一样有可能。
　　因为店里有酒水，你要两瓶茅台，就好几千。
　　就算是串，鸡翅和鲍鱼也不是一个价啊。
　　凌晨两点多，当最后一桌客人走后，店面正式关门，工作人员开始打扫卫生，把所有的地方都扫的干干净净。
　　包括厨房都收拾的一尘不染的，陈茜和乔志国两个人也在店里，他们今天一天都在店里呆着。
　　“多少流水？”
　　“149685”
　　看了看总流水，陈茜说出了一个数字。这个数字让乔志国笑了起来。
　　十五万的营业额，说明生意很不错。如果这种状态能保持，这家店的盈利能力还是非常牛的。
　　不过这么大的店面，这么多店员，支出也很吓人。
　　3200平米的店，所有员工加起来112人。平均每个人工资五千，一个月的工资支出就要五十六万。
　　房租每个月十万，水电每个月加起来怎么也得三四万吧。
　　最保守的支出一个月得七十万，也就是说，每天的利润最起码在两万五左右才能不赔钱。
　　如果按照平均百分之五十的利润来算，每天最起码五万的营业额才能保证不赔钱。
　　餐饮利润高，大家都知道。但餐饮最难做大家也知道。
　　“要想生意长久下去，还得是在品质上下功夫。不管是食材品质，还是服务品质，都必须认真长久才行。要不然也只是昙花一现罢了！”
　　回住所的路上，乔志国开着车，看着坐在副驾驶的陈茜忍不住说道。
　　“是啊，这个时代，网红店出现过很多。但长久的却没几个。”
　　陈茜点点头，网络时代，网红店太多了，但去看看那些网红店有几个能长久的。
　　“我还是那句话，不要盲目追求利润。活下去，长久的活下去才最重要。别的餐饮店追求百分之五十的利润点，那咱们就百分之三十甚至更低。烧烤，你包装的再好，本质还是烧烤。钱，我不缺，未来这家店赚的钱，百分之九十我会分给员工。我希望未来人生一串的员工，可以把店当做一个家，而不是当做一个临时打工的地点。”
　　乔志国的话让陈茜陷入了思考，乔志国的话让她看不懂。

第46章 周二闭店日
　　“人生一串实体店生意火爆”
　　“服务最好的烧烤店，人生一串实体店成为新晋网红”
　　“烧烤也可以如此精致”
　　“乔老头升级为乔老板，人生一串生意火爆”
　　“餐饮IP新模式”
　　“乔志国的成功，你学不会。”
　　人生一串彻底火了，而且是火的一塌糊涂。
　　线上视频火，线下实体店火。很多人慕名而来，回头客更是数不胜数。
　　味道好，服务好，环境好，价格也不贵。对于年轻人来说，去哪里吃饭都是吃啊。
　　如此生意，让周围酒吧都羡慕的眼红。在酒吧一条街的烧烤店，生意竟然比酒吧生意还好，你说气人不气人。
　　要知道这条酒吧街，位置并不太好，要不然租金也不会这个价了。而餐饮，最重要的就是位置。现在人生一串的火爆却超出了常理。
　　特别是晚上生意更好，卡座单间都是爆满，要想吃都得提前两三个小时叫号排队。
　　店里也紧急上线了手机预约排号系统，在手机上就可以提前预约排号，还可以清晰的看到你前面还有多少号，大概还需要多长时间。
　　这样一来，想吃的小伙伴根本不用来店里，提前在手机上预约排号就行了。
　　不过如果排到你你没有到，店里是不会给你预留位置的，你只能再重新排队。
　　店里员工两班倒，就算如此大家每天也很忙。一百多人分为两班，三千多平米的店面，一百二十六张桌子，饭点的时候都是爆满。
　　可以说，这生意和另一个时空的海底捞比也不差多少。
　　服务虽没有海底捞变态，但已经足够好了。最起码来这里消费的吃货们一个个称赞不已，很多人就是为了这里的服务而来。
　　“各位，咱们的店开业已经一个多星期了。这一个多星期，生意很好，但也暴漏了一些问题。今天咱们开这个会，我就是想听听大家的意见。这段时间，你们发现了什么问题？如何思考的？有没有想到解决方案？包括对店以后的发展有什么看法，今天大家可以随意的畅所欲言。”
　　下午，趁着不太忙的时候。乔志国把各个领班叫到了会议室。
　　“吴雪，你先说吧。”
　　乔志国直接点名。吴雪，大厅一队的经理，大厅主要负责服务。
　　“乔总，我觉得人手有点不足。在一楼，一个服务员有时候要同时管六七张桌子，忙的时候根本忙不过来。我建议增加人手，要想保证服务质量，我觉得一个服务员最多只能管四张桌子。”
　　吴雪说出了自己的建议，乔志国点点头。人手确实有些少，一百多人看起来不少，但这是两班。一个班只有56人。
　　五十六人，后厨团队就占了16人，剩下四十人，有美甲，有接待，有儿童区，有保洁……
　　大家一开始根本没想到生意会这么好，以为人手差不多了，现在却发现人手根本不够
　　这一个多星期来，虽然是两班倒。但基本上人人都会加个半班，要不然根本忙不过来。
　　“那就招人，大厅再扩招一倍的人。”
　　乔志国丝毫不犹豫，要保证服务质量，那就必须有足够的人手，没有足够的人手想保证服务质量那是不可能的。
　　会议继续，各个小组也都认真的提出自己小组所面临的问题，同时给出了解决建议。
　　“各位，我希望你们在人生一串这里收获到的，不仅仅是拿手里的那点工资。我希望你们在这里学到更多。虽然我们现在只有一家店，但未来我们会拥有十家，一百家甚至更多。到那个时候，在座的各位也许就是某家店的店长，或者某个大区的区域经理。所以我希望你们在工作之余，也能够自我学习来武装自己，一边以后挑起更重的担子。”
　　乔志国的话让所有人眼里充满了期待，谁不希望有一个好的未来啊。
　　“第二件事：员工福利，公司会为你们缴纳五险一金，同时我会把店里百分之九十的利润拿出来当做奖金分给咱们的员工，一个季度发一次。以后不是你们给我打工，而是你们给自己打工。我希望你们能把店当做自己的家，用心的去经营。”
　　当乔志国宣布员工福利后，所有的高层都瞪大眼睛。把百分之九十的利润拿出来分给员工，哪有这样的老板啊。
　　而现在乔老头就是。他们不怀疑乔志国的话。乔志国没必要在这件事情上欺骗他们，店里每个月的利润多少，他们大概也能知道。
　　“第三件事：为了咱们员工过的更幸福，更开心。我决定从下个星期开始。每周二为人生一串的闭店日，这一天不管是什么日子，咱们都不开门营业，员工也不上班。”
　　乔志国面带微笑的说出第三件事，第三件事说出口后，所有人都懵逼了。
　　周二闭店日，这是什么玩法啊？他们从来就没有听说过哪家饭店每个星期还要休息一天的。
　　看看那些生意好的饭店，恨不得一天二十四小时上班，很多饭店过年都不休息一天。
　　乔志国现在倒好，每周二闭店一天，这简直就是把钱往外踹啊。
　　看着大家懵逼的眼神，乔志国笑了，这套路这个世界上没有吧。
　　周二闭店，这个世界真的没有。但在自己穿越之前，周二闭店这个真有。
　　河南的商超传奇胖东来，人家就是周二闭店，任性的背后是对自己的信心，是不同的商业理念。
　　乔志国虽然不开商超，但却可以把这种理念也拿过来用。
　　胖东来生意好，服务好的秘密很简单。那就是老板愿意把百分之九十甚至九十五的利润拿出来分给员工。
　　这模式一点也不难学，但却没有几个人愿意学。不是学不会，而是舍不得。
　　会议结束，所有高层心情都不知道怎么形容。一个简单的会议，却让他们心灵受到了冲击，再看看乔志国，他们心里只有一个词：佩服。
　　“为了更好的服务大家，为了营造更好的就餐环境。人生一串昆明幸福店决定从下周开始，每周二闭店一天。如有不便，还请谅解。”
　　很快，店门口就贴出了周二闭店日的公告牌，而乔志国自己也公布了这个消息。
　　这个消息公布后，网友们立刻炸开了锅。这什么套路啊，这几天人生一串生意好到爆，一天的利润六七万，如此生意，竟然搞一个周二闭店日，这是把钱往外推啊，老头这是傻子吗？

第47章 潮牌ZG
　　周二闭店日，这个消息犹如核弹一般，再次把人生一串和乔志国炸到了热搜。
　　“老头这脑子不会被驴踢了吧？”
　　“尼玛，每周二闭店一天，老头真是任性啊。”
　　“一个月闭店四天，最少损失二十万，老头真是太任性了。”
　　“老头是在炒作吧，我觉得闭店不了俩星期就会取消这个政策，谁他妈跟前过不去啊。”
　　“我觉得老头是认真的。”
　　“独家爆料，老头拿出百分之九十的利润分给员工当奖金，一个季度发一次。”
　　“我去，不会吧？”
　　“肯定是忽悠人的吧？”
　　“真事，我表姐就在人生一串工作，今天刚开会宣布的。”
　　“呜呜呜，还招人不，我要去应聘”
　　“你应聘也未必应聘的上”
　　网友又炸锅了，人生一串实体店的员工福利被爆出来了。
　　老头把百分之九十的利润拿出来分给员工，这手笔让所有人都震惊了。
　　看到这个福利，再看看周二闭店，大家也觉得没什么不可以接受的。
　　一个月闭店四天，可能会少赚二十万。但对于乔志国来说也就少赚两万而已。
　　对于员工来说，剩下的十八万分下去，一个人也分不了多少钱。
　　扩招后的店面，员工将会达到二百多人，这十八万，分到大家手里也没多少，和他们的工资对比一下，真的有些微不足道。
　　这点钱换四天的休息时间，大家很乐意。只要算清楚这笔账，也就没什么不可以接受的了。
　　都是年轻人，谁都想有更多的休息时间。现在每周闭店一天，再加上每个月四天调休时间，人生一串的员工们变成了每星期五天每天工作八个小时的休息制度。
　　如此福利，谁舍得走啊。留住员工，让员工有归属感后，才能更好的用心服务。
　　对乔志国，很多人彻底服了。谁能想到，一个农村老头，竟然有如此境界。
　　钱这个东西，并不是所有人都能拿得起放得下。拿得起的人很多，放得下的人却很少。
　　“这笔生意划算啊。”
　　脑海里响起的提示音让乔志国满脸兴奋，钱算什么？人气值才是真金白银。
　　至于人民币，这玩意有的时候就是一串数字。人气值可不一样，这玩意可以减龄啊。
　　舍弃点钱来赚人气，乔志国很喜欢这样的生意。
　　看着系统里自己的人气值，乔志国也不着急消费。存点人气值未来等用到的时候就不用着急了，反正自己现在的身体也不太着急减龄了。
　　打开电脑，乔志国开始忙碌起来。
　　乔志国进入天猫，来到了ZG官方旗舰店。
　　潮牌ZG，这是乔志国和陈茜共同创立的潮牌。乔志国出钱，陈茜出力，至于股份，乔志国本来打算五五分，不过陈茜却不愿意要这么多。
　　最后好说歹说，陈茜才愿意要百分之二十的股份，就这陈茜还觉得自己占了很大的便宜。
　　ZG，取自乔志国的名字。志国的简写，简单好记还洋气，现在的国内潮牌，你不起个英文名字，都不好意思叫自己潮牌。
　　ZG的品牌已经注册很久了，这段时间陈茜不仅仅忙店里的事情，更多的时间是放在了ZG潮牌上面。
　　作为ZG潮牌的第一步，就是和《人生一串》合作，推出一批连名款产品。
　　服装，鞋子，包包，饰品，手机壳，茶杯，餐具，围裙甚至是烧烤炉。
　　ZG潮牌的定型，不是简单的服装品牌，生活中所有东西都可以很潮，不管什么东西，只要你用心去设计，都可以把这些东西变得很潮。
　　旗舰店的产品已经上架，不过还没开售。看着这些东西，乔志国很是满意。
　　这批产品的主题就是《人生一串》，各种食材卡通画后，显得很是可爱。
　　这些产品，数量并不算太多，甚至有一些产品还是限量版的。
　　至于定价，乔志国和陈茜两个人商议过，价格不算低也不算高。
　　ZG的定位是小众潮牌，未来的路子就是限量版。
　　每一个主题，都会推出一些限量版产品。产品数量不多，卖完就没有了。不会二次上架，买不到就真的没有了，产品直接下架，以后也不会再卖了。
　　如此定位，自然不能定价太低。定价太低，就没了利润，定价太高也不行，毕竟要考虑消费能力。
　　至于品牌代言人，乔志国和陈茜直接上。乔志国负责男装，陈茜负责女装。
　　看着产品上的封面照片，乔志国忍不住感叹。这专业摄影师拍出来的就是不一样。
　　封面上的老头，帅气又时尚，不同的发型，不同的发色，让乔志国可以驾驭很多风格，
　　一个六十岁的老头，代言一个年轻的潮牌，竟然没有丝毫的违和感。
　　陈茜的照片也让人眼前一亮，萝莉脸，模特身材，经过设计之后，风格也是百变。
　　可爱的，高冷的，温馨的，帅气的……
　　目前品牌实力太弱，俩人只能亲自上阵。一个老板，一个设计师，为了这个品牌，俩人也是拼了。
　　看完所有产品之后，乔志国发了一条直播动态。明天晚上开播。
　　“老头终于记得自己还是个主播了。”
　　“呜呜呜，老头，你还没忘记自己是个游戏主播啊。”
　　“赶紧去韩服刷战力榜”
　　“你千万别告诉我，你要直播跑马拉松”
　　“楼上你要笑死我吗？”
　　“晚上直播撸串，能馋死人不”
　　“老头，我们要听歌”
　　“还是打英雄联盟吧，老头现在水平很牛了，我感觉打职业联赛都差不多了。”
　　乔志国的直播预告让粉丝们激动起来，这段时间乔志国有点不务正业了。
　　好好的一个游戏主播，不老老实实的主播打游戏，天天出去浪。
　　不是旅游就是跑马拉松，现在又拍纪录片又当老板。
　　这退休后的生活，已经不仅仅是滋润这么简单了。一路犹如开了挂，让无数人羡慕嫉妒恨。
　　乔志国和陈茜准备着。明天的直播，俩人是主角，至于效果会如何，现在谁也不知道，只能看粉丝们的表现了。

第48章 开播带货
　　“这里，灯光再亮一点”
　　“这个架子放在旁边，对”
　　ZG工作室里面，陈茜正和几个人正在忙碌。今晚的直播对于ZG来说太重要了。
　　陈茜算是个幸运儿，机缘巧合抱住了乔志国这条大腿，还没正式毕业，就已经有了自己的工作室和潮牌。
　　目前工作室的人并不多，除了陈茜外，只有七八个员工。
　　万事开头难，今晚对于ZG来说，就是起步的开始。能不能有个好的开始，就看今晚的表现了。
　　乔志国也没闲着，正坐在电脑前捣鼓。今晚的乔志国，打扮的干净利索。
　　白色衬衣，黑色西裤皮鞋，头发染成黑色看起来很精致。
　　乔志国很少穿的这么正式，但不得不说，传衬衣西裤真的让人很精神。
　　黑色头发的乔志国看上去年轻了不少，这根本就不是个六十岁的老头，妥妥的四十多岁的时尚大叔。
　　一切准备就绪，晚上八点，乔志国的直播间正式开播。
　　“嗨，大家好”
　　直播间开播，乔志国挥手和大家打了个招呼。
　　“哇，老头今天好帅啊，这是去相亲了吗？”
　　“今天有什么喜事吗？老头今天为啥打扮这么正式啊？”
　　“好帅有木有，这打扮年轻二十岁”
　　“老头，脱了衣服，让我们眼馋一下你的身体呗！”
　　“楼上的绝对是中年女流氓”
　　“滚，老娘才刚三十岁”
　　“我十六”
　　“乔老弟好年轻，老姐姐来支持你了。”
　　“乔老弟好，刚跟孙子学会看直播，乔老弟好帅啊。”
　　直播间那叫一个热闹，大批的粉丝涌入直播间。现在乔志国的粉丝，什么年龄段的都有。
　　电竞圈收割了一群90，00后，唱歌收割了一群80，90后，美食收割了一群70，80后，运动健身收割了一群60，70后。
　　有的人喜欢看乔志国打游戏，有的喜欢听乔志国唱歌，有的喜欢跟乔志国学做饭，有的喜欢乔志国运动健身。
　　这奇葩的粉丝群体，就算在娱乐圈你都找不到这样的人，全年龄段通杀。
　　“谢谢，谢谢大家来到老头的直播间。也谢谢一直以来大家对我的支持。谢谢，这段时间确实有点忙，所以开播的次数也少了，以后我会尽量抽出点时间来”
　　乔志国笑着说，说话很随意，直播就是唠家常，大家也愿意听乔志国唠嗑。
　　“乔老师，人生一串什么时候开分店啊？”
　　“来我们哈尔滨开吧，我们这里人都爱吃烧烤”
　　“来上海”
　　“来济南”
　　“乔老师，必须回老家河南开啊。”
　　“乔老师，明年有什么计划啊？”
　　看着大家的问题，乔志国笑了起来。
　　“关于人生一串的分店，也有考虑。至于在哪里开，现在还没有具体计划。毕竟昆明店也才开业没多久。需要做的事情还有很多，我个人认为，做餐饮不能太急于求成，也不要着急一下子赚很多钱。这个东西他是需要时间来沉淀的，用心做，把每一个细节，每一种食物，每一家店做好做精才是最重要的。”
　　乔志国的话得到了大家的赞同，有些东西真不能太急于求成。
　　特别是餐饮，需要时间来验证，把每一件事做好，把该做事情尽量做到尽善尽美，这样才能保证餐饮店活的长久，那些百年老店，就是这么来的。
　　“至于明年，也没具体计划。还是那句话，我都这个年龄了，尽可能去尝试一下新事物吧，去挑战一下自己。多走走，多看看。”
　　豁达的心态让无数粉丝羡慕，他们羡慕乔志国这种心态，也羡慕乔志国这种生活状态。
　　在直播间里，也有一个年龄比较大的粉丝。听完乔志国的话也忍不住羡慕，
　　他们羡慕乔志国的生活，他们也想要这样的生活。但很多事情却身不由己。
　　有的因为家庭，有的因为事业，有的因为孩子，有的因为身体，不是所有人都能了无牵挂。
　　“今天开直播，一方面是和大家聊聊天，唠唠家常，分享分享这段时间自己的一些收获。另一方面是因为一个品牌。前段时间闲着没事，就弄了一个潮牌，名字叫ZG，也没什么野心，就是想尝试尝试。”
　　乔志国这话让粉丝们再次嗷嗷叫起来，潮牌，老头又要作妖了。
　　“现在ZG的天猫旗舰店已经上线了。第一批产品主要做的是人生一串的主题周边。有兴趣的朋友们可以去官方旗舰店了解一下。今天在直播间里我也会给大家介绍一些产品。”
　　乔志国的话让很多粉丝行动起来，乔老头的潮牌，人生一串的周边，这些关键词就让粉丝很好奇，先看看再说。
　　“直播带货我是真不了解，也没干过这事。现在做生意都讲究广告，甚至网上还流传一句话，说产品做得好不如广告做的好。这样的现象，我感觉有点本末倒置。俗话说金杯银杯不如消费者的口碑。我感觉一个企业，老老实实的把产品做好，才是最重要的。”
　　乔志国忍不住一番感叹，这话引起了大家的共鸣。现在这个时代，广告五花八门，看的眼花缭乱，但大家却越来越不敢相信广告了。
　　现在有很多企业，每年的广告费比科研费都多。这就有些本末倒置了，一个公司，你只有产品做的好，才能壮大，才能一直存活下去。
　　靠花式营销火爆一时的企业很多，但这些企业很多都是昙花一现，火个几年就不火了。
　　“现在卖东西讲究广告。以前卖东西讲究吆喝。说起吆喝，其实这里面也有很多学问。”
　　乔志国这话让大家好奇起来，这里面还有学问？
　　“以前小商贩的叫卖那就是招牌。挑着扁担，挑着箩筐去街上卖东西，棕绳撬扁担，全靠肉嗓子。”
　　“卖的东西不同，吆喝的东西也不同。你比如卖菜，他们是这么吆喝的……。”
　　乔志国清了清嗓子，直播间的粉丝也一脸期待的看着乔志国。
　　“香菜辣青椒哎，沟葱嫩芹菜来，扁豆茄子黄瓜，架冬瓜买大海茄，买萝卜红萝卜卞萝卜嫩芽的香椿啊蒜来好韭菜呀……”
　　乔志国这一番吆喝，让直播间里的粉丝直接炸开了锅。

第49章 吆喝也是一种学问
　　“哇，好好听啊。”
　　“原来以前卖菜的都是这么吆喝啊。”
　　“长见识了”
　　“真是长知识了。”
　　“看老头的直播就是好，随时长见识”
　　“老头，古代青楼的老鸨怎么要吆喝啊。”
　　“老板，里面请，翠花，接客。”
　　“不应该是老板快来啊”
　　“你们这群老污龟，群里还有小朋友呢。”
　　直播间热闹起来，这样的吆喝，年轻人真没听过，今天算是长见识了。看着大家的反应，乔志国微微一笑。
　　“这是卖菜，包子大家都吃过吧。以前卖包子的也吆喝。包子分回教和汉教两种，吆喝的方法不一样。”
　　乔志国继续说，直播间粉丝再次安静下来，看乔志国的直播，跟听相声似得，太有趣了。原来老头不打游戏不唱歌，也很有趣啊。
　　“汉教的吆喝是包才，我学一下啊。”
　　“包才，好白我的面儿来，尝个包闹个包，尝尝包儿的馅啊。这个是汉教的。”
　　“回教清真小伙计儿小徒弟，小孩儿吆喝嗓门高。”
　　“新哎屉儿的热包儿热的咧，发了面的包儿又热咧……”
　　乔志国这一嗓子，让直播间礼物满天飞。这老头，真是见多识广多才多艺啊。
　　“地方不同，吆喝的方式也不同。我有一次去济南，火车站旁边有个卖包子吆喝能把人吓死。”
　　“吃包子吃包子，一口咬出个牛犊子来。”
　　乔志国用山东方言学了一下，这句话一出，很多人直接笑喷。
　　“笑死我了，喝着水差点把我呛死”
　　“老头这山东方言学的顺溜啊。”
　　“乐死我了，看老头的直播，比听相声都有趣。”
　　“哈哈哈，老头太乐了”
　　“为啥不是咬出个鳖犊子来啊。”
　　“你家包子王八馅的啊”
　　“哈哈哈，你们也是逗逼”
　　留言满天飞，礼物满天飞。
　　“谢谢，大家都别刷礼物了啊。如果真有闲钱，你去ZG旗舰店看看，看看有没有什么需要的。买个产品，心意也到了，你们也买到东西了，你开心我也开心。”
　　乔志国的话让很多人涌去ZG直播间。老头就是不一样，人家直播带货，都是吹嘘自己的货怎么怎么好，怎么怎么划算，感觉这次不买就是一辈子的遗憾。
　　乔志国却根本不提自己的货，想买的去天猫旗舰店自己看，不想买的留在直播间看热闹。
　　“还有一种吆喝是卖针的，就是缝衣服针，估计现在的年轻人很少用。更别说买针了，卖针的，地上铺一块红布，各种的针摆好了，手里那块木板，这手捏着针往板上扔，特别的准，而且一边扔一边吆喝着……”
　　乔志国连说带比划，粉丝们看着直播全是认真。
　　“一号这个钢针板儿上剁，武松打虎景阳坡呀，十三这个太保李存孝，赵子龙大战长坂坡呀，曹孟德带领人马八十三万降董卓呀，张翼德一声喊，喝退大河。哎呀，我累娘啊……”
　　乔志国搞笑的比划着动作，最后甩着手模仿扎到手的动作让直播间再次笑喷。
　　这尼玛那是带货直播啊，这是乔老头相声专场吧。太逗逼了。
　　“卖糖葫芦的也吆喝，北京城的吆喝最好听，深宅大院较多，听起来飘飘荡荡跟唱歌似得”
　　“他是这么吆喝的：蜜来哎冰糖葫芦来哎葫芦……”
　　扯着嗓子乔志国学了一句。
　　“到了天津，吆喝就俩字：墩儿啊，天津叫冰糖葫芦叫糖墩儿。天津HQ区有一个卖糖葫芦的，吆喝的就与众不同。就是没有核啊。意思就是里面没有籽，形容干净卫生，哎，你别说这样与众不同吆喝让他生意比别人家的都好。这就叫错位宣传，这就跟几大手机品牌似得。苹果：我系统好。三星：我屏幕好，华为：我拍照好，都是一样的道理。”
　　乔志国在直播间跟人逗乐子，ZG天猫旗舰店也涌入很多流量，一边看直播一边逛网店，两不误。
　　进入旗舰店，里面的产品让很多人眼前一亮。虽然是人生一串的主题，但却显得很时尚。
　　代言人是乔志国和陈茜，两个人的照片也很帅，让大家眼前一亮。
　　价格吧，不算太便宜也不算不贵。
　　一件卫衣，二百多块钱。
　　一款限量9999件的女士背包，599元。
　　一套精致的便当盒，99元。
　　一双限量9999双的限量跑鞋，699。
　　中等价格的潮牌，东西介绍的很详细。什么面料，什么材质，什么功能。
　　不仅如此，一些衣服还可以量身定做。下了订单后，输入自己的身材数据后量身定做。
　　产品页面有详细的数据测量方法。只不过量身定做的衣服，不可以退，只可以修改。
　　如此产品，如此价格，再加上乔志国的影响力，让一部分经济条件不错的粉丝选择下单购买。
　　不过购买量却不算多，毕竟ZG的定位就不是靠走量的，价格不算便宜。
　　陈茜他们坐在旁边，看着缓慢增加的订单，心里也松了一口气。虽然不火爆，但是也算是有了一个好的开始。
　　老头虽然没有像其他主播那样直接介绍这产品多好多好，但老头的吆喝别人未必能学得会。
　　看看这直播做的，跟相声专场似得。礼物满天飞，这就是人格魅力。
　　直播间很热闹，乔志国嘴吐莲花，这嘴跟郭老师也差不了二两来。
　　“其实还有一种吆喝是最好的听，其他吆喝都比不了，也是最难的。这就是卖布头的，俗称司令部。就是把一整块布买回去撕开了卖，撕零布，简称司令部。”
　　乔志国逗闷子，大家的好奇心也被吊了起来，这卖布头的怎么吆喝的啊？
　　“我今天就给你们学学啊。这个得站起来唱，手里还缺个道具。小吴，把咱们的四件套拿来一套。”
　　乔志国喊了一声，旁边的工作人员递过来一套四件套。
　　乔志国随手打开一套四件套。
　　“这是咱们ZG的四件套，咱们的四件套都是用的最好的布料。委托大厂给咱们加工的，质量绝对有保证，如果有需要的可以去看看啊。”
　　乔志国随口打了个广告，抽出被单搭在自己的胳膊上。
　　直播间的粉丝那叫一个期待啊，这卖布头到底怎么吆喝的啊？还让乔志国动这么大的动作。

第50章 老头的说唱
　　“哎，吆喝着买了吧，吆喝着买了我这布大件了吧！瞧瞧这块布，看看这个色，没有褒贬没有褶儿，没有窟窿眼儿……”
　　乔志国站在那里，左胳膊上挂着被单，右手指着被单唱了起来，犹如唱大戏似得，直播间很是安静，一个个瞪大眼睛看着乔志国的表演。
　　“敬请诸君，劳您大驾，瞧一瞧，看一看，这块布头，我可不敢胡言，也不说瞎话，咱们都是老街坊，我要是骗了您，如同是骗了我，七大姑啊八大姨，三叔六舅们还有我的妈……”
　　“包袱系好了韩信救驾，包袱打开天女散了花，一块一块啊你来看看吧，这是什么色？这是本色白，为什么这么白？为什么这么白？你们说为什么这么白？”
　　乔志国看着屏幕笑着问。
　　“为什么啊？”
　　“我们也想知道为什么啊？”
　　“因为布料好。”
　　“因为做工好”
　　“染得好吧。”
　　直播间，大家开始刷出自己的答案。
　　“因为它是白的”
　　乔志国的答案让网友直接笑翻，你这个糟老头子坏得很。
　　“它气死头场雪，不让二场霜，气死了头号的洋白面了吧，那气死赵子龙啊，也不让小罗成，谁见过薛白袍他压赛小马超哇。不提这种白，单提这种布。不要白，来了红，漫天大火起在了空，他怎么这么红？”
　　“因为它是红的”
　　这一次，网友们齐刷刷的给出了答案。
　　“康茂才大出血没有它来红，赵匡胤酒醉了桃花宫，关老爷吃酱豆腐没有它来红，HD县里红彤马，红美人儿穿红戴红口点红，没有它来红，不要红来块花，花花世界您来看看吧，沧州狮子景州塔，还有那卢沟桥下的水哗哗，孙悟空大闹了蟠桃宴，珍馐美酒洒下来了吧。”
　　乔志国认真的唱，大家也听得很认真。这那里是吆喝啊，这小曲太好听了，听起来非常有意思。
　　乔志国唱的也很过瘾，这一段自然是从商城里买的东西。郭老师的相声，这个世界上并没有这样的段子。大家没听过也很正常。
　　“洒到东来甲乙木，洒到西来庚辛金了吧，洒到南来丙丁火，洒到北来壬葵水，洒到中央戊己土了吧，东西南北全洒遍，洒成了十二色的布头，你来看来吧。”
　　“这块布头你买到家里去，是缝被单儿啊做被里儿啊，裁门帘儿你砸裤褂儿去吧，是禁铺又禁盖啊，是禁洗又禁晒啊，是禁拉又禁拽啊，是禁蹬又禁踹啊，十年八年你也盖不坏啊……”
　　整段的《卖布头》被老头唱了出来，唱完之后，直播间就被礼物刷屏了，听得太过瘾了。
　　“谢谢谢谢，咱们这四件套，也不比布头差，十年八年你还真盖不坏，有需要的朋友可以去看看啊。”
　　乔志国把四件套放下重新坐回椅子上。
　　“简单的活跃一下气氛啊，原来小摊贩的吆喝是一种生活，也是时代背景下的一种文化。咱们这个社会发展太快了，特别是咱们国家改革开放这三十年来。真的，放在三十年前，你告诉我三十年后是这样的，我打死都不信。”
　　“现在这世界却真实的摆在我们的面前。这个世界发展的让我们这些年纪大点的人感觉有些陌生甚至有那么一丝恐慌。真的，现在有很多老人，特别是农村的老人，一年年不出门的那种，别说去太远了，就算去自家的小县城，他们都可能找不到回家的路，变化太大了。”
　　乔志国这话让直播间热闹起来。
　　“我爷爷就是，今年八十多了，平时连自家院子都很少出，去县里根本就不认路。”
　　“我奶奶也是，自己不敢出门。”
　　“社会发展太快了，我一个90后，都感觉跟不上潮流了。”
　　“我80后，天天在家里被闺女说土”
　　“以后都是00后和10后的天下了。”
　　“不知不觉，90后都老了”
　　“我希望我六十岁的时候能和老头一样”
　　“赶紧洗洗睡吧”
　　大家议论起来，社会发展太快，快的让人都有点跟不上节奏了。
　　“时代在发展，社会在进步。所以要想不被社会所抛弃，就只能紧跟着社会的步伐进步，老头我也是，也在努力的学习，好，步入正题，开始带货了啊。”
　　乔志国调侃了一句，让旁边的人把一个可爱的女士背包拿了过来。
　　“这是咱们ZG的一款女士帆布休闲包，人生一串的主题，全球限量9999件，售价699，……”
　　乔志国正式开始带货，详细的介绍了这款女士包包，还让旁边的一个女孩背在身上演示一下。
　　确实很时尚，不管是面料还是做工都非常好，一点也不比国际大牌差。
　　“其实这个包，我觉得也可以吆喝吆喝。但是这么时尚的包包，你就不能用小摊贩式方法吆喝。不太合适，你要是拿着这样的包站在街上吆喝：卖包了卖包子，里面能装个牛犊子来。你觉得合适吗？”
　　乔志国一开口，直播间再次笑喷。
　　“哈哈哈哈，逗死人了，这尼玛是包还是笼子啊。”
　　“麻包也装不下牛犊子啊”
　　“那该怎么吆喝啊？”
　　“赶紧吆喝，快，吆喝的好听就买一个”
　　“对啊，吆喝的不好听打死不买”
　　“对，多吆喝几遍”
　　大家来兴趣了，他们真的很期待。期待着乔志国吆喝这个包。
　　“行，那就试试，我觉得可以用说唱的形式的来吆喝。”
　　乔志国说完，直播间瞬间热闹起来，用说唱的形式来吆喝，老头还会说唱？
　　“开始了啊！呦呦呦，你看这个包，它又大又圆，你看这个带，它又长又宽。”
　　乔志国指了指背包，然后有拿起背包带。
　　“噗嗤……”
　　“尼玛，老头你想呛死我啊……”
　　“这尼玛是说唱”
　　“你逗死我吧”
　　“哈哈哈，大腕宽面”
　　“吴凡哭死在厕所”
　　“吴凡，代表作大碗宽面”
　　直播间热闹起来，大碗宽面的梗，这个世界还真有。不过《大碗宽面》这首歌却没有。
　　这是小鲜肉吴凡的梗，现在被乔志国拿来宣传自己的包，一下子把大家都逗乐了。看着屏幕上的留言，乔志国笑了起来，年轻人啊，还是太嫩，老夫的大招还没发呢，你们笑的太早了。

第51章 说唱卖货
　　“咳咳，唱错了，再来，这得配上音乐来才行。我放个伴奏啊。”
　　乔志国微微一笑，点开伴奏，直播间响起了音乐伴奏，大家也竖起耳朵等待着。
　　包大，宽无影
　　带长，消失
　　像儿时的回忆
　　从来不敢去相信
　　卖货能让你开心
　　但这确是我本意
　　也许是一种天意
　　切磋武艺切磋一下
　　武林高手来一比高下
　　千军万马就一声令下
　　直播间里这千钧一发
　　何必针锋相对
　　你看这包又大又圆
　　相聚就要举起杯
　　你看这带又长又宽
　　武侠小说看流泪
　　从来不相信魔鬼
　　有时生活特别累
　　别馋麻辣肉串别流泪
　　这包大
　　千万别虚荣心作祟
　　真心话
　　这个包包也很贵
　　先别说话
　　不想给你机会先别怼
　　就买了吧
　　买了这包就洗洗睡
　　我这一生漂泊四海看淡了今朝
　　月高高地挂无暇
　　人生能有几次机会相聚甚是少
　　情谊别轻易忘掉
　　……
　　大招，老头放出了大招。把《大碗宽面》的歌词改了改给放了出来。
　　说唱，电音，这标准年轻人玩的东西。
　　还别说，这歌曲配这个包来吆喝，还挺有意思，不说多么经典吧，最起码听起来很好玩。
　　“卧槽，老头你太牛逼了……”
　　“这都行，尼玛，我服了……”
　　“我买还不行吗？不就是699吗？我买……”
　　“不说了，买总行了吧。今晚我算是服了”
　　“老头这才华太逆天了。吴凡要是有这才华，也不至于被大家黑这么久。”
　　“我觉得吴凡的大碗宽面也可以这么唱”
　　“你还别说，感觉更合适……”
　　“老头，要不用这伴奏唱唱大腕宽面”
　　“哈哈哈，我觉得明天吴凡就会来找老头买版权”
　　直播间热闹起来，粉丝们彻底服了。这老头才华逆天了，连说唱都会玩。
　　在这种刺激下，很多粉丝行动了起来。不就是699吗，买，送给女朋友当礼物也不错，反正女友也是个吃货。
　　再说了这背包确实很好看，用料做工也很好，而且限量9999件。
　　一共三个颜色，每个颜色三个风格。每一个包包上面都有编号铭牌。
　　一首歌，让这款包包的订单快速飙升。库存数量以肉眼看得见的速度下降。
　　从乔志国歌曲结束，到卖光，整个过程不到三分钟。
　　“老头没货了”
　　“老头补货啊”
　　“上了个厕所，就没货了”
　　“我错过了什么？”
　　直播间里粉丝们开始刷屏。
　　“谢谢谢谢，没货了老头我也没办法。因为这款包包本来就是限量款，全球限量9999，三个颜色九个款式，没买到的朋友只能去买其他的东西了。以后也不会再上这样的款……”
　　限量版的魅力就在于此，这款包包，9999件，每一个款式1111件。
　　“我去，玩真的啊？我先去抢个鞋子，刚才还在犹豫要不要买，现在再不抢就真的没了。”
　　“我要去买个挎包”
　　“还好T恤不是限量的，哈哈哈，已经下订单。”
　　“老头，我信你一次”
　　“老头，再唱首歌呗”
　　“唱首《生如夏花》”
　　直播间再次热闹起来，看着大家的留言乔志国也没有矫情，尽可能满足大家的要求。
　　而在不远处的陈茜看着这订单傻眼了。所有限量款的产品，都被粉丝们疯抢。
　　这些限量款的数量并不多，最多的也就是9999件，还有一些签名版的数量更少。
　　如果不是乔志国在直播，陈茜真的想蹦起来庆祝。
　　直播持续了四个小时才结束，四个小时的直播，乔志国也使出了浑身解数。
　　唱歌，说段子，聊天谈规划，卖弄才艺，粉丝们被哄的那叫一个开心，开心后这些粉丝就去旗舰店去消费。
　　四个小时，最高在线人数达到了三百多万，这个人气是非常高的。
　　四个小时的直播，成绩斐然，仅仅打赏就有二十多万人民币，不过最大的收获，还是天猫旗舰店的销量。
　　“多少？”
　　关掉直播间，乔志国扭头看着陈茜。
　　“你猜？”
　　陈茜一脸笑意的看着乔志国，乔志国还了一个幽怨的眼神惹得陈茜哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈，5123万”
　　当陈茜爆出这个数字后，乔志国也瞪大眼睛。四个小时，五千多万的销售额，这让乔志国都没想到。
　　虽然网上经常爆出知名主播带货几千万甚至过亿，但乔志国一直抱着怀疑的心态
　　更何况这次乔志国带货带的是自己的潮牌，也没什么名气。
　　乔志国来到电脑面前，看着后台销售数据，乔志国咽了咽口水。
　　五千万的销售饿，看着不少，其实真的看订单不算太多。
　　仅仅9999件女款背包，销售额就近七百万。其他一些限量版产品也卖的不错。
　　而销售最好的，竟然是人生一串主题的烧烤炉。
　　全套烧烤设备，定价599，还赠送一套人生一串的烧烤菜谱一份。
　　烧烤炉很精致，用料很足，配套东西也很多，看价格比网上一些烧烤炉要贵一点，但质量绝对好。
　　仅仅这烧烤炉，就卖了两万四千多套。所以五千万的销售额真的不算多。
　　不过就算如此，对于ZG来说，也是一个开门红。至于利润率，ZG现在的综合利润，可以达到百分之六十。
　　ZG刚成立，广告花销没有，走代工模式不压货，设计师工资也没多少，目前也只有一个旗舰店的支出而已。
　　“现在咱们算是取得一个不错的开始。下一步还是要慢慢的积累，一步一步的走，稳着来，不要着急。一定要把现在的客户群维护好，这是最重要的。”
　　乔志国的话让陈茜点点头。接下来ZG要做的，就是维护好目前的客户群。
　　这一批客户，大多都是冲着乔志国买的。如果产品不行，人家也就吃亏上当一次。
　　如果产品好，售后好，让客户满意，那么这些人很有可能就会变成ZG的忠实用户。像ZG这样的潮牌，忠实客户不用多，几万名忠实客户，就能活的很滋润。
　　有了一个好的开头，成功已经迈出了一小步，剩下的就是稳扎稳打，一步步走。
　　热闹的直播落下帷幕，但乔志国在直播间的精彩表现却被粉丝们放到了网上。这些精彩片段，很快引来网友围观，乔志国又出风头了。

第52章 醉酒
　　凌晨，人生一串的包厢里，乔志国带着一行人在摆庆功宴。
　　ZG品牌开门红，五千多万的销售额，让所有人都很高兴。
　　乔志国也是如此，这个世界谁不喜欢钱啊。这玩意，真的让人很喜欢。
　　一场直播，三千万的利润，就算是对于乔志国来说这也是一笔巨款。
　　“来，我以茶代酒，谢谢大家。这段时间，你们辛苦了。来，红包一人一个”
　　乔志国举杯，酒已经戒了。不是乔志国不能喝，而是他害怕自己喝醉了说出自己心底的秘密。
　　要想避免酒后的胡言乱语，那就彻底的戒掉酒。
　　“干杯”
　　陈茜他们举起酒杯，今晚高兴，陈茜高兴，员工也很高兴。乔志国的红包，每人一万块，这对于他们来说，也算是一比很大的收入。
　　美食，美酒，好心情，大家聊的开心，喝的也开心。
　　“哎呀，我还要喝，我没醉呢。”
　　一行人一直喝到人生一串关门才散去。陈茜这小丫头喝了不少酒，已经醉了。
　　“大家回去吧，我送陈总回家。”
　　看着陈茜醉酒的样子，乔志国咧了咧嘴，直接把陈茜塞到车里，和大家告别后开车离去。
　　深夜，街道上异常的安静。看着躺在副驾驶上睡的正酣的陈茜，乔志国摇了摇头。
　　“喂，丫头，到家了，醒醒。”
　　到了陈茜租住的公寓楼下，乔志国喊了几声，但陈茜却睡的跟猪似得，怎么都叫不醒。
　　“哎”
　　乔志国叹了一口气，只能小心翼翼的把陈茜从车上弄下来，然后蹲下把陈茜背起来。
　　小丫头看起来很苗条，但体重真的不轻。本来个子就高，再加上小丫头经常锻炼，身体的肉是很结实的。
　　还好乔志国这段时间身体锻炼的好，要不然还真背不动。
　　陈茜舒服的趴在乔志国的背上，双手死死的搂住乔志国的脖子，犹如一个撒娇的孩子。
　　“你这死丫头，怎么这么沉啊。”
　　乔志国忍不住吐槽，背起一百二十斤的陈茜向小区走去。
　　“哎呀，累死我了”
　　废了九牛二虎之力，才把小丫头背到房间，把小丫头扔到床上，看着死猪一般的陈茜，乔志国喘着气。
　　把陈茜的鞋子脱掉，又给她盖好被子，最后接了一杯热水放在床头。
　　做完一切后，乔志国站在门口看了看熟睡的陈茜，转身关门离去。
　　听到关门声，本来还在熟睡的陈茜猛地睁开眼睛，脸上哪里还有半分醉意。
　　猫着身子起来，仔细的听了听外面的动静，最后打开卧室走出去，外面已经没了乔志国的身影。
　　“哼，胆小鬼老头，难道本姑娘就真的一点魅力没有吗？”
　　陈茜看着自己完美的身材，不应该啊，自己前凸后翘的，该大的地方大，该小的地方小。
　　“不会是不行了吧？”
　　陈茜突然想到一个问题，脸色变得极为精彩。
　　乔志国浑然不知小丫头耍的把戏，陈茜的酒量到底如何他根本不知道。而乔志国自己也没多想，现在这具身体还真让乔志国显得无欲无求。
　　这种状态下的乔志国，还真是无欲则无求，哪怕面对陈茜，也没有多少歪心思。
　　陈茜的体质很特殊，对酒精免疫。科学来讲是体内缺少一种酶，导致身体根本就不吸收酒精。
　　这个秘密，陈茜从来没对人说过。
　　陈茜来到窗边，正好看到乔志国从楼栋里出来进了车子。
　　“应该不会吧？不是说老当益壮的吗？”
　　小丫头看着乔志国的车子离开后，脑袋乱想起来，随后打开手机开始搜索起这话问题。
　　此刻的小丫头，哪里还有半分正经的样子，浑然是是一个又腐又污的大萝莉。
　　乔志国的日子又恢复了正常。临近年关，所有人都很忙，唯独乔志国很闲。
　　《人生一串》店里不用乔志国过问，ZG品牌短时间内也不会有什么大的活动。
　　乔志国也没有亲戚朋友的聚会，孤身一人也乐的清净。
　　“老头，那我走了啊。你记得回来给我带礼物哦。”
　　机场，陈茜和乔志国依依不舍的告别。
　　过年了，陈茜也必须回家。虽然陈茜不喜欢回去，但过年了却不得不回。
　　至于乔志国，这老头玩的更花。直接定了一张飞RB的机票，准备去RB玩。
　　三月一号东京马拉松，老头已经报名通过。如此刷技能点的机会老头自然不愿意错过。
　　过年也没事，索性直接买张机票去RB玩玩。
　　“好，回来给你带礼物。拜拜，到家给我发个信息。”
　　乔志国和陈茜告别，各自向着各自的登机口走去。
　　“东京，我来了”
　　乔志国登机前，俏皮的发了一条动态，这条动态立刻引来粉丝围观。
　　“老头太潇洒了。”
　　“为啥那些姑娘穿这么少”
　　粉丝们逗乐起来，对乔志国的生活，大家只能羡慕。
　　大家也想出去旅游，可大多人实力不允许啊。对于乔志国出国旅游过年，大家没觉的不妥。
　　旅游过年，还能开心一点。乔志国的故事，大家都知道，大过年的，大家都团团圆圆过春节，老头却孤零零的一个人。
　　至于那个不孝子，十多年就回来两次，粉丝们不认为那个不孝子今年能回来。
　　飞机上，乔志国把飞机调成飞行模式后。打开自己下载好的日语入门的视频看了起来。
　　“叮：获得新技能日语精通”
　　熟悉的提示音响起。新技能而不是新职业。
　　日语精通，初级技能，和职业不同，技能是没有段位的。但是一样可以用技能点升级。
　　看了看自己仅剩的几个技能点，乔志国把这些技能点扔了过去。
　　几个技能点下去，乔志国对日语的理解大幅度提升，虽然达不到专家级别，但日常对话交流却没问题，掌握了这个技能后，乔志国笑了起来。
　　出国旅游，语言是最大的障碍。一单解决了语言障碍，旅游的心情就会变得格外不同，旅游质量也会大幅度改变。

第53章 国际漫展
　　RB，东京，乔志国找了一家酒店住了下来。
　　虽然是陌生的国度，乔志国却没有丝毫的焦虑。有钱有时间，语言又畅通，没什么可焦虑的。
　　陌生的国度，反而让乔志国心情格外放松。对于三月一号开始的马拉松，乔志国也不需要特意准备什么。
　　临近年关，RB这边很热闹。特别是众多商家，为了迎接即将到来的华夏游客团体，整个东京到处都是汉语标识。
　　乔志国犹如一个出笼的孩子，在RB疯玩起来。
　　“来，带你们看看RB的便利店。咦，这是什么？这是什么杂志？泳装杂志吗？我不懂，我不懂，要不买几本？”
　　“这是录像店，看上去很有年代感。好多正版光盘哦，不知道能不能带回国内？咦，视频为啥自动打码呢？”
　　“RB的小姑娘们都不冷吗？大冬天的露着腿，为啥不穿棉裤呢？”
　　乔志国不断的分享着旅游视频，其中一些视频让粉丝们嗷嗷叫起来。
　　“你这头老污龟，你什么不懂啊？赶紧买几本寄回来，邮费我出。”
　　“正版光盘还真没看过，和网上下载的有区别吗？老头还装纯，肯定偷偷买回去欣赏了。”
　　“老头，你是不是去了歌舞伎町，保重身体啊。”
　　“老头你变坏了，你去RB就是看人家小姑娘不容易，想去援助吧。”
　　“老头变坏了……”
　　一群男粉丝嗷嗷叫起来，在RB这个开放的国度。很多东西都是正大光明的摆在明面的，这种模式让国内的宅男嫉妒。
　　潇洒，老头的日子过得及其潇洒。吃喝玩乐，反正手里有钱，想玩什么玩就行了。不过每次发视频，都引来很多粉丝幽怨的回复。
　　“嗨，大家好，今天老头带你们去个好地方。东京国际漫展今天开幕，所以我带你们去看看。”
　　二月二十六，为期三天的东京国际漫展在今天开幕了。
　　一大早，乔志国就开播了。如此福利，让粉丝们嗷嗷叫了起来。
　　东京国际漫展，可是无数宅男最想到的地方。特别是在B站这个二次元宅男的聚集地，更是有无数粉丝想来而来不了。
　　当然，在B站，也有一些主播来了漫展。并且通过手机给粉丝们直播漫展的情况。
　　乔志国和其他主播不一样，其他主播都是资深党，老头却标准的是一个新人。人家主播是给粉丝讲解，老头这是粉丝给他普及知识。
　　“你们想去哪里啊？我也不知道去哪里啊，咱们一个个展台看吧？”
　　“咦，前面有几个漂亮的小姐姐，咱们去看看。”
　　进入漫展中心，乔志国漫无目的的逛了起来。听从粉丝指挥，粉丝对哪里好奇，他就去哪里满足粉丝们的愿望。
　　很快，几个漂亮的小姐姐引起了乔志国的注意。
　　她们扮演的是动漫里的角色，一个个穿的很性感，周围更是围满了拍照的人。
　　“老头，你觉得个子最高的那个小姐姐如何？”
　　“老头，个子最高的那个美女漂亮吧？”
　　“老头，撩一下呗，你看看这身材又好脸蛋又好。”
　　突然，屏幕上粉丝们的留言变得有些不太一样。
　　“这个小姐姐很有名吗？不过确实很好看，身材也好。”
　　乔志国看着个子最高的女孩，大高个，大长腿，前凸后翘，长得也很漂亮。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　屏幕上，齐刷刷的笑声让乔志国一脸的懵逼。到底发生了什么，为啥都这个表情啊。
　　“老头，他们忽悠你呢，这是一个小哥哥。”
　　当看到留言后，乔志国瞪大眼睛看着眼前这个不断撩手弄姿让大家拍照的女孩。
　　大长腿，瓜子脸，眼睛里带着妩媚，这他娘的是个小哥哥？
　　“哈哈哈哈，看老头的表情，笑死我了。”
　　“这位是RB有名的小哥哥，名气很大的”
　　“安能辨我是雄雌”
　　大家的留言让乔志国咧了咧嘴，尼玛，这么漂亮的美女竟然是个男的。乔志国感觉受到了暴击。
　　乔志国上辈子虽然是宅男，但却是一个游戏宅男。喜欢打游戏，对于二次元没多大兴趣，更不了解这个圈子的事情。
　　“哎，你们就坑老夫吧。”
　　乔志国忍不住埋怨了一句，又引来大家一震哄笑。让你这个老头这几年晒视频勾引大家。
　　“咦……”
　　走过一个展台，乔志国忍不住驻足。
　　展台上，一个巨大的海报有很多动漫人物。站在C位的，是一个光着膀子，满身肌肉的老头。白胡子白头发，手里拿着一把武士刀，眼睛里全是凶狠，看起来很酷。
　　而在舞台上，还有几个人在扮演这个角色。身上贴着硅胶肌肉贴片，看起来很出席。
　　看看这个动漫角色，再看看舞台上的众人，乔志国来了兴趣。
　　“你好，我能不能扮演一下这个角色啊？”
　　乔志国直接问工作人员。
　　“当然可以。”
　　工作人员很热情，对于自己的动漫迷，他们很欢迎。这个舞台就是他们搭建的，他们不仅提供舞台，还提供道具，提供化妆，鼓励大家上台表现自己。
　　“各位，一会儿给你们一个惊喜。你们稍等一下啊。”
　　“你好，我是一名主播，你能帮我拿一下手机吗？我想去台上扮演一下”
　　对直播间的粉丝说完，乔志国用日语对身边的一个女孩问道。
　　“当然可以……”
　　女孩回答道，这一番对话让直播间的众人懵逼了。
　　“我听到了什么，老头会日语”
　　“我去，老头，你日语哪里学的？”
　　“乔老师，你隐藏的太深了，你实话实说，你学日语是不是想在RB下海。”
　　直播间热闹了起来，乔老头竟然会日语，还如此熟练，这老头到底还隐藏多少技能？
　　乔志国没有回应他们，因为他已经把手机交给了女孩。
　　女孩拿着手机，把镜头对准舞台。舞台上的几个人依然在摆各种造型。
　　乔志国来到后台，当乔志国脱掉衣服后，后台的工作人员瞪大眼睛，脸上全是震惊。
　　这一身肌肉，太漂亮了。特别是当乔志国换上衣服后，所有人更是瞪大眼睛。
　　这是什么，简直是神还原。
　　“等一下”
　　后台的化妆师激动的喊道喊道，来到乔志国身边，看了看乔志国的身材后立刻忙碌起来。

第54章 真人版的动漫角色
　　化妆师拿起工具，在乔志国的身上弄了几道很逼真的伤疤，伤疤的位置和动漫角色伤疤的位置一模一样。
　　然后用快速染发剂把乔志国的头发和胡子染成雪白色，最后帮乔志国弄了一个和动漫人物一模一样的发型。
　　看着面前的乔志国，所有人愣在哪里，这身材，这肌肉，这脸蛋，简直就是人物复活啊。
　　乔志国拿起身边的武士刀道具，脑海里浮现出海报里老头的角色。
　　凶悍的气质，这种气质就好像国术高手的气质。乔志国闭上眼睛，慢慢的呼吸。
　　几秒后，乔志国睁开眼睛，一种凶悍的气质从乔志国身上散发出来。
　　化妆间内，所有人都看着乔志国。此刻的乔志国就仿佛一个强大的王者。
　　在所有人的注视下，乔志国光着膀子从后台走了出去。
　　乔志国一步步走向舞台，步伐很慢，走了几步缓缓的扭头看向台下，眼神冰冷。
　　那种眼神冷漠的可怕，仿佛在他的眼里，自己就好像一只蚂蚁似得。真实心态，乔志国拥有强大的战斗力，舞台下的这些人在乔志国眼里，还真的是很弱。
　　“卧槽……”
　　“这是山鬼大人复活了”
　　“这是老头？卧槽，神还原山鬼大人，简直一模一样”
　　“太像了，这疤痕，这脸蛋，这气质，我操……”
　　“已经截屏，太酷了”
　　“真人版山鬼大人”
　　“老头，必须出写真，我的山鬼大人”
　　直播间热闹起来，舞台下的众人一个个瞪大眼睛，随后赶紧拿出相机手机激动的拍照起来。像，太像了，简直就是动漫人物复活一般。
　　山鬼大人，这个世界动漫界的最强老头，也是漫画《猎魂》里人气最高的人物。
　　《猎魂》，这个世界最火爆的日漫之一，目前动画在连载之中，人气超高。
　　山鬼大人，猎魂里的最强老头，人气高的可怕，也是观众最喜欢的角色。
　　山鬼大人粉丝无数，被誉为动漫界最强老头。每次漫展，山鬼大人都是很多人扮演的对象。
　　今天乔志国神还原了山鬼大人，白色的头发胡须，浑然天成的肌肉，连脸蛋都神奇般的九分相似。
　　而身上那种彪悍的气质，简直就是山鬼大人在世，特别是那种眼神，太传神了。
　　炸锅了，整个展台炸锅了，一边议论一边拍摄。
　　山鬼大人人气非常高，也有很多人扮演过这个角色。但从来就没有人能扮演的如此传神。
　　山鬼大人的特点：彪悍的肌肉和苍老的脸。穿上衣服是和蔼可亲的老头，脱掉衣服就是战斗恐怖的大魔王。
　　矛盾结合体，所以想扮演他太难了。除非用特效化妆才有可能表现出来。乔志国却不用。乔志国身材非常好，但脸蛋还是那张老腊肉的脸。
　　减龄功能也很诡异，身体减龄了，身上的皮肤也变得年轻了不少。唯独这张脸，基本上没什么变化，依然是那张六十岁的脸。
　　雪白的头发和胡须，这就是一个标准的老头。不用化妆就浑然天成。而浑身肌肉却完全不像个老头。
　　再加上神奇般的撞脸，就有了今天的神还原。
　　乔志国在舞台上，并没有刻意去摆动作。只是冷着脸来回走了两遍就重新回到后台。
　　“谢谢你们……”
　　回到后台，乔志国恢复了和蔼。
　　“不不不，我们应该谢谢您。是您还原了山鬼大人。你好，我是葵山敬司，是周刊动漫的编辑，请多多关照。”
　　一个中年人来到乔志国身边，鞠躬双手递给乔志国一张名片。
　　“你好，我叫乔志国”
　　这番恭敬弄的乔志国有些不知所措。接过名片后自我介绍到。
　　“您是华夏人？”
　　葵山敬司看着乔志国惊讶的问道，乔志国点点头。
　　“乔先生，冒昧了。您的日语说的很好，乔先生，你愿意为山鬼大人拍一本真人写真吗？”
　　葵山敬司看着乔志国，激动，葵山敬司真的很激动。
　　真人版山鬼大人，这么多年，葵山敬司真的遇到了。
　　不用任何特效化妆，这张脸和山鬼大人就九分相似，只需要简单的化一下妆就能百分之百还原山鬼大人。
　　最重要的是这身材，太完美了。这些年，葵山敬司见过无数人扮演山鬼大人，但却从来没有如此完美的扮演者。
　　乔志国的身材是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的那种。身材块头并不大，但肌肉却很发达。就好像山鬼大人一样，平时文质彬彬很温柔很可爱。但一旦脱掉衣服，拿起战刀，就立刻变了狂暴的大魔王。
　　也正是如此，山葵敬司才有一种为乔志国拍写真的冲动。扮演山鬼大人，拍一组真人版的写真，一定会非常的酷。
　　“拍写真？”
　　“对，拍写真，我们会负责……”
　　山葵敬司把拍摄写真的原因认真的给乔志国说了一遍，当然再次忍不住赞美乔志国。
　　虽然是乔志国是华夏人，但这样的机会山葵敬司却不忍心错过。也许这就是缘分，山葵敬司敢保证，如果错过了，绝对再也找不到第二个山鬼大人了。
　　山葵敬司说完，乔志国也来了兴趣。拍写真，乔志国还真没有拍过。
　　“好啊”
　　乔志国点点头，这玩意肯定能够增加人气。只要能增加人气，又不需要自己牺牲太多东西的事情，乔志国就很乐意。
　　“乔先生，您稍等一下，我立刻联系团队。我们可以用最快的速度把写真拍出来。顺利的话说不定还可以在漫展推出呢……”
　　山葵敬司很是兴奋，推出山鬼大人真人版的写真集。如果真的在漫展推出，一定会取得非常好的销量，这可都是钱啊。
　　乔治贵换回自己的衣服，回到外面后跟女孩要回自己的手机并表示感谢。
　　“山鬼大人，你能帮我签个名吗？”
　　女孩看到乔志国也很激动，拿着一本《猎魂》漫画让乔志国给她签名。
　　乔志国看了看女孩，最后点点头，拿起笔在漫画上签下名字。不过却不是签的乔志国，而是山鬼大人。这个签名让女孩很是兴奋，对乔志国一再表示感谢，弄的乔志国都有些不好意思了。
　　“各位，今天有点小事情，今天的直播就到这里，谢谢大家的支持，拜拜。”
　　乔志国看着热闹的直播间，简单告别一下就关掉直播间，完全不顾直播间的热闹。
　　“乔先生，我们走吧。”
　　山葵敬司看着乔志国回来说道，乔志国点点头跟着山葵敬司离开漫展。

第55章 写真集
　　摄影棚里，娘炮摄影师看着乔志国的漂亮肌肉直流口水。
　　这眼光让乔志国心里一阵发毛。娘的，要知道是这样的摄影师，给再多钱都不能来。
　　现在想后悔也来不及了，合同已经签了。不过这娘炮虽娘，但技术还真是了得。
　　葵山敬司看着乔志国，脸上笑容就没断过。特别是乔志国穿上山鬼大人同款衣服后，气质一下子出来了。
　　“来，宝贝，表现的凶狠一点，眼睛再锐利一点。”
　　“武士刀再抬高一点，对”
　　“屁股再抬高一点，对，肌肉亮出来，太帅了宝贝”
　　乔志国在娘炮摄影师的指挥下，不断的换着造型和姿势。
　　服装也一套套的换着，都是动漫同款服装，这张脸，这些衣服，乔志国就是现实版的山鬼大人。
　　该凶悍的时候凶悍，该和蔼的时候和蔼。笑的时候犹如一个睿智的长者，笑容暖的能融化冰川。
　　凶狠的时候眼神中都带着杀气，特别是双手拿起两把真正的武士刀后，那种锋芒算是彻底展现出来。
　　在摄影棚里拍了三个多小时才结束拍摄。
　　“山治先生，照片什么时候能够修好？”
　　山葵敬司关心的问道。
　　“今天晚上，我会通宵工作，明天早上就可以定版。”
　　娘炮摄影师看着自己拍摄的照片认真的说。
　　“麻烦山治先生了，明天一早我派人来取照片。”
　　山葵敬司和娘炮摄影师告别之后，带着乔志国离开摄影棚。
　　“志国君，如果顺利，后天写真集就会发售。”
　　山葵敬司的话让乔志国点点头，心里忍不住感叹小RB有时候办事效率真的很高。
　　下午拍摄，晚上修图，第二天定版印刷，第三天就上市发售，这速度真不是一般的快。
　　“谢谢，也希望这本写真集能够大卖。”
　　乔志国和山葵敬司客套了一会儿后分开。
　　两个人的关系并不深，只是彼此利用而已。
　　山葵敬司和乔志国签的是分成合同，每卖一本写真集，提给乔志国的钱并不多。
　　在RB出一本写真集其实很简单，整个写真产业发达，仅仅那些女老师的写真集，便利店里就数不胜数。
　　乔志国也没想着用这写真集赚多少钱。只是体验一下，顺便来赚点人气。
　　回到酒店，乔志国没有关心这件事情。但在动漫圈却早已经闹翻天了。
　　乔志国的照片被人传到了网上。这些照片让动漫迷炸了锅。
　　特别是《猎魂》的忠实粉丝，一个个兴奋不已，真人版的山鬼大人，太像了。
　　如果不是背景，大家还以为这是电脑合成的CG照片呢。
　　“おじいさんはとてもハンサムで，この筋肉はとてもきれいだ。”
　　“山鬼大人，真正的山鬼大人。”
　　“この筋肉、かっこよかった。うらやましい”
　　“如果拍真人版猎魂，必须用老爷子”
　　“这个老爷爷叫什么名字啊？”
　　“我找到这个老爷子的信息了，他是电竞高手”
　　“纳尼……”
　　“这是资料，乔志国君，《绝地生存》的全球冠军”
　　“PC游戏吗？”
　　“全球冠军，不是吧，太厉害了。”
　　网友是万能的，在RB，虽然玩《绝地生存》这款游戏的玩家很少，但并不代表没有。
　　再加上在动漫圈子里还有一些华夏动漫迷，他们很多人是知道乔志国的。
　　老头的资料被扒出来，当全部资料被扒出之后，RB网友被镇住了。
　　太厉害了，不仅仅是电竞高手，还是北京马拉松的冠军，还会做菜，还拍摄了一部超级好看的美食记录片，还有自己的潮牌。
　　最关键的是这一切都是在今年下半年做到的。在暑假之前，乔志国还是一个农村的小学老师，普通到身上没有任何亮点。
　　老头逆袭，半年时间，传奇版的崛起。如此故事，让RB网友热议起来。
　　乔志国，这个来自华夏的普通老头，开始在RB网络上开始慢慢的酝酿热度。
　　东京国际动漫展持续三天，第三天一大早，《猎魂》的展台，多了一张桌子。
　　而在展台下也多了几张巨大的海报。
　　当粉丝看到这些海报后，一个个瞪大眼睛。
　　山鬼大人的海报，真人版的山鬼大人。海报中，乔志国拿着武士刀，眼神中带着杀气。
　　古铜色的肌肉散发着光泽，一道道疤痕犹如一条条恶龙缠绕在身上。
　　雪白的头发和胡须与这具健壮的身体混在一起，剧烈的冲突感一下子吸引了所有人的眼球。
　　太帅了，太有冲击感了。帅气的老头，就算不考虑动漫角色，这张海报也非常具有冲击感。
　　几张巨大的海报，吸引了很多人来到展台。而在展台下面的桌子上，一本本写真集摆在哪里。
　　粉丝们翻开写真集后，立刻被写真集吸引了。
　　写真集里，一张张乔志国的写真帅到没朋友。
　　有的凶神恶煞，有的和蔼可亲，有的杀气腾腾，有的萌萌可爱。
　　“卡哇伊……”
　　“好帅啊……”
　　“山鬼大人太帅了……”
　　“我要一本写真，太帅了”
　　展台前热闹了起来，他们都是《猎魂》铁粉，而山鬼大人又是《猎魂》里最受人欢迎的角色。
　　所以这本写真集对他们来说太有诱惑力了。而山鬼大人的粉丝中，竟然是女粉居多，乔老头这身肌肉，对于这群女粉来说太诱惑了。
　　不到RB，你是不明白这群动漫宅到底有多疯狂。
　　乔志国的写真集，在展台热销。除了展台，在RB便利店的货架上，这本写真集也铺货了。
　　在酒店的乔志国，也收到了山葵敬司送来的写真集。
　　认真的翻看了一下写真集后，乔志国也很满意。第一次拍写真，还别说真的很上镜。
　　特别是经过娘炮摄影师修图后，连老头自己都觉的自己帅呆了。
　　写真的事情乔志国没有在意，再过两天，东京国际马拉松就要开始了。
　　对于乔志国来说，这才是最重要的事情。拿下东京马拉松的冠军，不仅能刷技能点，还能让自己收割国外的人气，更能增加自己的含金量，一举多得的事情。
　　作为一个华夏人，能在东京国际马拉松的赛场上夺冠，更是一件非常牛逼的丰功伟绩，所以这场比赛，乔志国志在必得。

第56章 东京国际马拉松
　　三月一号，一年一度的东京国际马拉松拉开了帷幕。
　　一大早，整个东京陷入热闹当中。根据赛事组公布的消息，今年的东京国际马拉松参赛人数再创新高，高达三万八千人。
　　整个赛道两侧，密密麻麻全是人，从空中看去，就好像一条人头巨龙。
　　乔志国，作为北马的冠军，这次更是以种子选手的身份参赛。
　　“大家好，我是白璐，我现在的位置是东京的国际会展中心。作为东京国际马拉松的终点，大家可以看到我背后已经非常的热闹。志愿者正在……”
　　华夏，一大早中央体育频道就开通了直播。而这次观看直播的人却非常的多。
　　这个赛事预热已经好几天了，体育频道重点宣传的就是北马的冠军乔志国。
　　六十岁，北马冠军，在北马还差点打破亚洲记录。这样的一个运动员参加东京国际马拉松，太吸引眼球了。
　　所以一开播，就算平时不关注马拉松比赛的人，今天也有很多人破例守在电视机前。
　　乔志国的粉丝更是早早的就守在直播间，一个个期待逆天的老头再创奇迹。
　　东京国际马拉松的含金量要比北马高的多，东马可是六大白金赛事，北马根本没办法比。
　　高手齐聚，1100万日元的奖金对于那些黑人选手来说充满了诱惑力。
　　这个奖金，是给国外选手的。对于RB本国选手来说，还有一笔巨额奖金等着他们。
　　企业赞助的一亿日元奖金，只要能够达到标准，就能拿到这笔奖金。
　　这是一场狂欢，一场属于马拉松爱好者的狂欢节。全球马拉松爱好者今天的目光都聚集在东京。
　　满头白发的乔志国在人群中很扎眼，当看到乔志国那张面孔后，很多参赛选手认出了乔志国。
　　在马拉松这个圈，乔志国太出名了。一场北马让乔志国在这个圈里成了红人。
　　一个六十岁的老头，获得了北马的冠军，更是跑出了两小时五分四十三秒的成绩。
　　这个成绩太逆天了，这个成绩，放在任何一场马拉松比赛，都是大概率夺冠的成绩。
　　惊叹的人多，怀疑的人更多。关于乔志国服用兴奋剂的事情，很多国外选手一直持怀疑态度。
　　他们不相信一个六十岁老头能跑出这个成绩，也有很多人认为老头是偶然运气而已，不可能再创造奇迹。
　　看着大家的异样的目光，乔志国微微一笑并没有在意。
　　面对怀疑，最好的反击就是用成绩来证明自己。
　　入场，检查，开幕式……
　　上午十点，出发的枪声终于响起。
　　而在央视直播间，很多华夏观众也在期待乔志国出现的画面。
　　比赛开始，乔志国快步跑了起来，配速比在北马的配速更快。
　　浪起来，这么好的机会，不浪起来太对不起这次机会了。
　　乔志国没有穿赛事组提供的衣服，而是穿的ZG的衣服。
　　这么好的宣传机会，怎么能浪费掉呢。自己取得冠军后，再推出一波同款运动服，一举多得。
　　乔志国的配速很快，这种速度让很多人惊讶。一开始就这个速度，这是什么策略啊。
　　一个个选手被超越，很快，乔志国就出现在最前面，成为三万多名选手的领头羊。
　　“乔志国，是乔志国，他现在处于第一的位置。”
　　央视直播间，当乔志国出现后，解说嘉宾激动的喊了起来。看直播的观众也兴奋起来。
　　乔志国的特点太显眼了。满头白发的选手，在这个赛场上还真找不到几个。
　　此刻，乔志国不仅仅在央视直播间出风头，在各国电视台的直播间都出风头。
　　“这个人是谁？”
　　“这个老爷爷是谁啊？”
　　“怎么这么眼熟啊？”
　　“山鬼，是山鬼大人……”
　　“真的是山鬼大人……”
　　“是乔志国君，他参加了东马”
　　“山鬼大人加油……”
　　RB直播间，一小撮动漫迷认出了乔志国。这几天乔志国的写真集也算是热销。
　　真人版的山鬼大人，写真集里的照片早已经传遍整个圈子。
　　现在，看到山鬼大人出现在马拉松的赛场上，动漫迷立刻来了精神。
　　与此同时，各国的直播间也开始介绍乔志国。乔志国今年六十岁，去年获得了北马的冠军，并且打破了北马的比赛记录。
　　看直播的人很多都不了解乔志国，当了解了之后，这些人吸了一口凉气。六十岁，如此成绩，真是太恐怖了。
　　乔志国配速很快，一骑绝尘，和大部队缓缓的拉开距离。
　　当这个差距大概在五百米的时候，乔志国才缓缓放慢配速，稳着跑了起来。
　　诡异的一幕出现了，一个白发老头带着三万多名选手跑马拉松。
　　此刻的乔志国，就好像羊群的领头羊似得。出风头，这一刻，老头彻底出风头了。
　　“太帅了”
　　ZG的工作室，陈茜和工作室的其他人都围着电视机看着直播。
　　而在人生一串的实体店里，一楼舞台上的大屏幕也直播着这场比赛，很多人一边吃串一边看着大屏幕，期待着乔志国再创奇迹。
　　这一刻，乔志国备受关注。无数华夏人都在心里祈祷，祈祷这个不服输的老头，再次创造好的成绩，为国争光。
　　“减龄一天……”
　　“减龄一天……”
　　“减龄一天……”
　　赛场上，当感觉到劳累后，乔志国就毫不犹豫的选择减龄。存了这么久的人气值，不就是在这个时候用的吗？
　　一个小时五分，乔志国率先突破半程，速度依然没有任何减缓。
　　全球看比赛的观众也从一开始的质疑，到现在的震惊。以这个速度保持半程就已经非常厉害了，要知道乔志国今年六十岁了。
　　“加油……”
　　“加油……”
　　“乔志国加油……”
　　“老头加油……”
　　“加油……”
　　华夏，无数粉丝在直播间给乔志国加油打气。
　　而RB的直播间，重点镜头也给了乔志国。一个黄皮肤的六十岁老人，能够一骑绝尘领先很多黑人选手跑在最前面，这简直就是一个奇迹。
　　此刻的乔志国，代表的不仅仅是华夏人，还有无数和乔志国拥有一样颜色肤色的黄种人。他们和华夏人一样，期待着乔志国战胜黑人，创造奇迹。

第57章 东马新记录
　　领先，一路领先……
　　直播间，很多人的心脏都提了起来。他们祈祷乔志国创造奇迹，又害怕乔志国出现什么意外。
　　漫长的比赛，对于观看比赛的观众来说，每一秒都是煎熬。
　　乔志国却跑的非常稳，一直保持领先，特别是进入后半程之后，乔志国的速度每隔一段时间就会加快一点。
　　乔志国如此状态，让跑在他后面的选手倍感压力。时间慢慢的过去，乔志国距离终点站越来越近。
　　当乔志国距离终点站还有两公里的时候，后面的选手忍不住加速了。
　　因为再不加速，他们真的就赢不了了。此刻他们距离乔志国还有二百米的距离。
　　相对于漫长的赛程，二百米距离不算远。但是现在只剩下两公里，二百米的距离可能就是一道门槛。
　　加速，黑人选手加速，RB选手也加速。RB在马拉松这个比赛项目中实力是很强的。
　　他们和乔志国的距离在一点点的拉近，乔志国也不着急。
　　“老头，该加速了……”
　　“再不加速就被超过了”
　　“一定要稳住，千万不能出意外啊。”
　　“老头加油”
　　粉丝们紧张起来，领先了一路要是最后被反超，就太可惜了。
　　乔志国进入最后一公里，低头看了看比赛成绩，乔志国加速了。
　　“乔志国加速了……”
　　“甩开，乔志国再次甩开其他人向终点冲去”
　　“坚持住，最后八百米……”
　　“最后六百米……”
　　“最后五百米，最后五百米……”
　　央视直播间，解说那叫一个激动啊。最后五百米啊，再看看现在的成绩，乔志国很有可能夺冠，甚至创造新的东马比赛记录。
　　乔志国速度越来越快，这种加速让后面的选手们一个个面若死灰。他们不敢相信乔志国到现在竟然还拥有这么多体力。
　　“最后一百米……”
　　“加油，乔志国加油……”
　　“五十米……”
　　“三十米……”
　　“撞线，撞线了，两小时四分十二秒，乔志国刷新了东马国际马拉松比赛的成绩记录，也刷新了自己的成绩路，了不起，太了不起了。”
　　当乔志国撞线的那一刻，无数看直播的人欢呼起来。现场看比赛的人也欢呼起来。
　　在ZG的办公室，陈茜他们激动的站起来又喊又叫。
　　在人生一串的实体店，无数食客激动的手舞足蹈。
　　在直播间，无数粉丝更是发出弹幕，整个直播间都被刷屏了……
　　夺冠了，乔志国再次夺冠了。这个六十岁的华夏老头，再次用实力证明了什么叫做老当益壮。
　　六十岁，两小时四分十二秒，新的东马成绩诞生。乔志国不仅打破了东马的记录，也打破了马拉松亚洲记录。
　　此刻，乔志国可以毫不客气的说，在马拉松这个赛事，乔志国是当之无愧的亚洲第一人。
　　“叮：获得20点技能点”
　　“叮：跑步专家经验+13000”
　　“叮：跑步专家升级”
　　“叮：获得人气值386534”
　　冲过终点线后，脑海里一连串的提示音让乔志国面若桃花。
　　赚了，这次真的赚了。20点技能点，这比北马奖励的技能点多多了。
　　跑步专家也升级了。
　　跑步专家：黄金一段（耐力+30，速度+10，爆发+1）
　　黄金段位，耐力和速度都翻倍，而且多了爆发属性。
　　看着这些属性，乔志国很欣慰。再这样成长下去，也许有一天，自己就算不用减龄功能，也能创造纪录。
　　再看看奖励的人气值，高达38万的人气值，真是太给力了。
　　有了这么多人气值，自己终于又可以大幅度的减龄了。
　　这次真是大丰收，果然不愧是六大白金赛事，威力就是不一般。
　　冲破终点，记者的长枪短炮对着乔志国就是一阵乱拍。如果不是有隔离线，他们绝对会扑上去把乔志国围住。
　　乔志国和大家挥挥手被工作人员带走。来到休息室，和北马一样，乔志国在休息室，被采集了兴奋剂样本并进行了检测。
　　乔志国撞线后，后面的选手也陆陆续续的完成比赛。
　　这次高手有很多，第二名仅仅只比乔志国慢了不到一分钟，当然这个成绩也是乔志国故意为之。
　　第一名，第二名，第三名……
　　越来越多的人冲过终点线，看着自己的成绩，有的人欢呼，有的人沮丧。
　　特别是几名黑人选手，他们就是奔着冠军来的。没想到被乔治国抢了去。
　　“乔志国先生，恭喜您”
　　颁奖区，赛事组工作人员把冠军奖牌给乔志国带上。
　　工作人员表现的很热情，这让乔志国很意外。
　　热情，赛事组工作人员确实很热情。看看今年的成绩，如果没有乔志国，那么黑人选手将包揽前三名。
　　在黑人选手和乔志国中间做选择，他们宁愿选择乔志国。虽然乔志国不是RB人，但是黄种人啊。在这个赛场上，一个黄种人夺冠，总比黑人夺冠要好看的多。
　　乔志国获胜，最打脸的是黑人选手。至于RB选手，面对黑人选手本来就不占优势，赢了是奇迹，输了是正常。
　　但对那些黑人选手来说，输给一个六十岁的黄种人，丢人啊。
　　颁奖典礼很简单，颁奖完毕之后，无数记者围了过来对乔志国开始采访。
　　这里面最热情的就是RB记者和华夏记者，对于乔志国，他们有太多问题要问了。
　　乔志国被围住，而在网络上，乔志国的新闻早已经刷屏了。
　　特别是在RB和华夏，打开新闻刷一刷，到处都是乔志国的新闻。
　　“东京国际马拉松，乔志国打破记录”
　　“亚洲马拉松第一人，乔志国破东马记录”
　　“六十岁的马拉松王者……”
　　“東京国際マラソンで2位の喬志が記録”
　　“新たな記録が生まれ、華夏の選手、喬志国が2時間4分12秒で東京国際マラソンの記録を破った”
　　风头，这老头再次出尽了风头。特别是在华夏，很多官方媒体都在第一时间发声。
　　人民日报：恭喜华夏运动员乔志国打破东马记录夺冠。
　　新华社：亚洲第一人，乔志国当之无愧！
　　中央电视台：老当益壮，乔志国破记录夺冠，华夏历史第一人！
　　这些官方媒体的发声，直接把乔志国推到了一个前所未有的高度。

第58章 写真集热销
　　“这奖牌，应该不是纯金的吧？”
　　乔志国更新了一条动态，东京国际马拉松冠军奖牌被乔志国晒了出来。
　　“老头，你过分了啊!”
　　“老头，你信不信脱粉”
　　“你就拉仇恨吧”
　　“乔老师，你可以回来打个手镯”
　　“老头，太帅了”
　　这条动态引来无数粉丝吐槽，特别是动态后面乔志国还发了一个得意的笑容，让无数年轻粉丝受到暴击。在身体这个领域被乔志国嘲讽，真的很受伤。
　　不过却没有人批评乔治国飘了，炫耀怎么了？这种炫耀粉丝们宁愿多要一点。
　　牛逼你也炫耀啊，其他网红，其他明星你也可以炫耀。只要你有这个能力，有这个本事，你也可以炫啊。
　　华夏，乔志国几乎霸占了整个热搜。
　　乔志国夺冠#乔志国打破亚洲记录#乔志国打破东马记录#乔志国被人民日报点名#乔志国被新华社点名#
　　每一条新闻都有无数人点赞和评论，最重要的是评论几乎全是好评，要么恭喜，要么加油！
　　可以说，在今天，整个华夏，不管你是明星大腕也好，还是各路网红也好，不管你是明星结婚，还是天王出轨，任凭圈里人拼命作妖，都无法撼动乔志国新闻头条的位置。
　　因为在今天，乔志国代表的不是他自己，而是代表千千万万的华夏人，甚至代表着整个亚洲。
　　而在RB，乔志国一样火的一塌糊涂。这些记者用最快的时间把乔志国的各种消息挖了出来。
　　当这些新闻爆出后，很多RB网友被乔志国圈粉了。
　　抛开国籍，乔志国简直就是完美老头。
　　时尚，爱玩，喜欢运动，喜欢美食，还会拍纪录片，写歌唱歌……
　　不仅仅是马拉松冠军，还是电竞比赛的世界冠军，是纪录片导演，是美食博主，是原创歌手，还拥有自己的潮牌。
　　在RB这个老龄化比较严重的国家，乔志国一下子被很多人奉为偶像。
　　乔志国火了，乔志国的写真集也火了。本来写真集只是在动漫圈流传，但乔志国火了之后，各个便利店里，乔志国的写真集遭到了疯抢。
　　意外之喜，葵山敬司激动的一天给乔志国打了好几个电话。
　　乔志国在RB火的一塌糊涂。这种火爆程度，连乔志国自己都没想到。
　　酒店内，乔志国看着站在门口的众人不知道该说什么好。
　　这些小鬼子行动忒快了，自己刚回到酒店，这群人就犹如闻到血味的鲨鱼，跟了过来。
　　这些人有写真集出版社的，有影视公司的，有企业商家，还有娱乐公司的。
　　五花八门，他们来这里无非就是看到了乔志国身上的巨大利益，想在这个时候，以最低的价格拿下一些利益。
　　“各位，不好意思，我现在无心谈这些事情。我需要休息，不好意思。”
　　其实他们出的价格，乔志国已经很心动了。但乔志国却知道，还不是时候。
　　更何况，乔志国对很多事情不懂。不能稀里糊涂的把自己给贱卖了啊。
　　看着乔志国关上房门，门口的众人只能无奈的离开。
　　众人离去，乔志国才松了一口气。对于这种热闹，乔志国不喜欢。
　　乔志国喜欢的是人气值，却不喜欢这种被很多人围着的感觉。
　　“喂，葵山先生，我能不能参观一下你们周刊动漫啊？”
　　乔志国给葵山敬司打了个电话。虽然乔志国不是动漫迷，但却很好奇动漫制作的整个过程。
　　乔志国的请求得到了葵山敬司的热烈欢迎，现在乔志国在RB可是大红人。
　　乔志国参观周刊动漫，这对周刊动漫来说一点损失都没有。
　　约好时间，乔志国就休息了。第二天一大早，乔志国换好衣服出门了。打车来到周刊动漫总部，葵山敬司已经在门口等待多时了。
　　“志国君，欢迎”
　　葵山敬司满脸笑容，乔志国点点头，在葵山敬司的陪同下，乔志国开始参观周刊动漫的总部。
　　“这里是我们的审稿室，主要是审核各种稿件。”
　　“这里是动漫制作室”
　　“这里是配音室”
　　葵山敬司详细的给乔志国介绍周刊动漫的总部，乔志国看的也很认真。
　　他对这事很好奇，周刊动漫的部门很多，人也很多。
　　通过了解后，乔志国也大概知道了一些基本常识，也算是涨了见识。
　　在周刊动漫，乔志国受到了很多人的欢迎。在离开的时候，还收到了一份特殊的礼物。
　　《猎魂》的人物图鉴，这份图鉴可没有公开发售。
　　彩色的人物图鉴，都是原画师的珍藏，上面还有原画师的签名。
　　“闲着没事，参观了一下周刊动漫，感觉还挺有意思，要不要学一下呢？还收到一份特殊的礼物，晒几张照片”
　　回到酒店，乔志国又炫耀了。把人物图鉴的照片晒了出来。
　　“老头，送给我吧。”
　　“老头，把图鉴卖给我吧，高价收购”
　　“哇，原画师的原画，太帅了”
　　“支持老头学习漫画”
　　“老头，去学吧。国漫崛起的重任就落在你的身上了。”
　　“支持老头学漫画”
　　“别在RB浪了，赶紧回来，人生一串的第二季还不开拍？”
　　“分店呢，还不准备开分店。”
　　“赶紧回来直播，你都多长时间没直播了。”
　　“还有战力榜，是不是该打一下了。”
　　看着大家的留言，乔志国感觉暖暖的。
　　东京国际马拉松热闹落下，但关于乔志国的热闹却刚刚开始。
　　特别是在华夏国内，很多公司对乔志国的商业价值进行评估。
　　现在，乔志国在马拉松项目上，是亚洲第一人，当之无愧。东马的比赛记录，对于亚洲运动员来说是很难的。
　　短时间内，亚洲其他运动员想要突破乔志国的成绩，不太容易。
　　这还不是最重要的，最重要的乔志国的进步速度。从北马到东马，乔志国的成绩进步了一分半还要多。
　　这才是最可怕的，而今年还有五大白金赛事，还有世锦赛，明年还有奥运会。
　　如果乔志国保持状态的话，大概率的获得非常好的成绩，到那个时候，乔志国的商业价值肯定飞升。
　　而除了马拉松，乔志国可以参加的田径项目是很多的。中长跑的田径项目，乔志国都可以试一下。再加上乔志国特殊的年龄卖点，很多机构对乔志国的商业价值评估给出了一个很高的数字。

第59章 回国
　　首都北京，乔志国再次来到这座城市。第二次来，心态和身份截然不同。
　　机场外，马勇亲自开车来接乔志国。现在乔志国在马勇心里，分量完全不一样了。
　　东马的冠军，马拉松亚洲第一人，东马比赛记录的保持者。
　　这样的身份在华夏含金量太高了，更何况他还是被三大官媒点过名的人。
　　在华夏体育界，田径是相对比较弱的。
　　而在华夏田径项目里，中长跑又是弱中之弱。现在，乔志国犹如黑暗中的那颗星，太亮了。
　　希望，现在在马勇眼里，乔志国就是华夏田径队的希望。今年的世锦赛，华夏队能不能有大收获，就落在乔志国身上了。
　　最重要的是明年还有奥运会，这才是最关键的。如果乔志国能够在奥运会上摘得一枚金牌，那么对马勇来说，绝对是傲人的政绩。
　　这件事情，不仅关系到华夏田径队的成绩，也关系到马勇的前途。
　　现在，马勇就是在赌。如果赌赢了，说不定自己就可以更进一步。
　　“乔哥，恭喜你啊！”
　　接上乔志国，马勇开车离开机场。
　　这次对于乔志国，马勇很热情。连称呼都改了，马勇今年五十六岁，比乔志国要小几岁，叫哥也正合适。
　　“谢谢”
　　乔志国也没过多的谦虚。有什么可谦虚的啊，成绩摆在哪里，最重要的是乔志国对自己的实力有信心。只要存点人气值，跑进两小时打破现在的世界纪录都很轻松。
　　不过乔志国没打算一开始就这么做，成绩要慢慢的进步。要不然自己一上来就跑个两小时内，大概率的会被人掳走切片去。
　　“我们到了，这个小区位置不错，离我们训练馆也近。小区环境也好，最重要的是安保做的好，圈内很多人都住在这里。”
　　马勇带着乔志国来到一个高档公寓小区。
　　前几天，乔志国托马勇帮忙在北京找一套房子长租。
　　这次回来，乔志国准备把自己的工作室开起来。选来选去，最后还是决定把工作室放在北京。
　　工作室放在这里，乔志国自然要在这里有一个长期住所。买房子乔志国也买得起，但暂时没这个考虑。
　　这段时间虽然赚了不少钱，但接下来要花钱的地方也很多。北京的房子价格可不便宜，自己孤身一人，没必要先把钱放在房子上。
　　经过一番检查后，马勇带着乔志国进入小区。人车分流，直接从地下车库就可以进房子。
　　巨大的地下停车场豪车遍地，由此可见在这里住的人非富即贵。
　　进入房子，大两居，精装修，一个大卧室，一个书房，风格新中式，雅观上档次。
　　厨房很大，客厅，餐厅，卫生间。虽然是两室，但是这面积怎么也得一百三四十平。看到这个环境，乔志国点点头。
　　“不错”
　　对于马勇给自己挑的这套房子，乔志国很满意。房子酒店公寓式管理，物业服务很好，有什么需要打个电话就可以了。
　　除了小区住户外，其他人想进小区是很难的。除非在住户的带领下才可以进来。
　　每一栋楼都有门禁，连电梯都有。这也是避免有狗仔队闯入，拍摄隐私。
　　当然，如此的房子房租自然也不便宜。一个月五万五的租金，一般人还真租不起。
　　“这辆车你先开着，在北京没车出门也不方便，我家里还有辆车呢。”
　　马勇把车钥匙递给乔志国，这辆车是一辆保时捷卡宴，款式也不老。
　　“谢了”
　　乔志国没有客气，现在自己出门没车还真不方便。而在首都，不是你有钱就可以买车的，这里可是需要摇号的。
　　乔志国低调回国，没有任何宣传，也没有曝光自己的行程。
　　现在乔志国在国内的名气可是很高，这几天乔志国的电话都快被打爆了。
　　有的想签乔志国来自己的公司，有的想谈代言合同，总之一句话，现在乔志国成为资本眼里的香饽饽，很多资本都想从乔志国身上捞一笔。
　　“乔先生好。”
　　一个高档咖啡厅的包厢里，张卉看到乔志国站起来，脸上带着笑容。
　　“你好，张卉是吧，很高兴见到你。”
　　乔志国微微一笑，两个人坐下。
　　张卉，B站派过来的专业人士。她来的目的很简单，帮助乔志国把工作室建立起来。
　　别看只是一个小小的工作室，里面的水却很深。乔志国在这上面一点经验没有，所以只能请专业人士来。
　　乔志国有靠山，靠山就是B站。和B站签约这么长时间，乔志国为B站带来很多利益。
　　更别说现在乔志国在国内大火，B站对乔志国更重视了，对于乔志国的请求，B站行动很快。
　　“乔先生，这是我整理好的资料。你先看一下，这几天我按照你的要求，帮你物色了几个办公室的地点。你看一下……”
　　张卉把资料掏出来，东马结束之后，乔志国就请B站帮忙了。张卉来北京也有一个星期了，这一个星期她没闲着，把所有的资料都整理好，又帮乔志国物色了几个工作室办公地点备选。
　　乔志国认真的看着资料，看完后满意的点点头。
　　抬起头看着张卉，这是一个很干练的女人。三十多岁，长相不算太出众，但却很会打扮自己。给人一种很舒服的感觉。
　　“张卉，有没有兴趣来我的工作室啊。我的工作室刚成立，缺少一个负责人。你来我工作室，B站给你什么待遇，我加百分之五十……”
　　乔志国的话让张卉一愣，随后便笑了起来。
　　“很荣幸……”
　　张卉伸出手，乔志国和张卉握了握手，两个人都笑了起来。
　　张卉在B站，不是什么高层。现在乔志国邀请她来工作室当负责人，张卉根本没什么可考虑的。
　　B站虽然有前途，但竞争也比较激烈。更何况工资翻百分之五十呢。
　　挖张卉当工作室的负责人，乔志国没有多想。现在工作室需要一个拥有工作经验，办事能力比较强的人来负责。
　　张卉正好出现，更何况她还是B站出来的。未来自己工作室和B站合作将会更加方便，都是熟人。至于涨百分之五十的工资，对于乔志国来说不算什么，毕竟工作室也没几个人。

第60章 ZG热销
　　乔志国忙了起来，工作室也正式注册成功。
　　工作室成立后，乔志国没有宣传。现在工作室就俩人，自己和张卉。
　　自己是工作室的老板，张卉是工作室的总经理。工作室注册资金1000万。
　　工作室注册好后，俩人就开始忙活。找办公地点，招聘，装修等等。
　　还好张卉的工作能力比较出众，虽然忙张卉却安排的有条不紊。
　　这几天，乔志国也对张卉有所了解。张卉，今年三十四岁，四川人。
　　大学学的是法律专业，结过婚，没孩子。四年前和前夫离婚后张卉就单身一个人。
　　至于离婚的原因，张卉没说乔志国也没问。谁的身上都有一段故事，乔志国没那个心思好奇。
　　乔志国看重的是张卉的工作能力，至于个人感情的事情，只要不耽误工作，跟自己又有什么关系呢。
　　“小卉，这里就交给你了。”
　　机场，乔志国看着张卉笑着说。加入工作室之后，在张卉的一早要求下，乔志国改变了对张卉的称呼。
　　其实按照心理年龄，乔志国还没张卉大呢。但是这具身体的年龄，喊小卉完全没什么问题。
　　乔志国那个不是东西的儿子都比张卉还要大两岁呢。
　　“老板，放心吧，这里有我呢。”
　　张卉点点头，几天的接触下来，张卉也和乔志国混熟了。
　　一个很和蔼可亲的老头，和他相处感觉很轻松，一点点代沟都没有。
　　虽然乔志国都快六十一岁了，但张卉却觉得乔志国的心理年龄很小。
　　有时候完全就像个孩子，很贪玩。心态比自己都年轻，也没有老板的架子，更多的感觉是像是一个好朋友。如此老板，让张卉感觉身上的压力小了很多。
　　“行，那我走了。”
　　乔志国进入登机口，看着乔志国彻底消失后，张卉才开车离去。
　　几个小时后，昆明机场，陈茜早早的就在机场外等候了。
　　“老头，这里……”
　　看到乔志国，陈茜挥挥手，多日不见，对乔志国陈茜甚是想念。
　　从年前分开到现在，乔志国走了一个多月了。虽然俩人会打电话视频，但那种感觉和见真人完全是两回事。
　　“老头，想我没有啊？”
　　回到车上，陈茜看着乔志国忍不住问。
　　“想，怎么能不想啊。这么个大美女，谁会不想呢。”
　　乔志国调侃了一句，这话引来陈茜幽怨的小眼神，但脸上却全是笑容。
　　“我还以为你不准备回来了呢？老实说，是不是被那个小妖精勾搭住了？不会是在RB认识了小妖精吧？”
　　陈茜一脸的八卦，心里却很是紧张。
　　“开你的车，小小年轻脑袋里都想什么呢？我这个糟老头子，那个妖精会看上我啊。我又不是唐僧，吃两口就能长生不老。”
　　乔志国吐槽了一句，引来陈茜哈哈大笑。
　　“老头，你现在比唐僧都有火。你不知道这段时间我们的生意有多好。特别是你跑马拉松的同款运动衣和跑鞋，都卖脱销了。”
　　陈茜一边开车一边向乔志国汇报这段时间昆明这边的情况。
　　生意好，人生一串不必说了，现在每天都是爆满，你不提前一两个小时去排号，你根本吃不上饭。
　　不过不管生意再怎么火爆，星期二依然是闭店日。不开门营业，一句话：有钱任性。
　　这种任性虽然让人生一串少了点收入，但是却一下子有了属于自己的特色。
　　全国餐饮店，有一个算一个，你找不到第二家这样的餐饮店。
　　有哪家餐饮店舍得一个星期关一天门。没有，除了人生一串，一个都没有。
　　周二闭店，现在反而成了人生一串的特色，也变相的宣传了人生一串。
　　人生一串生意火爆，ZG潮牌的生意也很好。乔志国东马夺冠后，ZG潮牌一下成了网红。
　　特别是乔志国跑东马的同款服饰和鞋子，在天猫店里一下子热销。
　　普通款：599一双。
　　东马签名限量版：999一双。
　　现在，普通款的那双鞋子，全网销量已经破十万。
　　而9999双签名限量版，早就被一抢而空。
　　同款的运动套装，ZG更是给出了299给力价格。如此价格，让这套运动套装的销量已经突破三十万。
　　听到这个销量，乔志国也吓了一跳。他没想到网友们这么疯狂。
　　“也不用太惊讶。这里面有很多都是原来的老客户。咱们的衣服和鞋子的质量，一点都不比国际大牌的质量差。售后服务又做的好，鞋子更是推出了终身保修的政策。再加上你这段时间这么火，这点销量太正常了。”
　　陈茜笑着说。乔志国这段时间不在国内，根本体会不到前段时间自己到底有多火。
　　可以说各大新闻媒体，都在报道乔志国，在新闻头条上，几乎全是关于乔志国的新闻。
　　在国内，乔志国被誉为亚洲马拉松第一人，甚至还有媒体称他为亚洲田径第一人。
　　再加上他特殊的年龄，那个风头根本无人可比。在这种风头下，乔志国自己的潮牌ZG根本不用刻意宣传，很多媒体主动都帮乔志国宣传了。
　　华夏十五亿人口，十万销量，太小意思了。现在乔志国要直播带货的话，销量会更恐怖。
　　乔志国的小心脏也很激动。这么多销量，这可都是钱啊。
　　ZG现在名气也不小，不仅仅是东马同款产品热销，其他产品的销量一样跟着提升。
　　成本却没有增加多少，不压货，没有实体店，没有广告支出，就一个天猫店，所以利润是相当可观的。
　　没有回住所，俩人直接开车来到人生一串的店外。这个点正好是饭点，人生一串的门口很多人在排队等待。
　　看着店里服务员忙来忙去，乔志国觉得很欣慰。欣慰的不是这家店赚多少钱，而是这家店能够养活这么多人，让这么多人开开心心的在这里工作，这种感觉很自豪。
　　“大家好，谢谢赏光，谢谢……”
　　乔志国从车上下来走进店里，看到乔志国后，不管是吃饭的，还是排队等餐的人都尖叫起来，一个个围了上来，那种人气，一点都不比一线明星差。

第61章 第一季度奖金
　　热情，前所未有的热情。
　　在这群人眼里，乔志国是英雄，是一个为国争光的英雄。
　　在赛场上，乔志国代表的不仅仅是他自己，还有千千万万的中国人。乔志国东马的成绩，让无数国人感觉到骄傲。
　　被大家围住很久，乔志国才脱身。
　　“谢谢，谢谢大家。凡是今天在店里消费的客户，每桌送一份烤全羊，算我的。”
　　乔志国大声喊道，这个举动让在这里吃饭的人欢呼起来。
　　人生一串的烤全羊可不便宜。烤全羊，198一份，不过味道非常好，分量也多。
　　和大家告别后，乔志国来到店长的办公室。
　　“乔总，这是第一季度的账单，我们已经核算出来了。”
　　办公室，店长陈箐箐把账目拿出来。账目很详细，一目了然。
　　每个月的收入，每个月的支出。账目做的非常细，如此账目想弄虚作假是很难的，因为每天都要对账。
　　有电脑系统在，可以清晰的知道今天销售了多少单，都销售的什么，卖了多少钱，用了多少材料，有多少耗损等等。
　　严格的规章制度，想在里面贪钱是很难的。不是说不可能，而是难度太大，不划算。
　　人生一串到三月底，正好开业两个半月，两个半月，净利润2213846元。平均每天的净利润都在三万左右。
　　这个利润是相当恐怖了，这可是净利润。按照目前人生一串的利润率和成本支出来算，每天的营业额差不多在十二万左右。
　　按照这家店的台位数量，每张桌子平均每天的销售额差不多要一千块钱。一个烧烤店，一张桌子每天一千块的销售额，一般烧烤店根本做不到。
　　这是一份了不起的成绩，也算是一个奇迹。这一切都跟店员的努力分不开，因为他们知道，这是给自己打工。
　　乔志国把百分之九十的收入都给了员工，钱给员工的同时，也把责任给了员工。
　　那个环节出了问题，那个环节的人负责。在人生一串，负责简单粗暴，那就是扣钱。
　　整个店里分为很多组，每个组都有自己的工作。每个组都有分红比例，做好自己的事情，把自己的事情做到尽善尽美，这样才能赚更多钱。
　　“拿200万作为奖金分红，剩余的钱放在公司账户上积累到下次分。”
　　乔志国看完之后认真的说，现在这个账目，已经把下个月的支出抽出来了。
　　奖金分红绝对不能影响店面正常运营，分红前必须把下个月的支出划出来。
　　200万的分红，乔志国只拿20万，剩下的180万全分给员工。按照工作岗位，员工等级来合理的分配这笔钱。
　　店长最高，直接分走总金额的百分之三。本来店长工资就高，陈箐箐现在的固定工资每个月三万，现在180万又可以分五万四，而这只是两个半月的分红。
　　如果按照这个业绩，店长每个月的工资基本上能拿五六万。这个公司已经很高了。但是工资高，责任就重，作为一店之长，身上责任很重。
　　除了店长外，厨师团队拿的分红最高。毕竟一家餐饮店，味道好坏全在厨师，厨师才是餐饮店的灵魂。
　　财务开始核对工资和奖金，核对完毕后，直接把工资发了下去。
　　“咦，发工资了？”
　　刘洁是人生一串的一个最普通的服务员，也是第一批入职的员工。对于这份工作，刘洁很满意。
　　底薪五千，公司缴纳五险一金，每个月除了四天调休外，还有四天闭店日，相当于每个月八天的假期。
　　除了刚开业那个时候大家自愿加班外，现在每天只工作八个小时就可以了。工作不算累，只不过需要用心去对待。
　　上班时间，所有人是不允许带手机的。店内通讯有用对讲机，点菜都是专门的平板点菜。
　　只有下班后才能拿到手机，如果家人有紧急事情，可以打店里的员工电话，会有人传达。
　　打开短信提醒，看到短信后刘洁脸上全是笑容。
　　公司短信上清晰的写着，工资5000，第一季度奖金分红8372，合计13372。
　　两个半月，作为最底层的服务员，奖金分红竟然有八千多。刘洁根本就没想到会有这么多。
　　这个奖金，这个工资，合计下来，每个月的工资超过八千。一个最基础的服务员，在昆明每个月的工资超过八千，还有五险一金，每天八个小时，双休，这日子太舒服了。
　　此刻，激动的不仅仅只有刘洁，所有看到短信的人都很激动。一个企业对员工许诺的天花乱坠，不落实也是白搭。
　　乔志国不用许诺，钱发到手的时候，他们自然就受到鼓励，以后的工作将会更加认真。
　　“晒一下，今天发工资了，没想到第一季度奖金分红这么多。乔总我爱你……”
　　“乔总，么么哒，爱死你了，发奖金分红了……”
　　“呜呜呜，羡慕厨师长，第一季度奖金就有四万多。”
　　人生一串的员工忍不住晒出了自己的奖金分红。乔志国不反对大家晒工资，不晒工资，谁会知道人生一串待遇好啊。
　　“第一季度奖金分红200万，员工分了180万，所谓分权就是分钱，把权利下放，大家才能真正的用心去服务大家。至于我的那部分分红，我决定成立乔志国创业基金，以后的分红都会打入这个账户。授人以鱼不如授人以渔，希望这个基金会，能帮助更多的人。”
　　乔志国更新了动态，简单的说明了一下详情。
　　乔志国承诺百分之九十的利润给员工，乔志国做到了。200万的净利润，员工分了180万，这是真金白银，一点都没弄虚作假。
　　而属于乔志国的那部分分红，乔志国一分也没要。成立乔志国创业基金会，用这部分钱帮助更多的人。
　　也就是说，人生一串实体店虽然火爆，虽然赚很多钱。但乔志国却一分钱没有拿。如此魄力，如此格局，谁有。
　　“彻底服了，老头的境界，我们永远追不上。”
　　“老头，不多说，只要你活着，粉你一辈子”
　　“能详细说说创业基金会吗？”
　　“老头威武，真羡慕人生一串的员工。”
　　“看看人家的老板，看看我们老板，吸血鬼啊。”
　　“我们老板就是吸血鬼，工资都是能拖一天是一天，也是醉了。”
　　乔志国的动态，让网友再次议论起来。

第62章 厨师学校
　　“老头，你真的舍得这些钱？人生一串的分店会越来越多，这笔钱也会越来越多的。”
　　回去的车上，陈茜终于忍不住问了起来。
　　百分之十的分红，这可是源源不断的钱啊。未来分店越来越多，这笔钱也越来越多。
　　陈茜的话让乔志国笑了起来。
　　“那要看怎么玩了。”
　　乔志国显得有些意味深长，这让陈茜一脸的好奇。
　　“哎呀，你别卖关子了，你赶紧说。”
　　看着乔志国不说话，陈茜撅着嘴撒起娇来。
　　“好，我说。其实我的计划很简单。我准备开一家厨师培训学校，创业基金当助学基金，用来付学生的学费。”
　　乔志国笑着说，这句话让陈茜瞪大眼睛盯着乔志国。
　　“老头，你果然是老奸巨猾啊。”
　　陈茜竖起大拇指，这老头果然老奸巨猾。自己开学校，用创业基金的钱来给学生付学费。
　　这也是做慈善，谁敢说这不是做慈善。助学基金，帮助困难学生。但这学校又是老头自己开的。
　　这笔钱又进入了学校账户，除了支出一些开支外，大部分的钱又回到了乔志国手里，甚至还可以省掉很多税。
　　既赚了名声，钱又没少多少，还能帮这个学校打广告，真是一举多得。
　　得到答案后，陈茜心情瞬间好了很多。就好像自己丢的钱又找到了似得。
　　这件事，乔志国思索很多天了。开一个厨师学校，不仅仅可以赚钱，还可以当做人才储备基地。
　　现在只是人生一串，未来还有更多的纪录片，甚至更多的品牌出现。
　　花创业基金的钱，为自己的企业培育员工，名声得了，实惠也得了，一举多得，大家都觉得好，还能赚人气值，多划算啊。
　　“你这个学校准备开在哪里啊？昆明吗？”
　　陈茜忍不住问道。
　　“不，准备放在我的老家。”
　　乔志国低声说道。也该给家乡做点事情了。虽然对那个家没什么留恋，但对家乡乔志国还是有很深的感情。
　　穿越前，乔志国也是河南的。现在自己有机会能为家乡做点事，也算是衣锦还乡了。
　　最重要的是自己老家土地便宜，开一个学校，需要很大的土地，在昆明乔志国可投资不起。
　　“对了，你这边也准备一下。等北京那边装修好，ZG也搬过去。”
　　乔志国的话让陈茜点点头，脸上笑容更灿烂了。
　　把陈茜送回住所，乔志国开车回到自己的出租房。
　　打开电脑，乔志国开始写计划书。人生一串的第一个分店，乔志国选址郑州。
　　自己的厨师学校，直接落户自己家的小县城。
　　接下来的日子，乔志国将会很忙。特别是四月份，波士顿马拉松和伦敦马拉松乔志国都要参加，这可是六大白金赛事，如此收割人气的机会乔志国自然不会错过。
　　到九月份还有柏林马拉松，十月份芝加哥马拉松，十一月份纽约马拉松，还有九月底十月初的世锦赛，这都是乔志国的目标。
　　忙，不过乔志国却感觉这样忙着挺好。人真的闲着无聊也很难受。更何况忙着不仅能赚钱，还能赚人气。
　　至于广告代言什么的，等世锦赛结束后再说。到那个时候，那些人出的价格绝对比现在要翻几番。
　　兰河县（虚构地名），张卉从高铁站出来。车站外，兰河县政府的车子早已经等候多时了。
　　作为乔志国工作室的负责人，现在张卉干的工作很杂，既是负责人，又像经纪人，又像私人助理。
　　总之一句话，乔志国让干啥就干啥，工资待遇一点也不少，出差全报销还有差旅费。
　　这次，张卉来到乔志国的老家，目的只有一个，那就是厨师学校的事情。
　　对于张卉的到来，兰河县很重视。乔志国现在可是兰河县的名人，大名人。
　　亚洲马拉松第一人竟然是兰河县人，这对于兰河县来说简直就是天上掉下来的馅饼。
　　对于这个至今还没有摘掉贫困县帽子的兰河县，太需要这样的人了。兰河县做梦都想把乔志国和兰河县绑在一起。
　　现在，乔志国要回家乡建设一座厨师学校，县政府很重视。直接派人在高铁站等着张卉。
　　车子进入县政府，张卉从车上下来。
　　“张总你好，欢迎欢迎”
　　吴庆书从办公大楼里走出来，看到张卉伸出手。
　　“吴书记你好，打扰了。”
　　张卉和吴庆书简单的握了握手，随后两个人走进大楼。
　　“吴书记，这次我是代表我们乔总来的。这一次，乔总也是想回馈一下家乡。所以打算在家乡建设一所厨师培训学校。对于这个学校的定位，乔总很重视，人生一串吴书记知道吗？”
　　来到办公室，张卉笑着问。
　　“怎么可能不知道啊？乔志国先生可是我们兰河县的骄傲，他的一举一动，我们都很关心。”
　　吴庆书笑着说。
　　“吴书记既然知道，肯定知道乔总成立的创业基金吧？”
　　张卉接着问，吴庆书点点头。关于乔志国的动态，兰河县一直在关注。
　　“这个创业基金，我们乔总准备把他用在助学上面。乔总建设这个厨师培训学校，就是创业基金指定学校。未来，如果人生一串的店面达到一百个，按照目前的盈利和分红，每年所产生的创业基金，将会超过一亿元。”
　　张卉画了一张大饼，但这个饼却让吴庆书他们眼馋。
　　“按照乔总的计划，未来这所学校，将会成为全国最大最专业的厨师培训学校。未来，也许会有数万人在这里同时学习。所以，我们希望这个学校的面积越大越好，必须要有足够的教育用地储备。”
　　张卉开始给他们描绘蓝图，至于最后这个蓝图会怎么样，张卉不需要操心。先把蓝图描述出来，后面的事情再慢慢来呗。
　　一座这样的学校，对于兰河县来说太重要了。不说这个学校能拉动多少经济，仅仅这所学校的影响力，都让兰河县拒绝不了。小地方不像大城市，大学遍地都是，这国家级贫困县，有个中专都不错了。现在突然来了这么一座技术学院，吴庆书他们能不心动吗？这可是实打实的政绩啊。

第63章 空手套白狼
　　“吴书记，目前我们工作室刚成立。用钱的地方很多，我这次来，也是希望吴书记能帮我们解决一下土地和校舍的问题。只要这两个问题能解决，我们有信心把这个学校做大做好。”
　　张卉看着吴庆书说道，听到张卉这话，办公室里的领导班子心里直骂娘。
　　感情张卉过来是空手套白狼来了。是的，张卉来这里，就是要空手套白狼。能不花钱，干嘛要花冤枉钱啊。
　　以乔志国现在的名气，完全有资本空手套白狼。如果乔志国公开这个消息，全国很多地方都愿意免费给乔志国提供土地和校舍，这一点都没有吹嘘。
　　乔志国最大的资本是什么？不是手里的钱，而是他自己的影响力。兰河县也可以自己开培训学校啊，但兰河县自己开，能招到几个人？有谁愿意花钱来学习？
　　但乔志国开的培训学校这就不同了。因为很多人信乔志国，他们觉得乔志国开的学校靠谱，简单的来说，乔志国就是一个品牌。有这个品牌在这里，乔志国一句话，可能都比很多学校辛辛苦苦打几年广告都要有威力。
　　土地，校舍，简单的来说，就是让兰河县给乔志国提供一个建设好的学校。
　　“张总，关于这件事情，我们需要开会讨论一下。这样吧，你坐了这么久的火车也累了。你先去酒店休息休息，也顺便看看我们兰河县的风土人情。我们兰河县这里，还是有一些比较不错的地方的。”
　　吴庆书看着张卉笑着说。
　　“行，那就麻烦吴书记了。坐了这么久的火车，还真有点累了。”
　　张卉笑着站了起来。
　　“小刘，你送张总回酒店。这几天你就跟着张总，当张总的专职司机，随叫随到。”
　　吴庆书给张卉安排了一个司机，张卉也没拒绝。
　　张卉离开后，吴庆书立刻召开全体领导班子会议。对于这件事情，吴庆书很重视。
　　对于张卉的条件，吴庆书早就有心里准备。兰河县，要山没山，要水没水，要资源没资源，要优势没优势。
　　发展这么多年，也没几家正儿八经的企业。现在，也就靠卖点地续命了。
　　如果乔志国的培训学校真的能在这里做大做强。对于兰河县来说好处多多。不仅能增加兰河县的名气，还能切切实实的获得税收。
　　这样的民办技术培训学校，是盈利性的教育机构，是要盈利的，是要交税的。
　　一个大型的技术培训机构，每年所交的税并不比一个大型企业要少。眼前，这个机会摆在兰河县面前，吴庆书怎么可能会放过呢。
　　吴庆书很明白，以乔志国现在的名气，很多地方都愿意提供这样的条件。远的不说，乔志国只要放出话来，周边几个县绝对会很乐意提供这些条件。
　　“各位，对于这件事情，你们有什么看法？”
　　所有领导班子都过来后，吴庆书把事情的经过仔细的讲述了一遍。讲述完毕后，吴庆书看着所有人。
　　“吴书记，这条件也没什么，我们北关镇愿意提供土地和校舍。”
　　北关镇的书记直接开口。
　　“老侯，你咋净想好事呢？就你们北关镇那条件，比得上我们吴桥，吴书记，我们吴桥三中正好今年搬了新校区。老校区办培训学校正合适，我们吴桥交通也方便。”
　　下面各大乡镇的一把手毫不客气，都想把这个学校揽到自己怀里。谁都知道，这是一块大蛋糕，真的搂住了那就爽了。
　　“吴书记，我觉得有一个地方非常合适。我们可以把这座学校放在乔庄。正符合我们兰河县的北进政策，哪里的规划也是教育园区，也符合定位。至于土地，龙湖边上土地正合适。”
　　县长吕伟的意见让吴庆书点点头，这个地方和自己的想法不谋而同。
　　兰河县目前的政策就是北进，开发建设北区，这个学校如果坐落在北区，也能促进北区的发展。更何况兰河县的教育园区，就规划在北区。
　　龙湖是兰河县北区一个并不算太大的淡水湖，面积也就一百多亩，和河流相连是一个活水湖。龙湖周边的土地也早就征收完毕，正好有现成的土地。
　　龙湖环境优美，有一条主干道在龙湖旁边经过，交通也方便。为兰河县对龙湖的规划是一个大型的湿地公园，以后环境肯定好。
　　“就定在这里，校区建设的钱先从县财政拨款，行动要快……”
　　吴庆书直接拍板，这件事情没什么可犹豫的。这所学校早一天投入使用，就早一天产生影响力。
　　现在是四月初，如果工程够快的话。完全不耽误九月份开学，反正现在吴庆书就是想把乔志国先绑在兰河县这条船上，至于以后怎么合作再慢慢商量。
　　办事效率很快，仅仅用了三天时间，兰河县就和乔志国工作室签署了一系列协议。
　　乔志国也没有让张卉真的空手套白狼。在乔志国的授权下，兰河县以校舍和土地入股学校，占百分之十的股份，不过只享受分红没有其他权利。
　　当然土地面积也不少，足足一千亩的土地，只不过前期只用不到三百亩，剩下的作为学校的储备用地。
　　张卉在忙碌，乔志国也没有闲着。
　　郑州，河南的省会。乔志国带着人来到这里考察，准备在这里开人生一串第二个店。
　　对于开分店，乔志国很谨慎。人生一串的分店，不能盲目的追求数量，质量才是硬性要求。
　　没有足够的人才储备，分店是开不起来的。现在昆明店的人手只所以富裕，就是因为有一些人是人才储备。
　　孟雪，昆明店的副店长，这段时间跟着陈箐箐学了很多东西。对于店的管理流程已经非常熟悉，而她自己本身就是学的餐饮管理。
　　经过考察后，乔志国决定任命她为郑州店的店长。其他高层岗位，也是直接从昆明店里筛选出来的。
　　升官，所有人都愿意。哪怕要离开昆明来到郑州他们也开心。升官不仅仅工资高了，分红的奖金比例也能拿到更多。对于这些年轻人来说，这就是机会，他们谁都不愿意错过。
　　乔志国带着他们，考察了好几个备选地址。每一个地址，他们都详细的做了调查，人流量，交通情况，流动人群阶层等等。
　　既然要开，就要选最好的地方，只有这样才能赚到更多的利润，对于人生一串来说，根本就不用考虑生意到底好不好的问题，名声在外，只要自己不作死，开业的时候生意绝对不会差。

第64章 香饽饽的实体店
　　“乔总，我觉得万鼎广场最好。实力强，给的优惠幅度也最高。靠近高铁站，交通方便，紧挨着CBD，有足够多的高端消费人群。”
　　酒店内，一行人正在讨论，几个备选地址都不错。都是大型商场内部，而且这些商场给的政策都很好。
　　人生一串实体店成为了香饽饽，为了让人生一串实体店入驻，他们开的条件一个比一个好。
　　在几个备选地址中，财大气粗的万鼎广场最给力。第一年免租，第二年第三年房租减半，第四年第五年房租八折。
　　这样的政策是很给力的，更何况万鼎广场实力雄厚。位置也好，背靠CBD，也有足够的消费人群。
　　香饽饽，人生一串就是一个香饽饽。昆明店的生意在哪里摆着呢。大量的人宁愿排队等两三个小时也不去其他店吃。
　　这是什么？这就是人流量，很多人可能就是为了来人生一串吃顿饭而来这个商场。
　　只要来这个商场，就有大概率的可能在商场消费。对于大型商场来说，人流量就是一切。
　　“我也觉得万鼎广场不错。那就初选万鼎广场，和他们联系，仔细谈谈。前期启动资金，我会联系银行，直接走银行贷款。”
　　乔志国认真的说。人生一串不像其他餐饮店，人生一串很奇葩，作为老板的乔志国，不赚钱。
　　公司百分之九十的利润都分给员工，属于自己的百分之十的分红又捐了出去。如此奇葩的老板，全球你都找不到第二个。
　　也正因为如此，所有人生一串的扩张方式和其他餐饮企业不同。郑州店的启动资金走银行贷款，不动用乔志国一分钱。
　　店开业之后，盈利先偿还银行贷款。把银行贷款偿还之后，再产生的利润才会开始分红。
　　以后，这家店也是自负盈亏。需要钱的时候，自己解决，不管是从银行贷款也罢，或者员工自己集资也罢，反正乔志国是不会出钱的。
　　当一家店亏连续亏损一定时间后，乔志国就会毫不犹豫的关掉这家店。自主权，很大的自主权。乔志国把权利放了下去，只要整个店在总公司的规则下运营，不出大的问题，乔志国就不会干涉。
　　但乔志国有权利随时插手，毕竟这店还是乔志国的资产。哪怕乔志国宣布不再把利润分红，在法律法规上也没有任何的不妥。
　　因为公司的股份全部是乔志国的，分给员工的利润，只不过是乔志国心甘情愿拿出来。这是奖金，不是股份分红。任何员工在人生一串都不持有任何的股份。
　　说白了，如果有一天，企业做的很大，乔志国不舍得了。那么一句话，就可以改变这个规则。
　　郑州店，人生一串的第一家分店。对于这家分店，乔志国很重视。第一家分店，如果一切顺利，以后的分店就可以按照这种模式复制，可以开更多的分店。
　　如果失败了，赔钱了。那就需要好好的反思。郑州店，直接关系到人生一串扩张之路的成功与否。
　　相对于昆明店开业的时候，郑州店更正规，不管是规章制度，还是员工福利都比昆明店开业的时候完善的多。
　　昆明店开业这么长时间，完善了很多东西。郑州店只需要把这些东西原封不动的拿过来照抄就行了。
　　孟雪行动起来，作为郑州店的店长，她必须尽快的独当一面。只有这样才能当一个合格的店长。
　　只有一些比较重要的时候，乔志国才会出面。经过彼此沟通，人生一串餐饮公司和万鼎广场签署了合同。
　　郑州店，比昆明店还要大一些。面积接近四千平，预计台位将会超过160桌。
　　员工也要比昆明店多一些，员工福利基本相同。郑州店依然任性，周二闭店，员工每个月可以休八天，公司缴纳五险一金，提供宿舍，员工依然拿百分之九十的利润奖金分红，乔志国的百分之十的分红，依然会放在基金会。
　　几天忙碌之后，乔志国把消息放了出去。
　　“第一家分店落户郑州，欢迎加入人生一串的大家庭。”
　　乔志国转发了人生一串的招聘广告。这个消息公布后，立刻被网投热议。特别是郑州的网友，那叫一个激动啊。
　　“哇哇哇，太兴奋了，我们大郑州终于有人生一串了。”
　　“中，这个绝对中，老乡，真得劲啊。”
　　“老乡，能不能在店里卖咱们的烩面啊。只吃烧烤吃不饱，我觉得吃着烧烤喝着烩面不孬。”
　　“必须要有烙馍，烙馍卷羊肉串，好吃……”
　　“咦，中中中，得劲类很……”
　　“乔老师，太给力了……”
　　“乔老师终于想起咱们大河南了，应该在咱们大河南多开点分店……”
　　有人兴奋，有人羡慕。人生一串已经开好几个月了，但真正去店里体验过的人并不多。
　　不过爆火的口碑却摆在哪里。服务好，味道好，价格公道，环境好。
　　这段时间，有很多餐饮店都在模仿人生一串，但却根本模仿不出精髓。
　　归根到底，还是那些老板不舍得花钱，不舍得对员工花钱。你给员工三千块的工资，想让员工提供六千元的服务，这怎么可能。
　　郑州人生一串的实体店正式开始招聘，应聘的人数不胜数。就连最普通的服务员，都有很多人去应聘。
　　所有人都知道人生一串工资高，福利好。现在有这个机会，谁不想去试试啊。
　　应聘的人多，孟雪他们选的自然就很挑剔，选的员工就越优秀。而这些员工应聘上以后，还要参加集训。
　　集训完毕，还要去昆明店实习一段时间，实习评估合格后，大家才能真正的上岗。
　　如此热闹的场面，让其他餐饮店眼红到不行。他们这段时间也在研究人生一串成功的秘密，最后却发现根本没有太多的秘密。
　　很简单的道理，只要老板愿意把更多的钱分给员工，事情就会变得很容易。但对于那些大老板来说，谁愿意这样做呢？
　　在他们眼里，乔志国就是个另类的傻逼。他们没办法和乔志国比，因为乔志国不依靠人生一串的实体店，也能活的很滋润，他们却不行，所以乔志国的成功，他们学不会。

第65章 乔志国的团队
　　北京，乔志国的住所，一场小的聚会在这里举行。
　　乔志国亲自下厨，人不多，都是刚刚加入乔志国团队的人。
　　经纪人梁超，B站帮乔志国物色的经纪人。
　　梁超，男，37岁，在圈子里名气不大，但做事稳重。人脉资源还算不错，更何况乔志国背后还有B站支持，所以用梁超这样的经纪人正合适。
　　本来张卉帮乔志国物色了好几个女经纪人，毕竟男女搭配干活不累。乔志国直接拒绝了。在乔志国看来，女经纪人没有男经纪人方便。大家都是男人，有时候可以更随意点。
　　私人助理曹璐，一个刚毕业的外语学院的女大学生，长相中上，身材很好，专业能力强悍。主修英语和法语，但西班牙语，德语，意大利语，日语也都很熟练，标准的女学霸。
　　司机兼保镖吴洋，退役军人，干过八年武警，退役前在机动中队，精通擒拿格斗，一米九的身高也很具有威慑性。
　　这是属于乔志国的小团队。张卉负责工作室的具体运行，梁超负责乔志国在娱乐圈的事情，曹璐负责拎包倒水兼翻译，梁超保镖兼司机。
　　加上乔志国，整个团队五个人。光棍了这么久，现在乔志国终于有了自己的团队。
　　“来，欢迎大家加入这个大家庭。以后大家就是一家人了，废话也不多说，希望以后合作愉快。”
　　乔志国举杯，今天都有事情，都以茶代酒，一起庆祝成为一家人。
　　“乔老师，我敬你，以后多多关照。”
　　梁超举起杯，能成为乔志国的经纪人，梁超也很荣幸。毕竟B站给乔志国推荐了好几个经纪人，梁超只是其中最不显眼的一位。
　　“好啦，都别客气了，以后都是一家人了，还客气什么？来，吃菜，尝尝我的厨艺怎么样？”
　　乔志国招呼大家，作为一个宅男，乔志国最不喜欢的就是彼此客套。更何况在这个小家庭里，乔志国就是家长，家长就应该有家长的样子。
　　“太好吃了，要是天天都能吃乔老师做的饭就好了。”
　　曹璐吃了一口菜后毫不客气的说道。乔志国的厨艺可不是摆设。黄金段位的属性加成，真是色香味俱全。
　　虽然只是普通的家常菜，但吃起来那叫一个好吃。其他人也同样如此，对乔志国的厨艺赞不绝口。
　　这可不是拍马屁，而是真正的认可乔志国的厨艺。他们以前只知道乔志国是一个美食博主，拍了很多美食视频，还拍摄了人生一串。
　　现在亲自吃过乔志国做的菜后才知道，乔志国的实力有多牛逼。怪不得能拍出人生一串这样的纪录片呢，以乔志国的厨艺，就算开个餐馆，也能赚不少钱。
　　“慢点吃，多着呢。”
　　看着几个人狼吞虎咽的样子，乔志国心里满满的成就感。
　　“小卉，这是《人生一串》第二季的策划文本，现在也是时候筹备了。”
　　吃过饭后，几个人开始聊工作。乔志国拿出《人生一串》第二季的策划文本交给张卉。
　　《人生一串》是乔志国工作室第一个IP。第一季好评如潮，现在无数网友都在呼吁第二季。
　　B站这边也联系过乔志国好几次了，希望乔志国能够启动第二季的拍摄。现在工作室也差不多要弄好了，第二季的拍摄也可以开始了。
　　相对第一季，第二季制作团队更强大，更专业，预算也更多。
　　“好的，我明天就开始筹备。”
　　张卉接过策划文本后点点头。人生一串这个IP是乔志国工作室目前最大的IP，张卉自然要亲自负责。
　　“还有，这段时间你招聘一些动漫制作的人。在工作室建立一个动漫工作室。”
　　乔志国接着吩咐，张卉点点头没有多问。乔志国让自己建立动漫工作室，自然有自己的打算。
　　“等我回来后，工作室可能就要很忙了。这段时间大家如果有比较重要的事情需要解决，就赶紧处理一下。我希望这次回来后，大家能够拿出最好的状态来。”
　　乔志国认真的说。现在是四月份，乔志国四月份最主要的事情就是参加两场马拉松比赛。
　　等参赛回国后，工作室就会进入真正的状态。到时候工作室肯定会非常忙。
　　下午三点，大家离开乔志国的住所。
　　“还是这车舒服啊。”
　　车上，乔志国坐在座椅上忍不住感叹。真是第一次享受这种待遇，出门有专门的司机，车子是专门的保姆车。
　　乔志国这辆车，是B站送的。一辆崭新的GMC保姆车，内部经过专业改装，非常的豪华。
　　坐在上面的感觉，真的很舒坦，比自己那辆陆巡要舒坦多了。怪不得国内很多艺人都喜欢坐这样的保姆车呢。
　　来到机场，吴洋把车子寄存后，四个人出发。
　　目标伦敦，这次乔志国不再是孤身一人。吴洋，梁超，曹璐都跟乔志国一起去。只有张卉留在国内，忙工作室的其他事情。
　　每个人都有自己的职责。有了团队，老头未来的一举一动曝光率将会更高。
　　曝光率高了，人气自然也就会更持久，曝光度对于一个艺人来说是很重要的。
　　“乔志国现身机场，精神状态极佳……”
　　“目标伦敦马拉松，乔志国目标冠军。”
　　“高手如云，乔志国能否创造奇迹？”
　　这次，乔志国的新闻主动爆出。这一切都是梁超安排的，作为亚洲马拉松第一人，乔志国这次出战伦敦马拉松，这可是大新闻。
　　现在的乔志国，已经是国家级顶级运动员，根本不需要遮遮掩掩。出国跑马拉松，这是为国争光的事情，正大光明的曝光很正常。
　　新闻曝光后，所有华夏人都期待起来。期待乔志国能够创造奇迹，创造历史。
　　在伦敦马拉松的赛场上的男子组，还从未有过黄种人冠军。别说冠军了，就连前三都没有进过。
　　不仅仅黄种人，这些年，连白人都得靠边站。看看全球最顶级的长跑运动员，清一色的黑人。
　　长跑项目，几乎是黑人的表演赛，乔志国的异军崛起，被很多人期待，不过看看今年的参赛选手，很多人不看好乔志国，因为今年的伦敦马拉松，是真正的高手如云。

第66章 黑人的表演场
　　伦敦马拉松，其实对于这个赛事，华夏人以前是很少关注的。
　　名气虽然不小，但以前华夏人感觉这比赛和自己半毛钱关系都没有。本来马拉松的观赏性和热度本来就不高，再加上华夏运动员从未在这个赛场上夺得过名字，你说还看关心它干嘛。
　　但这次不同了，乔志国横空出世。一下子吸引了无数华夏人，乔志国这段时间在国内名声四起，再加上这场比赛的含金量，华夏人期待起来了，期待着乔志国能为国争光，爱国主义，在华夏一向畅销。
　　“乔老师，这是我搜集到的一些选手资料。”
　　酒店内，梁超打开电脑。
　　电脑里，全是梁超搜集到的选手资料。这次伦敦马拉松可以用四个字来形容：诸神之战。
　　“不败神话”基乔格，“半马传奇”莫西·杰雷，“埃塞俄比亚新星”米欧·雷森森……
　　都是传奇人物，身上的成绩都很牛。奥运会冠军，世锦赛冠军，世界纪录保持者，白金赛事纪录保持者等等，成绩也一个比一个牛。
　　乔志国把资料看完后忍不住感叹，清一色的黑人选手啊，虽然国籍不同，但肤色都一样。
　　顶级马拉松赛场，已经沦为黑人运动员的表演场了。这也是马拉松甚至长跑比赛热度越来越小的原因。
　　还看什么啊，没什么看头。怎么都是黑人运动员赢，你看看奥运会，马拉松比赛的颁奖，直接放在闭幕式上。
　　关注的人也没几个。在华夏，说起篮球，足球，乒乓，游泳，跳水这些项目，大家多少能说出几个冠军运动员的名字或者故事。
　　但说起马拉松比赛，问问自己，有几个人知道马拉松比赛的冠军是谁？
　　近些年，田径场上的中长跑项目，基本都是黑人运动员的表演赛。没有惊喜，没有意外，也没有奇迹。
　　再加上比赛枯燥缺少观赏性，在国内除了一些长跑爱好者外，几乎很少有人会去看长跑比赛，哪怕是世锦赛，奥运会这样的赛事。
　　“好了，都休息吧。赶紧把时差倒一下。”
　　乔志国笑着说，大家来到伦敦，必须把时差倒一下，这样才能保持最好的状态。
　　至于比赛，虽然高手如云，乔志国却丝毫没放在心上。此刻他琢磨的是如何让比赛变得更精彩。
　　比赛，越是充满戏剧性，越是好看。
　　乔志国到酒店不久，央视的一个摄影团队也跟着入驻了酒店。
　　《传奇人物》，央视一套的一个专访节目。
　　要说收视率，这个节目的收视率不算很高。但这个节目，却是无数明星艺人都想参加的节目。
　　这个节目高格调，普通的娱乐明星想参加很难。这个节目只做传奇人物专访。比如政界明星，商界寡头，世界冠军等等。
　　一般的明星想参加很难。比如你是导演，你获得戛纳的最佳导演，都未必有资格。
　　简单的来说，这个节目跟娱乐圈没多大关心。在他们眼里，娱乐圈的档次太低。
　　这次摄影团队过来，是拍摄题材的。至于最后能不能用上，那就看乔志国的成绩了。
　　如果乔志国达标，那么题材就能用得上。如果成绩不好，这些资料就暂时封存。
　　早早的休息，倒时差。第二天早上，乔志国起床后，《传奇人物》的摄影组就开始跟拍。
　　摄影机下，乔志国自然不能像在东京那样浪了。再过两天就要比赛了，想浪比赛结束后再说。
　　伦敦马拉松，成立于1981年，不同其他五大白金赛事，这个赛事是一个慈善赛事，三分之二的跑者是通过慈善捐款的方式得到的参赛名额。
　　而在最新更新的马拉松赛事影响力排名中，伦敦马拉松又获得了第一名。
　　对于马拉松运动员来说，这个比赛的冠军含金量比世锦赛，奥运会含金量都高。
　　也正是因为如此，这里才高手如云。对于乔志国，国内媒体现在还不敢太吹捧。毕竟马拉松比赛，意外性太多，而乔志国的年龄又太大了。
　　虽然东马的成绩不错，但大家并不看好乔志国能夺冠。除非那些黑人顶级选手都出现意外。
　　特别是不败神话基乔格，被国际田联誉为最伟大的长跑运动员，已经获得了三次伦敦马拉松比赛的冠军，在前不久的一次马拉松比赛中，更是跑出了两小时一分三十七秒的成绩。
　　乔志国的最好成绩和基乔格比起来，差了三分多，这个时间跨度在马拉松比赛中，相差的名次就太多了。
　　论历史成绩，乔志国没有优势。论比赛经验，乔志国更没有优势。年龄就更不用说了，一个马上六十一岁的华夏老头，和一群年轻力壮的黑人选手比。在很多人看来，精神可嘉。
　　来到伦敦的乔志国很低调，除了出门看了一次赛道外，其他时间基本上就是在房间和健身房两点一线。
　　其实乔志国也不愿意这样，但央视的团队跟着呢，自己总得装装样子吧。
　　不过这样也好，摄像机记录下了乔志国每天的生活状态。早睡早起，除了跑步健身之外，乔志国每天也有很多事情要做。
　　打游戏，写策划，练钢琴，弹吉他，甚至还会画漫画。这多才多艺，让央视团队的人都佩服不已。
　　四月二十三号，这一天，全球马拉松爱好者的目光都聚焦伦敦。
　　而在华夏，很多人破天荒的第一次看马拉松比赛直播。央视体育也开通特别直播节目，重点讨论的自然是乔志国。
　　华夏比英国快七个小时，直播在华夏时间下午一点开始。
　　伦敦，一大早，整个城市都热闹起来，赛道两边更是围满了马拉松爱好者。
　　今天的天气并不好。虽然没有刮风下雨，但今天的天气却格外的炎热。
　　乔志国穿的依然是ZG的服装。不过款式却和东京马拉松不同。这次陈茜的设计，融入中式风格，看起来更漂亮更时尚。
　　如此设计，自然是想夺冠后趁机带一批货。这一次陈茜在乔志国的带领下，设计了两个风格系列。因为四月份，乔志国要跑两场比赛，乔志国跑比赛夺冠，就是最好的带货直播。

第67章 乔老头的演技
　　“大家好，这里是伦敦马拉松的比赛现场。现在开幕式表演已经结束，大家可以看到选手们已经就位……”
　　比赛，终于要开始了。
　　华夏，无数人坐在电脑电视面前，安静的看着直播。
　　“发令枪响了，比赛正式开始，今天的伦敦天气有些炎热。目前室外温度24度，把往年的记录要高两三度，这样的天气，对于选手的体能是一个巨大的考验……”
　　比赛正式开始，现场观众很热情。而在华夏，电视机前的观众却很凝重。
　　“老头，是老头……”
　　“老头加油……”
　　“乔老师加油……”
　　“我们都支持你，乔老师加油”
　　“乔老师必胜”
　　“老头必胜”
　　很快，他们就看到了老头。
　　因为比赛一开始就进入了白热化。
　　最顶级的那群人，全部都跑到了第一集团。算上老头，整个第一集团只有十几个人。
　　十几个人，除了乔志国清一色的黑人。
　　所以黄皮肤白头发的乔志国非常的显眼。那满头白发，宛若黑皮狗上的大白斑，太突出。
　　众黑丛中一点白，太显眼。比赛刚开始，大家跑的也都很轻松。
　　乔志国没有像东京马拉松那样一路领先，而是跟在第一集团后面，稳着跑。
　　“乔老师的状态今天看上去不错，但今天对手也很强大啊。”
　　央视直播间，解说开始给观众普及第一集团选手的资料。
　　当听完这些选手的资料后，所有的华夏观众心里一沉。这也太强大了吧，特别是基乔格。
　　基乔格，19岁就获得世锦赛5000米金牌。在肯尼亚，为了纪念他的成绩，一条街就是以他的名字命名。
　　里约奥运会马拉松冠军，三次获得伦敦马拉松冠军，目前世界记录的保持者，今年更是第四次参加伦敦马拉松，目标四冠王。
　　其他选手实力也很牛。在第一集团里，只有乔志国的成绩最为单薄。
　　仅仅只有一个北马冠军，一个东马冠军。在这群黑人选手眼里，乔志国就是一个刚学会长跑的幸运儿。
　　六十岁来参加伦敦马拉松，真是勇气可嘉啊。面对乔志国的挑战，这群黑人仿佛商量好似得，要给乔志国一点颜色看看。
　　所以比赛一开始，就进入了白热化。大家的配速都非常高。速度越高，体力消耗就越大。他们不相信在这样的配速下，乔志国还能跟上。
　　五分钟，十分钟，二十分钟，三十分钟……
　　当比赛进行半个小时后，乔志国的体力仿佛跟不上了，开始一点点的脱离第一集团。
　　看到这一幕，所有黑人选手冷笑起来。而国内的观众心却揪了起来。这才刚开始半个小时，就要落后了吗？难道真的就没有奇迹发生了吗？
　　“乔老师放慢了速度，可能是有自己战略性的考虑。”
　　直播间，解说只能这样安慰观众。同时也开始打预防针。开始普及这群黑人实力是多么厉害。乔志国能够有这样的成绩，已经非常伟大了。
　　为比赛失利先打预防针，但是国外媒体却没有这么客气。
　　“来自华夏的乔志国，已经跟不上第一集团的速度了。作为一个六十岁的老人，能够来参加伦敦马拉松，精神可嘉。但是我想说的是，一个人，永远不可能靠幸运取胜。”
　　“华夏乔已经跟不上了，这就是体育比赛，在这个赛场上，实力最重要。”
　　“在这个赛场上，亚洲人是不可能一直幸运下去……”
　　外国的直播间，很多人直接嘲讽。特别是欧美那些媒体，他们嫉妒。
　　他们白人都不能战胜黑人选手，你一个六十岁的黄种人凭什么能战胜呢？有乔志国在，不就等于说白人连黄种人都不如吗？
　　这段时间，他们也没少抹黑乔志国。宣称乔志国服用了兴奋剂，这种兴奋剂是华夏最新研制的兴奋剂，只是现在还没有找到检测方法。
　　对于华夏，他们这些国家就没有停止过抹黑。在体育赛场上就更别说了。
　　比如乒乓球，为了遏制华夏在乒乓球项目上的优势。不断的修改比赛规则，大球换小球，一会儿限制球拍，一会儿限制人数，一会儿修改规则。
　　总之就是无耻不要脸，丝毫不要下限。只要能黑掉你们的比赛成绩，无所谓。
　　乔志国距离第一集团越来越远。
　　第二集团，乔志国自己成为了第二集团。前面有十几个黑人，后面有一群黑人，乔志国夹在中间。
　　“过半程了，乔老师现在落后差不多有五分钟了。不过现在比赛才进行到一半，一切都皆有可能。”
　　当比赛过半，连央视直播间的解说都显得没信心了。
　　“什么玩意？落后这么长时间，我就说这老头服用兴奋剂了。”
　　“就是，不服用兴奋剂，一个六十岁的老头能获得东马冠军，切。”
　　“背后团队肯定牛逼，硬生生的把一本农村老头捧成了世界冠军。”
　　“滚，你们这群傻逼”
　　“一群牧羊犬，看见你们就恶心”
　　“操，他妈的那里来的一群狗，回家咬你妈去”
　　直播间的弹幕上，出现一些不同的声音。乔志国的支持者很多，但也有一些黑粉。
　　他们有的就是为了黑而黑，有的是一群牧洋犬。有的是拿了钱故意来黑乔志国的。
　　名利场最复杂，乔志国的崛起，已经动了一些人的奶酪。看到乔志国失利，他们自然就蹦了出来。
　　赛场上，乔志国并不知道这些，只是默默的计算着时间和距离。
　　“第一集团已经冲过了三十公里，乔老师现在落后第一集团一公里左右。”
　　当第一集团只剩下最后十公里的时候，乔志国已经落后了一公里。这个距离是很大的，要知道只剩下最后十公里。
　　看了看时间，乔志国开始缓缓加速。
　　“乔老师加速了，这是要开始追了吗？”
　　看到乔志国加速，直播间的解说一下子激动起来。加速了，乔志国加速了，而看直播的华夏观众也把心提了起来。
　　能创造奇迹吗？落后这么多，现在加速来的急吗？
　　好奇的不仅仅是华夏观众，在韩国，在RB，在东南亚，在非洲，在欧洲，在北美……
　　此刻，很多人的目光都落在乔志国身上。一个六十岁的华夏老头，在这个时候加速，是自暴自弃？还是真的要绝地反击呢？真的会出现奇迹吗？

第68章 绝地反击的戏码
　　加速，乔志国加速了。
　　速度一点点提高，距离也一点点的在缩短。
　　紧张，所有人都感觉到一股紧张的气氛，只剩下四分之一的路程了，能追的上吗？
　　赛场上，乔志国和第一集团的距离在一点点的缩小，大家距离终点的距离也越来越近。
　　“现在差距还有五百米，赛程还剩下最后五公里”
　　“三百米，还有最后三公里……”
　　“超了，乔志国反超肯尼亚选手巴克里拉……”
　　央视直播间，解说主播激动的站了起来，看着比赛兴奋的大喊大叫。
　　所有人都盯着直播画面。赛道上，乔志国速度越来越快，第一个黑人选手被反超，第二个黑人选手被反超。
　　选手距离终点越来越近，跑在第一的是基乔格。最后阶段，基乔格已经开始冲刺，和大家拉开了距离。
　　赛道两侧，现场所有的观众也欢呼起来。
　　因为他们看到一个白头发黄皮肤的老头开始超越一个又一个对手，犹如一道旋风似得向着终点冲去。
　　“最后两公里，现在乔老师已经到了第二的位置，他距离基乔格还有一百米的距离”
　　“老头加油……”
　　“乔老师加油……”
　　“乔老师，坚持住”
　　“加油，加油……”
　　满屏的弹幕刷了屏。刺激，太刺激了。谁能想到，乔志国在最后能够绝地反击，超越一个又一个对手。
　　最后一公里，乔志国距离基乔格已经不足五十米了。这个时候基乔格也发现了乔志国，所以拼出全力向前冲。
　　“减龄一天……”
　　乔志国毫不犹豫的又用了一次减龄，速度再次加快。
　　所有人都屏住呼吸，因为终点就在眼前，乔志国一点点的接近基乔格。
　　“最后一百米，乔老师追上了基乔格，乔老师能创造奇迹吗？”
　　最后一百米，乔志国终于追上了基乔格，和基乔格并排向前冲刺。看着基乔格，乔志国心里很佩服，和自己是个挂逼不一样，基乔格可是实打实的实力。
　　并驾齐驱向终点跑去，一百米的距离，对于他们来说，也仅仅是十几秒的时间。
　　乔志国大跨步的向前冲，在众人的注目下，慢慢的超出基乔格一个身位。
　　“乔老师领先了”
　　“撞线了，乔老师率先撞线了”
　　“乔老师领先基乔格两个身位撞线，赢了，乔老师创造了奇迹，赢得了这场比赛的冠军。”
　　“这是一场伟大的胜利！”
　　“两小时两分零三秒，创造了伦敦马拉松的新纪录”
　　“基乔格落后乔老师一秒，太刺激了，在马拉松的历史上，还从未出现过如此精彩的一幕。”
　　刺激，比赛前所未有的刺激。一场马拉松，愣是在最后跑成了一百米。
　　乔志国绝地反击，最后领先一秒夺得冠军。这是谁都没想到的事情，奇迹，这绝对称得上一个奇迹。
　　“卧槽……”
　　直播间，满屏的卧槽来表达此刻大家的心情。
　　太逆天了，老头这次真的太逆天太给力了。落后这么多，最后绝地反击，领先一秒夺冠，这太刺激了。
　　这事，电视剧都不敢这么演，也就网络小说敢这么写。
　　冲破终点后，乔志国缓缓停下，直接躺在地上喘着气，看起来非常的劳累。
　　基乔格也是如此，直接躺在乔志国身边，扭过头看着乔志国。眼里充满了佩服。
　　基乔格是真的佩服乔志国，以前基乔格觉得自己年龄就已经够大的了。但现在和乔志国一比，自己就是个小鲜肉。
　　乔志国的资料基乔格也知道。东马的记录保持者，如此选手基乔格自然要关注。
　　不过关注只是关注，在心里，基乔格却从未把乔志国当做真正的对手。现在，基乔格改变了看法。
　　能够绝地反击，最后领先自己一秒夺冠的强者，得到了基乔格的认可。
　　基乔格自己也拼尽了全力，这次真是拼尽了全力，要不然现在也不能躺在这里不动弹。
　　乔志国扭头看着基乔格，看着这张黑黝黝的脸微微一笑，然后缓缓的站起来。
　　站起来后，乔志国伸出手，看着乔志国的手，基乔格一愣，随即笑了起来。
　　没有拒绝乔志国的好意，基乔格被乔志国拉了下来，然后两个人彼此搀扶着对观众挥挥手，最后向休息室走去。
　　这一幕，让现场响起了掌声。这一刻，乔志国用自己的品格，赢得了很多人的认可。
　　友谊第一，比赛第二。体育运动的精神，不应该仅仅是比个胜负，而是在比赛中不断突破自我，用这种精神去促进彼此友谊。
　　这一次，乔志国赢了，基乔格输了。但这仅仅只是一场比赛而已，比赛明年还会有。
　　今天，基乔格和乔志国两个人，给观众奉献了一场伟大的比赛，这就是最伟大的体育精神。
　　两个人的成绩，都打破了以往伦敦马拉松的成绩记录。
　　一场比赛，两个人破记录，真是难得一见。更何况乔志国还表演了绝地反击的戏码，让观众们过足了眼瘾。
　　比赛还在继续，但全球观看比赛的人早已经炸锅。
　　特别是在华夏，网友们已经疯了。乔志国的绝地反击，让所有人扬眉吐气。
　　谁说华夏人在田径项目无法和黑人比，谁说华夏没有伟大的长跑运动员。
　　今天，乔志国就用事实证明，华夏一样有伟大的长跑运动员。
　　六十岁获得伦敦马拉松冠军，赢了世界第一的基乔格，创造了伦敦马拉松新的比赛记录，这个成绩就是铁的证明。
　　“乔志国绝地反击夺冠”
　　“最精彩的马拉松比赛，乔志国夺冠”
　　“战胜世界第一，乔志国一战封神”
　　“伦敦马拉松的新纪录，华夏运动员一样可以伟大”
　　“人种论不攻自破，黄种人一样可以”
　　国内，乔志国的新闻再次刷屏。在夺冠后，很多官方媒体第一时间发出恭喜。
　　除了官媒，很多明星艺人也出来蹭热度。纷纷恭喜乔志国获得伦敦马拉松冠军。
　　他们都是聪明人，知道这件事情将会成为一个新的热点。上一次他们错过了这个热点，这一次他们不能再错过了。
　　于是，乔老头又上了热搜！

第69章 运动实验室
　　“叮：获得人气596820”
　　“叮：获得技能点50”
　　如此收获，让乔志国大为满意。收割人气，全靠演技。演技不过关，人气收割慢。
　　东京马拉松，老头玩了个一路领先。
　　伦敦马拉松，老头又玩了个绝地反击。
　　一场枯燥的马拉松比赛，最后硬生生的玩成了百米竞赛。
　　这个度把握起来是很难的，稍不注意就可能自己玩火。
　　休息室，国际田联对乔志国依然没有例外。血检尿检一样不少，乔志国现在是世界反兴奋剂组织重点照顾对象。
　　不仅比赛后要检验，还时不时的来个突击抽检。
　　老头也无所谓，事实证明减龄外挂相当牛逼。血检到现在一点问题也没有。
　　“恭喜你，乔，你是一位伟大的运动员。”
　　休息室，基乔格看着乔志国用英语说道。
　　“谢谢，你也是”
　　乔志国微微一笑。
　　这场比赛太刺激了，乔志国绝地反击，基乔格一秒之差获得亚军。后面的选手很多也都突破了自己以往最好的成绩记录。
　　从比赛成绩来说，这绝对是今年含金量最高的马拉松比赛。
　　五十点技能点就已经说明问题。如此高质量的比赛，更能突出乔志国的强大。
　　新闻媒体被乔志国刷屏了。虽然很多媒体不愿意承认，但成绩摆在哪里，这东西做不得一点假。
　　英国卫报：华夏乔，马拉松赛场上的新王者！
　　纽约时报：马拉松，也许我们也可以！
　　德国邮报：绝地反击，六十岁的华夏乔再创奇迹。
　　东京日报：白发大魔王逆袭，人种论不攻自破。
　　人民日报：从亚洲第一到世界第一，乔志国给我们的体育人带来何种反思？
　　全球的主流媒体都忍不住发声，实在是老头太作妖了。
　　马上都快六十一岁的了，却在体育场上浪个没完。现在，全球很多实验室对乔志国都很好奇，都有一种把乔志国解刨的冲动。
　　对乔志国的身体，他们太好奇了。
　　六十岁的乔志国，跑马拉松不到半年时间，如何做到这一点呢？
　　体育运动中可造不得假，也许他们在乔志国的身上，可以找到一些不同寻常的答案。
　　成绩出炉，颁奖台上，乔志国站在中央面带笑容。
　　雪白的头发和胡须，慈善的面孔，微微一笑，显得很是慈爱。
　　身上也穿上了ZG的新款运动装，融入中式风格的运动装，让很多人感觉眼前一亮。
　　“乔先生，你好”
　　颁奖典礼完毕后，一个金发白人走了过来。
　　“你好”
　　乔志国好奇的看着这个金发白人。
　　“我是英国里奥实验室的吉姆，这是我的名片。我们实验室想对乔先生做一次身体检测和科学分析，不知道乔先生是否愿意？”
　　吉姆把自己的名片递给乔志国。
　　“乔老师，英国里奥实验室是全球顶级的运动科学实验室。在全球权威性很高，很多顶级运动员都和这个实验室有合作。”
　　梁超在旁边普及了一下实验室的知识，听到梁超的话乔志国笑了起来。
　　“很荣幸”
　　乔志国微微一笑，对于自己的身体，乔志国也很好奇。这段时间用外挂减龄，还有职业属性加成，身体现在到底是什么样呢？
　　看到乔志国答应，吉姆很兴奋。跟着乔志国回到酒店，吉姆在大厅内等待着。
　　乔志国舒舒服服的洗了个澡，看着镜子里的自己，再看看积攒的人气值，乔志国心动起来。
　　这段时间，乔志国也经常减龄，却没有大规模的减。现在存的人气值已经有一百二十多万。
　　看着这么多人气值，乔志国直接把一百万放在减龄上。熟悉的感觉再次袭来，这种感觉持续了两分钟才结束。
　　叮：成功减龄1000天
　　叮：体质+12
　　减龄成功后，数据再次变化。
　　宿主：乔志国
　　年龄：60岁296天
　　身体年龄：52岁46天
　　体质：81
　　……
　　看着这个数据，乔志国那叫一个欣慰啊。
　　一下子减龄1000天，乔志国感觉浑身充满了力量。最让乔志国惊喜的是，一直没有太大变化的小乔志国，竟然又重新恢复了活力。
　　“终于等到你，还好没放弃”
　　乔志国脑海里飘过一句歌词，如此变化让乔志国差点喜极而泣。
　　再看看身体，变化不太大。特别是脸蛋，几乎没什么变化，只是稍微红润了一点，好像刚敷完面膜一样，
　　身体皮肤摸上去倒是细腻了一点，如此变化让乔志国松了一口气。
　　乔志国现在可不敢做小鲜肉的梦了，自己要真的变成小鲜肉，绝对会被拉走切片。
　　活力，强大，体质81，这个数据已经很好了。这个数据，差不多是四十多岁健康男人的数值。
　　换一身干净的衣服，乔志国离开了酒店。
　　里奥运动实验室，全球最顶级的运动实验室之一，合作范围也很广。
　　“乔，很高兴见到你”
　　实验室内，很多人早已经在等待。对于乔志国，他们太好奇了。
　　没有废话，直接开始各项检查测试。
　　这个测试比在田径队里做的体侧要详细的多。各种数据分析的也更详细，更科学。
　　各种数据出炉，看着这些数据，这些人终于知道乔志国为什么会有如此成绩了。
　　因为各项数据表明，乔志国就是一个长跑天才。
　　先说身材，乔志国的身材很好，四肢比较长，特别是腿，一双大长腿，小腿发达。
　　这种形体，天生就适合跑步。看看那些顶级的马拉松选手，基本上都是这种形体。
　　除了形体，乔志国的体脂率更让人惊讶，体脂率百分之七，如此低的体脂率让乔志国的身体充满力量。
　　心肺功能非常好，体内血红蛋白也比常人要高很多，直追黑人。
　　以上数据，虽然优秀但并不震惊。
　　最让人震惊的是乔志国的睾酮数据。
　　睾酮(又称**素、**酮或睾甾酮)是一种类固醇荷尔蒙，由男性的**或女性的卵巢分泌，肾上腺亦分泌少量睾酮，具有维持肌肉强度及质量、维持骨质密度及强度、提神及提升体能等作用。
　　这个东西的高低，直接影响人的身体潜力，而乔志国的这个数据，高的有点吓人。

第70章 乔志国的秘密
　　“教授，这个数据代表什么意思啊？”
　　看着数据，梁超忍不住问，所有人也都看着漂亮的大洋马教授。
　　大洋马教授很漂亮，看起来三十多岁，前凸后翘，眼神很勾魂。
　　“是一种类固醇荷尔蒙，你可以理解为体内的一种激素。这种激素越高，身体潜力就越大。这是一种天然的兴奋剂，一般而言。但乔先生却是个例外……”
　　大洋马教授看了一眼乔志国，嘴角带着勾魂的笑。
　　乔志国身体的秘密就是数据是正常人的两倍多。
　　如此高的值，让乔志国的身体潜力巨大。特别是长跑，用大洋马的话来说，乔志国就好像一头斗牛梗。
　　跑起来后身体会越跑越兴奋，比吃兴奋剂都要厉害的。但是这又不是兴奋剂，因为这是天生的，不会对身体带来任何的副作用。
　　这样的人不是没有，只是很少。特别是如此高的数值，他们还是第一次遇到。
　　秘密，这就是乔志国六十岁还能创造如此成绩的秘密。
　　以前乔志国天赋没有被挖掘出来。自从乔志国开始健身，开始长跑后，这个潜力才开始慢慢被挖掘出来。
　　如此高的值，不仅让乔志国训练效果事半功倍，还能减缓身体的衰老。
　　“乔先生现在虽然已经六十岁了，但身体年龄，却只有五十岁左右。再加上较低的体脂率，身体实际年龄相对更低”
　　大洋马的一番解释，让所有人都吸了一口凉气。乔志国看着大家，也不知道怎么说了。
　　也许真的有天赋，但乔志国更愿意相信是因为外挂导致的这种身体素质的变化。
　　但不管怎么样，乔志国现在松了一口气。有了一个合理的解释，终于不用担心被切片了。
　　“乔先生，这份报告，我们可以公布出去吗？”
　　所有检测完毕后，实验室负责人看着乔志国问。
　　“当然了，我觉得这没什么可隐瞒的。”
　　乔志国点点头，当然要公布了，里奥实验室公布才更有说服力。
　　检测完毕，乔志国离开实验室。在上车的时候，大洋马教授却偷偷的塞给乔志国一张名片，还大胆的瞄了一下乔志国才转身离去。这个动作让老头忍不住咽了咽口水，刚才做体检的时候。
　　偷偷的把名片塞进口袋里，看着大洋马的背影，乔志国咽了咽口水。
　　西餐，乔志国两辈子加起来都没吃过。这次，说不定可以偷偷的尝尝。
　　“乔志国的秘密，百年一遇的天才！”
　　乔志国回到酒店后，里奥实验室就把一篇文章发布在自己的官网上。
　　这篇文章发布后，立刻引起轩然大波。作为国际顶尖的运动实验室，里奥是很具有权威性的。
　　现在，里奥实验室用最科学的数据来讲述乔志国创造奇迹背后的秘密。
　　天生的长跑者，形体完美，心肺功能强大，体脂率只有百分之七。不过这都不是乔志国创造奇迹的关键。
　　这种人体内非常神秘的荷尔蒙。乔志国的数值是常人的两倍多，这种荷尔蒙再加上乔志国的辛苦锻炼，让乔志国拥有一个强大的身体。
　　所有的原因综合起来，里奥实验室给出了一个神奇结论，身体年龄四十二岁。
　　也就是说，乔志国虽然六十岁，但是身体却和四十二岁的男人那样健康。
　　不管是骨骼密度，还是肌肉活性都是如此。而报告还特意公布了，用文章里的话来说，乔志国。
　　“呜呜呜，老头，你这条披着老人皮的狼。”
　　“卧槽，被暴击了，这太打击人了。”
　　“这文章什么意思，意思是不是老头应该是四十二岁啊。”
　　“支持老头焕发第二春……”
　　“老头，我觉得你可以给那个不孝子要个弟弟或者妹妹……”
　　“我很好奇……”
　　“辣眼睛啊，开门，我要下车”
　　“不是，绝对不是，老头请晒图辟谣”
　　“好喜欢啊，老头我爱你……”
　　“楼上人妖……”
　　这篇报告传到国内后，立刻在网上流传开来。网友们看完这个报告后，立刻不淡定了。
　　特别是乔志国的男粉丝，他们感觉自己又被虐了一遍。作为男人，最在乎的不就是那个能力吗？
　　你可以说男人没钱，男人没本事，男人丑，男人窝囊。这都没关系。
　　而这篇科学报道也顺带解释了一下？
　　这就过分了，你一个六十岁的老头，打游戏厉害，拍纪录片厉害，经商厉害，甚至跑马拉松厉害他们都能接受。
　　科学的报告，解释了乔志国能创造奇迹的原因。简单一句话，这货就是人形斗牛梗。
　　斗牛梗是打架的时候。
　　体育场上，本来就是天赋选手的较量。那些称霸体坛的人，大多都是天赋选手。
　　乔志国和那些天赋选手唯一不同的是，那些人大多都是年少成名。而乔志国却是大器晚成。
　　“假如乔志国四十年前加入国家田径队，会如何？”
　　华夏，有网友发了一个问题。这个问题让华夏网友激烈的讨论起来。
　　按照乔志国的天赋，如果四十年前加入田径队，接受系统的训练，给他足够的舞台。也许，乔志国能够称霸田径场四十年。
　　无数网友为之惋惜，生不逢时啊。如此天赋，却被埋没至此。
　　伦敦马拉松结束，乔志国创造了绝地反击的奇迹，成为全球议论的焦点。
　　华夏田径队这次也第一时间表态，晒出了乔志国入队的证明，并且贴出了今年世锦赛的标志。
　　这个消息放出后，华夏人期待起来。有老头在，也许今年的田径世锦赛真的能够创造一个前所未有的好局面。
　　乔志国在伦敦算是清闲下来，但在国内，张卉和陈茜却忙成了狗。
　　老头创造奇迹后，ZG旗舰店差点被庞大的流量摧垮。老头夺冠，ZG推出伦敦马拉松纪念款。
　　这个纪念款，不仅融入中式风格，还有伦敦马拉松的主题。产品从鞋子，衣服，到帽子，包包等一系列产品。这些产品直接被冲动的粉丝们买爆，所有的限量纪念版被一抢而空，其他产品的销量也暴增，如此销量让陈茜满脸幸福。

第71章 《GQ》杂志
　　夜幕降临，套房内，乔志国把耳朵贴在卧室门上仔细的听了一会儿。然后慢慢的打开门垫着脚走出房间。
　　“乔老师，你要出去吗？”
　　套房客厅的沙发上，一个身影猛地坐了起来，曹璐的声音响起。这个声音把乔志国吓了一大跳。
　　“小璐，你怎么躺这里啊？为啥不去房间里睡啊？”
　　乔志国打开灯，脸上全是无奈。这丫头怎么还没睡啊，都这个点了，难道不困吗？
　　“乔老师，我害怕我睡的太死，你有什么事情喊我我在房间里听不到。所以就躺沙发上睡了。没事，这沙发很舒服的，我在家的时候，就喜欢睡沙发。乔老师，你要出去啊？”
　　曹璐看着乔志国穿着整齐的样子赶紧问道。
　　“那个，我睡不着。出去溜达溜达，没事，我自己去就行。你睡吧，累了一天，我一会儿就回来了。”
　　乔志国随口说到，心里却有点虚。仿佛做坏事被发现似得，不过想想大洋马，乔志国心里又痒得难受。
　　“那怎么行？没事，我也不困。”
　　曹璐赶紧摇摇头。
　　“真不用，我就去外面溜达一圈。”
　　乔志国赶紧拒绝，这丫头怎么这么不懂事啊。你跟着算怎么回事啊？
　　“不行不行，我可是你的助理兼翻译。玩意你遇到什么事情需要翻译，我不在怎么能行呢。你的英语水平根本解决不了问题。”
　　看着曹璐认真的样子，乔志国心里差点骂娘。自己要个屁的翻译啊，那事难道还需要翻译？
　　乔志国不知道说啥好了。接触了这么多天，对这几个人的性格乔志国多少有些了解。
　　曹璐这个丫头，别看平时大大咧咧，性格其实很倔。对工作也非常的认真，做助理真的非常的合适，二十四小时随时待命。现在这个情况，自己也不能发火啊，曹璐没有做错什么，都是为自己好。
　　“好吧，那我们出去转转。来伦敦这么多天了，都没好好转。你喊一下小超和小吴，看看他们睡了没有。没睡就一起切，我请客。”
　　乔志国叹了一口气。大洋马没了，西餐也吃不到了。哎，这个世界上，当好人真难。
　　“脸皮厚，能吃肉。脸皮薄，吃不着。真理啊！”
　　乔志国感叹了一声，吴江和梁超俩人也没睡。于是四人离开酒店去夜游伦敦。
　　伦敦的一栋豪华住宅内，《GQ》杂质主编珍妮正在看一本写真集。
　　这本写真集，是今天珍妮特意托朋友从RB带回来的。
　　乔志国的写真集，从头把写真集看了一遍后，珍妮眼睛里全是亮光。
　　漂亮，真是漂亮的身体。不过让珍妮感觉到可惜的是，这部写真集的摄影师，并没有挖掘出这具身体最美的一面。
　　闭上眼睛，珍妮开始构图，想象着这具身体该如何展现。
　　乔志国，伦敦马拉松一战封神。特别是里奥运动实验室的科学报告出来后，乔志国就被时尚圈盯上了。
　　作为全球顶级杂志的《GQ》也不例外。在这个时代，时尚圈也要考虑利益。
　　过了许久，珍妮睁开眼睛拿出手机拨打了一个电话。
　　“喂，你好……”
　　珍妮拨打的是梁超的电话。作为乔志国的经纪人，梁超这段时间很忙。每天的电话不断，邮箱里更是塞满了各种邮件。
　　正在和乔志国一起吃夜宵的梁超接到电话后一愣，再三确认后才挂断电话。
　　“怎么了?”
　　看着梁超神秘的样子，乔志国忍不住问道。
　　“乔老师，这次你是真牛了。”
　　梁超的话让乔志国他们三人一脸的好奇。
　　“刚才《GQ》杂志的主编打来电话，想给你拍摄一期特辑。”
　　梁超激动的说道，听到这话乔志国也瞪大眼睛。
　　《GQ》要给自己拍摄一期特辑，这怎么听着这么不真实呢？作为全球最顶尖的时尚杂志，《GQ》的影响力巨大。
　　而《GQ》的特辑就更牛逼了，无数时尚宠儿都做梦有一天能被《GQ》看重，拍一期特辑。
　　激动，乔志国也很激动。如果真的能拍一期特辑，那么在时尚圈的影响力绝对暴增。
　　“和谁合作？”
　　乔志国忍不住问道，《GQ》的特辑是身体特辑。
　　《GQ》的身体特辑，最主要的就是展示身体的原始美。一般都是穿泳装甚至裸妆来展示，满满的干货福利。
　　“没说”
　　梁超摇摇头，他也不知道。不管跟谁合作，在梁超看来老头都不吃亏。
　　体验了一下伦敦的夜生活后，乔志国一行人回到套房。大洋马今晚是吃不到了，哎，兄弟没口福啊。
　　第二天，吃过早饭后。一行人出发前往《GQ》的总部。
　　“乔，你好，我是珍妮。”
　　珍妮，《GQ》的主编，具有一双慧眼，善于发现最原始美。掌管《GQ》这么多年，是《GQ》最大的功臣。
　　看到乔志国，珍妮显得很好奇，仿佛发现了什么宝贝似得。围着乔志国转了一圈，迫不及待的带着乔志国来到试衣间。
　　亲自挑选了一款泳裤递给乔志国，那种眼神让乔志国感觉浑身发毛。
　　这个老女人，今年六十三岁了。虽然能力出众，但风评却不太好，经常是老草喂嫩牛。
　　乔志国进入试衣间，穿上那条泳裤。还别说，这老女人眼光确实毒辣，尺寸刚刚好。
　　紧身泳裤材质非常好，紧贴着皮肤，完全把身体的弧线展现出来，前凸后翘的。
　　“哦，上帝”
　　乔志国从试衣间出来，看到乔志国完美的身体后，珍妮眼睛那叫一个亮。
　　围着乔志国慢慢的转了一圈，随后伸出手一点点的抚摸乔志国身上的肌肉。
　　从上到下，这个动作让乔志国浑身发毛。尼玛，这是被这老女人占便宜了吗？
　　不过乔志国也不敢乱动，看着乔志国憋着难受的样子。旁边的曹璐差点忍不住大笑出来。
　　“完美”
　　仔细的观察了一阵之后，珍妮忍不住感叹。
　　完美，这具身材简直太完美了。所有的肌肉，都仿佛是精心雕刻似得。
　　不像健美运动员那样爆炸，但却棱角分明，一块块肌肉很饱满。
　　漂亮，充满力量感，但又不夸张。如果是健美先生是块头巨大的大猩猩，那么乔志国就是一只健壮的猎豹。
　　乔志国古铜色的皮肤一点松皮都没有，所有的肌肉都把皮肤撑起来，浑身找不到一丝多余的皮肤，看起来年轻，健壮。
　　如果仅仅只是这样，还不会如此惊艳。最重要的是乔志国那张老腊肉脸，冲击感一下子展现出来，那种强烈的冲击感，让珍妮的小心脏砰砰直跳，那种眼神吓的乔志国都想逃跑了。这老女人，不会是想潜规则吧。

第72章 前往波士顿
　　“乔，我一定给你找一个最性感的搭档。这具身体是上天的杰作。”
　　珍妮贪婪的看着乔志国的身体，有运动专家属性加成，乔志国练出来的身材堪称完美。
　　乔志国高大的身材，硬朗的脸蛋也符合欧美人审美观点。和那些漂亮的小鲜肉不同，在珍妮眼里，这才是男人，谁用谁知道。
　　确定了合作之后，乔志国逃跑一般的离开了《GQ》总部。尼玛，那老女人的眼神太吓人了，刚才乔志国真害怕老女人提出要和自己单独谈谈的要求。
　　“哈哈哈哈……”
　　到了车上，曹璐终于忍不住笑了起来。
　　“你笑啥？”
　　乔志国一脸的幽怨。
　　“嘻嘻，没想到乔老师这么大魅力啊。刚才那个女人的眼神乔老师你看到了吗？乔老师，真的可以考虑考虑啊。不是说女大三抱金砖吗？珍妮可是《GQ》的主编。”
　　曹璐的话让梁超和吴江也忍不住笑了起来。和乔志国相处熟悉了，大家也都知道乔志国的性格，大家就跟一家人，平时也经常开玩笑。
　　身体特辑，这事算是确定下来。不过怎么拍，和谁一起拍珍妮还需要仔细的思考和筛选。
　　乔志国也不着急，这事本来就是突如其来的惊喜，什么时候开拍都行。
　　这事急不得，这样的特辑，需要策划的东西很多。先确定风格，再确定人物，最后再策划拍摄场景。
　　更多的是要联系品牌方，最终的目的，是宣传一些时尚品牌。和《GQ》合作的品牌可都是全球顶级品牌。
　　这需要时间，乔志国却等不起。因为波士顿马拉松马上就要开始了。
　　今年的伦敦马拉松和波士顿马拉松紧挨着。如此紧迫的赛程，对于马拉松选手来说是一个考验。
　　有的选手为了波士顿放弃了伦敦，也有的为了伦敦放弃了波士顿。每个人都有自己的选择。
　　美国，乔志国其实是不想去的。作为一个宅男，网上经常报道美国的枪击案。怕死的乔志国感觉美国没有安全感。
　　万一遇到看自己不顺眼的人给自己两枪，自己就算有系统估计也得嗝屁。
　　除了这一点，另一个原因就是老头的儿子。那个不孝子就在美国，而且就在波士顿。
　　乔志国不想和这个不孝子有任何关系，未来自己的钱也不会给这个不孝子一分。
　　要不是看在这具身体的面子上，乔志国连偶尔的电话都懒的接。这次去波士顿，乔志国害怕被那个不孝子知道。
　　现在乔志国的身份不同往日，而那个不孝子在波士顿混的也不算太顺。
　　还有那个势利眼的儿媳妇，如果知道乔志国如此牛逼，还不知道会怎么折腾呢。
　　“希望不会被认出来。”
　　乔志国叹了一口气。乔志国现在的样子和退休前完全是两个样子。现在的照片和以前的照片放在一起，根本不会有人认为是同一个人。
　　可以说，乔志国现在就站在乔建民面前，乔建民都未必认得出乔志国。
　　乔建民去了美国后，基本上不和国内的人联系。特别是村里的人，除了自己，其他人都没联系。
　　而马拉松比赛在美国的热度并不高，所以不孝子根本就不知道自己的情况。
　　如此情况，乔志国也乐在其中。但这次去波士顿，波士顿马拉松如此大的阵势，到时候说不定就会闹出什么幺蛾子。
　　飞机从英国起飞，前往波士顿。英国距离波士顿并不算远，对于这次波士顿之行，乔志国只想低调行事。
　　要不是为了技能点和人气值，乔志国真不想来波士顿，害怕被恶心到。
　　“哇，好冷啊。”
　　刚下飞机，曹璐忍不住打了个冷颤。
　　冷，比英国冷多了。这个温度让梁超皱了皱眉头，拿出手机看了看天气脸色更难看了。
　　“乔老师，不好跑啊。”
　　梁超让乔志国看了看天气。看到这个天气后乔志国一愣，降温，天气预报显示波士顿降温了。
　　而两天后的比赛日，预报的温度更低，不仅温度低，还有大风大雨。如果这预报准确的话，两天后确实不好跑。
　　“尽力而为吧！”
　　乔志国简单说了一句，并没有表现出太大的动作。
　　梁超看了看乔志国，最后也没说什么。波士顿马拉松肯定是要参加的，拿冠军也是乔志国的目标。
　　对于乔志国来说，每一块金牌都能让他的身价增加一个段位。如果能拿下波士顿马拉松的冠军，乔志国这次回国身份就截然不同。
　　离开机场，乔志国前往酒店。而央视《传奇人物》的跟拍小组也跟着过来。
　　波士顿这两天也很有气氛。不是因为要跑马拉松了，而是要到爱国者日了。
　　和乔志国记忆中四月十五不同，这个时空的爱国者纪念日竟然是四月二十二日。
　　也就是四月的第四个星期一，这一天对于波士顿来说是非常具有纪念意义的。
　　波士顿马拉松，就是为了纪念这个特殊的日子才举办的。爱国者日是波士顿庆祝其历史的一天。不过因为其含有的独立寓意，近些年却成为了美国国内右翼团体和反政府组织游行示威活动的“专属日”。
　　所以，每年到这个时候，都非常热闹。
　　波士顿，一栋民居里。王昭下班回到家里，把背包随意的扔到一边，随手拿起桌子上的报纸坐到沙发上看了起来。
　　“别看了，吃饭吧。”
　　乔建民从厨房里出来，腰上系着围裙。小时后被乔志国宠的连碗都没洗过的乔建民，结婚后却变成了家庭妇男。
　　“恩，对了，医院那边你预约好了吗?”
　　王昭没有抬头，一边看报纸一边问。
　　“已经预约好了，下周三检查。其实这些检查，在国内也可以做。”
　　乔建民忍不住小声说道。就是个全身体检，没必要每年都跑美国来检查。
　　“国内的医疗水平怎么能和美国比啊？我爸妈年纪都这么大了，万一有什么病被耽误了，你负责啊。再说了，我和我爸妈都快半年没见了。”
　　王昭白了乔建民一眼，这话让乔建民不在说话。
　　“对了，这次我弟弟他们一家人也跟着一起过来。你下午下班后，把楼上的房间收拾一下。”
　　王昭的话让乔建民沉默下来，在这个家，乔建民没太多话语权。

第73章 极端天气
　　“这怎么跑啊？”
　　车里，曹璐看着外面的天气忍不住担忧起来。
　　从昨天晚上，波士顿就开始刮风下雨降温。今天早上的温度更是降到了零度，很多人都穿着羽绒服出门。
　　如此极端天气，三十年一遇。
　　天气很糟糕，但纪念日不能变，今天的波士顿马拉松正常举行。
　　街道两旁，一些围观的群众穿着厚厚的羽绒服，披着雨衣。恶劣天气让现场观看比赛的观众少了不少，整个比赛也比往年要冷清不少。
　　华夏，看直播的观众得知恶劣天气后，也忍不住担心起来。
　　低温，大风，大雨，这天气怎么跑啊。老头虽然身体比较好，但再怎么说也是马上六十一岁的老人了啊。
　　跑马拉松，自然不可能穿着厚厚的羽绒服去跑。如此天气，说不定跑完就感冒发烧。
　　所有人都为老头担忧起来。
　　天气虽然冷，参赛的人依然很多。不过因为天气原因，开幕式表演取消了，直接开跑。
　　“发令枪响了，波士顿马拉松正式开跑。今天的天气，在波士顿是三十年一遇，现在体表温度已经接近零度，大家可以看到，围观的群众都穿着羽绒服，而且现在风很大，还下着雨。”
　　比赛开始，恶劣的天气没有阻挡比赛者的热情。
　　大雨中，比赛看上去更加精彩，冒着****，一个个宛若英雄，这才是真正的体育精神。
　　不过这大雨，也严重影响了大家的成绩，一个个都小心翼翼的。
　　“乔老师出现了，现在冲到了第一名。”
　　比赛刚开始，看直播的华夏观众就兴奋起来。
　　乔志国出现，而且快速的出现在第一的位置。
　　镜头直接给乔志国一个特写，雨水打湿了运动衣。湿透运动衣把乔志国完美的身材勾勒出来，妥妥的湿身诱惑。
　　“太帅了”
　　“这才是男人”
　　“太羡慕了”
　　“尼玛，要是国足有这样的身材，也不至于烂成这样”
　　“滚，拿国足白斩鸡和老头比，你太侮辱人了。”
　　“我要健身，我也要这样的身材”
　　完美的身材引来很多人的尖叫，乔志国冲在最前面，速度一点都不慢。
　　冷啊，这天是真冷。这么冷的天，还刮着风下着雨。乔志国想要赶紧暖和起来。
　　东京马拉松的一幕再次出现，乔志国成为了领头羊，而且和后面的队伍的距离越拉越远。
　　这鬼天气，能早一分钟到终点就早一分钟，太受罪了。
　　乔志国第一，而跑在第二位的，竟然不是黑人选手，而是一名RB选手。
　　包括基乔格在内的其他选手，都被甩在后面。如此一幕让大家很是意外。如此极端天气，对于基乔格他们这些黑人运动员来说影响很大。
　　因为他们平时的环境都是炎热的环境，他们不怕热，但却怕冷。如果是正常天气，他们可以发挥出自己的实力，但像这样的极端环境，对于他们来说影响太大。
　　乔志国却相反，这个挂逼为了让自己更舒服点，竟然把减龄外挂当取暖器。
　　减龄一天就可以暖和一分钟，那种暖洋洋的感觉正好可以抵消寒冷。
　　于是，乔志国的速度越来越快。在别人都被天气影响到的时候，这货却犹如吃了激素一般，速度丝毫不减。
　　“老头威武，这速度，果然不愧是人形斗牛梗”
　　“老头兴奋了，哈哈哈，加油老头”
　　“卡木昂，贝比”
　　“老头这是划船不用桨，全靠浪啊”
　　老头浪了起来，成为全场的焦点。
　　东马是领头羊，带着大部队跑。
　　伦马是绝地反击，创造奇迹。
　　波马现在又玩起了独孤求败。
　　一场马拉松，硬生生的浪成个人表演赛。所有人的目光都聚焦在乔志国身上。
　　十分钟，二十分钟，三十分钟……
　　“现在乔老师已经领先第二名差不多十分钟了，这个差距真的有点大啊。”
　　过了半程，直播间的主持人忍不住说道，气氛良好，只要不出什么意外，乔志国获得冠军基本上是板上钉钉的事情。
　　冠军，今年的三场白金赛事，乔志国已经拿下了两枚金牌。这个成绩，沉甸甸的。
　　“还剩下最后的十公里，乔老师继续在拉大差距”
　　“最后五公里，只要不出现什么意外，乔老师夺冠应该是板上钉钉。”
　　“最后两公里”
　　“冲刺，乔老师冲刺了。”
　　“撞线了，两小时四分二十六秒。恭喜乔老师获得波士顿马拉松的冠军，在如此恶劣的天气下，乔老师能获得跑出如此成绩，也非常不容易。”
　　比赛毫无悬念，两小时四分二十六秒。如此天气下，这个成绩已经很逆天了。
　　再看看其他选手，距离终点还远着呢。按照目前的速度，乔志国最少要拉第二名十分钟的成绩。
　　“叮：获得人气368945”
　　“叮：获得技能点35点”
　　比赛结束，收获的时间到了。
　　看着人气和技能点，乔志国也忍不住感叹。天气影响收成啊，这样的天气，很多选手没有发挥出实力，导致了波士顿马拉松的含金量降低，相应的技能点收入也变低了。
　　人气值也降低了不少，伴随着乔志国的曝光度越来越高。比赛收割人气也越来越难了。
　　现在，乔志国获得冠军，大家也不觉得太意外了。如此情况自然影响人气值的收割。
　　比赛结束，在终点早就等待多时的梁超赶紧拿着厚衣服给乔志国披上。
　　“终于结束了”
　　乔志国叹了一口气，四月份两场马拉松终于结束了。
　　看着收割的人气值和技能点，乔志国突然觉得马拉松也没什么好玩的。
　　在国外折腾，还真不如在国内舒服。
　　乔志国夺冠，在国内的反应却没有伦敦马拉松那样欢庆。
　　习惯了，第一次冠军，惊喜，第二次冠军，惊喜。第三次冠军，就变成了理所当然。
　　没有打破自己的成绩记录，也没打破波马纪录。一些波澜不惊，乔志国没有在波士顿停留，这个城市他一分钟都不想多呆，颁奖典礼完毕之后，直接换了衣服就前往机场，回家，现在就回家，在这里多呆一分钟，就多一分危险，那个不孝子，乔志国总觉得是个麻烦，这事瞒不了太久，早晚有一天得儿子祭天。

第74章 回国
　　首都机场，乔志国一行人低调回国。
　　黑色运动装，白色运动鞋，雪白的头发，深蓝色墨镜。背着一个棕色的休闲背包，很是时尚。
　　曹璐和乔志国并行，只背了个黑色小包，两手空空。
　　梁超和吴江走在后面，吴江推着车，上面放着两个大的行李箱。
　　没有庞大的团队，也没有成群的保镖，也没走特殊通道，就这么普通的从机场出来。
　　“哇，乔老师，乔老师好”
　　“乔老师好”
　　“乔老师，你太牛了”
　　很多人认出了乔志国，标志性的白发和胡须太好认了，再说乔志国又没有戴口罩。
　　“大家好”
　　乔志国面带微笑的和大家打着招呼，显得和蔼可亲。
　　机场外，吴江去开车，乔志国被一群粉丝围住。
　　“谢谢，谢谢大家的关心。这段时间让你们担心了，放心，我的身体很好。”
　　粉丝们很热情，很多人都关心乔志国的身体。毕竟乔志国在波士顿马拉松在大雨中跑了两个多小时。
　　“那个，车来了。不好意思，不能陪大家了。有机会再聊……”
　　和大家依依不舍的告别，乔志国上了车，车子离开机场。看着乔志国离开，大家也忍不住议论起来。
　　看看乔志国，这才是明星该有的样子。性格随和，没有架子。
　　“太热情了，还真有点不习惯。”
　　乔志国叹了一口气。这趟出国，做了个大妖，名气和出国前截然不同。
　　出国前乔志国虽然小有名气，但最多只能算是个网红罢了。
　　但两场马拉松结束后，乔志国在国内的名气一点都不比一线明星差。
　　为国争光的英雄，三大媒体亲自点名表扬的大咖。伦敦马拉松夺冠之后，连新闻联播都腾出几分钟做了特别报道。
　　这样的阵势国内的一线明星也没有这待遇。
　　“嘿嘿，乔老师，你得习惯。等你在世锦赛和奥运会拿到金牌后。阵势比这大十倍你信不信。”
　　曹璐忍不住说道，对于乔志国曹璐甚是崇拜。自己这个老板，简直太逆天了。
　　“行了，你们都回去休息吧。这几天也累坏了，给你们放两天假，好好休息休息，我也得休息两天。”
　　回到自己的住所，乔志国把三个人给打发走了。
　　跟着自己跑了这么多天，也都辛苦了。
　　再说了，乔志国也需要一些自己的空间。很多时候身边跟着经纪人和助理很不方便。
　　大洋马没吃到，就因为曹璐在身边。想起大洋马，乔志国就心塞，多好的机会，愣是错过了。
　　“还是家里舒服”
　　泡在自家的大浴缸里，乔志国忍不住感叹。在外面，住的酒店再豪华，都没有家里感觉舒服。
　　舒服的泡了个澡，再减龄一天，浑身的疲惫一扫而空，整个人精神抖擞。
　　换了一身宽松的家居服，乔志国来到书房打开电脑。
　　这段时间除了跑马拉松，乔志国也没闲着。又从系统里买了一些东西。商城里的商品价格虽然不便宜，但现在老头也算是财大气粗了，还是能在里面挑挑拣拣弄点便宜货的。
　　看着这段时间自己忙活的成果，乔志国面带笑容。东西不多，但都是精品。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声响起，乔志国打开门，张卉站在门口。
　　一身职业装的张卉让乔志国眼前一亮。修身的职业装把张卉的身材彻底展现出来。
　　张卉和陈茜是两种风格。陈茜就是一个青春少女，而张卉却是一个成熟牡丹。
　　头发盘起来，脸蛋虽然算不上太惊艳，但却是属于那种很耐看很舒服的那种。越看越觉得有味道，这是属于她这个年龄才有的味道。
　　“来的太着急，就没换衣服。”
　　看着乔志国张卉笑着走进房间，乔志国随手关上门。
　　“喝点什么？”
　　乔志国笑着问。
　　“矿泉水就行”
　　张卉微微一笑，直接坐在客厅的沙发上。
　　“乔总，工作室已经装修完毕。随时可以投入使用，《人生一串》第二季也已经开拍，这次我们和B站联合拍摄……”
　　张卉开始汇报这段时间工作室的情况。
　　工作室的装修已经完成，已经可以投入使用了。相关的工作人员也基本到位，就等乔志国回来开业了。
　　《人生一串》第二季已经开拍，策划乔志国已经给了。B战也出了一个强大的编辑团队参与进来，一起来丰富《人生一串》。
　　这个IP，乔志国准备打持久战。B站也很乐意乔志国这样做，毕竟《人生一串》给B站来到很多热度。
　　四月份乔志国作妖之后，B站对于乔志国更重视了。早就准备好了新的合同等乔志国回来签署。
　　现在，乔志国可是香饽饽。虎王那些平台现在后悔的肠子都绿了。谁能想到这老头这么能作妖啊。
　　老头现在不仅是各大直播平台的香饽饽，很多娱乐公司也对乔志国虎视眈眈。很多品牌也都给乔志国发来合作意向。
　　现在老头就像一棵没人要的摇钱树，谁都想过来摇两下。
　　张卉把这段时间的事情详细的给乔志国说了一遍。其实也没太多事情，工作室装修完成，人生一串开拍第二季。
　　兰河县的培训学校已经动工，建设速度非常快。特别是乔志国被三大媒体点名后，兰河县已经把这个工程当做首位工程，资金充足的条件下，华夏工程队的建设速度是非常快的。
　　而在郑州，人生一串的分店已经装修完毕，准备五月一号正式开业，一个个好消息让乔志国脸上尽是笑容。
　　“乔总，兰河县的吴书记希望你有时间能回去看看。”
　　最后，张卉笑着说。
　　“恩，也该回去看看了。等参加过郑州店的开业典礼后，就回去看看。”
　　乔志国说了一句。早晚都要回去，毕竟在家乡乔志国还有一揽子计划。
　　“还没吃饭吧？别回去了，一会儿我做几个菜，我还有些事情跟你说。”
　　看了看时间，乔志国笑着说，张卉点点头。
　　“我出去买点菜去，想吃什么？”
　　“随便吧，我不挑食”
　　“行”
　　“乔总，我能借你件衣服吗？今天跑了一天，出了一身汗。”
　　张卉问道，今天跑了一天，一身的臭汗味，得知乔志国回来，也没回家换衣服就赶紧过来了。
　　“衣柜里你自己找吧。”
　　乔志国随口说了一句，直接打开门走了出去，张卉也起身走进乔志国的卧室。

第75章 蓝图
　　张卉进入乔志国的卧室，整齐的卧室让张卉很是意外。
　　本以为乔志国的卧室会很乱，毕竟乔志国是一个人住。
　　事实却恰恰相反，乔志国的房间收拾的很干净。所有的东西都摆放的整整齐齐，连被子都叠成了豆腐块。
　　穿越之前，乔志国也不勤快。房间里乱糟糟的，但穿越后，仿佛是顿悟了，看到乱糟糟的房间忍不住嫌弃，最主要还是闲的，久而久之就形成了良好的习惯。
　　卧室很大，大的让张卉羡慕。特别是那个巨大的独立衣帽间，对女人简直是通杀。
　　衣帽间整整齐齐。这可不是乔志国自己弄的，而是公寓里的专业人员负责整理的。
　　看着这卧室，张卉忍不住羡慕。张卉现在的工资虽然不算低，但却根本不敢奢望在北京买一套这样的房子。
　　选了一件黑色T恤和一条黑色运动短裤。虽然比自己的衣服要长，但是尺码却差不多。
　　拿着衣服张卉进入洗浴间。洗浴间很大，大浴缸让张卉双眼放光。有钱真好啊。看看这巨大的洗浴间，比自己租的公寓都大，真是人比人气死人。
　　关好门，放好水，直接把脏衣服一股脑的塞进洗衣机。张卉整个人泡进浴缸里。
　　“舒服”
　　暖洋洋的温水让张卉闭上眼睛，好久没有在浴缸里泡澡了，上次泡澡已经记不得是什么时候了。
　　乔志国在楼下的便利店买了一些菜。回到家后就开始忙活起来。
　　六菜一汤，三荤三素，都是家常菜，色香味俱全。
　　等乔志国忙完，张卉还没出来。这让乔志国忍不住感叹，女人洗澡真是麻烦啊。
　　男人洗澡，一般都是几分钟解决问题。
　　“小卉，饭做好了。”
　　乔志国忍不住喊了一声。
　　“好，马上出来。”
　　听到乔志国的话张卉一愣，赶紧冲了冲头发。
　　“糟了”
　　用浴巾擦干身上的水份后，张卉愣在哪里。
　　看了看洗衣机的时间，还有半个多小时才能洗好烘干。刚才开始洗澡的时候，光顾着好奇了，不小心把内衣给塞进洗衣机里了。
　　看着洗衣机，张卉不知道怎么办好了。
　　“应该看不出来吧。”
　　张卉真空上阵，穿上乔志国的衣服后对着镜子看了看。衣服很宽松，乔志国的T恤穿在张卉身上好像连衣裙似得。
　　乔志国一米八七，张卉只有一米六二。乔志国的T恤张卉穿上，下面直接到屁股下面，运动短裤都给遮住了。
　　“算了，就这样吧。”
　　咬了咬牙，张卉打开浴室的门走了出去。
　　“来，赶紧吃饭，饿了吧？”
　　看到张卉出来，乔志国笑着说。
　　不过张卉这身打扮倒是让乔志国眼前一亮。
　　自己的体恤穿在张卉身上就是一条包臀短裙。里面的运动裤张卉提的很高，整个运动短裤都被T恤盖住，看上去就好像下身没穿一样。一双长腿赤裸错的露在外面。张卉虽然个子不算高，但是腿却很长，身材比例很好。
　　身材前凸后翘，好像熟透的蜜桃，哪怕大T恤都遮不住这身材。最关键的是张卉的皮肤很白，所谓一白遮百丑，更何况张卉的脸也并不丑，是属于那种刚开始看感觉还行，不算太惊艳，但相处久了就会发现挺耐看的那种。
　　感觉到乔志国的目光，张卉脸蛋一红。，意识的低头看了看自己，发现没有露点才松了一口气。
　　两人坐下，显得很随意。乔志国很随和，没有一点老总的威严。张卉也是那种很外向的性格。
　　俩人一边吃一边聊。聊的都是工作上的事情，工作室成立了，乔志国的事业也算正式起步了。
　　对于未来，乔志国有一个大规划。听完乔志国描绘的蓝图，张卉咽了咽口水。
　　这个蓝图，太大了。在外人看来，这简直就是天方夜谭，但张卉却不觉得乔志国再开玩笑。
　　在乔志国的眼中，张卉看到了自信，一种必胜的自信。
　　底气，张卉不明白乔志国的底气从何而来。但乔志国的话语里就是带着足足的底气。
　　“乔总，还有什么事情吗？要是没什么事，我就先回去了。”
　　看了看时间，已经晚上九点了。不知不觉俩人谈了两三个小时。
　　“哎呀，你看我，忘记时间了。不好意思啊，走，我送你回去。”
　　乔志国站起来。
　　“不用不用，我自己打车回去就行了。”
　　张卉赶紧说。
　　“走吧，大晚上的，你一个人回去我也不放心。正好刚吃完饭，我也出去溜达溜达。”
　　说着，乔志国就走进卧室去换衣服。张卉看了看乔志国，也进入浴室。
　　洗衣机里衣服已经烘干，张卉换上自己的衣服。想起自己刚才真空上阵跟乔志国谈了这么长时间，张卉的脸蛋忍不住红了起来。
　　四月底的北京，晚上还带着凉意。俩人开车离去，左拐右拐，再加上堵车，足足走了一个多小时才到张卉的住所。
　　这是一个很破旧的小区，位置也偏，优势就是房租比较便宜。
　　北京的房租太贵了，哪怕张卉现在收入不错，也舍不得租太好的房子。至于像乔志国那样的豪宅，更是想都不敢想。
　　“你就住这里？”
　　看着小区，乔志国皱了皱眉头。
　　“恩，这里挺好的，距离公司也不算远。”
　　张卉笑着说，乔志国看了看张卉没有说话。
　　“那个，乔总，我走了。”
　　张卉下了车，乔志国点点头。目送张卉进入小区后，乔志国开车离去。
　　开车回到小区，乔志国没有直接回自己的住宅，而是来到管理处。
　　“乔老师好”
　　看到乔志国，管理处的值班人员立刻站起来。
　　“恩，我想咨询一下，咱们小区还有公寓出租吗？”
　　乔志国问道。
　　“有的。”
　　听到乔志国要租房子，值班人员更热情了。开始详细的给乔志国介绍目前还剩下的房源。
　　“就这两套吧。”
　　乔志国选了两套房子，户型和自己一模一样，不过和自己并不在一栋楼。
　　两套房子，这是乔志国给张卉和陈茜租的。张卉作为工作室的总经理，自己自然不能亏待。
　　陈茜作为ZG的负责人，也不能亏待。至于梁超，他在北京有自己的房子。
　　吴江和曹璐，一个司机一个助理，分量自然不能和张卉陈茜比。自己身边的人，孰轻孰重，乔志国心里有杆秤。

第76章 工作室开业
　　四月三十号，乔志国来到工作室。
　　工作室内所有人都在，今天正式开业上班，大家对未来也充满期待。
　　工作室上下两层，下层是乔志国的工作室，上层是ZG潮牌的工作室。
　　面积不算小，每一层都有数千平米。虽然是个工作室，但麻雀虽小五脏俱全。
　　财务部，公关部，影视部，动漫部，广告部，经纪部。
　　不过有些部门，现在就是个空架子，以后用得着再扩充。工作室现在的工作人员也不多，只有二十多个人。
　　ZG工作室虽然装修完毕，但陈茜还没搬过来。不是陈茜不想来，而是现在真的来不了。
　　因为陈茜今年面临毕业，要论文，要答辩，上了这么多年学，不能连个毕业证也不拿啊。更何况未来陈茜还想去更高的学府进修，所以答辩很重要。
　　这段时间在ZG，陈茜越来越觉得自己欠缺的东西很多。虽然ZG的销量非常好，但陈茜却没有膨胀，她很清楚ZG热销的真正原因。
　　不是设计的款式有多好，而是有乔志国在。如果不是乔志国带货，ZG不赔钱就不错了。
　　陈茜来北京，最少也得等毕业答辩结束后才能来。至于工作室，闲置俩月也无所谓，这点租金ZG还是出的起的。
　　“各位，以后大家都是一家人了。我希望你们在这里工作的开心。我这个人大家应该多少都了解点。以后大家叫乔总和乔老师都行。我在这里保证，大家只要认认真真的工作，我乔志国就不会亏待大家。”
　　工作室内，乔志国的话让大家都热情的鼓起掌。
　　能来乔志国工作室，这些人也很高兴。工作室工资待遇福利都很好。
　　最重要的是大家觉得在乔志国工作室干有前途，最起码老板不是个吸血鬼。
　　人生一串员工什么待遇，他们很清楚。乔志国能把百分之九十的收入分给员工，那么在乔志国工作室，乔志国肯定也不会太抠门。
　　“好了，大家忙吧。”
　　第一天上班，乔志国也不想长篇大论的说一大堆。一点用都没有，说的好不如做的好，认认真真的去做事情才是最重要的。
　　动漫部，办公区域现在很空旷。动漫部现在只有六个人，这些人都是张卉亲自招的。
　　“乔总，我给你介绍一下”
　　张卉开始介绍这六个人。六个人，年龄都不大，年龄最大的郑宇，今年二十八岁。
　　六个人，年龄虽小但能力却不小。在动漫行业也混了好几年了，业务水平都非常熟练。六个人，就是一个动漫制作团队。
　　乔志国和大家一一认识，认识完毕后，乔志国直接让曹璐把文件拿过来。
　　“这是我前段时间写的剧本，这是我自己画的一些人物原画。”
　　看着乔志国手里的资料，郑宇他们都很震惊。特别是看到乔志国画的原画后，一个个都忍不住咽口水。
　　自己的老板，还有什么不会啊？看看这些原画，简直太酷了。
　　“你们先试着制作一集出来。如果效果不错，那么这部作品就是动漫部的第一部作品。等制作完毕后，我会和B站去谈。”
　　乔志国笑着说，郑宇他们一个个斗志昂然。作为年轻人，他们也希望能够尽快证明自己的能力，那样才能有一个很好的前途。
　　工作室开业，一切步入正轨，很多项目也都以工作室的名义正式展开。
　　“乔总，什么事这么神秘？”
　　乔志国的车上，张卉忍不住问道。在工作室逛了一圈，乔志国就带着张卉出来了，还神神秘秘的。
　　“一会儿你就知道了。”
　　乔志国很神秘，开车带着张卉来到自己住的小区。
　　把车子停好后，乔志国没有上楼。而是走向旁边一栋楼的地下车库。
　　来到一辆崭新的保时捷帕纳梅拉旁边，乔志国从口袋里拿出钥匙按了两下。
　　“来，试试”
　　乔志国把车钥匙扔给张卉，张卉接过车钥匙愣在哪里。
　　“上车啊。快点。”
　　乔志国拉开副驾驶坐了进去，张卉看了看这辆红色的保时捷，最后懵逼的拉开车门坐了进去。
　　张卉也算是老司机了，不过保时捷却是第一次开。
　　车子启动，地下车库响起了发动机的轰鸣声。虽然这只是一辆标轴普通版，但发动机的声音依然很好听。
　　小心翼翼的把车子开到马路上，张卉开的很认真，唯恐害怕磕到碰到。按照乔志国的要求，围着小区转了一圈后又回到了地下车库。
　　“这辆车怎么样？”
　　车子停稳后，乔志国看着张卉问。
　　“很好”
　　张卉眼里带着羡慕。这车子确实很好，不管男人还是女人，谁还没点虚荣心啊。
　　“喜欢就行，车钥匙你拿着吧，这辆车以后是你的了。”
　　乔志国的话让张卉傻在哪里，扭过头看着乔志国。
　　“看什么呢？下车，这是公司给你配的车子，你可是工作室的CEO，代表着我乔志国的脸面，总不能每次出门都租车打车吧。车子在工作室名下，以后加油，保养直接找财务报销。”
　　乔志国的话让张卉脸上全是笑容。
　　“走吧，看看你的房子。”
　　带着张卉上了楼。户型和乔志国的一模一样，只不过装修风格却不同。不过这种风格张卉却很喜欢。
　　“以后你就住这里，房子的房租，水电，物业都由公司来交。住这里去公司也比较近，环境也不错。还有，这两天去买几套衣服，走公司的账。作为公司的CEO，你要是太寒酸，人家还以为我乔志国没实力呢。”
　　乔志国笑着说。张卉看着乔志国，又看了看这房子，眼睛突然红了起来。
　　“乔总，谢谢你。”
　　张卉低声说道。惊喜，大惊喜，张卉从没想过有一天，自己会过这样的生活。
　　“好了，以后认真工作就行了。这次回乡，你和我一起去。培训学校那边以后还需要你亲自盯着，反正北京这边现在也没太多的事情。”
　　乔志国的话让张卉点点头，她知道乔志国在家乡的规划，知道哪所培训学校对于乔志国的重要性，那里不容有失。

第77章 分店开业
　　五月一号，劳动节。
　　郑州东区的万鼎广场很是热闹，许多年轻人一大早就来了。
　　《人生一串》万鼎店今日开业，对于身在郑州的广大吃货来说，这是一个期待已久的好消息。
　　还没开门，门口就已经排起了长队。正好是五一假期，很多人都不上班，出去玩也不想去。与其人挤人的看人头，还不如宅在家里好好休息休息呢。
　　店内，乔志国认真的检查着整个店面。昨天晚上乔志国一行人就开车来到了郑州，今日一大早就来店里。
　　新店开业，店内被打扫的一尘不染，所有的员工的精神状态也都非常好。
　　这些人在昆明店实习了大半个月才回到这里。对于未来，所有人都充满了期待，有昆明店的例子在，大家干劲十足。
　　说白了，归根到底还是工资高。昆明店现在每天的生意都爆满，就算普通服务员，平均下来每个月的工资也有七八千。
　　能当个领班，月薪综合下来轻松过万。除了工资高，前途更是光明。看看现在郑州店的领导，全部都是从昆明店出来的。
　　在昆明店才干几个月，来到郑州店就升官了。这晋升速度让人羡慕，同时也激起了他们的野心。
　　郑州店只不过是第一个分店。如果郑州店火爆，其他城市的分店也会陆陆续续的开业。
　　先不说国外市场，就仅仅华夏，市场就超级大。每个地级市就算只开一家店，那个数量也是很吓人的。
　　大好前途，就算现在是普通服务员，未来都有可能是店长。
　　“大家精神头都不错，我还是那句话。用心去做，做好自己的本职工作，把每一个细节做好。付出多少真心，就会有多少回报。这是一个良性循环，我希望未来有一天，你们所有人都会成为店长，厨师长甚至是大区总监。在人生一串，不看学历，不看背景，只要你有能力，愿意付出真心。我相信你们的未来一定是光明的。”
　　大厅内，乔志国站在台上给大家开会。乔志国没有给大家画大饼灌鸡汤，也没有器宇轩昂的去调动情绪。
　　说不如做，这是乔志国现在的做事风格。在现在这个现实的社会，谈梦想远不如真金白银来的霸气。
　　“好了，我不多说。大家散了吧，准备开业吧！”
　　看了看时间，乔志国结束讲话。大家忙碌起来，各个小组按照自己的职责去忙。
　　后厨忙活起来，开业进入倒计时。
　　店门口，长长的队伍很是壮观。这壮观的队伍让很多人忍不住拿出手机拍下来发朋友圈。
　　“人生一串真是太火爆了，看看这队伍”
　　“呜呜呜，九点半到的，排号到216号”
　　“生意好的让人羡慕”
　　“哈哈哈，小伙伴们羡慕不，10号，一会儿就开业了”
　　“为了吃串，早饭都没吃”
　　“以后吃串有地方了。”
　　吃货们有的诉苦，有的炫耀。今天来排队的年轻人居多，反正闲着也没事，他们也愿意等。
　　上午十点，郑州店正式开业。
　　“欢饮光临，来，里面请……”
　　乔志国穿着员工装出现在在门口，当起了服务员。
　　“哇，乔老师好”
　　“乔老师太帅了”
　　“乔老师我爱你”
　　看到乔志国，这群年轻人兴奋起来。乔志国面带微笑的招呼大家进店。大家按照号码进店，里面的服务员把大家带到各自的座位。
　　“终于体验到人生一串的服务了，名不虚传”
　　“真是服务到家，服务太贴心了”
　　“哈哈哈，开业送的可爱公仔，太可爱了。”
　　“人生一串的小姐姐好漂亮，笑起来好甜啊。”
　　“人生一串的小哥哥好帅啊，会害羞的有木有”
　　“环境太好了，比西餐厅都要好的多，流口水了”
　　“名不虚传啊”
　　进入店内，这些人终于体验到了人生一串的服务。太细心了，所有的细节都能想到，让你挑不出任何毛病。
　　店内的服务员颜值也不错，当初应聘的人很多，在颜值这方面也能挑挑拣拣。
　　不仅如此，菜单和昆明店的菜单也有一些细微的差别。有一些菜品昆明店就没有。
　　比如河南烩面，香菜小油条等等。这些菜品昆明店就没有。干餐饮，自然是要根据区域不同，对菜品进行适当的更改。
　　串多，主食也不少，让大家的选择也更多。
　　价格虽然稍微贵一点，但绝对物有所值。新鲜，干净，卫生，味道好，服务好。
　　就算贵一点，大家也能接受。
　　生意火爆，开业就爆满，没有排到号的要么去万鼎先转悠，要么在门口等着。
　　如此生意，让万鼎广场其他餐饮店羡慕不已。这就是《人生一串》的威力，现在品牌影响力已经初步形成。
　　乔志国在店里当起了服务员，不断的在店里转悠，和大家问好，跟大家合影留念。
　　和蔼的老头，这是乔志国留给众人的印象。
　　忙，非常忙。店里所有人都恨不得长两只手，第一天，两班人马都来了，要不然根本忙不过来，毕竟第一天开业，顾客不是一波波的进来，而是一股脑全进来。
　　虽然忙，大家却很开心，忙就代表生意好，生意好奖金就分的多，那种感觉就好像自家店的生意一样。
　　一直在店里呆到下午两点多，发现店里没什么问题后，乔志国才在大家依依不舍的眼神下离开。
　　郑州店开业生意火爆，这是一个好的开始。不过郑州店算不算成功，还得观察一段时间，好的餐饮店，是需要时间去检验的。
　　从万鼎出来，乔志国他们并没有在郑州停留。车子直接上了高速，向着兰河县驶去。
　　此刻的乔志国，并没有归心似箭的感觉，反而距离兰河县越近，越觉得有些孤独。
　　乔志国在这个世界是孤身一人，那种孤独感忙碌的时候不觉得。真的闲下来，特别是这种衣锦还乡的时刻，感触最深。
　　车子进入兰河县后，乔志国一下子安静下来，呆呆的看着窗外的风景。乔志国的情绪变化大家都感觉到了。
　　几个人没有说话，他们不知道该用什么话去安慰乔志国。此时此刻，安静的陪着也许就是最好的选择。

第78章 衣锦还乡
　　兰河县很小，小到围着外环路转一圈都用不了一个小时。
　　兰河县，一个算上农村人口都不足八十万的小县城。不靠山也不靠水，既没有资源也没有地理优势。
　　县里也没什么像样的企业，总之一句话，就是一个经济不怎么样的小县城。
　　车子下了高速，直接向着目的地驶去。
　　培训学校的建筑工地热火朝天，作为县里重点工程，这里建设速度非常快。
　　这才开工一个月，几栋楼主体都已经建设三分之一了。县里给了硬性指标，七月底必须完工，现在都五月一号了，满打满算还剩下三个月。
　　现在整个工地二十四小时不停，工人轮流倒班，整个工程既要保证质量又要保证速度。
　　下高速沿着环城路行驶，仅仅半个小时就来到北区工地现场。
　　坐在车里的乔志国远远的就看到一个巨大的院子，在院子门口还有很多车停在那里。
　　看到乔志国的车过来，在门口的一群人动了起来。
　　车子停在路边，乔志国从车里下来。
　　“乔老师，你好你好。”
　　看到乔志国，吴庆书走了过来，热情的伸出手。
　　“吴书记你好”
　　乔志国面带微笑，心情却很平静。
　　如果是以前的乔志国，见了吴庆书可能还会受宠若惊。
　　但现在，乔志国却很平静。层次提升了，眼界也就提升了。
　　“乔老师，你可是咱们兰河县的骄傲啊。咱们兰河县的百姓，早就盼着你回来了。”
　　吴庆书满脸笑容。这段时间吴庆书心情极佳，乔志国做的妖越大，他就越高兴。这可是露脸的好机会，以前想露脸都没机会。
　　“吴书记客气了，大家都一样，只是职业不同而已，革命工作不分高低，都是为人民服务。”
　　乔志国的话让吴书记笑了起来。
　　两个人走在最前面，其他人跟在后面。来到工地门口，大家戴上安全帽后直接进入工地。
　　工地很热闹，来来往往的车辆和忙碌的人**织在一起。
　　“乔老师，这个地方是咱们学校的操场。这栋楼是咱们的行政大楼……”
　　吴庆书亲自当解说员，一边走一边给乔志国介绍着整个学校的建设工作。
　　张卉空手套白狼，这一次兰河县算是大出血了。不算地皮，仅仅这几栋大楼都不少花钱。
　　行政大楼，宿舍楼，教学楼，一行人在工地上转了一大圈。对于这所学校，乔志国也有了了解。
　　一期工程占地面积并不大，建设好以后，可以容纳三千名学生。后面预留大量的储备用地，未来如果学员很多的话，随时都可以扩建。
　　兰河县政府以土地和校舍的使用权入股，占百分之十的股份，只分红不参与管理。
　　也就是说，这土地和校舍不是学校的资产。未来学校赔钱破产了，也无法拿这块土地和学校去抵押。因为这根本就不是学校的东西，只是兰河县免费让培训学校用而已。
　　未来学校如果离开了兰河县，校舍和土地还是兰河县的。对于兰河县来说，这似乎就是一个稳赚不赔的买卖。
　　“乔老师，工程七月底就能完工，绝对不会耽误九月份开学。”
　　转了一圈出来后，吴庆书看着乔志国。他在等待乔志国的话，现在学校已经开建，七月底就要建设好了，剩下的就要看乔志国那边的行动了。
　　培训学校的根本还是要招到学生，这才是最关键。学校建设的再漂亮，没有人来学习还是白瞎。
　　“吴书记，我这次回来。就是为培训学校而来。我想在咱们县先招募一些厨师进行培训，未来他们就是培训学校的老师。”
　　对于培训学校，乔志国有自己的计划。从小到大，慢慢的来。前期先打出名声和口碑。
　　等口碑和名声打响之后，再慢慢的扩大经营，这事急不得。
　　边走边聊，乔志国也向吴庆书讲述了自己的一些计划。这些计划让吴庆书忍不住看着乔志国。
　　“乔老师，你真有这个信心？”
　　吴庆书难掩激动的心情。
　　“信心自然有，不过这事也少不了咱们兰河县政府的支持。毕竟我一个人的力量是有限的。我是兰河县人，我也希望咱们兰河县和兰河县的百姓过的越来越好。”
　　乔志国的话让吴庆书很是佩服。看看，这才叫境界。
　　“乔老师，你放心。我们政府绝对大力支持。”
　　吴庆书心潮澎湃，如果乔志国的计划真的顺利，兰河县未来前途无量啊。不过到底给什么样的支持，那还要实际行动，谁都不是傻子，一个个都是不见兔子不撒鹰的主。
　　兰河县发展好了，自己的前途自然会更顺。
　　参观完学校，乔志国一行人入住酒店。晚上的宴请自然少不了，不过乔志国却没喝酒。
　　乔志国不喝，大家自然也不好意思喝酒。宴请直接变成了单纯的吃饭聊天，虽然少了几分热闹，但气氛却很融洽。
　　宴请结束后，热闹才散去。乔志国没有回自己租的那套房子里，而是在酒店的套房住了下来。
　　现在不比以前，乔志国现在可是公众人物。特别是这座小县城，一个十八线明星来这里都是个稀罕物，更别说乔志国了。
　　酒店内，乔志国打开自己的电脑，开始写菜单。
　　一个个菜品被写下来，看着这些菜品，乔志国删删减减认真思考。
　　这段时间，乔志国没事的时候也在自我学习。特别是厨艺方面的知识，这种自我学习是可以产生职业等级经验的。
　　现在，乔志国的厨师段位已经是黄金四段，随时都可能突破进入钻石段位。
　　忙活了好久，最红一份菜单被乔志国确定下来。
　　看着这份菜单，乔志国对接下来的事情充满了期待。
　　就在乔志国刚回到家乡的时候，远在英国的珍妮也终于确定了《GQ》特辑的方案。
　　对于乔志国漂亮的身体，珍妮是念念不忘。这些天珍妮亲自筛选了好多模特，最后才选出一位让自己满意的模特。
　　品牌方也敲定了，Calvin Klein(简称CK)，是一个美国时装品牌，于1968年成立，创始者为同名设计师卡尔文·克莱因。
　　这一次，珍妮充满了野心。对于《GQ》来说，这是一次扩大在亚洲特别是在华夏影响力的好机会，如果运营的当，这次专辑将会让《GQ》在华夏的影响力大大增加，这对于《GQ》来说至关重要。

第79章 第一个代言
　　“乔老师，这是CK发来的合作函。”
　　乔志国的房间，梁超敲门进来。虽然很晚了，但梁超觉得有必要第一时间跟乔志国说一下。
　　乔志国接过梁超的平板看着CK发来的合作函。CK，全球著名的奢侈品牌。
　　这次CK跟乔志国合作的是不是服装代言，而是男士内裤的代言。
　　至于价格，CK灵活性的给出了一个阶梯价格。
　　所谓阶梯价格，是按照乔志国未来的比赛成绩来判定的。基础价格，三年五千万人民币。
　　如果乔志国在世锦赛取得好成绩，按照比赛成绩来相应的增加代言费，如果明年的奥运会乔志国能够取得好成绩，价格会更高。
　　总之一句话，未来乔志国名气越大，成绩越好，CK给的代言费就越高。
　　当然，也有违约金。三年内，乔志国不得代言其他男人内裤品牌。同时三年内因为乔志国个人原因被封杀，乔志国必须出违约金。
　　如此的合作方式，也看出了CK的诚意。自从乔志国在伦敦马拉松获得冠军后，很多商家都发来了合作函，但都被乔志国拒绝了。
　　这次CK发来的合作函，显然是经过仔细调查的。之所以愿意出这个价格，有一部分是因为珍妮的原因。
　　能被珍妮看上拍摄特辑的男人，值这个价格。这个价格已经很低了，看看以前登上特辑的男人，哪一个代言费不是天价。
　　“乔老师，《GQ》那边也发来消息，说一切都准备妥当了，让我们尽快飞过去。”
　　梁超说道，乔志国点点头。虽然乔志国对珍妮印象不好，但是《GQ》的这个机会，乔志国还是不会放弃的。
　　“回复CK吧，我同意了。”
　　乔志国最后做了决定，代言早晚都是需要做的。自己不可能一辈子只代言自己的ZG潮牌。
　　ZG这段时间虽然销量不错，但定位依然没有变，就是一个小众潮牌。论实力，论规模，都无法和大品牌相提并论。
　　对于ZG，乔志国真的没有太大的野心。
　　第一个代言产品就是CK，这对于乔志国来说是一种挑战，也是认可。
　　这是CK第一次用华夏人当全球代言人，仅仅这件事就值得吹嘘，毕竟像CK这样的品牌，对于代言人是很挑剔的。
　　乔志国的科学检测早已经被全球网友当成热议的话题，乔志国被网友戏称为人形斗牛梗，这样的称号跟CK的产品太搭配了。
　　最为好玩的是，在乔志国科学检测出来后。RB的一些影视公司曾经开出天价邀请乔志国去当男主角，而且圈内女主角任由乔志国挑选，要不是这老东西还要点脸，估计早就跑RB去了。
　　三年五千万人民币的基础价，未来取得的成绩越好，CK给的钱就越多。价格在国内来说很高了，但对于CK来说这点钱根本不算什么。
　　乔志国未来成绩越是耀眼，CK产品销量就会越高。和多赚取的利润相比，那点代言费算什么。
　　第一个代言，就是国际奢侈品牌。这就是实力，老头作妖的实力。
　　“行，我就联系CK那边了。《GQ》那边呢？什么时候去？”
　　梁超看着乔志国。
　　“定四号下午的机票吧。”
　　乔志国想了想说道，四号上午，乔志国还要参加一个活动。这次乔志国也算是衣锦还乡了，有一些事情还是需要去做的。
　　第二天天还未亮，乔志国几个人就出门了。带着几个人来到菜市场，乔志国把昨天写好的单子交给吴江他们。
　　乔志国留在车里，吴江他们几个进入菜市场。要买的东西很多，就算四个人分开，也花费了半个多小时才把东西买完。
　　买完东西，五个人来到乔志国租的那套房子里。虽然多日不住，房子却不脏，毕竟走之前乔志国打扫的很干净。
　　简单的收拾了一下，家里热闹了起来。
　　他们没干别的，就是在做饭。乔志国是主厨，他们四个人打下手。
　　这一次，乔志国做菜很精细。特意买了几个电子秤和计时器，用来精确计算各种用料的重量和加工时间。
　　乔志国一边做，一边让曹璐记录各种数据。
　　“来，尝尝，这是蒸饺，这是小笼包，这个是炒面……”
　　房间内，乔志国不断的端出来一些菜品。
　　这些菜品都是非常常见的菜品，大家也经常能吃到。不过乔志国做的却非常的精致，味道非常好。
　　“我要是有乔老师这样的厨艺就好了，这样以后在家就不用吃泡面了。”
　　曹璐尝过这些菜品的味道后忍不住说道。
　　曹璐是真的羡慕，曹璐不会做饭。平时在家里要么点外卖，要么吃泡面，所以曹璐特别羡慕那些会做饭的人。
　　“小璐，来，接下来你来做。”
　　乔志国看着曹璐，这话让曹璐瞪大眼睛。
　　“乔老师，我不会啊”
　　曹璐为难的说道。
　　“没事，我教你。来，我先教你最简单的炒面。”
　　在乔志国的鼓励下，曹璐来到厨房，张卉他们几个人也好奇的看着曹璐。
　　“先把水烧开，面200克”
　　“面煮一分钟，捞出晾干水分”
　　“鸡蛋一个，色拉油一勺……”
　　厨房，乔志国认真的教着曹璐做炒面。
　　所有的程序都非常的精确，面的重量精确到克，煮的时间精确到秒，各种调料用不同的勺子来测量。
　　曹璐笨手笨脚，还好有乔志国在旁边指导，虽然笨手笨脚，最后还是成功做出了一份炒面。
　　只不过这卖相无法和乔志国做的炒面相比，看着自己的炒面，再看看乔志国做的炒面，曹璐一脸的沮丧。
　　“来，大家一起尝一尝”
　　乔志国把曹璐做的炒面拿到餐厅，大家看着曹璐做蛋炒面，最后拿起筷子尝了起来。
　　“恩，味道还不错啊。”
　　吴江先吃了一口，吃完之后忍不住说道。虽然卖相不怎么样，味道确实不错。
　　“真的吗？”
　　曹璐赶紧问道，然后拿起筷子吃了一口。
　　吃完之后，曹璐满脸的震惊。这是自己做的炒面吗？真的挺好吃的，其他人也尝了起来，最后都忍不住竖起大拇指。
　　虽然比乔志国做得炒面还差了点，但这个味道确实还挺好吃的。不管是面的味道还是面的口感，都非常不错。
　　这个时候，所有人都齐刷刷的看着乔志国，看着大家好奇的眼神，乔志国笑了起来，今天的实验，算是初步成功。

第80章 老头的慈善
　　家里，曹璐成为乔志国的实验对象。
　　这个只会煮泡面的厨艺巨婴，在乔志国的指导下，成功做出一份份饭菜。
　　卖相不太好，但味道还可以。
　　标准化，慢慢的大家看出了其中的门道。曹璐之所以能做出这样味道口感都还可以的饭菜，秘密就在标准化三个字。
　　比如最简单的炒面。面的重量标准化，精确到克。煮面的时间标准化，精确到秒。调料的量标准化，用不同的勺子来测量，不多也不少。
　　翻炒的时间也标准化，精确到秒。有了这些数据，就算是曹璐这样的厨艺新手，也能做出一份味道不错的炒面。
　　标准化流程，这不是什么新鲜的东西。西餐大多都是标准化的加工流程。而不是像中餐这样，很多东西听起来玄之又玄。
　　适量的盐，适量的水，对于很多人来说，听到这个适量就懵逼。适量到底是多少？到底是一勺还是两勺？
　　现在，乔志国直接把流程标准化。把适量这个词扔掉，不要适量。就要精确的数据。
　　不管是炒面，还是馅料，或者是卤味，所有的东西都有精确数据。
　　多少调料？多少水？多少食材？多少时间？大家只要按照这个精确的数据去做，味道基本上就不会有太大的区别。
　　厨艺这个东西，说白了其实也没这么玄乎。特别是普通的家常菜，只要掌握好量和时间，大家做出的味道都差不多，不会有太大的出入。
　　乔志国一行人在家里呆着没有出去，一直在对菜品进行改良和实验。
　　除了曹璐，张卉他们几个人也轮流成为厨师。在乔志国的指导下做菜，最终做出的菜品也都基本差不多。
　　在家里呆了两天，五月四号早上，酒店门口，吴庆书一行人准时来到这里。
　　“吴书记，我们一起走吧。”
　　乔志国从楼上下来，邀请吴庆书上了自己的车。张卉他们上了县委的车。
　　车队出发，在车队的后面还有一辆大货车。
　　一路向北，最后车队在乔庄小学门口停下。校领导已经在学校门口等待多时了。
　　看到乔志国和吴庆书从车上下来，校长刘光明赶紧走上前。
　　“吴书记，老乔，欢迎欢迎。”
　　刘光明面带笑容，特别是看到乔志国后，脸上的笑容更多了。
　　“老刘，好久不见啊，身体这段时间不错吧。”
　　乔志国也很热情。
　　“吴书记，我给你介绍一下吧。刘光明，我们乔庄小学的校长，我们俩是老搭档了。”
　　乔志国当起了地主。乔庄小学，老头工作一辈子的地方。三尺讲台，老头在这里工作了三十多年。
　　虽然乔志国对这里陌生，但老头的记忆却影响着乔志国。在门口简单的客套了几句后，一行人进入学校。
　　回到学校，就好像回到了自己的家一样。
　　这些老同事，很多都相处几十年了。就算一些年轻的老师，对乔志国也很熟悉。
　　乔庄小学很小，十二个教学班，每个年级只有两个班，一个班级也只有三十多个学生。
　　这所学校建校已经三十多年了，乔志国就是乔庄小学的第一批老师。学生来源主要是周围几个村子。
　　校舍并不大，以前的校舍是平房，前后两排，条件艰苦。前些年校舍进行了重建，平房没有了，取而代之的是一座三层小楼。
　　“乔老师好”
　　“老乔，想死我们了，我们都快羡慕死了”
　　“老乔……”
　　再次见到乔志国，这些老师眼神复杂，有高兴，有兴奋，有羡慕也有嫉妒。
　　以前老乔是学校里的老好人，人缘挺好。遇到什么好事，也不争不抢。一个很普通的老头，没太多存在感。
　　对于老乔，大家的印象就是一个挺和善的老头。其实，很多时候，大家都觉得乔老头好欺负。
　　老光棍，有个儿子虽然有出息，却远走国外，跟没有一个鸟样。曾经有那么几年，老头也是意气风发。
　　曾经很多人也羡慕老头有个有本事的儿子，认为老乔很快就能享清福了。但随着时间的推移，这种羡慕变成了嘲笑。
　　儿子再有本事又有个屁用啊？自己家的儿子没本事，但却能守在自己身边。生病了能照顾你，逢年过节能过来看看你。
　　乔志国的儿子呢，大学生，有出息，在美国，很牛逼吧。但是一走就是这么多年，就结婚和生子的时候回来了两次，每次也是来也匆匆走也匆匆。
　　每年过年，大家都是全家团圆，晚辈孩子一大堆。乔志国的家里永远都是一个人，那种凄凉，常人难以体会。
　　但就这么一个要关系没关系，要背景没背景，要能力没能力的退休老头。谁能想到，退休后却焕发第二春，逆袭了。
　　看看现在的乔志国，来学校都吴书记陪同。这样的身份，要个屁的儿子啊，那玩意有多远滚多远。
　　“来，把东西卸下来。”
　　货车开进学校，所有的老师都好奇的看着货车。
　　车门打开，工作人员开始忙碌。
　　设备，教学设备，而且是非常先进的教学设备。
　　多媒体讲台，多媒体教学设备。这一套就需要25万。这次，乔志国带来了十二套，每个班级一套。
　　除了这些设备外，乔志国还给学生们带来了礼物。整套的学习用品，这些东西都是ZG品牌。
　　书包，水杯，文具盒，铅笔刀，铅笔，签字笔，橡皮，作业本……
　　学生有礼物，老师也有礼物。每个人在办公室里都安装了一台电脑，方便老师使用。
　　乔庄小学的硬件设施很差，到现在还在用传统的粉笔和黑板。刘光明也想学校的硬件设施好一点，但申请了好多次资金都没能成功。
　　作为一个贫困县的村级小学，乔庄小学的基础设施根本无法和大城市的学校比，连空调也是这两年才装上的。
　　虽然装上了空调，但平时却舍不得开，不到非常冷或者非常热的时候，空调都不会开。
　　现在乔志国直接带来了十二套先进的教学设备。一套造价二十五万。如此先进的教学设备，别说村级小学，就算到了郑州，也找不到几个学校舍得用这么贵的教学设备。
　　慈善，这就是乔志国的慈善。不直接给钱，也不直接给补助。而是把教学设备直接带来，免得有人伸手。
　　有了这些设备，老师们以后讲课就方便多了。而且一些多媒体教学课程也可以用了。这些东西，可以直接提升乔庄小学的教学质量和教学理念。这些东西对于孩子们来说，比直接发奖学金更有意义。

第81章 乔志国慈善基金会
　　乔庄小学热闹起来，领到礼物的孩子欢天喜地。新书包，新文具，做工样式都非常的好，按照ZG的售价，这一套东西下来需要一千多。如此东西他们的家长可舍不得给他们买。
　　孩子们的快乐就这么简单，一份简单的礼物就能让他们很开心。
　　礼物让他们开心，新的教学设备让他们好奇。
　　看着孩子们的笑脸，乔志国终于明白为啥这么多人热衷于做慈善了。这种感觉，真的很爽很有成就感。
　　“老刘，今年老赵他们几个也该退休了吧？”
　　校园里，乔志国吴庆民他们和孩子们合照过后，乔志国问道。
　　“是啊，老赵他们今年也该退休了，老人越来越少了，哎。”
　　刘光明也忍不住感慨。乔庄小学的学生越来越少，师资队伍也越来越小。
　　作为村级小学，不管是福利待遇还是前途，都无法H县里的小学相比。
　　现在，村里很多人都在县里买了房子。稍微有点能力的人，都把自己的孩子送到县里的学校了。老师也是如此，稍微有点关系有点能力的，谁会来乔庄小学这样的村级小学呢。
　　像乔庄小学这样的学校，越来越没落。这些年，很多村级小学都被取消了。乔庄小学按照这个节奏下去，恐怕用不了多少年也会消失。
　　对于这座学校，刘光明感情深厚。作为建校就在的第一批老师，刘光明从最初的一名语文老师到现在的校长，中间经历太多太多了。
　　“老刘，吴书记。其实今天我还有一件事。我对这个学校，有很深的感情。在这所学校上学的孩子，都是周围的乡里乡亲。所以我打算，每年向乔庄小学捐一笔钱。”
　　乔志国的话让刘光明和吴庆书眼前一亮。钱啊，谁不喜欢钱啊。兰河县经济发展不好，教育资金也不充足。乔志国能捐款，自然是好事。
　　“不过这笔钱，不是直接给学校，也不是给教育局。我打算成立我的慈善基金会，这笔钱由慈善基金会出。这笔钱，直接补贴老师。要想提升乔庄小学的教学质量，师资队伍是关键。”
　　乔志国把自己的想法说了出来。
　　乔志国通过乔志国慈善基金会，每年向学校捐一笔钱。这笔钱直接补助给老师。
　　这个补助不是谁都能拿到的，这笔钱是用来补贴优秀老师的。直接从全国招聘优秀的小学老师。
　　对于这些老师是有要求的。最起码师范本科毕业，有重点学校教学经验者优先。
　　这些老师只要愿意来乔家庄小学，年薪十二万起。他们的收入一部分是他们的工资，这些工资由兰河县教育系统出，工资和其他老师工资都是一样的。
　　唯一不同的就是，他们有补助。这个补助来自乔志国慈善基金会，每个学年结束的时候，这个补助直接补贴到老师的工资账户内。
　　优秀本科毕业生，年薪十二万起。如果是研究生学历，工资十五万，硕士学位直接给到二十万。
　　听完乔志国的话，刘光明和吴庆民咽了咽口水。大手笔，这才是大手笔。
　　原以为乔志国捐教学设备就已经够大手笔了。现在看来还是小看了乔志国。
　　老师补贴才是大手笔，按照乔志国的计划，是把乔庄小学的老师领导全部换掉。
　　全部换成优秀的老师，采用先进的教学理念。连老刘都给换掉，最终的目标是把乔庄小学打造成可以和大城市重点小学相媲美的学校。
　　“老乔，你知道这需要花多少钱吗？”
　　刘光明看着乔志国，这需要花的钱太多了。现在乔庄小学的老师工资并不高。
　　平均下来也就三千块左右。刘光明这个校长，工资也只有三千六而已。
　　这样一年下来，最多也就四万块左右。也就是说，一个老师，乔志国每年最起码补贴八万。
　　乔家庄六个年级，十二个教学班，全校教职工十六人。如果按照乔志国的计划，教职工需要二十人左右。
　　就算按照二十人算，仅仅工资每年最起码要拿出160万，更何况还要聘请优秀的领导，还需要购置一些设备，再加上车补房补，一年估计得200万。
　　这可不是一锤子买卖，这是每年都要做的事情。乔志国现在虽然有名气，但是谁知道能火几年？
　　未来，乔志国如果不火了，怎么办？或者说乔志国走了，怎么办？如果没有补助，那些老师还会留在乔庄小学吗？
　　“老刘，这个你不用担心。这个钱我还是有的，我这次回来，准备立个遗嘱。等我死后，我乔志国所有的资产，都捐给我的慈善基金会。至于能坚持多久，尽力而为吧。”
　　乔志国的话让老刘一愣。
　　“那建民呢”
　　刘光明看着乔志国。
　　“他都这么大了，总不能还指望着啃老吧？我乔志国也没那个能力让他啃。”
　　当着外人的面，乔志国不愿意说太多。但谁都听得出来乔志国心中的不满。
　　就那个不孝子，还想继承自己的遗产？做梦去吧，老子有系统，谁先死还不一定呢。
　　就算以后自己真的出了什么意外，有遗嘱在，那个不孝子也甭想要一分钱。
　　“吴书记，这件事情你看怎么样？县里能不能给予点帮助，毕竟还有一些老师不到退休年龄呢。还有周围几个村子的户籍，也需要收紧，免得被人钻了空子。”
　　乔志国看着吴庆书。
　　“乔老师，你放心吧。县里一定稳妥解决这些问题。”
　　吴庆书心里那叫一个高兴啊。这件事对于乔庄小学来说是好事，对于兰河县来说也是好事啊。
　　如果乔庄小学未来真的成为市重点甚至省重点小学，兰河县也是大大有面子啊。到时候真的名气打出去了，周围的教育园区的土地售价也可以更高，真的到那个时候，就算没有乔志国的补助，县里也会把这个补助给补贴上，不会让那些优秀老师离开的。
　　吴庆书忍不住感叹，真是一人得道鸡犬升天。这一次，周围几个村的村民有福气了。
　　改革后，除了周围几个村子里的孩子外，其他地方的孩子想要来这个学校上学，还得具体考虑。
　　招生以周围几个村子的孩子为主，招满之后如果有剩余的学位，外面的孩子才可以来这个学校上学。
　　教育资源是不公的，以现在的社会状况也没办法保证教育资源的公平。乔志国现在能做的，就是为自己的家乡人多争取点教育资源，这才是真正的造福家乡。

第82章 金发模特
　　“再次回到这里，孩子们的笑容依然是那么的甜，希望自己的微薄之力，能够让他们更快乐。”
　　乔志国更新了动态，贴出了几张照片。照片里，孩子们拿到礼物开心的样子能够融化冰雪。
　　乔志国工作室的官方账号，也把今天事情的详细经过宣布出来。
　　这次乔志国回母校，一次性捐款三百多万。售价25万的教学设备，一次性捐了十二套，全校所孩子都有礼包。
　　不仅如此，乔志国慈善基金会也宣布成立。这是一个属于乔志国的私人慈善基金会，不接受其他人的捐款，所有的钱都是乔志国自己的钱。
　　这个基金会成立的第一件事情，就是帮助乔庄小学招聘。
　　乔庄小学招聘老师和校领导，招聘名额二十五人，年薪12万起，缴纳五险一金，包吃包住。
　　最重要的是这些老师的工资，一大部分都是乔志国慈善基金会的补贴。这些老师每年基础工资之外，其余不足的由乔志国慈善基金会直接补贴。
　　这才是关键，二十五名老师，每个老师每年最少要补贴八万，每年仅仅这个补贴就需要200万。
　　每年二百万，十年就是两千万，如果真的持久下去，乔志国需要花的钱可是一个很恐怖的数字。
　　这个消息公布后，网友们热议起来。。
　　“彻底服了，老头，一辈子支持你。”
　　“这群孩子太有服气了……”
　　“喷子们看看，这就是乔老师的慈善，谁他妈的说乔老师不做慈善的。”
　　“为乔老师的做法点个赞，比直接捐给红十字会好多了。”
　　“月薪一万，这工资让人羡慕啊。享受国家法定假日，还有寒暑假”
　　“呜呜呜，乔老师，我能报名吗？”
　　“娱乐圈所有人都应该以乔老师为榜样。”
　　公告一出，网友议论起来。特别是有孩子的网友更是羡慕不已，作为家长，谁不希望自己的孩子能上个好学校啊。
　　现在，乔老头衣锦还乡，在自己曾经工作的小学做慈善，一出手就是如此大手笔。
　　学校老师水平的高低，直接影响着学校的教育水平。
　　乔志国现在做的，就是给乔庄小学招聘一批还算不错的老师。这些老师可以把比较先进的教学理念带到乔庄小学来。
　　他们的到来，可以直接提升乔庄小学的教育水平。让孩子学到更多东西。
　　乔庄小学现在的老师，连一个正儿八经的师范类本科毕业生也没有。这就是差距。
　　做慈善，不是简单的给钱就完了。乔志国这次给予孩子们的东西，是无法用金钱衡量的。
　　一个良好的小学教育，可能让这些孩子养成了好的学习习惯，养成一个好的性格。而这些东西，甚至可以影响孩子们的一生。这也是为什么现在华夏的很多家长，都是想尽办法把孩子送到重点学校去读书，学校和学校之间的教育水准真的不一样。
　　教育不公，虽然不想承认，但是却真实存在。在这个社会上，大家都不希望自己的孩子输在起跑线上。
　　“感谢乔老师，我代表乔庄小学五百多名师生对乔老师表示感谢。”
　　刘光明也开通了微博账号，发表了一条动态。
　　而兰河县教育局和兰河县政府的官方账号，也报道了这次捐献的经过，并且感谢乔志国为家乡做的一切。
　　一次大手笔的慈善，再次让乔志国收割了一波人气值。如此收获让乔志国很是满意。
　　乔志国回乡，却没有回自己的村子看看。在自己工作的小学捐款之后，直接开车离开了兰河县。
　　在国内议论纷纷的时候，乔志国已经乘坐飞机，前往伦敦。
　　“亲爱的乔，我们终于又见面了。”
　　伦敦机场，珍妮亲自开车来接乔志国。看到乔志国，珍妮的眼神恨不得把人吃了。
　　乔志国努力挤出一脸虚假的笑容。说真的，乔志国真的不愿意见这个老女人。
　　这就是一个女流氓，占便宜连掩饰都不掩饰。
　　看到乔志国吃瘪的样子，曹璐暗暗偷笑。在国内，乔志国哪里这样过啊，只有在珍妮这里，才会如此好玩。
　　一行人开车来到酒店。进入酒店套房，乔志国看到一个金发女郎。当金发女郎抬起头后，乔志国眼里闪过一丝惊恐。
　　怎么可能？难道还有另外的穿越者？
　　“乔，来，给你介绍一下。凯特，我为你挑选的搭档。”
　　珍妮介绍到。
　　“乔，你好。”
　　凯特伸出手显得落落大方。乔志国咽了咽口水也伸出手，但心里却很震惊。
　　凯特.贝金赛尔，珍珠港的女主角。现在这个女孩，就是年轻的凯特，青春，漂亮，惊艳。
　　但这个世界，却没有珍珠港。时间也对不上啊。这个女孩，也就二十多岁的样子。
　　“乔，凯特可是我们英国模特界的新星，前几天还成为了CK的全球代言人。”
　　珍妮开始给乔志国介绍凯特。珍妮的介绍让乔志国松了一口气，还好不是一个人，只是长得一样而已。
　　这个凯特，经历和另一个时空差不多。出生在英国，牛津大学的高材生。
　　也喜欢表演，但和另一个时空不同。这个时空凯特在演艺圈没混出什么名堂，却在模特界混的很好。
　　完美的身材，精致的脸蛋，出道不久就成为英国模特界的新星。这次被珍妮选中之后，更是直接拿下了CK的代言。
　　今年，凯特仅仅只有23岁。
　　23岁的凯特，年过六十的乔志国，珍妮挑选的这对搭档确实很大胆。
　　当珍妮详细的说完拍摄主题后，乔志国忍不住咧了咧嘴。这个女流氓这是想趁机占便宜吧。
　　看看设计的风格，这也忒暧昧了吧。
　　“凯特，你没问题吧？”
　　讲解完毕后，珍妮看着凯特。
　　“当然，我很期待。”
　　凯特点点头，没有丝毫的不快。这让乔志国也不知道说啥好了。人家女模特都表示没问题，自己一个老男人，总不能再矫情了吧。
　　“我也没问题。”
　　看着珍妮看向自己，乔志国回答到。两个人的答案让珍妮很是满意。
　　“既然这样，那明天就可以开拍了，我真的有些迫不及待了。”
　　珍妮眼里带着期待。
　　这是一对非常吸引眼球的组合。一个年轻的金发女郎，一个强壮的白发老翁。
　　一个模特界的新星，一个田径场的王者。更何况乔志国这个老头还有很多技能，配合着这些技能主题，珍妮心里充满了信心。
　　看着这两个人，珍妮满脑子的都是性感二字。

第83章 假装情侣
　　伦敦郊外的一个豪华庄园，这是珍妮选择的拍摄地点。
　　庄园很大，古堡式建筑，巨大的游泳池，宛若中世纪的欧洲贵族。
　　房间内，化妆师正在给乔志国化妆。
　　雪白的头发被仔细的打理好，整整齐齐显得很干净。
　　胡须被挂掉只留下一点胡茬，硬朗的脸蛋经过化妆之后，线条感更加立体。两者配合在一起，很是性感。
　　化妆师的水平很高，化妆完毕之后，乔志国仿佛换了一个人似得。
　　以前乔志国也会打扮，却从没化过妆，他觉得化妆是娘们才干的事情。一个男人，只需要穿衣打扮注意一下就行了。
　　现在化妆之后，乔志国这张老腊肉的脸的魅力一下子展现出来。
　　这段时间坚持健身，让乔志国的脸部肌肉也硬朗了很多。化妆后显得更硬朗了，妥妥的东方硬汉的感觉。
　　看着这张脸，乔志国也忍不住愣在哪里。化妆之后，这张脸蛋竟然跟阿兰德龙有几分相似。
　　雪白的发须和略显黝黑的脸蛋形成强烈的对比，一眼看上去就是满满的冲击感。
　　珍妮看着乔志国这张脸，眼睛里全是小星星，她还是第一次见如此帅的黄种人。
　　这种帅，符合珍妮的审美观点，脸蛋硬朗，身体健壮，宛若行走的荷尔蒙。
　　帅气的脸蛋，配上乔志国这健壮的身体，绝配。
　　乔志国的身材太好了，自从重生后，乔志国每天都坚持健身。
　　再加上蛋白粉和健身专家的属性加成，塑形效果是普通人根本比不了的。
　　这大半年来，乔志国的体重增加了40多斤。身体的肌肉完全练了出来，块头也练了出来。
　　穿衣显瘦，脱衣有肉，乔志国目前就是这种状态。
　　再加上古铜色的皮肤，更符合欧美人的审美观点。
　　特别是乔志国那副公狗腰，从珍妮迷离的眼神中就可以看出这公狗腰的杀伤力。
　　现在，乔志国敢伸伸手去勾搭珍妮，珍妮绝对会舍弃今天的拍摄和乔志国来一场黄昏大乱斗。
　　旁边的凯特看到乔志国这幅模样后也是眼前一亮。帅，成熟的帅。特别是乔志国微笑的时候，那种自信的样子真的很迷人。
　　和年轻人的诱惑不同，这种成熟给人一种安全感。这种安全感，是那些年轻人给不了的。
　　化妆完毕，拍摄正式开始。
　　很快珍妮就停了下来。
　　“乔，你要放松。你太紧张了，还有你的眼神，要柔情，要溺爱。你的面前，是你最溺爱的小女朋友，不是陌生人。”
　　珍妮认真的讲着。这次拍摄的主题，就是老少恋，乔志国是霸道总裁，珍妮是总裁宠爱的宝贝。
　　想象是美好的，现实却是残酷的。当拍摄正式开始后，珍妮就发现不对味道。
　　没有浑然天成的感觉，两个人的动作和眼神太假。眼神中看不到那种疼到骨子里的温柔，动作也僵硬。
　　“停停停，先停下来。乔，凯特，我觉得，你们很有必要再彼此了解一下对方，培养一下感情。我的作品里，容不得一点点瑕疵。”
　　工作时候的珍妮是很严肃的，对于自己的作品要求很严格，不允许有一丁点迁就。
　　“对不起，珍妮”
　　乔志国说声抱歉。
　　“不不不，乔，不是你的错。是我太着急了。所以，现在我有一个大胆的决定。”
　　珍妮的话让乔志国和凯特愣在哪里。
　　“这是这套房子的钥匙，交给你们了。这栋房子交给你们。这里的一切现在都是你们的了。接下来的三天，你们两个人要假装是一对恩爱的情侣，明白吗？”
　　珍妮表情严肃的看着乔志国和凯特，听到珍妮的话两个人愣在哪里。
　　“别用这种眼神看着我，这很重要。培养感情，我想看到的是一幅幅作品，而不是一张张干巴巴的照片。我需要很自然的状态，你们懂吗？”
　　珍妮说完，直接把其他人全部赶走。
　　“乔老师……”
　　曹璐看着乔志国一脸的纠结。
　　“你先回酒店吧。有事我再联系你……”
　　乔志国叹了一口气，曹璐看了看乔志国，又看看凯特，最后点点头，心里却忍不住开始幻想起来。
　　“凯特，要珍惜机会哦。乔虽然年龄大一点，但是依然很性感。他还是一位大才子。最重要的，他还是一位亿万富翁哦。”
　　珍妮和凯特来了一个拥抱，顺便在凯特耳边低声说道。听到珍妮的话凯特一脸的惊讶。对于乔志国，凯特真的了解不多。作为一个模特，凯特觉得这只是一份工作而已。
　　“宝贝，我回去就把乔的资料发到了你的邮箱。你看完就明白了。这是一个可爱的男人，我真的想和他约会，可惜乔不喜欢我。如果有他的帮助，你的事业肯定会更上一层楼……”
　　珍妮眼神中带着一丝幽怨。作为一个女流氓，珍妮怎么能看不出乔志国对于自己的态度。
　　妇有情，郎无意，珍妮也只能作罢。珍妮从不强迫别人，特别是在男人这方面。
　　珍妮离开了，偌大的豪宅只剩下乔志国和凯特两个人。
　　此刻的凯特，只穿着一件纯黑色的比基尼，性感的身材，精致的脸蛋，面对这样的女人，乔志国要说自己不心动，绝对该遭天打雷劈。
　　这样的女人，那个男人不心动。更何况这张脸还是自己印象深刻的女神。珍珠港里的风情，曾经征服过多少少男。
　　“那个，你肚子饿了吗？”
　　乔志国看着凯特，真不知道说什么好了，想了半天蹦出这么一句话。
　　“还真有点”
　　凯特微微一笑，她也不知道该如何相处。毕竟两个人彼此了解的不多。
　　“喜欢中餐吗？”
　　乔志国松了一口气，终于找到了一个话题。
　　“喜欢，我经常去唐人街吃。我喜欢吃辣子鸡块，还喜欢吃糖醋里脊……”
　　说到吃，凯特瞬间话多了起来。
　　“太好了，我觉得可以做一顿丰盛的午餐来犒劳一下我们。”
　　“你会做中餐？真是太棒了”
　　凯特期待起来。
　　两个人的性格都很开朗，说干就干，直接换身衣服，开着珍妮留下来的车子去购物。
　　凯特也打开话匣子，对于华夏和乔志国她都很好奇。
　　开车来到商场，珍妮推着车。乔志国开始挑选食材。这一对组合让很多人频频回头。
　　老少组合，老的帅气，少的漂亮，这样的组合回头率自然很高。看着大家的眼神，凯特脸上也全是笑容。

第84章 秀厨艺
　　凯特推着车，乔志国熟练的挑选着各种食材。
　　购物完毕后，俩人开车回到豪宅。豪宅的厨房很大，各种厨具都非常齐全。
　　乔志国开始熟练的处理各种食材，当乔志国开始忙碌的时候，凯特立刻化身小迷妹。
　　凯特哪里见过这样的厨艺啊，特别是乔志国秀刀工的时候，凯特瞪大眼睛连眨眼都舍不得眨一下。
　　刀工，厨艺升级后，乔志国的刀功也大幅度提升。漂亮的刀功就是一场精彩的表演。
　　更何况面对这样的大美女，这个糟老头还有意秀一把，可看度就更精彩了。
　　当乔志国小心翼翼的把一条鱼的骨慢慢的整个拉出后，凯特算是彻底的长见识了。
　　全鱼去骨，不破坏鱼的形状把鱼的整个骨头给拉出来。这可是一个技术活，水平达不到的人根本做不到这一点。
　　厨房里，乔志国在秀厨艺，凯特也好奇的问东问西。
　　对于中餐的制作方法，凯特很好奇。作为一个英国人，凯特也只是去唐人街吃过几次中餐而已。
　　从小到大，凯特还真没有如此近距离看过厨师做中餐。
　　看着一道道美味出炉，仅仅闻到香味凯特就充满食欲。乔志国现在的厨艺加上属性加成，做出来的菜是色香味俱全。
　　精致的摆盘看上去犹如艺术品。十二道菜，乔志国用了一番心思。
　　口味以清淡为主，不仅考虑味道，还考虑健康。毕竟凯特作为一名模特，对身材的管控是有要求的。
　　“来，尝一尝味道如何。”
　　一切弄好之后，乔志国绅士般邀请凯特入座。
　　“谢谢”
　　凯特兴奋的坐下，拿起筷子，凯特笨手笨脚的用了起来。
　　“不不不，凯特，你这样用筷子不太对，应该是这种姿势”
　　乔志国手把手的教给凯特使用筷子。吃中餐就要用筷子，如果用勺子和叉子，显得不伦不类，在乔志国看来是没有灵魂。
　　“我夹到了，哈哈……”
　　用筷子夹住一个虾仁后，凯特兴奋的大喊大叫像个孩子。小心翼翼的移动筷子把虾仁送到嘴边。
　　“恩，太好吃了。为什么我在家里做的虾仁没有这么好吃啊？”
　　吃了一口虾仁，凯特忍不住惊呼。
　　真的很好吃，自己以前在唐人街也吃过玉米虾仁，却不是这个味道。至于自己在家里吃虾仁，大多时候都是用清水煮一下。
　　“好吃就多吃点。”
　　乔志国也不知道如何解释。
　　两个人边吃边聊，凯特脸上的惊呼就没有断过。很多菜品她以前根本就没吃过，这次算是过了嘴瘾。
　　“乔，我爱死这样的中餐了。为什么我在唐人街吃的不是这种味道啊。”
　　凯特看着乔志国忍不住问道。凯特的话让乔志国忍不住笑了起来，唐人街的很多中餐都不正宗了。很多产品都是为了迎合本地人而做出的改变。最重要的是他们没有属性加成。
　　一顿饭下来，凯特对乔志国的好感飞速提升，会做菜的男人太帅了。
　　想想自己身边的朋友，再看看乔志国，凯特觉得越对比就越觉得乔志国优秀。
　　自己身边的朋友都是年轻人。他们平时最喜欢的就是玩，喝酒，开派对，飙车等等。
　　那些东西，一开始接触还挺刺激。但是接触多了，有时候就觉得有些腻了。
　　一顿午餐，凯特吃的有些撑着。开吃之前还想着吃一点就行，开吃之后就完全忘记了。
　　午餐结束，乔志国利索的把这些东西收拾的干干净净。看着乔志国忙碌的样子，凯特脸上笑容渐浓。
　　一顿饭的时间，凯特对乔志国的印象大为改变。
　　之前，凯特认为乔志国会是一个迂腐，老迈，不懂风情不懂幽默的古板老头。
　　现在接触后才发现，完全不是那么回事。说话风趣，做菜好吃，懂时尚，连喜欢的东西都是自己差不多。
　　如果不是这张老腊肉脸摆在这里，根本就感觉不出这是一个六十岁的老头。
　　凯特收拾完毕后，俩人走出豪宅在庄园里悠闲的散着步。庄园很大，也不知道珍妮在哪里借来的。
　　巨大的庄园，绿化非常的漂亮。
　　游泳池，巨大的花园，直升机停机坪都有，甚至还可以在庄园里打高尔夫。
　　如此庄园，让乔志国和凯特俩人长了见识。
　　“乔，你是专业模特吗？”
　　凯特问道。对于乔志国凯特真的不了解，现在凯特对乔志国也是一肚子的好奇。
　　六十岁的年纪还能保持如此身材，真的太了不起了。凯特也是模特，她很清楚要想保持一个好的身材是多么不容易。
　　“不，我之前从没有当过模特。我在华夏是一名小学老师，现在退休了。”
　　乔志国的话让凯特更好奇了。
　　珍妮的话凯特可是记得很清楚，凯特不觉得珍妮骗自己，也不觉得乔志国骗了自己，所以用好奇的眼神看着乔志国。
　　“很意外对吧？六十岁之前，我确实是一名很普通的小学老师。古板迂腐，和所有的老人都一样。不过退休之后，我觉得生活有必要改变一下……”
　　俩人一边走一边聊。乔志国把自己退休后的一些事情简单的说了一下。
　　听着乔志国的故事，珍妮越来越惊讶。
　　这故事太传奇了，电竞比赛的世界冠军，还有自己的潮牌，还是伦敦马拉松的冠军，现在珍妮更是亲自给乔志国拍特辑。
　　这一切的一切都是在退休后这一年时间发生的。
　　想想自己毕业后这一年的成绩，再对比一下乔志国退休后做的事情。凯特心里那一点点自豪感顿时荡然无存。
　　和乔志国相比，自己在英国模特界混出的那点名堂真的什么都不算。在英国，像自己这样的模特有很多。
　　模特这个职业，看似风光，其实收入是很低的。别说凯特这样的模特，就算是维密超模，有些人一年也赚不到几个钱。
　　能赚钱的，都是整个行业最顶尖的几位。有很多模特最后都沦为富豪的玩物，凯特身边就有很多这样的例子。
　　“乔，你太厉害了。”
　　凯特看着乔志国，眼神里带着崇拜。
　　“谢谢”
　　凯特的夸奖让乔志国的小心脏也是彭彭加速。空旷的庄园，孤男寡女在一起，要是小心脏不加速那才叫不正常呢。对大洋马，乔志国依然是念念不忘啊。

第85章 钢琴曲
　　庄园内，彼此熟悉后的乔志国和凯特两个人玩闹起来。
　　打高尔夫，游泳，健身，打游戏，讨论时尚和文学。
　　越是接触，凯特越是震惊。
　　乔志国简直就是一个无所不会的老头，自己喜欢的东西，玩的东西他都会。
　　两个人谈话，没有代沟，臭味相投。乔志国穿越后，也一直在学习。
　　对于这个世界的时尚，文学作品什么的也都很感兴趣。再加上前世的一些见解，对付凯特这个刚大学毕业才一年的学生绰绰有余，哪怕凯特是牛津大学的高材生也不行。
　　不知不觉，已是夜幕降临。
　　晚餐更精致，不仅精致，还很浪漫。巨大的餐厅，乔志国点亮了蜡烛，昏暗的灯光，精致的晚餐。
　　“美丽的公主，请”
　　乔志国伸出手，此刻的乔志国已经换了一身正装。西装领带，穿上正装后，乔志国显得更帅气。
　　凯特一身白色的礼服，看着乔志国优雅的动作，凯特笑了起来，大方的伸出手搭在乔志国的手上，慢慢的来到自己的座位坐下。
　　“乔，我们这算是约会吗？”
　　凯特看着乔志国，西方人的开放让乔志国都有些不太适应。
　　“应该算是吧。”
　　乔志国的话让凯特宛然一笑，灯光下，凯特那张漂亮的脸蛋配上迷人的笑容，让人痴迷。
　　“等一下”
　　看到远处的钢琴，乔志国慢慢走了过去，打开钢琴。
　　看到乔志国这个动作，凯特也是一脸的期待，难道乔志国还会谈钢琴。
　　双手搭在钢琴上，乔志国直接在系统里买了一个钢琴曲。一切准备后，乔志国看了看凯特微微一笑。
　　美妙的钢琴曲响起，凯特坐在那里安静的看着乔志国。
　　帅气的老头，优美的音乐，一首凯特从未听过的曲子。曲子虽然陌生，却非常好听，凯特也是多才多艺，钢琴小提琴都会。
　　乔志国深情的弹奏着，乔志国钢琴水平虽然算不上顶尖。却有职业属性加成，所以弹奏出的效果，并不比那些小有名气的钢琴家差。
　　一曲结束，乔志国站了起来，凯特也从音乐中回过神来。
　　“这是什么曲子？”
　　凯特忍不住问道，刚才的那首曲子真的非常好听。但凯特以前从未听过，所以凯特才会如此问。毕竟欧美好听的钢琴曲，凯特都听过。
　　“还没起名字呢，《致凯特》如何？”
　　乔志国不要脸的说道。反正这个世界没有《致爱丽丝》，抄袭也没人知道。
　　“这首曲子是你写的？”
　　乔志国的话让凯特瞪大眼睛，看着乔志国的眼神里全是震惊。她真不敢相信，如此好听的曲子竟然是乔志国写的。刚才那首曲子质量如何，凯特也是有鉴赏能力的，她还以为这曲子是华夏经典的钢琴曲呢。
　　“是的，喜欢吗？”
　　乔志国坐下看着凯特。凯特点点头，笑容里带着一丝别样的味道。开心，真的很开心。
　　有才的男人最有魅力，特别是对于凯特这样的高材生来说。自古以来，佳人最痴才子。
　　现在，乔志国一首致爱丽丝，犹如一把重锤，彻底敲在凯特的心上。
　　昏暗的灯光，美味的食物，暧昧的气氛。
　　“轰隆……”
　　白天还是晴朗的天气，却突然下起了雨。雨越下越大，看着窗外的大雨，凯特忍不住抱了一下自己的胳膊，有点冷意。
　　乔志国站起来，脱掉自己的外套给凯特披上，这个动作让凯特微微一楞。如此温柔的动作，凯特从来就没遇到过。
　　“很晚了，该休息了。”
　　乔志国低声说道，凯特点点头。
　　古堡里的房间很多，乔志国把凯特送进卧室后和凯特告别。
　　看着凯特缓缓关上的卧室门，乔志国叹了一口气。
　　转身进入自己的房间躺在床上，乔志国一点睡意都没有。这样的晚上，旁边房间躺着这么个大美女，能睡着才怪呢。
　　辗转反侧睡不着，乔志国从床头书架拿出一本书看了起来。
　　隔壁房间，凯特也没有任何睡意。躺在床上，凯特正在看珍妮发给自己的邮件。
　　邮件里都是乔志国的资料，这些资料是珍妮托人搜集到的很详细。
　　资料很详细，照片，视频，文字，音乐。
　　看完资料后，凯特心情久久不能平静。原以为今天乔志国给自己讲述的东西就足以震撼的了。
　　当真正了解了乔志国之后，凯特才知道自己太小看乔志国了。
　　太厉害了，电子竞技的世界冠军，美食博主，还是一个诗人，还拍摄了一部在华夏非常受欢迎的纪录片。
　　还会自己创作音乐，有自己的潮牌，还有自己的餐馆，而且热衷于做慈善。
　　此刻凯特才算真正的了解了乔志国。
　　“轰隆……”
　　窗外的雨越下越大，雷声也越来越响。这雷声让凯特忍不住拉了拉被子。
　　凯特不喜欢这样的天气，因为凯特父亲死的那天晚上，就是这样的天气。如此天气，让凯特特别没有安全感，特别是在这空荡荡的大房子里。
　　关掉手机，关掉灯，凯特躺在床上来回翻滚。
　　不知过了多久，凯特坐了起来，看着空荡荡的卧室，看着窗外的大雨，凯特打开灯走了出去。
　　“咚咚咚……”
　　凯特敲了敲乔志国的门，很快房间门打开。
　　“我有点害怕这样的天气，我能在你的房间睡一晚吗？”
　　凯特鼓起勇气说道。
　　大半夜的，突然闯入男人的房间，换做谁都有点不好意思，除非有别的想法。
　　“好，你进来吧。那个，你睡床，我睡沙发。”
　　乔志国看着凯特咽了咽口水。
　　此刻凯特只穿着一件睡衣，看上去很是诱人。
　　如此夜晚，如此环境，如此的孤男寡女，换做谁都不会太平静。
　　看着乔志国手忙脚乱的收拾床和沙发，凯特笑了起来，真是一个可爱的老头。
　　“乔，我睡沙发就可以了。”
　　凯特赶紧说道。
　　“不用不用，你睡床，我睡沙发就行了。”
　　乔志国摇摇头，凯特也没有坚持，直接躺在乔志国的床上。
　　房子里多了一个人，凯特顿时多了很多安全感。
　　“乔，要不你也来床上睡吧。我不介意的。”
　　关上灯，两个人都辗转反侧难以入睡，不知道过了多久，凯特小声说道。
　　“没事，我这样挺好。”
　　乔志国赶紧说道。这货是典型的有贼心没贼胆。特别是面对凯特这样的年轻女孩，乔志国自己有点丧心病狂。毕竟自己都可以当人家爷爷了。

第86章 特辑拍摄
　　这个夜晚，俩人都辗转反侧很久才睡去。
　　当凯特再次醒来后，乔志国已经不在卧室了。沙发的被子也叠的整整齐齐，这一幕让凯特忍不住笑了起来。
　　起床走出卧室就听到厨房里忙碌的声音，凯特走过去，整个人倚在门框上，像一个温柔的妻子。
　　“肚子饿了吧？早餐马上好”
　　看到凯特乔志国温柔一笑，这笑容和忙碌的身影，让凯特有一种家的错觉。
　　眼前的这个男人，给自己一种安全感。仿佛这个男人在身边，自己就可以放下一切。
　　这就是成熟男人的优势，这种感觉是任何年轻人都给不了的。只有经历岁月洗礼后的成熟男人，才会给女人带来这种感觉。
　　早餐很简单味道却很好，俩人吃的也很开心。
　　一天的生活又开始了。
　　经历了一晚上的相处，俩人关系亲近了很多。
　　无聊的一天，乔志国接受了凯特的建议。俩人开车去了游乐场，玩的像个孩子。
　　购物，逛街，游玩，两个人真的像一对普通的小情侣。走到哪里都引来很多人瞩目的目光，毕竟这老少配太过于扎眼。
　　到了晚上，凯特依然睡在乔志国的卧室，但是俩人谁都没有主动，最后一层纱，谁都没有揭开。
　　两个人都是成年人，冲动之后也都彼此冷静下来。得与失的判断，每个人都有自己的标准。
　　第三天早餐过后，乔志国拨通了珍妮的电话。
　　珍妮他们再次出现在庄园，看到俩人热情聊天的样子，珍妮笑了起来。
　　不管俩人有没有更进一步，最起码现在算是很熟的朋友了。
　　拍摄正式开始，这次拍摄那叫一个顺利。很多动作珍妮说出后，俩人也没有这么僵硬了，表情也很自然。
　　动作好，眼神甜，拍摄非常的顺利。
　　“太棒了”
　　珍妮不断的感叹，这才是作品。性感，这两个人完全诠释了性感的定义。
　　一个个主题拍摄顺利，曹璐看着乔志国和凯特俩人暧昧的动作后忍不住八卦起来。
　　八卦的不仅仅只有她，梁超和吴江两个人一样有。
　　乔志国和凯特俩人在这里可是独处了三天。这孤男寡女的，鬼知道发生了什么事啊。
　　主题，这次拍摄分为几个出题。这主题是根据乔志国策划的。
　　根据乔志国的能力，有厨房主题，有电竞主题，有运动主题，有音乐主题。
　　不过不管是那个主题，所有的照片就俩字：诱惑。
　　乔志国诱惑女人，凯特诱惑男人，一对组合男女通杀。
　　拍摄，从早上拍到夕阳西下。
　　当最后一张迎着夕阳的照片拍完后。珍妮宣布拍摄结束，这么多照片，完全可以选出特辑需要的照片。
　　“乔，一个星期后就可以见刊了。”
　　拍摄完毕后，珍妮看着乔志国，对于这次特辑，她也很期待。乔志国点点头，他也不着急。
　　“乔，很期待有一天能在米兰和巴黎见到你。”
　　珍妮认真的看着乔志国，这是对乔志国的展望。乔志国这身体条件，简直就是天生吃模特这碗饭的。
　　完美的身材，充满话题的年龄，在时尚圈里，这就是最大的时尚。
　　一个二十多岁的男人拥有这种身材，他们一点都不惊讶。但一个六十岁的老头还拥有这身材，这就是焦点。时尚，往往玩的就是与众不同。
　　珍妮带着团队走了，凯特也和乔志国告别。
　　“乔，你是一个可爱的男人。很期待下次和你合作。”
　　凯特和乔志国相拥，还天天的在乔志国脸上赏了一个吻。
　　“其实，你很帅的。”
　　凯特小声在乔志国耳边说道，松开乔志国，挥挥手和乔志国告别。
　　这几天的相处，俩人确实相处的很愉快。
　　“乔老师，西餐好吃吗？”
　　看着凯特离开后，曹璐忍不住八卦的问道。
　　“小丫头，你脑袋里想什么呢。在你眼里，老夫就是这样的人啊？”
　　乔志国白了小丫头一眼，梁超和吴江也都笑了起来。大家是因为知道乔志国的性格，才如此开玩笑。
　　“我觉得挺好的，金发碧眼大长腿，不过听说欧美女人都有狐臭。乔老师，这是不是真的啊？”
　　曹璐这话让乔志国扬手作势要打，曹璐赶紧笑着跑开了。发现乔志国和这凯特没什么太大的事，梁超也松了一口气。
　　乔志国这个年龄，还是保持一个正能量长者的人设比较好。
　　不过就算乔志国真的和凯特有什么，他们也没有资格说太多。他们要做的，就是做好自己的本职工作。
　　乔志国在英国忙碌，国内乔志国工作室的众人也很忙。
　　《人生一串》第二季拍摄顺利。
　　第二季的拍摄团队非常大，好几个团队同时拍摄，时间紧任务重。因为这一季，他们准备在暑假播出。
　　人生一串郑州店的生意持续火爆，这种火爆说明了人生一串的模式是可以复制的。
　　兰河县，培训学校在建设，学校内老师的招聘也即将举行，一切都在有条不紊的进行。
　　首都，乔志国工作室的动漫部。第一集动漫终于制作完成，小组成员从头到尾重新看一遍，确定没什么问题后才把视频给乔志国发了过去。
　　刚回到酒店的乔志国收到了邮箱的信息提醒，看到邮箱里的内容后，乔志国打开自己的笔记本电脑。
　　点开视频文件，乔志国认真看了起来。把全集看完之后，乔志国很是满意。
　　就是这个味道，虽然和自己看过的动画细节有些出入，但大体差不多，看起来感觉是一样的。
　　“作品我看过了，很好，按照这个标准继续制作。”
　　乔志国回了邮件。
　　工作室内，动漫部的众人看到乔志国回复的邮件后松了一口气。
　　通过了就好，通过了就可以继续制作了。
　　对于他们来说，这部动漫制作起来并不难。毕竟乔志国已经给出了故事剧情以及人物原画等等，他们只是去填充，这要比他们原创一部动漫简单多了。
　　对于这部动漫，大家也很是期待。毕竟这是动漫部的第一部作品，如果真的能有个好成绩，不仅工作室收益，动漫部也跟着受益。

第87章 爱之岛
　　“乔，你现在在哪里？”
　　第二天早上，乔志国刚吃过早餐，珍妮的电话却突然打了过来。
　　“在酒店呢，珍妮，有事吗？”
　　乔志国好奇的问道。
　　“有一个综艺节目，你有没有兴趣试试？我觉得你可以去试试看。”
　　珍妮的话让乔志国一愣。综艺节目，这珍妮又闹哪出啊。
　　“我给你个地址，你现在过来，先了解一下再说行吗？”
　　珍妮给乔志国发了一个地址。
　　挂断电话后，乔志国把这事告诉了梁超，梁超却很激动。
　　作为一个华夏人，乔志国要是能在英国上综艺节目，对于乔志国来说是好事啊。不管这综艺节目到底如何，就这事拿到华夏就可以吹一段时间。
　　“我们先去看看吧。”
　　乔志国的话让众人点点头，一行人直接开车出发。
　　半个小时后，乔志国再次见到珍妮。珍妮给乔志国发的地址竟然是英国独立电视台的总部，在珍妮身边，还有一个年龄很大的女人。
　　“嗨，乔，我介绍一下，卡罗琳，独立电视台的首席执行官。”
　　珍妮热情的介绍着。
　　“你好，乔，我可是你的粉丝。”
　　卡罗琳的让乔志国一愣。
　　“我也是一名马拉松爱好者。”
　　这番解释，让乔志国恍然大悟。
　　“乔，我们独立电视台即将推出一款真人秀节目。在节目中，我们要求嘉宾组成临时情侣，接受各种挑战。”
　　卡罗琳开始详细的解说这个真人秀。
　　整个真人秀就是邀请十二位嘉宾，组成六对临时情侣，接受节目组的一些挑战。
　　每期节目播出后，节目组都会邀请观众来投票，最后一名的情侣直接会被淘汰，节目组再邀请一对临时情侣替补。
　　最后获胜的情侣，将会获得十万英镑的现金奖励。
　　简单的来说，这个真人秀节目，卖的还是肉。选的嘉宾都是女的漂亮男的帅气。特别是身材，一个个都必须超级棒。不是健身达人就是模特，这是硬性条件。
　　嘉宾的选择，不局限于英国。有限的预算内，名气越大越好，这样就能吸引流量。乔志国虽然是华夏人，却是伦敦马拉松的冠军，而且刚拍完《GQ》的特辑，所以当卡罗琳让珍妮推荐人选的时候，珍妮第一时间就想到了乔志国。
　　卡罗琳说完，乔志国脑海里立刻闪过一个类似的综艺节目。
　　“卡罗琳，能让我考虑一下吗？一个小时就可以，我需要和经纪人讨论一下，毕竟在国内，我还有很多档期。”
　　乔志国笑着说，卡罗琳点点头。
　　她希望乔志国能参加，毕竟这是珍妮推荐的人。而且乔志国个人话题性很大。更何况还有《GQ》的特辑，等特辑推出后，乔志国在英国的名气肯定会再次提升。
　　一个新节目，预算有限，卡罗琳要在有限的预算内去寻找流量更大的人。乔志国就符合条件。
　　珍妮和卡罗琳两个人离开房间，房间里只剩下乔志国一行人。
　　“梁超，你觉得怎么样？”
　　乔志国看着梁超。
　　“我觉得还不错，乔老师你可以参与一下。对于国内艺人来说，在国外的成绩就是资本。”
　　梁超的话让乔志国也是认同，在华夏确实存在这个现象。特别是艺人，甭管你在国外有什么样的成绩，哪怕参加过一个小的脱口秀，都能吹半天。
　　现在国内，有些公司为了制造话题，都是把自己的练习生先送到韩国，弄个小组合，甭管名气如何，先用软文在国内吹一番，随后就是出国归来，弄的很高大上似得。
　　“行，那就参加。”
　　乔志国笑着说，直接打开笔记本电脑。
　　“乔老师，你这是要干嘛？”
　　看着乔志国打开电脑敲打起来，曹璐忍不住问道。因为乔志国敲打的文件，竟然是全英文的。
　　“写一份节目策划，说不定一会儿还能卖给卡罗琳呢。”
　　乔志国这话让曹璐一愣，现场写策划卖给卡罗琳，这什么可能？曹璐脸上全是怀疑的态度。
　　《爱之岛》，另一个时空英国一个非常火爆的真人秀节目。
　　俄罗斯世界杯的时候，英国的国脚为了追这个节目，直接要求赛事组在酒店内增加电视频道。
　　更牛逼的是一名已经获得英国小姐头衔的女嘉宾参加这个节目的时候，竟然和自己的伴侣当着镜头的面来了一场实战演练，直接惹怒英国小姐赛事组，取消了她的英国小姐头衔。
　　《爱之岛》是一个现象级的真人秀节目，看点十足。整个节目更是充满了肉色。
　　男嘉宾帅气，女嘉宾漂亮，一个个身材都超级好，整个节目的衣服基本上全是泳装比基尼。
　　里面的男女嘉宾更是勾心斗角，各种各样的人都有。最刺激的是每隔几天就会换一次伴侣。
　　也许上一刻两个人还很亲密，下一刻就变成了前任。更狗血的是晚上情侣还必须睡在一张床上。而且大家都在一个大房间里。
　　想想自己的前任就在旁边床上和另一个人温存，那种狗血真是太刺激了。
　　每次换伴侣的时候，嘉宾可以自由选择。可以选择现在的伴侣不变，也可以放弃现在的伴侣去选其他人。
　　如果你放弃了现在的伴侣，又没被其他人看上，那你就要被淘汰。
　　看着乔志国快速写着一条条策划，曹璐瞪大眼睛。
　　如果不是亲眼所见谁敢相信。
　　一条条策划写的非常详细。节目的名字，节目的看点，节目的游戏方式等等。
　　同样是假装情侣。乔志国写的策划和卡罗琳的节目完全是两个节目。
　　就算曹璐不太懂策划，却一样看得出高低。很显然，乔志国写的这个策划，更有看点更刺激更让人期待。
　　仅仅用了半个多小时，乔志国就把《爱之岛》的策划写完了。
　　看着这份策划，乔志国笑了起来。打开版权注册网站，把整个策划注册了版权。
　　“乔，你考虑的怎么样了？”
　　卡罗琳准时敲门走了进来，看着乔志国问道。
　　“卡罗琳，你能先看看这份策划吗？”
　　乔志国的话让卡罗琳愣住了，乔志国把电脑转过去，卡罗琳好奇的看了起来。
　　越看越震惊。当看完整个策划后，卡罗琳抬起头看着乔志国。
　　“乔，这是你写的策划？”
　　卡罗琳不敢相信的问道。
　　“对，刚写的。”
　　乔志国的话让卡罗琳咽了咽口水。
　　刚写的，这也太震惊了，一个小时就写出一份如此完美的策划。
　　同样是假装情侣。自己节目的策划和乔志国的策划一比，简直太普通了。
　　“乔，这个节目版权，能卖给我们吗？”
　　当卡罗琳说出这话后，曹璐他们瞪大眼睛。老头用半个小时写的策划，竟然真的让卡罗琳开口购买。如果不是亲眼所见，谁敢相信。看着乔志国，曹璐他们对老头的崇拜更深了。

第88章 免费版权
　　“卡罗琳，我可以把第一季的版权免费送给你们。”
　　乔志国看着卡罗琳笑着说。
　　“不不不，乔，我们愿意付钱。我们需要买断永久版权。”
　　卡罗琳赶紧摇摇头。
　　乔志国太狡猾了，免费送版权，看似得了便宜，却吃了大亏。
　　这节目要是火了，第二季独立电视台就是乔志国案板上的肉，乔志国想怎么宰就怎么宰。
　　如果不火，乔志国就损失了版权买断费用。不过这个钱并不多。和火了之后的收入相比根本不值得一提。
　　“卡罗琳，如果你们不愿意要这个版权。那我就送给别人了，或者我自己投资，这点钱，我还是拿的出来的。”
　　乔志国看着卡罗琳，这话让卡罗琳一脸的幽怨。
　　乔志国转身就变成了一个倔老头，坚持自己的底线不动摇。
　　其实这个节目，投资还真不大，乔志国真投资的起。
　　一场谈判在房间里展开，乔志国这边没什么让步。
　　第一季的版权，一英镑授权给英国独立电视台，不过乔志国工作室却免费获得这个节目的华夏网络独播权。
　　这一切都被众人看在眼里，在曹璐他们看来，乔志国这是空手套白狼啊。
　　仅仅用半个小时写的策划，就让独立电视台如此看重。
　　如果这个节目火了，对于乔志国工作室来说，这个节目的版权就变成了一台印钞机。到时候独立电视台每一季都需要花钱购买版权。
　　不过独立电视台也没吃亏，第一季免费获得版权。如果火了，第二季花钱买版权费也是值得的。
　　如果不火，还能减少版权损失。有得就有失，乔志国也是在赌这个节目在这个时空也能火。
　　购买版权，签署合作协议。仅仅用了两个小时，所有的事情就全部搞定。
　　乔志国也成为第一季的邀请嘉宾之一。
　　这个综艺节目，打消了乔志国回国的计划。看样子还需要在这里停一段时间。
　　《爱之岛》的拍摄要持续六周时间，这六周是不能离开小岛的，所以一些事情必须提前做好安排。
　　需要做的事情很多，相应的签证必须办好。乔志国也注册了一个脸书账号，准备收割国外粉丝。
　　在账号上，乔志国上传了很多自己的照片和视频。包括美食视频，这些美食视频都配上了英语字母。
　　虽然现在这个账号还没什么粉丝，但以后会慢慢涨的。乔志国有这个信心。
　　在国外作妖，乔志国觉得很轻松。有一种放飞自我的感觉，不像在国内有很多限制。
　　梁超也支持乔志国在国外作妖，在国外获得的成绩越大，乔志国在国内就越有资本。
　　在华夏，观众们大多都有一颗愤青的心。一个艺人，只要能在国外为国争光，就算在国内有一些出格的事情，大家也会原谅。
　　反之，不管你在国内多么优秀。如果在国外给国家丢人了，崇洋媚外了，粉丝们分分钟踩死你。
　　“梁超，你们三个可以先回国了。这次拍摄要在岛上呆六个星期，你们在这里也帮不上什么忙。”
　　酒店内，乔志国看着梁超三人说道。
　　《爱之岛》开拍后，大家就要上岛了。如果顺利的话，六个星期都会在岛上度过，除非中途被淘汰。
　　如果乔志国中途淘汰了，直接自己买个机票回国就行了、
　　这么长的时间，梁超他们留在英国也什么事没有。还不如回国休息呢，更何况梁超作为经纪人，回国后还可以为乔志国做一些事情。
　　“如果真有紧急事情。就打这个电话，这是卡罗琳的电话，她会联系我的。”
　　乔志国把卡罗琳的电话留给了梁超。乔志国可不是一般的嘉宾，如果有重要的事情还是可以处理的。
　　“乔老师，要不让小璐留在这里吧，你一个人方便吗？”
　　梁超担心的问道。
　　“放心吧，我又不是小孩子，而且英语水平这段时间也提高了很多。完全没什么问题了。”
　　乔志国赶紧说道，曹璐看着乔志国心里也很郁闷。当乔志国的助理，太受打击了。
　　曹璐本以为自己是语言天才。但接触了乔志国之后才发现，自己这点天赋跟乔志国完全没办法比。
　　英语乔志国才学多久啊，现在就已经能够熟练掌握了。那些英语单词，看一遍就记住了，英语发音，听一遍就会了。
　　从伦敦马拉松到现在，还不到一个月的时间呢，乔志国的英语水平已经非常高了。
　　普通的书写和对话完全没有任何问题，如果不是亲眼所见，打死曹璐都不敢相信这是真的。
　　“乔老师，你在这里要小心点啊。你都这么大年纪了，要注意身体。还有，我听说这里的女人私生活都很乱的，你也得注意啊。”
　　曹璐忍不住说道。
　　“你这丫头，想什么呢？乔老师在你眼里就是这样的人啊？”
　　乔志国幽怨的看着曹璐。
　　“这不是害怕你禁不住诱惑吗？不过凯特挺好的，很漂亮。乔老师，你和凯特真的没有发生点什么吗？三天时间，是不是太可惜了啊。”
　　曹璐的话让梁超和吴江忍不住笑了起来。大家就是因为知道乔治国的性格才如此随意。曹璐的话，又引来乔志国一阵白眼，这个丫头，越来越腐了。
　　“放心吧，我心里有数。”
　　乔志国笑着说。心里却在感叹，都活了两辈子，为啥还是这么失败呢。
　　自己还是个拥有外挂的男人，咋就这么失败呢。
　　看看人家小李子，那才叫潇洒。什么维多利亚的秘密，在小李子哪里，维多利亚就没有秘密。这么多年喜好始终如一，就喜欢年轻的超模。这才是人生赢家，和小李子相比，自己简直就是一个刚入幼儿园的孩子。
　　大洋马啊，乔志国念念叨叨的大洋马和西餐。到现在还是没能尝到味道。
　　“哎，穿越也是个技术活啊。”
　　看着自己满头白发，乔志国忍不住感叹。如果真有穿越者管理部门，自己倾家荡产也得送点礼过去，就算不能穿成小鲜肉富二代，最起码也给弄个稍微年轻点的身体啊。

第89章 镇魂街
　　乔志国在英国折腾，而在工作室，B站和工作室再次签署一份合作协议，一部动漫的合作协议。
　　来之前，B站的工作人员还很懵逼。这乔老头又作妖了，竟然搞了一个动漫，这老头真是能折腾啊。
　　对这部动漫，这些人并不看好。老头懂什么是动漫吗？但是来到工作室看完第一集后，动漫部的工作人员忍不住咽口水，这个糟老头子，还有什么是他不会的啊。
　　网络独播协议，这部动漫在B站独播，B站负责推广，版权还属于乔志国工作室。
　　整部动漫采用周更的方式，每周五晚上八点更新一集。
　　漫画都不搞，直接就上动漫，乔志国工作室就是如此任性。
　　以现在动漫部的能力，每周制作一集还是比较轻松的。如果这部动漫成绩不错，动漫部就会扩招，加大人手。
　　“帅不帅”
　　签约后，张卉就给乔志国发了信息。得知动漫签约了，乔志国把早已经准备好的许褚原画发到自己的微博上。
　　“哇，老头，这是那个动漫角色啊？”
　　“太酷了，好像古代大将军”
　　“太帅了，老头，这是你画的吗？”
　　“感觉老头又要作妖了”
　　“老头，去英国干嘛去了啊。”
　　“乔老师，啥时候开分店啊。”
　　更新动态后，粉丝们立刻来围观。现在乔志国的微博粉丝早已经过千万，而且里面没有僵尸粉。
　　每一次发动态，都能引来很多粉丝的围观。
　　“周五晚上，《镇魂街》B站首发”
　　过了一会儿，乔志国又贴出一些图片。
　　包括制作好的镇魂街封面。
　　《镇魂街》，乔志国工作室的第一部动漫。
　　这部动漫，在另一个时空被网友追捧，是国漫中为数不多的优秀动漫之一。
　　特别是三国篇最为刺激。
　　“卧槽，动漫，老头真的搞动漫了。”
　　“《镇魂街》，这名字听着就过瘾。”
　　“期待期待，希望老头不要让我们失望”
　　“貌似老头真的没让人失望过。”
　　“希望好看，一定支持。”
　　“是什么样的故事啊？”
　　“不好好拍纪录片，你想干嘛？”
　　“不好好打游戏，你想干嘛？”
　　“不好好的跑马拉松，你想干嘛？”
　　“不好好的当歌手，你想干嘛？”
　　“你们这群逗逼……”
　　乔志国的粉丝在评论区闹腾起来。每次乔志国发动态，评论区最精彩，人才全在评论区。
　　折腾，大家也习惯了乔志国折腾。三天两头就要折腾出点事情，每次还都不一样。
　　算起来，乔志国出道也快一年了。这一年乔志国可没少折腾事，大家早已经见怪不怪了。
　　《镇魂街》，乔志国工作室的新IP。也是第一个动漫IP，对这个IP，乔志国还是比较有信心的。
　　ZG潮牌那边也早就给了素材。伴随着《镇魂街》的上映，相关风格的产品也会跟上。
　　现在ZG潮牌并没有大跨步的发展。都是一小步一小步的走，紧跟着乔志国的步伐。
　　再加上陈茜这段时间正忙着毕业的事情，精力也有限，ZG潮牌也没折腾出什么大动作。
　　ZG真正要大发展的时候，要等到七月份。到时候陈茜毕业了，工作室也会搬到北京，到那个时候才是ZG潮牌大发展的时候。
　　梁超三人回国了，曹璐这个贴身助理直接放假了。工资一分不少，这让小丫头很是高兴。
　　吴江也没什么事情，不过他没放假，而是跟着梁超到处跑。
　　作为经纪人的梁超，回国后没有闲着。自从乔志国工作室成立以来，有很多人给梁超发来邀请函，希望能够和乔志国进行合作。
　　趁着这段时间，梁超必须给乔志国找几个不错的合作项目。等乔志国回国后，能够进一步上节目扩大自己的影响力。
　　在梁超眼里，乔志国就是一个艺人。作为一个艺人，自然要保持曝光率，只有这样人气才能不断的提升。
　　乔志国现在是单打独斗，没有经济公司，也没有太大的人脉，唯一关系好点的只有B站。
　　不过乔志国却有自己的优势，优势就是他是国家田径队的队员，而且是亚洲第一人，还被三大媒体点过名，这就是资本。
　　周五晚上，B站首页给出了《镇魂街》的宣传推荐。
　　在宣传首页中，总策划的名字是乔志国。
　　粉丝早已经做好准备，晚上八点，《镇魂街》更新了一集。
　　“终于开始了……”
　　“期待已久”
　　“画风不错，有点国风的感觉”
　　“开始了开始了……”
　　“这算命的看起来高深莫测啊。”
　　“这外卖小哥够可以的啊”
　　“看到夏玲应聘，想起了我自己。一开始信心满满，最后深受暴击”
　　《镇魂街》正式开始播放，很多粉丝都点进去观看，反正也是免费的，还没有广告。
　　画风挺不错，看起来挺舒服的。
　　伴随着剧情的发展，大家的心也被勾搭起来。
　　精彩的打斗让大家看的很是过瘾，而当许褚出来后，弹幕疯了。
　　“大半夜的面试也敢去，这尼玛智商捉急啊。”
　　“刚毕业的大学生，没见过社会的肮脏。”
　　“卧槽，许褚”
　　“这是三国吗”
　　“太帅了”
　　“好像机甲战士似得”
　　“好看好看”
　　“5分22秒，福利啊，给摄影师加个鸡腿。”
　　许褚现身，瞬间圈粉无数。这造型，太帅了。
　　第一集结束，大家意犹未尽。确实好看，虽然不是这两年流行的3D动漫，但是看着却很舒服。
　　不管是画风还是剧情都挺不错。仅仅第一集的质量，绝对是一部良心之作。
　　“老头，赶紧更新”
　　“老头威武啊，动漫也做的这么好”
　　“乔老师，求更新，赶紧更新，迫不及待的想看。”
　　“哎呀呀，一周一集，太着急了。”
　　“呼叫老头，崔更”
　　粉丝们纷纷留言，在B站下面也有很多粉丝评论，大多都是好评，只有少数人挑了一些毛病。
　　如此成绩，证明了《镇魂街》是一部优秀的国漫。
　　《镇魂街》首播后，网络上一些媒体再次开始蹭乔志国的热度。
　　老头又作妖了，弄了一部动漫竟然获得网友好评，这又是新闻啊，特别是玩自媒体的，蹭热度就是阅读量啊，阅读量就是钱啊，必须蹭啊，不管是好的坏的，只要能把人吸引过来阅读就是赢家。

第90章 上岛
　　（PS;因为一些特殊原因，前面的剧情稍微修改了一下。从85章到89章简单修改了一下，内容的变动主要是大洋马没吃到。大家见谅了，不过不影响后面剧情。大家只知道老头没吃到西餐就行了。多谢支持，谢谢！）
　　英国独立电视台行动很快，从签约到准备就绪，只用了三天。
　　本来就准备的差不多了，这三天主要是找一个新的拍摄地而已。
　　西班牙的一个小岛，这是《爱之岛》选择的拍摄地。
　　独立的小岛，环境优美，巨大的豪宅，漂亮的游泳池，美丽的私人沙滩，仅仅这环境就给节目组长脸不少。
　　“哇，这也太漂亮了，太喜欢这里了。”
　　镜头下，第一个嘉宾出现。开着一辆敞篷的牧马人，穿着一条沙滩裤，光着膀子。
　　浑身肌肉很漂亮，模样也俊俏，很显然是经过筛选的。
　　颜值，参加这个节目，颜值放在第一位。
　　在亚洲，颜值看脸。在英国，颜值首先看身材，英国的综艺节目的底线比华夏要低太多太多了。
　　男嘉宾一个个出现，男嘉宾主要来自欧洲，三位来自英国，一名法国，一名西班牙，最后就是乔志国。
　　男嘉宾一个个出现，彼此见面后热情的互相认识。
　　“嗨，大家好”
　　乔志国是最后一个出场的，当看到乔志国后，所有人一愣。
　　白头发白胡子的黄种人，这年龄看上去得有五六十岁吧。
　　但看到乔志国的身材后，一个个忍不住咽口水。这身材太好了，特别是线条，根本不用握拳用力就能看的清清楚楚。
　　虽然块头没有自己的大，但他们也不得不承认，这肌肉自己练不出来。
　　塑形，不一样的体脂率练出来的形状是不同的。乔志国百分之五的体脂率，再加上运动专家的属性加成，这身材其他人想练出来真的很难。
　　“大家好，我叫乔志国，来自华夏。”
　　老头自我介绍。
　　“嗨，乔，你好，你的身材太好了。你会功夫吗？华夏功夫？”
　　听到乔志国来自华夏，几个人忍不住问道。
　　功夫，中餐，这是他们对华夏的认知。对于大多数西方普通人来说，他们对华夏的了解真的不多。
　　“不会”
　　乔志国谦虚的摇摇头。
　　功夫，乔志国真不会。但国术会，国术和他们认知的功夫是不一样的。
　　国术是杀人技巧，不适合表演，适合实战。这些外国人所说的功夫，是从电影里那些看起来很漂亮的套路。
　　那些套路，打起来很漂亮，但实际战斗力却不行。
　　更何况，华夏人的谦虚，这些西方人很难明白。
　　“嗨……”
　　第一位美女嘉宾出现。一个金发美女，厚厚的嘴唇一看就是做了丰唇术，圆圆的脸蛋。
　　身材非常丰满，穿着一身红色的比基尼。但大灯太大了，两片布只能遮住三分之一。
　　这属于丰满型，看到这个女的，乔志国想起了卡戴珊家族的女人。这种大排量自吸的大马力车，乔志国向来无感。
　　乔志国无感，但其他几个男人却忍不住大呼小叫，很显然，这是他们的菜。
　　“嗨，我叫莎拉”
　　莎拉很满意大家的反应，脸上带着自信的笑容。对于自己的身材，莎拉一直都很有信心。
　　女嘉宾一个个开始出现，有大排量自吸的，有小排量涡轮增压的，有黑的，有棕的，有白的。
　　看着这些女人，乔志国在心里忍不住咧了咧嘴。要说长相和身材，这几个女的都不算差。
　　但从她们身上，乔志国总感觉一股风尘味。感觉这些女的太装了，满身的腥气。
　　只剩下最后一个嘉宾了，乔志国也希望能出来个好的。
　　所有人都看着通道，最后一位嘉宾出现。看到这位嘉宾，乔志国瞪大眼睛。
　　其他几个男人眼睛也亮了起来，而女嘉宾却一脸的嫉妒。
　　凯特从通道里走出来，穿着黑色的比基尼，但外面却穿着一件白色的纱衣。
　　完美的身材若隐若现，高挑的身材不肥不瘦，再加上精致的脸蛋，简直就是上天赐给的宠儿。特别是那种气质，超模风范。其他几个女网红和凯特一比，高下立见。
　　看到乔志国，凯特微微一笑。不过却没有出声，而是简单的和大家打了个招呼站到了女孩群里。
　　“嗨，大家好。”
　　主持人终于出现，英国著名的主持人贝拉，不过这个节目，主持人只是一个衬托而已。
　　“欢迎各位来到爱之岛，从现在开始。你们就是这里的岛民了。作为岛民，我先说一下规则。”
　　直接进入主题，所有人也都看着贝拉。
　　“你们十二个人，将会搭配成六对情侣在岛上生活六周。在这段时间，你们要完成一些任务。看到这些摄像头了吗？他们二十四小时记录你们的生活，所以，各位帅哥美女们，你们准备好接受挑战了吗？”
　　贝拉笑着问，几个男人都兴奋的回答准备好了，只有乔志国站在那里很安静。
　　和其他五个年轻人很活跃不同，乔志国表现的很安静，话不多，也不太合群。再加上格格不入的年龄和皮肤，乔志国算是这群人里特殊的存在。也可以说，乔志国被孤立了。
　　“好了，现在我们要开始选择另一半了。主动权掌握在姑娘的手里。姑娘们，你们抽签决定选择顺序。男士们，你们有拒绝的权利。不过我要说的是，如果你拒绝了，而最后没有人选择你，你将会被直接淘汰。”
　　贝拉的话让大家的表情严肃起来。虽然女孩掌握着主动权，但男人有拒绝的权利。
　　不过如果你拒绝了，最后真的没有一个女孩选你，那么很不幸你直接被淘汰了。
　　六个女孩开始抽签，抽签完毕后，大家开始选择。
　　第一个选择的女孩叫菲亚，来自西班牙。一个拉美裔的女孩，棕色的皮肤很是性感。
　　“我选大卫……”
　　仔细的看了看，菲亚说出了自己的选择。
　　“哦，耶耶耶……”
　　大卫听到后兴奋的手舞足蹈。大卫，来自英国，是一名健身教练。
　　配对成功，菲亚来到大卫身边，俩人直接来了一个热吻，引来一片尖叫。
　　选择正式开始，女孩们也开始选择。
　　“我选乔，我觉得他很特别。”
　　第三个出来选择的是莎拉，当莎拉选择之后，乔志国身边的三个年轻人一幅为什么的表情。
　　莎拉含情脉脉的看着乔志国，凯特和其他女孩也看着乔志国，等待着乔志国的回答。

第91章 被排挤的老头
　　“抱歉，我觉得我和莎拉有些不太合适。”
　　在众人的目光下，乔志国拒绝了莎拉。
　　“哦，哦，哦……”
　　“乔，你太棒了……”
　　“乔……”
　　听到乔志国拒绝，剩下的几个男孩瞪大眼睛不敢相信。
　　莎拉也夸张的捂住嘴巴，典型的表演婊。
　　“为什么？乔，我哪里不好？我好喜欢你啊。我觉得咱俩很合适的，你不想试试吗？我很棒的。”
　　莎拉勾魂的看着乔志国，还暧昧的伸出舌头舔了舔嘴角，乔志国却微笑的摇摇头。
　　真不是自己的菜，更何况凯特还在这里。
　　“乔，你想好了吗？如果后面没有人选你，你会被直接淘汰的。”
　　贝拉笑着说。
　　“谢谢，我还是坚持我的选择。”
　　乔志国的话让其他人忍不住竖起大拇指。个性，老头有个性，换做自己，自己肯定不会拒绝。
　　“好吧，那我选约翰。”
　　莎拉又选了一个，对于莎拉的选择，约翰没有拒绝，俩人配对成功。
　　选择继续，凯特是第五个出来选的女孩。此时现场只剩下两个男人。
　　乔志国和吉姆。吉姆是一个金发碧眼的帅哥，职业模特，眼光很高，也拒绝了一个女孩。
　　吉姆的眼神盯着凯特，眼神很直接，脸上也带着自信。他觉得凯特肯定会选自己，因为这群人力，自己最帅。
　　“凯特，你的选择是谁？”
　　贝拉看着凯特，在这群女人当中，凯特算是最重量级别的嘉宾了。
　　英国的模特新星，还拍了《GQ》特辑。不过贝拉却不知道凯特和乔志国的关系。
　　“我选乔”
　　凯特这个选择让所有人都惊呼起来。在他们看来，凯特和吉姆两个人很般配，简直就是金童玉女。
　　谁曾想到，凯特竟然选择了乔志国。
　　所有人都看着乔志国，吉姆眼神中更是带着不友好。
　　“很荣幸”
　　乔志国的回答让凯特笑了起来，甜甜的笑容让所有人都看呆了。
　　凯特走向乔志国，俩人轻轻的拥抱后，凯特站在乔志国身边。
　　最后两个人，没得选择。拒绝的话两个人都被淘汰，不管愿不愿意，只能先凑合着了。
　　“各位，欢迎成为正式岛民。祝你们生活愉快。”
　　配对结束，节目正式开始。
　　贝拉离开，大家在岛上的生活正式开始。
　　没什么任务，也没什么要求。来到岛上，大家就是扮演情侣来度假，这个小岛就是一个度假圣地。
　　大家散开玩，三五成群的聊天游戏。
　　很热闹，但乔志国和凯特却被众人给孤立了。
　　这一对情侣，遭人嫉妒了。
　　凯特试了好几次，看到凯特和乔志国过来，其他人就直接走开或者忽视。
　　“发生了什么？”
　　凯特一脸无奈的看着乔志国。
　　“别太在意，走吧，我们四处看看。”
　　乔志国表现的很无所谓，就算没有凯特，乔志国的身份在这里也是会被歧视的。
　　“好”
　　凯特和乔志国两个人随意的在岛上逛了起来。
　　小岛上的豪宅很大，配套非常的齐全。
　　巨大的厨房，精致的酒吧，带钢琴的图书馆。
　　地下室是一个巨大的健身房，不仅如此，在健身房里竟然还有一个小型的拳击台。
　　节目组是想搞事情啊，不过看到这些东西，乔志国却心里偷笑了起来。这简直就是给老头量身定做的东西啊。
　　“哇哦，拳击台，太酷了，太酷了。”
　　就在乔志国和凯特在健身房里转悠的时候，其他一群人也来到健身房。
　　看到拳击台，一行人也很兴奋。大卫更是兴奋的跳到拳击台上，戴上一副拳击手套挥舞起来，显摆自己的才能。
　　其他几个男人也很兴奋。都是年轻人，在女朋友面前，一个个都想显摆一下自己强壮。
　　乔志国和凯特在远处看着这群人，男的在拳击台显摆自己，他们的女友在下面怂恿着尖叫着。
　　他们的尖叫，让几个年轻人更兴奋了。
　　看着他们的比赛，乔志国摇摇头，除了大卫有点基础外，其他人都是小白。
　　“乔，你也懂拳击？”
　　凯特看着乔志国摇头好奇的问。
　　“不懂，不过会点功夫。”
　　乔志国的话让凯特瞪大眼睛。
　　乔志国不懂拳击，但却看得出来这些人的基本功。
　　连基本的出拳姿态都不正确，这样的人连个业余玩家都算不上。
　　也只有大卫比较标准，平时应该玩过一些。
　　“吼……”
　　擂台上，大卫那叫一个显摆，连续上去两个人都被大卫轻松解决。
　　这种姿态让他的临时女友无比的兴奋，直接跑到拳台旁边跟大卫来了一个湿吻，要不是人多，估计俩人能当场练起来。
　　“嗨，乔，上来玩玩。”
　　看到远处的乔志国，大卫突然大声喊道。
　　“你们玩吧，我不会拳击……”
　　乔志国笑着说。
　　“没事，来吧，试试，男人怎么能说不行呢？没事，我会轻轻的，你不会不行吧？你这身肌肉，难道是吃药练出来的？”
　　大卫挑衅起来，其他人也跟着起哄，一幅幸灾乐祸的看着乔志国。
　　“乔，别去。”
　　凯特赶紧说道，乔志国再怎么说都已经六十岁了。拳怕少壮，这可不是闹着玩的。这玩意不像马拉松，这是对抗性的比赛。
　　看着挑衅的众人，乔志国笑了起来。
　　“放心吧，我没事。”
　　乔志国对凯特说了一声，慢慢的走了过去。
　　这里的装备很齐全，防具，牙套都有。
　　不是正规的比赛，也没什么规矩。只要能把对方打倒就行了。
　　乔志国慢吞吞的戴上防具，大卫却在旁边很是兴奋。能暴揍乔志国一顿，自己就是英雄。
　　下面的众人也很兴奋，期待着乔志国被暴揍的场面。一个华夏老头，竟然能被凯特看上，真是糟蹋。
　　“乔，准备好了吗？”
　　看着乔志国穿戴好，大卫迫不及待的问道。
　　“好了，来吧。”
　　乔志国点点头，比赛正式开始。大卫看着乔志国率先主动进攻。
　　乔志国双拳护住脑袋，伴随着大卫的攻击不断的后退。
　　“大卫，加油”
　　“乔，反击啊，出拳啊”
　　“别像个小姑娘，揍他”
　　下面人的呼喊，让大卫更兴奋了。凯特在下面一脸的担心。
　　乔志国挡了几下后笑了起来，大卫再次出拳的时候，乔志国身体躲过大卫的攻击，左手伸出格挡住大卫的胳膊，右拳快速轰出，一记上勾拳直接轰在大卫的下巴上。
　　大卫直接停了下来，整个人晃晃悠悠，最后直接倒在擂台上，这一幕让所有人全傻在哪里。

第92章 全能老头
　　一拳，KO，看着大卫摇摇晃晃的倒下，所有人都瞪大眼睛不敢相信。
　　乔治国后退两步，看着躺在擂台上的大卫面带微笑。看似简单的一拳，却充满了技巧和力量。这是国术的发力技巧，幸亏这是戴着拳套。
　　如果是赤手空拳，这一拳下去，甚至能要人命。
　　“大卫，你没事吧？”
　　“大卫，大卫”
　　“起来啊，大卫你起来啊。”
　　看到大卫倒下，下面的几个人忍不住喊了起来。刚才和大卫激情似火的女友也一脸的蒙蔽。
　　凯特表情更是丰富，一拳，KO，她刚才可是看了大卫和别人的比赛，那叫一个凶猛，到了老头这里，怎么一拳就给打趴了呢。
　　在地上足足躺了半分钟，大卫才缓过神来慢慢悠悠的坐起来。看到乔治国那张面带笑容的脸后眼睛里闪过一丝胆怯。
　　挨揍这件事，谁疼谁知道。刚才乔治国那一拳，大卫感觉自己都快要死了一般。整个头天旋地转，双眼发黑，呼吸急促。
　　“没事吧？”
　　乔治国脱掉拳套伸出手，大卫摇摇头，拒绝了乔治国的好意，慢慢的站了起来，却没有了刚才的嚣张。
　　乔治国把拳套放好，直接走下擂台。看着乔治国，所有人都不知道该说什么好。
　　“走吧，我们去外面看看。”
　　乔治国走到凯特的身边，凯特点点头跟着乔治国走出健身房。深情骄傲，犹如一只骄傲的小公鸡似的。
　　“大卫，刚才是怎么回事啊？”
　　乔治国离开后，众人才忍不住问道。
　　“乔可能是一个搏击高手，别惹他。”
　　大卫的话让所有人都瞪大眼睛。不过惊讶之后，几个男人却满是不懈。
　　“怎么可能？大卫你刚才肯定是走神了。那只是一个老头，一个白胡子老头。你看他的头发和胡子，简直就是一只白毛猴子。下次，我一定要让他尝尝我的厉害。”
　　“是啊，怎么可能？大卫，你刚才是肯定太累了。你之前已经和两个人打过了。肯定是这样”
　　“大卫，确实应该是这样。”
　　大家三言两语的议论起来，大卫没有说话。刚才到底是不是自己走神他自己最清楚。那根本就不是走神的问题，那一记重拳的力度大卫知道代表着什么。
　　“也有可能吧，刚才确实太累了。”
　　大卫借坡下驴，并没有把具体情况说出来。他巴不得其他人去挑战乔治国，然后被乔治国打的更惨。
　　只有他们被乔治国收拾的更惨，才能显示出自己输的并不丢人。
　　岛上，众人玩的很开心。而后台，通过录像看着这里发生一切的节目导演却非常的兴奋。
　　这就是卖点啊，这就是让观众兴奋的点。大卫这样一个业余拳击选手，一个二十四岁的年轻人，竟然被六十岁的乔治国一拳KO，再加上他们一开始就主动孤立乔治国和凯特，事情一下子变得好玩起来。
　　热闹继续，中午时分，岛上的众人发现了一个重要的问题。
　　“我们怎么吃饭？”
　　“难道需要我们自己动手吗？”
　　“哦，买嘎的，我从来都没有做过饭。”
　　“我也没有做过，有面包吗？”
　　“我觉得中午可以吃水果”
　　“我会做沙拉，有沙拉酱吗？”
　　“我觉得可以吃烤肉，这里有烤箱”
　　厨房内，一群人聚集在一起。看着厨房的各种材料，一群人发愁了。
　　他们这群年轻人，哪有人做过饭啊。平时吃饭，要么就是买一些汉堡面包什么的，要么就是出去吃。
　　看看这厨房里，连面包片都没有，只有面粉生肉蔬菜这些最基础的原材料。很显然，这又是节目组弄出来的幺蛾子，就是想看看这群不会做饭的年轻人会折腾出什么东西来。
　　凯特看到这一幕后，扭头看着乔治国意味深长的笑了起来。
　　乔治国的厨艺她可是念念不忘，现在看着其他人手忙脚乱的样子，凯特心里那叫一个开心。
　　“想吃点什么？”
　　乔治国笑着问。
　　“你来决定”
　　凯特的话让乔治国笑了起来，直接走进厨房，在众人的目光下开始挑选食材。
　　乔治国再次秀起来，秀厨艺，秀刀工，秀中餐。
　　手里的厨刀耍的那叫一个漂亮，刀光剑影犹如武侠电影。这一幕让所有人都瞪大眼睛，仿佛见了鬼似的。
　　凯特也去帮忙，不过却显得很生疏。乔治国也不介意，俩人就好像秀恩爱的小情侣，一边做菜一边秀恩爱。
　　一道道色香味俱全的美食被乔治国做好。
　　葱香鲍鱼，蒜蓉龙虾，嫩煎牛肉，红烧菜心，清蒸鲈鱼，醋溜鱼片，外加一个玉米排骨汤。
　　六菜一汤，色香味俱全。香气飘满整个房间，这个香味让其他人忍不住咽口水。
　　看看乔治国俩人的饭菜，再看看自己桌子上的黑暗料理，很多人瞬间就没了胃口。
　　“送给你”
　　来到凯特面前，乔治国变魔术似的变出一支玫瑰花。
　　“哇，好漂亮。”
　　凯特接过玫瑰花，眼里全是欢喜。这支玫瑰花竟然是胡萝卜雕刻而成，雕刻好后被乔治国巧妙的安装在一颗青菜杆上面，看起来惟妙惟肖。
　　“法克”
　　这一幕，彻底让餐厅里的一个女孩受刺激了。看着自己餐盘里被烤的黑不溜秋的烤肉，直接站起来走出餐厅。
　　“水果挺好，还能减肥。”
　　莎拉也站了起来，对自己做的意大利面一点胃口都没有，端起一盆果蔬沙拉走出餐厅。
　　看到这一幕，凯特更开心了。她和乔治国一边吃一边聊着天，直接把众人当做透明人。
　　后台，节目组早已经开酒庆祝了。这一招用的妙了，有对比才有伤害，有冲突才有亮点。真人秀节目，冲突越是激烈，看点就越多。如果现在有人上去把乔治国的桌子掀了，那就更刺激了。
　　可惜没人这么做，成为岛民的第一顿饭就这么热闹。凯特和乔治国吃的满脸幸福，其他人却混的极其悲惨。
　　差距，仅仅一个上午，人和人的差距就显示出来。同样的条件，同样的环境，乔治国和凯特活的很滋润很甜蜜，其他几对情侣却已经开始有了争吵和矛盾。

第93章 分裂的年轻人
　　“嗨，凯特，要不要一起去游泳。”
　　午饭过后，当凯特和乔治国回到院子里，一个女孩走了过来。
　　苏菲，来自英国，来之前是一名酒吧里的钢管舞表演者。
　　“好啊”
　　凯特微微一笑并没有拒绝。
　　“嗨，乔，你今天中午做的是中餐吗？看起来很好的样子，我特别喜欢中国，我知道中国有长城……”
　　苏菲的临时男友艾森也走了过来。艾森是一名黑人，来自法国，是一名修车工。
　　分裂，一顿饭，就让年轻团队出现了分裂。
　　苏菲和凯特去游泳，艾森和乔治国坐在泳池边聊的很开心。黑人仿佛自带幽默细胞，嘴皮子非常溜，相对于白人，其实艾森更喜欢亚裔。因为在亚裔身上，他感觉不到太多的歧视。
　　“叛徒”
　　远处，莎拉看到这一幕忍不住骂道。
　　“晚上我们开个派对怎么样？”
　　吉姆眼珠子一转提议道。
　　“好啊好啊，我们可以搞一个烧烤派对，这里有好多酒，一边喝酒一边吃烤肉。”
　　“确实是一个不错的注意，我觉得在沙滩哪里就很不错”
　　“这个很不错，我觉得就我们这些人就行了。”
　　“不，应该邀请所有人。约翰，你的酒量如何？”、
　　吉姆的话让所有人眼睛亮了起来。喝酒，对，喝酒。乔老头做菜很厉害，但喝酒总不能也很厉害吧。
　　他们都是年轻人，经常在外面玩，酒量自然不错。
　　有了注意，他们立刻行动起来。
　　热情，上午还孤立俩人的众人，下午却热情起来。围了过来，仿佛忘记上午的孤立，乔治国看着这群不怀好意的年轻人也笑了起来。
　　虽然极力掩饰，但那种虚假怎么掩饰都掩饰不住。乔治国也不说破，他想看看这群人要干什么幺蛾子。
　　海滩烧烤派对让这群年轻人很兴奋，在别墅里开始找东西忙碌起来。还别说，这群年轻人的动手能力还挺强。
　　布置现场，安装灯带，女孩更是在沙滩上玩起了沙滩排球。那球一跳一跳的，甚是养眼。气氛一下子变得融洽起来，后台的导演也默默的期待。
　　玩吧，喝吧。不喝酒怎么闹腾。喝多了才可能会做出一些比较刺激的事，这些事就是节目的卖点。
　　“乔，你在做什么啊？”
　　艾森来到乔治国身边很是好奇。
　　“做个菜。”
　　乔治国笑着说，把腌制好的鸡肉用树叶包裹起来，然后用锡纸包裹好，糊上泥巴直接扔进火炉内。
　　“泥巴也能吃？”
　　艾森的话差点让乔治国笑喷。这尼玛都不长一点脑子吗？
　　“一会儿你就知道了。”
　　乔治国一脸的神秘，这让艾森好奇起来。
　　夜幕慢慢的降临，灯光亮起。漂亮的沙滩热闹起来，十二个人全都聚集在这里。
　　漂亮的沙滩，闪烁的灯光，美女俊男烧烤篝火，酒吧里的酒也被大家都搬了过来。
　　“乔，你的。”
　　吉姆直接扔给乔治国一瓶啤酒。
　　“谢谢，不过我酒量不行，还是你们喝吧。”
　　乔治国赶紧说道。
　　“不不不，乔，这样的夜晚，怎么能少得了酒呢。没事，少喝点”
　　吉姆赶紧说道。
　　“乔，不许搞特殊哦。来，大家都不能搞特殊，来，干杯”
　　莎拉举起酒杯，如此气氛，乔治国也叹了一口气，只能打开啤酒喝了起来。
　　“没劲”
　　喝了一口，下意识的感觉让乔治国一愣。
　　这不是自己的感受，而是这具身体的本能反应。
　　没劲，说的是这酒没劲。对于这些外国人来说，这啤酒可能还不错。但对于乔老头来说，这啤酒就是没劲。
　　乔老头孤身这么多年，平时唯一的乐趣，就是喝点酒。
　　不过乔老头很少喝啤酒，乔老头喜欢白酒，喝了一辈子的白酒。
　　在乔治国穿越之前，老头几乎天天少不了酒。至于酒量，平时下班后，自己在家，弄一包花生米就能下去一瓶一斤装的二锅头。
　　简单的来说，一斤白酒不晕不醉热乎乎的正好。至于喝醉，老头很少喝醉，就算出门和别人喝酒，也是喝的差不多了就不喝了。毕竟他知道，人家喝醉了有婆娘伺候着，自己却没人照顾。
　　几块钱一瓶的老村长老头能喝，两千多的茅台老头也能喝。不过老头最喜欢喝的就是散装白酒，六十度的那种，喝起来带劲。
　　现在，身体的反应让乔治国一愣。乔治国为了自己的秘密，穿越后就没喝过酒。现在第一次喝酒，这反应让乔治国笑了起来。
　　“来，乔，我们喝一个，真羡慕凯特，她太幸福了。”
　　莎拉第一个走了过来，端着一大杯啤酒。
　　“莎拉，我的酒量真不行。”
　　乔治国一脸的为难，这个样子让莎拉更兴奋了。
　　“不不不，乔，男人不能说不行。来，我先喝。”
　　莎拉也很豪爽，一杯啤酒一口气喝光，最后举起酒杯引来一阵阵尖叫。
　　“乔，该你了。”
　　“乔，喝了吧，别怂啊。”
　　“莎拉，我觉得你给乔来个香吻，乔就会喝了。”
　　一群人看热闹不嫌事大，这个气氛下，乔治国只能无奈的举起酒杯喝了起来。
　　“好，来，大家干一杯，庆祝我们成为岛民的第一个夜晚。”
　　疯狂，现场疯狂了起来。这群人，平时就喜欢去酒吧喝酒，现在这里有免费的酒喝，再加上如此气愤，一个个都彻底放开了。
　　“乔，来，我们喝一个”
　　“乔，走一个”
　　“乔，你要不要替凯特喝了啊。”
　　他们的目的终于露出来了。频频的找乔治国和凯特喝酒。特别是乔治国，一群人围着，男人过后来女人。
　　找各种各样的理由，反正目的就一个，那就是不断的灌乔治国喝酒。
　　这群人喝的酒比较杂。啤酒，洋酒，红酒，这群年轻人玩的很猛，各种各样的玩法让乔治国都叹为观止，还是外国年轻人会玩啊，这尺度在国内绝对禁播。
　　这一顿猛喝，就算乔治国的酒量可以，也感觉稍微有点酒意。
　　“减龄一天”
　　乔治国试试减龄，当减龄一天后，暖洋洋的感觉瞬间让乔治国酒意全无。
　　暖流消失，乔治国满血复活。这个结果让乔治国笑了起来。看着剩下的酒，乔治国站了起来拉过来一堆酒，然后把一个个扎啤杯摆好，这个动作让所有人都楞在哪里。

第94章 《GQ》特辑上市
　　“哦，上帝，请华夏乔来这个节目，是最正确的选择。”
　　后台的导演看到岛屿上发生的一切后忍不住惊呼，其他工作人员表情也很精彩。
　　凶猛，这六十岁的老头太凶猛了。看着录制的素材，他们对第一期节目充满了自信。
　　岛上的生活精彩纷呈。外面的生活却按部就班，《GQ》总部，经过几天的忙碌，这一期的特刊终于定刊了。
　　珍妮第一时间拿到了样刊，认真的把样刊看完后，珍妮笑了起来。
　　完美，在珍妮看来，这一期特刊堪称完美。
　　这一期特刊，新增了中文版。目标很明确，那就是趁此机会，进入华夏市场，对于华夏这个庞大的市场，《GQ》是充满期待和野心。
　　华夏，梁超收到了《GQ》发来的图片和电子刊。
　　看到成品后，梁超也忍不住感叹珍妮的厉害。果然不愧是全球顶级的时尚杂志主编，这照片和样刊简直太养眼了。
　　电子杂志，网络时代，时尚杂志早就不局限于普通的纸质杂志，盈利模式也发生了改变。对于《GQ》这样的顶级杂志而言，他们根本不靠杂志销量来赚钱。
　　有了名气，有了影响力，随便合作一个品牌，就有大量的资金进账，比原来卖杂志赚钱快多了。
　　“乔老师的《GQ》特辑正式发布，欢迎品鉴”
　　乔治国工作室的微博更新了，贴出了几张照片和《GQ》的中文地址。
　　“卧槽……”
　　“卧槽……”
　　“卧槽……”
　　老头的粉丝看到这几张照片后，评论区齐刷刷的感叹。这几张照片，太漂亮了，不，太性感了。
　　第一张照片，是这次杂志的封面照。
　　纯白色背景，乔治国站在那里，双臂下垂弯曲双手握拳，浑身肌肉绷紧，完美身材彻底展现出来。
　　上身赤裸，脖子里戴着一条金属链。下身穿着一条CK的红色三角裤，雄壮的资本展漏无疑。
　　在乔治国旁边，凯特侧向站在乔治国左侧，半边身体却被老头的身体挡住。左手从乔治国后面深处勾住乔治国的脖子，大拇指勾住乔治国脖子里的金属链。精致的脸蛋在老头脑袋左侧，完美的容颜戴着幸福的笑容。
　　性感却又不违规，完美的把两个人的身材展现出来。凯特贴着乔治国，再看看乔治国一脸幸福的笑容，这张照片一下子让粉丝们爆炸了。（PS:照片参考C罗和超模安布罗休为GQ拍的杂志封面照。有些描写违禁，就不一一描写）
　　继续接着看，第二张照片，是在厨房内，乔治国穿着黑色CK四角裤，右手托着一个墨绿色餐盘，左侧拿着一只勺子，表情带着疑惑。
　　后面，凯特侧躺在厨房的桌子上，穿着一件黑白相间的紧身裙，左手支着桌面，右手拿着一个打蛋器性感的放在嘴边痴迷的看着乔治国。
　　第三张，第四张，第五张，第六张……
　　看完这些照片，华夏的网友疯了。（PS:图片参考《GQ》最性感的50张照片，内容自行脑补。）
　　这尼玛是杂志？看着这些照片，所有人都怀疑要是没有摄影师在，这俩人能天雷地火的战斗起来。
　　“呜呜呜呜，老头，你太打击人了。”
　　“这模特是谁啊，太完美了，完美的身材，完美的脸蛋。”
　　“乔老师，收了她，必须收了她，大洋马必须骑起来。”
　　“支持乔老师为国争光”
　　“乔老头这身肌肉太漂亮了，真是太羡慕了”
　　“我要健身，我要这身材，我要大洋马”
　　“求大洋马的资料”
　　“这照片都能过审吗？”
　　“《GQ》啊，老头牛逼啊，全球最顶级的时尚杂志”
　　“身体特辑，乔老师是第一个登上特辑的亚洲人吧。”
　　“应该是，这可不是什么人都能上的。”
　　这几张照片彻底引爆了网络，照片在网上疯传。一些粉丝通过地址进入《GQ》的官网。
　　在官网，他们看到了正式杂志。里面有更多照片更多主题。特别是电竞主题，让很多《绝地生存》的粉丝羡慕。
　　老头认真打游戏，凯特负责测试自己和游戏谁才是老头心里最重要的东西。
　　一张张照片在网上疯传，乔治国和凯特这完美身材让无数粉丝嗷嗷大叫。很多粉丝更是叫嚷着让乔治国为国争光，拿下大洋马，征服英吉利。
　　乔治国完美的身材被完美展现出来，这身材让无数时尚圈的人眼睛发亮。再看看《GQ》做出来的作品，他们也心动起来，乔治国在时尚圈的名气犹如做了火箭一般飙升。
　　杂志发布，CK这边也行动起来。直接公布了乔治国代言CK的消息。
　　乔治国和凯特，成为CK的全球官方代言人。
　　这个消息一出，老头的粉丝激动起来。
　　CK，全球顶级的奢侈品品牌。以前的代言都是国际顶级的大腕。还从来没有一个华夏人拿过CK的品牌代言呢。
　　现在，CK的华夏首位全球代言人诞生。不是娱乐圈的巨星，也不是当红小鲜肉，而是乔治国这位六十岁的老头。
　　完美的身材完全符合CK代言人的标准，就身材而言，乔治国的身材一点都不比CK以往的全球代言人差。甚至要更强。
　　棱角分明的肌肉，古铜色的皮肤，英朗的脸蛋，发白的胡须，用老当益壮这个词行动最为恰当。
　　CK早就做好了准备，现在特辑发售后。在华夏的商场内，CK立刻换了货。
　　所有的产品都换成了新包装，新包装的代言人不再是欧美明星，而是换成了乔治国这个华夏人心目中的田径英雄。
　　这种新包装，让CK在国内的名气大增，销量也出现暴增。
　　乔治国在国内的名气可是非常大，现在又闹出这么大的幺蛾子。所以很多原来不知道CK的人，也知道了CK的存在。
　　相对于其他品牌，CK的产品价格要贵不少。但是也没贵到大家不可接受的程度。所以很多人看到乔治国的代言后，抱着试试的态度就买了一盒。
　　CK在华夏的销量暴增，看着这销售数据，CK公司大为兴奋，这个代言人，选的值了。

第95章 《爱之岛》首播
　　（PS：94章被屏蔽了，明天找编辑解封，尼玛，以后再也不敢乱写了）
　　“臭老头，我咬死你，咬死你，让你勾搭大洋马，让你气人。”
　　陈茜的公寓内，当陈茜看完《GQ》的特辑后，怒气冲冲的抓起旁边的一个娃娃狠狠的揍了起来。
　　“我也不差啊”
　　低头看了看自己的身材，陈茜忍不住嘟囔道。要说身材，陈茜感觉自己也不差凯特几分。
　　“工作，对，这肯定只是工作。”
　　陈茜自我安慰了一句。拿出手机看着微信又把手机扔到旁边。
　　前几天乔志国已经把自己要拍摄《爱之岛》的消息告诉了陈茜。这几天陈茜也试着和乔志国视频，但却一直都没人接。
　　“难道，老头真喜欢年轻的？”
　　脑回路清奇的陈茜突然想到一个很严肃的问题。这个问题让陈茜忍不住思考起来。
　　“哎呀，不想了，赶紧看书。等论文答辩结束后，就赶紧去北京，哼。”
　　陈茜甩了甩脑袋，拿起书本看了起来，但是大脑却乱成一团。
　　《GQ》特辑发售，乔志国代言CK，这些事情在华夏网上引起了不小的热度。老头在国内又作妖了，这种作妖能力让娱乐圈的明星大腕羡慕。
　　尼玛，没法比啊。这个老头太凶残了。去国外都能作妖，《GQ》什么规格，他们很清楚。他们就算给钱都上不了。
　　CK就更不用说了，作为奢侈品牌，他们的全球代言人是非常挑剔的。不是说你名气够大就能当他们的代言人。
　　羡慕嫉妒，但也无能为力。老头的能力，他们真学不来。
　　梁超忙了起来，各种合作邀请让梁超都挑花眼。合作邀请太多，现在又没办法联系老头，只能挑几个比较有影响力的合作，回头等老头录制完《爱之岛》后再让老头自己选择。
　　英国，岛屿上，乔志国这几天过的很精彩。人气收割提醒让他知道肯定是《GQ》出刊了，要不然不会如此。
　　不过现在，岛外的事情跟他无关。好好的享受岛屿生活，才是他该做的事情。
　　英国独立电视台，《爱之岛》第一期节目终于剪辑完毕，看着剪辑好的第一期节目，导演组那叫一个兴奋啊。点太多了，一个星期就能剪辑出两期，而且看点满满。
　　六个星期，可以剪辑十二期节目出来。
　　第一期节目剪辑好，英国独立电视台也开始宣传起来。
　　直接在网络上行动起来，大手笔的砸钱，直接把热度给砸出来。
　　“全球首款岛屿纪实真人秀”
　　“二十四小时不间断录像，还原嘉宾最真实状态”
　　“假装情侣，同吃同睡，会发生什么呢？”
　　广告加预告片，这些宣传让英国观众好奇起来。特别是年轻人，他们更是来了兴趣。
　　二十四小时不间断拍摄，这真人秀好玩啊。连睡觉都直播，很多人的好奇心被勾搭起来，热度直接被炒了起来。
　　周四晚上十点，经过两天炒作的《爱之岛》第一期节目正式播出。
　　节目一开始，很多人就被节目吸引住了。
　　帅哥美女，在岛屿上穿的这么性感，谁不喜欢啊。特别是年轻人，看着这些人一个个眼馋到不行。
　　“乔，来自华夏”
　　当乔志国走出来后，关于乔志国的介绍也播出。
　　“乔，华夏电竞高手，《绝地求生》世界冠军，目前个人实力全球第一”
　　“乔，马拉松运动员，荣获东京马拉松冠军，伦敦马拉松冠军，波士顿马拉松冠军……”
　　“乔，美食博主，拥有两家顶级餐厅”
　　“乔，纪录片导演，他所拍摄的《人生一串》在华夏的播放量超过2亿。”
　　“乔，时尚达人，《GQ》主编珍妮亲自为他拍摄特辑，他所创建的潮牌销售额高达数亿英镑……”
　　“乔，华夏歌手……”
　　一连串的介绍让英国观众看懵了。这也太牛了吧。介绍其他人，都是小篇幅的介绍，要么是健身教练，要么是小网红，或者模特什么的，成绩都很惨淡。
　　这个来自华夏的老头，竟然是一尊大神。这一系列的头衔太牛了。
　　凶猛，这老头太凶猛了。
　　而乔志国的身材，也让英国观众惊呼。
　　这身材也太好了吧，这真是六十岁的老人吗？
　　介绍完毕，节目正式开始。当看到乔志国拒绝了莎拉后，观众们也惊呼起来，这个华夏老头，也太挑剔了吧。
　　不过看到凯特最后选择了乔志国，大家突然明白为啥乔志国拒绝莎拉了。
　　和凯特一比，莎拉靠边站。凯特完美的身材，漂亮的脸蛋，简直就是上帝赐给的尤物。身份也不一般啊，英国模特新星，CK新的全球代言人，说不定这就是下一个超模巨星。
　　分组结束，当看到众人孤立凯特和乔志国，观众们有了不同的意见。
　　“他们为什么要孤立乔和凯特，是因为妒忌吗？”
　　“肯定是因为嫉妒”
　　“这群人真像一群小丑”
　　“我觉得凯特和吉姆才般配”
　　“乔这个华夏老头，凭什么获得凯特。”
　　观众有了争议，这种争议让节目的热度更高。
　　“哦，发生了什么？”
　　“大卫竟然被KO了。”
　　“乔的动作好快啊。”
　　“这是功夫吗？华夏功夫”
　　“直接KO了，怎么可能”
　　搏击比赛，在电视上更清楚。节目组进行了慢镜头回放，慢镜头下，他们清晰的看到乔志国的动作。
　　格挡，出拳，KO，一起喝成，帅到不行。
　　这一套动作，立刻圈粉了很多年轻人。帅啊，太帅了，这干净利索的动作，绝对是个高手。
　　节目继续，很多观众不知不觉就被乔志国圈粉。
　　特别是播放完午餐画面后，乔治国更是圈粉无数。赤裸裸的对比，其他年轻人手忙脚乱不知所措，做出来的东西是黑暗料理根本没办法吃。
　　乔志国和凯特却做出了一道道精致的中餐。乔志国的刀工看的所有人叹为观止，特别是看到乔志国用一把餐刀把一支胡萝卜雕刻成玫瑰花后，一些女观众直接被圈粉。
　　这老头太厉害了，简直是全能。身材好，温柔，有钱，会拳击，会做菜，还如此浪漫。这样的好男人，谁不喜欢。
　　作为女人，不管是西方还是东方，他们心里都有一个王子。而西方的王子，不就是这样吗？绅士，帅气，有钱有权还温柔。乔志国除了年龄不符合外，其他的基本符合，这是一个老王子的人设啊。

第96章 在英国爆火的老头
　　“我的天啊”
　　“哦，上帝”
　　“乔要干什么”
　　“这叫酒量不行？”
　　节目继续播出，观众们也知道了吉姆他们的阴谋，所有对结果很期待。
　　但派对开始后，乔志国的表现却让所有人目瞪口呆。
　　一群人轮番上阵都没有把乔志国喝倒。当大家都喝的差不多的时候，这老头却来了精神。
　　减龄过后，乔志国把一个个扎啤杯摆好，又拉过来一箱酒。
　　这一箱酒很杂，各种品牌各种样式各种度数。
　　乔志国随意拧开一瓶开始倒酒，一瓶酒，每一杯里倒一点就没了。
　　把瓶子扔掉，再拿出一瓶……
　　野蛮调酒，没有任何章法，就是一个大杂烩。乔志国的动作让所有人都停了下来，把所有的酒杯倒满后，乔志国抬起头看着众人。
　　“来，各位，相聚便是缘分，每人一杯，我先干为敬。”
　　说完，乔志国根本不给这群年轻人机会，大口喝了起来。
　　这口感说不出来，挺怪的。不过乔志国却不担心，一口气把一升的酒喝光。
　　把空杯子放下，乔志国又举起第二杯。
　　“凯特今晚喝的有点多，所以她的酒我替她喝。各位女孩，如果你们喝不了，我觉得你们的男友肯定不介意替你们喝。”
　　乔志国微微一笑，再次喝了起来。这一幕让所有男人脸色巨变，尼玛，这叫不能喝。他们平时也喝酒，哪里见过这种喝法啊。
　　第二杯喝完，乔志国放下酒杯揉了揉肚子。
　　“怎么了？难道你们不行了吗？”
　　乔志国用一种讽刺的眼神看着吉姆他们，这个眼神让这群年轻人立刻来了火。
　　“怎么可能？不就是喝酒吗？来，干杯”
　　吉姆端起一杯酒，虽然有些为难，但此刻也不能怂啊。其他人也是如此，端起酒杯在女友面前硬着头皮喝下去。
　　“真是年轻人啊”
　　看到这一幕，乔志国忍不住摇头。这群年轻人，收拾他们太容易了。特别是在女朋友面前，面子大于天，稍微讽刺一下，一个个立刻嗷嗷叫。
　　本来众人就喝的差不多了，刚才他们在灌乔志国的时候，就喝了不少酒。现在这一杯大杂烩下去后，这群年轻人彻底撑不住了。
　　“呜……”
　　有的女孩，一杯酒没喝完，就转身吐了起来，还有的喝完之后直接躺在沙滩上双眼迷离。
　　“乔，他们这没事吧？”
　　凯特也喝了不少酒，刚才就已经差不多了。看到大家醉倒，凯特忍不住问道。
　　“没事，就是喝的多了点，睡一觉就好了。”
　　看着众人倒下，乔志国笑着说。这一幕让看节目的观众热议了起来，刚才那一杯酒的威力他们能够想象出来。一杯大杂烩，大部分都是高度酒。
　　这么一杯酒，一口气下肚，换做自己估计也得躺着。更别说这些已经喝了很多酒的年轻人。再看看乔志国脸不红心不跳的，所有人都忍不住惊讶乔志国的酒量到底有多大。
　　“我有点饿了。”
　　凯特坐在沙滩上忍不住说道。一晚上只顾着喝酒了，都没吃多少东西。
　　“稍等”
　　乔志国神秘一笑，直接从火堆里把叫花鸡给扒拉出来。
　　“这是什么？”
　　凯特看着这个泥疙瘩满是好奇，乔志国把外面的泥巴敲掉，打开锡纸，里面闷好的鸡肉呈现在凯特面前。
　　乔志国精心挑选的鸡肉，切好之后又腌制了一下。在火堆里闷了这么长时间，鸡肉早已经熟透了。
　　“尝尝”
　　递给凯特一个叉子，凯特小心翼翼的叉了一块鸡肉放进嘴里。
　　“太好吃了。”
　　鸡肉很嫩很入味，一点也不油腻，比平时吃的炸鸡块要好吃的多。
　　“我也想吃”
　　“看起来很好吃的样子”
　　“这道菜叫什么，看着凯特的表情应该很好吃啊”
　　“哈哈哈，给你们普及一下，这叫叫花鸡”
　　“哇，学到了一招，这鸡肉是怎么腌制的？鸡胸脯肉可以吗？”
　　圈粉，很多年轻观众彻底被乔志国圈粉了。特别是女生，在他们眼里，这个老头真是太可爱太有魅力了。
　　看着凯特满脸幸福的样子，她们真的很羡慕。如果自己也有这样一个男朋友该多好啊。在这些女生眼里，年龄根本就不是问题，年纪大怎么了？年龄大有钱，温柔会疼人啊。
　　一份叫花鸡，让两个人彻底吃饱。
　　“很晚了，你先休息吧。把这个喝了，这是醒酒汤，喝了睡觉会舒服点。”
　　乔志国和凯特回到房间，乔志国让凯特躺在床上，顺便把派对开始前就开始熬煮的醒酒汤让凯特喝了一点。
　　“你干什么去？”
　　躺在床上的凯特看乔志国并没有睡下的意思好奇的问。
　　“那群孩子还在外面睡呢，总不能让他们都睡在外面吧。都是一群没长大的孩子，在这里我不管他们谁管啊。”
　　乔志国微微一笑，给凯特盖上被子后走出豪宅。看着躺在沙滩上歪七扭八的年轻人，乔志国摇了摇头，直接扛起一个年轻人回屋。
　　一个，两个，三个，四个……
　　把所有的年轻人扔到床上后，乔志国才停下稍微休息休息。休息一会儿后又开始忙碌起来。杂乱的沙滩被乔志国一点点收拾干净。
　　把整个豪宅收拾完毕后，乔志国才托着疲惫的身体回到自己的房间，看着床上熟睡的凯特，乔志国直接躺在旁边的沙发上睡去。
　　“哇，太爱华夏乔了，真是太贴心了。”
　　“在乔的眼里，其他人都是孩子。乔就像他们的家长一样。”
　　“乔干嘛要帮他们，他们自作自受。如果是我，我就不帮他们。”
　　“以前我讨厌华夏人，现在乔改变了我的观点。”
　　“这才是成熟的男人。再看看其他人，真是幼稚的可笑。真应该让他们睡在沙滩上。”
　　“乔，我爱你”
　　“感觉其他人像个小丑，在乔的面前进行拙劣的表演”
　　没有对比就没有伤害，这群年轻人和乔志国一比，真的是样样不如。除了比乔志国年轻之外，其他方面差老头两条街不止。
　　在节目中，乔志国不仅仅是凯特男友的角色，更扮演了众人家长的角色。如此人设，就算在英国一样被人喜欢。在观众眼里，乔志国是一个真正的绅士。如此人设让乔志国圈粉无数，至于乔治国与众不同的皮肤，伴随着节目的播放渐渐被大家忘记。

第97章 中式早餐
　　节目刚播出不到一半，乔志国这个老头就圈粉无数。
　　看着这些傲气的年轻人在老头身上吃瘪，观众们觉得很过瘾。这个节目挑选的都是帅哥美女，但现实中这样的人却并不多。看到他们吃瘪，观众们有一种报复的快感。
　　期待，大家对这个节目充满了期待感。期待着明天老头继续作妖，英国独立电视台，卡罗琳看着收视率那叫一个兴奋啊。
　　就这个在线观看人数，如果能保持住，那么这个节目绝对爆火。
　　第一个夜晚，所有人睡的都跟猪似的。睡姿也千姿百态，还有几个家伙直接从床上掉下来，看的观众哈哈大笑。
　　早上五点，乔志国的生物钟准时响起。睁开眼睛，乔志国坐起来，迷迷糊糊的感觉让乔志国不舒服，直接减龄一天，整个人瞬间清醒。
　　看了看时间，乔志国起床。看着被子在乔志国手里变成豆腐块，一群年轻人又忍不住惊呼起来。这老头真是处处给惊喜啊。
　　节目进入乔志国的个人表演时间，起床，洗漱，去健身房跑步健身。
　　早上七点，乔志国走进厨房开始忙碌。
　　镜头下，老头那叫一个浪啊。这么好的机会，自然不能浪费。面对这群没见过世面的英国人，乔志国做的饭堪称艺术品。
　　晶莹剔透的水晶虾饺，皮薄汤多的灌汤包，香气十足的大肉馅饼，香焦酥脆的千层油酥，双面金黄的煎蛋，顺手又弄了几个清淡的炒菜。
　　喝的有热牛奶，小米粥，皮蛋瘦肉粥。
　　早餐种类不多，却看的这些英国观众目瞪口呆。一个人，一个厨房，所有的东西都井然有序。忙活了一个多小时，餐桌上已经摆满了食物。
　　“太丰盛了”
　　“看起来好好吃啊”
　　“我知道那个虾饺，特别好吃，我最喜欢去唐人街吃。”
　　“那个是包子，在唐人街就有”
　　“馅饼看起来很好吃的样子”
　　“做这么多，两个人吃得完吗？”
　　“肯定不是两个人吃，乔没这么自私”
　　观众们议论起来。乔志国把早餐准备好后，进入每个人的房间。
　　“起床，快，太阳晒屁股了。”
　　“起床，吃早餐了”
　　“快点，起床”
　　乔志国犹如这群年轻人的父母，把所有人从床上叫起来。
　　有些人起床气很大，但看到是乔志国后，一个个乖乖的坐起来。那种眼神让观众们乐坏了。很显然，昨天乔志国征服了他们。
　　“哇，好多好吃的，乔，我们可以吃吗？”
　　莎拉看着餐厅里的饭菜，那种饥饿感立刻涌了上来。从昨天中午都没怎么吃饭，晚上喝醉又吐了很多。现在莎拉饿的是前心贴后背。
　　“想吃饭可以，现在马上去洗漱，把自己收拾干净。”
　　乔志国犹如一个威严的长者，听到乔志国的话，大家一下子欢呼起来。
　　“乔，我爱你，我爱死你了。”
　　“乔，你是我心里的英雄”
　　“乔，我以后再也不跟你喝酒了。”
　　一场酒局，乔志国把这群高傲的年轻人狠狠的虐了一顿。现在的早餐又变成了胡萝卜。
　　大棒加胡萝卜政策，直接把这群年轻人给征服了。
　　大家快速的洗漱后来到餐厅狼吞虎咽的吃了起来。那种吃相让看节目的观众都忍不住咽口水。
　　“乔，这是什么啊？太好吃了。”
　　艾森咬了一口灌汤包后表情陶醉的问道。
　　“这是灌汤包，是我们华夏的一种包子。艾森，你的吃法是错误的。吃灌汤包，先喝汤再吃包子，这样吃。”
　　乔志国给艾森演示该如何吃灌汤包，先用筷子扎一个洞，把里面的汤汁吸出来，最后再一口把包子吃掉。
　　“乔，我想去华夏定居了，你们天天早上吃这些，你们太幸福了。”
　　艾森忍不住感叹道，其他人也忍不住点点头。也不知道是太饿了，还是乔志国做的饭菜真的非常好吃。反正他们觉得，这是他们吃过的最好吃的一顿饭。
　　早餐很温馨，大家一边吃一边听乔志国讲述华夏的故事。特别是华夏的饮食文化，他们很好奇，因为这些真是太好吃了。
　　文化传播，老头不知不觉的在节目里传播了华夏文化。
　　饮食文化也是华夏的重要文化。说起华夏饮食，别说三天三夜了，就算坐在这里讲三年都讲不完。
　　在华夏丰富的饮食文化面前，英国的饮食文化简直上不了台面。
　　一顿早餐，吃的热闹又温馨。昨日的矛盾不见了，整个大家庭一下子变得和谐起来。
　　而这一切，观众却看得明明白白。也知道之所以变得如此和谐，全是乔志国的功劳。
　　吃过早餐，乔志国让每个人把自己的餐具洗刷干净放好。
　　不知不觉，老头已经成为这群人的领导者。
　　“乔太厉害了，仅仅用了一天时间就征服了他们。”
　　“乔的精力好旺盛，五点就起来了。”
　　“怪不得乔的身材这么好，原来早上也锻炼身体。真不敢相信乔是一个六十岁的老人”
　　“和乔相比，这群年轻人太浪费时间了。”
　　“好想吃乔做的饭啊”
　　“乔在华夏的餐馆名字叫什么。”
　　“乔，在英国开一家餐馆吧，我一定去吃”
　　“在伦敦开吧。”
　　观众们热议，他们对中餐产生了浓烈的兴趣。本来乔志国做的饭菜都是色香味俱全，有属性加成。
　　现在用高清摄像机拍摄之后，又加了一层滤镜，卖相更好了。
　　早餐过后，当大家以为又是无聊的一天的时候。节目组的幺蛾子送来了。
　　一个任务卡，众人打开任务卡看了之后，一个个苦着脸。
　　“节目组真会玩。”
　　众人忍不住吐槽道，节目组太会玩了。
　　这是一个游戏，名字叫做骑士的战争，名字看着挺正经。
　　“走吧”
　　艾森叹了口气，大家也站起来。按照任务卡的指示，直接来到小岛的北面。
　　北面的沙滩上，有一个巨大的场地，当看到场地上的东西后，观众们目瞪口呆，他们终于知道，为啥这群人说节目组真会玩了，这确实太会玩了，这样的游戏都能想到，这策划真是个人才啊。

第98章 不一样的骑士
　　沙滩上，有一个巨大的临时游泳池。游泳池里半池子水，不过这水却有点黏稠。
　　在泳池的最北面，有一个带台阶的高台，在高台上还有一个和大力神杯样式差不多的奖杯。
　　看了看奖杯后面赞助商的标志，再看看池子里的水，大家好像明白了点什么。
　　赞助商，杜蕾斯，池子里的水是他家生产的。
　　骑士的战争，规则很简单。情侣之间互相搭档，女人是骑士，男人是战马。
　　六对情侣，一对当进攻者，五对当守卫。进攻者打败守卫登上高台拿到大力神杯算获胜。轮流上场，最后用时最少的获胜。
　　武器是盾牌和长枪，木质长枪，枪头是充气的平头枪头，打在人身上也不会对人体造成伤害。
　　会玩，节目组真是太会玩了。这尼玛鬼点子到底谁想出来的啊，连乔志国都很是佩服，这绝对不是自己出的注意。应该是那群英国策划弄出来。
　　“尼玛，大洋马没骑成，反倒先被大洋马骑了。”
　　乔志国心里忍不住感叹。这游戏可不好玩。脖子上扛着一个成年人，这本来就是一个体力活，更何况在泳池里还有半池子特殊的水。
　　赞助商也真够大方的。这玩意平时一小瓶就需要不少钱呢。现在弄半池子，这得多少钱啊。
　　抽签决定谁先来，第一个进攻者是艾森和苏菲。
　　艾森蹲下，苏菲骑在艾森的脖子上。苏菲左手拿着盾牌，右手拿着骑士枪。
　　“啊”
　　当艾森站起来后，苏菲一把抱住艾森的脑袋，骑在人的脖子上，不稳啊。
　　艾森慢慢的踏进游泳池里。
　　“啊……”
　　伴随着苏菲的尖叫，看节目的观众笑到肚子疼。艾森刚进游泳池就脚下一滑，两个人齐刷刷的摔在泳池内。
　　还好池子里的水够多，摔在里面不会摔伤。当两个人站起来后，那叫一个狼狈和暧昧。
　　浑身都是水，滑溜溜的，衣服也湿了，那种若隐若现的感觉让观众们大呼过瘾。
　　大混战开始了，整个混战笑到肚子疼。就连乔老头也吃瘪了。这尼玛没法玩啊，站都站不住，太滑了，扎马步虽然能稳下来，但不能走啊，一走还是滑。
　　“这尼玛策划是从RB请的吧。”
　　乔志国在心里忍不住吐槽。
　　游戏很热闹，也很有看点。场面更是肉肉乱飞，那叫一个养眼啊。
　　节目在热播，收视率也在不断的增加。最关键的是爱之岛APP的下载量在暴增。
　　爱之岛有一个APP，观众可以下载APP，在上面投票互动，可以投自己最喜欢的CP，也可以投自己最讨厌的CP。
　　这个互动很重要，这个互动直接可以决定一对情侣的生死。投票最低的情侣，在每周换情侣的时候，会被直接淘汰掉。
　　淘汰掉以后，会有新的人替补上来。
　　正是这个规则，才让岛上的众人勾心斗角。在这个节目里，不仅要展示自己让观众喜欢，还得想方设法让其他人被观众讨厌。
　　情侣之间也勾心斗角的，整个节目就好像一个宫廷剧，内斗的厉害。
　　骑士的战争，经过激烈的角逐，最终莎拉一组获得胜利。乔志国也很努力了，可惜凯特不给力啊。
　　“吼”
　　领奖台上，莎拉两个人举起奖杯炫耀了一下，然后把奖杯扔到一边热吻了起来。这一番动作引起下面的一阵尖叫。
　　好像受到了传染，其他几对情侣也在泳池热吻起来。西方人的开放展漏无疑，乔志国和凯特却互相看着。
　　“要不要试试？”
　　最终，凯特开口问道。
　　“不太好吧。”
　　乔志国话音还没落下，凯特直接伸出手楼主乔志国的脖子，主动献上香吻。
　　“哦，太棒了。”
　　“凯特，好样的，乔太含蓄了。”
　　“哈哈哈，乔脸红了，好可爱。”
　　“凯特，把乔拿下，这个老头太可爱了。”
　　“臭婊子，放开乔，他是我的”
　　“放开乔”
　　看节目的观众嗷嗷叫起来。一阵热吻之后，两个人分开，凯特看着乔志国开心的笑了起来。那种笑容又甜又幸福，看的人很是羡慕。
　　游戏结束，各自回房间洗澡换了衣服。
　　午餐同样需要自己解决，这次乔志国成了这群人的师傅。
　　西餐，中餐，沙拉，甜点……
　　乔志国都会，在乔志国的指导下，一道道精美的菜肴被大家制作出来。
　　撒狗粮时刻，每次用餐时间，都是乔志国和凯特撒狗粮时刻。这对临时小情侣，真是越来越甜蜜了。
　　一对老少配，从一开始不被人看好。到现在一步步的征服观众，第一期节目，真是亮点十足啊。
　　游泳，健身，沙滩排球，篝火晚会……
　　小岛上，六对情侣的生活过得多姿多彩。
　　乔志国和凯特这对老少配，也成为岛上最强CP，甜蜜的让人羡慕。
　　更为好玩的是，其他女的总是趁着凯特不在的时候勾搭乔志国。这种勾搭让观众一边骂又一边好奇。好奇乔志国会不会移情别恋，好奇那个女嘉宾会成功把乔志国勾搭到手。
　　男嘉宾也好不到那里去，总是找机会和凯特聊天，特别是吉姆，贼心不死。
　　第一期节目结束，时间定在第四天的清晨。第一期，剪辑了他们前三天的生活，亮点十足，第一期节目更是加长版。
　　第一期节目，时间两个多小时。时间虽然长，但观众却看得很过瘾，一点都没觉得烦躁。
　　节目结束，但关于《爱之岛》的话题却在英国网络上火了起来。
　　“《爱之岛》，目前最好看的真人秀节目。”
　　“最强CP出炉，华夏乔征服观众”
　　“爱之岛，开启真人秀新模式”
　　热闹，《爱之岛》在英国引起的热度非常大。特别是在年轻人群体中，喜欢这个节目的更多。
　　节目结束后，爱之岛APP下载量暴增，仅仅一天时间就有近百万的下载量。这代表着有数百万人看了爱之岛，并且喜欢上这个节目。
　　100万人，如果在华夏，就这么点人数，真是扑到姥姥家了。但在英国不一样，在这个人口只有六千六百万的国家，100万人观看，这成绩很好了。同比例换到华夏，那就是两千多万人观看下载，由此可知这个节目在英国到底有多火。

第99章 墙外开花墙内香
　　《爱之岛》第一期火了，不仅在英国火了，第一期节目在油管上的播放量也快速飙升。整个节目的热度，快速的在网上传播。
　　《爱之岛》的爆火，让乔志国在国外的名气暴增。乔志国的脸书的粉丝量也在快速增长，很多喜欢乔志国的观众都关注了乔志国的脸书。
　　脸书上，乔志国的资料非常多。对于乔志国的社交账号，工作室非常重视。乔志国注册了脸书账号后，乔志国直接把这个账号交给了工作室打理。
　　工作室精心选择的资料，让关注者彻底了解乔志国，了解之后，很多网友被征服。
　　各种图片，各种视频。还有大量乔志国穿着潮装的照片，特别是ZG服饰，ZG每一套男装，乔志国都代言了。这些精心修整的照片，那叫一个帅气。
　　还有一些帅气的街拍，《GQ》的照片也被放在脸书上。还有乔志国的视频，包括比赛视频，直播视频，美食视频，就连几场乔志国夺冠的马拉松的整个视频都放在了上面。
　　《人生一串》也被加上英文字幕放在了脸书上。《镇魂街》也是如此，总之工作室就是把乔志国当做宣传平台，连乔志国写的诗歌和经典的句子也都被翻译后放在上面。
　　原创歌曲自然也不能少，这些东西堆在一起，全面展示了乔治国的才华。这些东西看的外国网友目瞪口呆。
　　这是六十岁的老头做的事情？这个老头也太丧心病狂了吧？这退休后的生活，活生生的就是一部英雄剧啊。
　　在国外，大家更崇拜英雄。看看好莱坞的大片，大部分都是英雄片，以一己之力拯救地球。现在，老头活得就像一个英雄，太牛了。
　　“乔真是太迷人了，我承认我被这样的老头迷住了。”
　　“真是太不可思议了，原来乔在华夏这么厉害。”
　　“神一样的男人，乔太帅了。”
　　“我承认，这个来自华夏的老头很有魅力，我想和他约会。”
　　“乔穿衣服太帅了，好酷啊。”
　　“难道华夏老人都是这个样子，真是太羡慕他们了。”
　　“哇哇哇，终于可以跟乔学中餐了。”
　　“原来中餐这么麻烦，好复杂啊。”
　　“乔还是一个伟大的诗人，那些句子太美了。”
　　“我知道华夏乔，《绝地生存》全球冠军，哈哈哈，那场比赛我看了直播，乔的盲狙太帅了，没想到乔除了游戏还如此厉害。”
　　很多外国网友在乔志国的脸书上留言讨论。仿佛发现了新大陆似的，这些事情太传奇了。就算放在一个年轻人身上也会让他们震惊，更何况发生在一个六十岁的老头身上。
　　如果这老头以前也很厉害也容易接受点，最关键的是这老头六十岁之前平淡无奇，就是一个普通的小学老师兼农民。
　　六十岁退休之后，却一下子逆袭了。这太像好莱坞大片了，好莱坞大片里的那些英雄，大部分都是奇遇前平平无奇。
　　奇遇后都成了超级英雄，相对于国内，西方国家的民众的英雄情结更重。
　　老头在国外火了，几天时间，在脸书上的粉丝量就超过了百万。
　　脸书上的粉丝量可不像国内微博那样有很多僵尸粉，脸书是实名制，全球22亿用户，日活跃量13亿，这根本不是微博能比的，国内的一些数据，水分太多。
　　百万粉丝量，这个粉丝量让工作室的工作人员很是惊讶。国内明星想在脸书上拥有粉丝是很难的，看看国内那些爆红的流量，有的也玩脸书，但粉丝量却很少，就算有大部分也都是港澳台地区的用户。
　　国内，梁超也开始发力。
　　这几天，梁超一直让人搜集新闻素材。并且早已经找好了一些人，准备趁此机会带一波节奏，虽然会花点钱，但对于乔志国却是值得的。
　　“震惊，乔志国参加英国综艺节目爆火”
　　“乔志国征服英国观众”
　　“乔志国国外爆火，脸书粉丝破百万”
　　“乔老头在欧美走红，西方年轻人被老头暴虐”
　　“老头酒量曝光，酒神级别喝倒一群年轻人”
　　网上，一些新闻开始爆出，某些微博大V也开始爆料，整件事情的经过被这些爆料直接挖了出来。
　　看到这些新闻后，国内的观众目瞪口呆。当看到凯特后国内粉丝立刻认出来了。
　　这不就是前几天和乔志国一起拍摄杂志的那个女模特吗？尼玛，那些照片就足够让人羡慕的了，现在看看这视频截图，很多粉丝更羡慕了。
　　“呜呜呜，求地址，哪里能看到。”
　　“油管上有视频，不过却没有字幕。”
　　“哪位大神翻译一下啊。”
　　“哪位大神当个搬运工。”
　　“哈哈哈，赶紧上小破站，官方更新了视频，中文字幕的啊。”
　　“赶紧去看看”
　　“去支持”
　　“小破站给力”
　　这些新闻让粉丝好奇起来，当得知B站有视频后，无数粉丝涌入B站。这股流量让B站无比兴奋，老头果然不愧是老头，威力就是不一般啊。
　　这庞大的流量，能羡慕死其他网站。
　　B站，《爱之岛》的中文字幕版已经制作完毕。直接挂在首页进行官方推荐，在封面中，乔志国站在C位，凯特甜蜜的站在乔志国身边，漂亮迷人。
　　点开节目观看，无数宅男粉丝嗷嗷叫起来。简直就是深夜福利啊，不得不说，西方人就是开放，不仅穿的开放，连做事风格都比较狂野。
　　如此尺度的综艺，在国内过审都过不了。
　　“卧槽，老头竟然会功夫”
　　“老头，不老实啊，竟然隐藏着技能。”
　　“这是真的吗？大卫被一拳KO了。”
　　“这一拳，看着都疼啊。”
　　“太过瘾了”
　　弹幕那叫一个热闹。当老头一拳KO大卫后，弹幕直接把屏幕给占了，开着弹幕根本没办法看了。同时观看人数高达几十万人。
　　看着乔志国在节目录虐外国年轻人，国内观众那叫一个爽啊。
　　自豪，太自豪了。外国人怎么了？不一样被老头虐到不行。
　　抢你们的女人，揍你们的汉子，为国争光啊。看着节目中吉姆他们羡慕嫉妒的眼神，国内观众犹如打了鸡血一般嗷嗷叫。

第100章 小丫头的心思
　　B站，视频在播放。
　　伴随着节目的播放，见惯了乔志国作妖的国内粉丝也目瞪口呆。
　　老头这酒量，到底有多大啊？这简直就是深不可测啊，把所有人喝醉之后，他完全没事，一点醉意都没有。还忙活着收拾这群年轻人，收拾沙滩，这哪里有半分酒意啊。
　　酒神啊，这酒量恐怕一两瓶茅台是灌不醉的。
　　“哎，老头给你机会你不知道珍惜啊。”
　　“是啊，多好的机会啊。这大洋马都醉了，你还不好好的珍惜。”
　　“禽兽不如啊。”
　　“老头不会是不行吧？”
　　“哈哈哈，中看不中用啊。”
　　“老头，找个中医开几服药吧。”
　　“六味地黄丸，你值得拥有。”
　　弹幕那叫一个热闹。对于乔志国在节目里的表现，他们自豪。这就是为国争光啊。
　　节目继续播放，国内的一些宅男硬生生的被乔志国灌了一肚子狗粮。乔志国和凯特秀恩爱，暴击的不仅仅是西方观众，对于国内观众也是暴击。
　　节目的尺度也让观众看的过瘾。看看这骑士的战争，这游戏在国内你根本想都不敢想。但是在国外人家却玩的溜得很。
　　第一期节目看完，大家看的意犹未尽。老头在节目里做的美食也让粉丝流口水。每到吃饭时间，就是乔志国的厨艺秀。
　　节目里吃这么多饭，乔志国做的饭都不带重样的，每一顿都有新花样，每一顿都让这群没见过世面的外国佬大呼小叫的。
　　每次看到这群外国佬每见识的样子，粉丝们就特别自豪。华夏的饮食文化，岂是你们这群西方蛮夷能懂得。想来华夏体验美食，顿顿不重样，一辈子说不定你连个四川都走不出。
　　两个多小时的节目，国内观众大呼过瘾。刺激，过瘾，这尺度真的不服不行。
　　跟国外综艺比起来，国内的综艺节目简直就是小清新啊。
　　“怪不得国内综艺走不出去呢。国内综艺拿到国外得被虐死。”
　　“哈哈哈，虽然尺度大，但是为啥我这么喜欢呢。”
　　“这才叫综艺，人家不装纯啊。”
　　“外国人喜欢直来直往，不像国内的某些综艺。比如某款相亲节目，这么多年了，也没成几对。”
　　“哈哈哈，最搞笑的还有十年嘉宾返场，我尼玛，相亲十年都没成，还有脸回来。”
　　“一群演员和一群心机婊相亲，糊弄鬼呢。”
　　“应该叫演员的博弈”
　　评论区，有些楼盖着盖着就翻了。看完《爱之岛》，很多人忍不住吐槽起了国内的综艺。特别是某款相亲综艺，这么多年了，牵手的不少，真正结婚的却少之又少。基本上都是为了节目效果，到了台下就分手了。
　　吐槽的背后，是怒其不争。这几年，国内的综艺是越玩越烂。几个电视台的王牌综艺也被玩烂了，还有就是抄袭严重，抄袭国外综艺，有的甚至连台词都懒得改，丢人现眼。
　　《爱之岛》在B站的播放量暴增，很多网友看完之后忍不住推荐给朋友，满满的福利啊。
　　太好看了，相对于另一个时空的《爱之岛》，乔志国的加入让这个节目丰满了很多，质量直接提升了一个档次。
　　更好看，更精彩，更有可看性。
　　老头又上头条了，这让国内娱乐圈的人一脸无奈。尼玛，这老头太妖了，在国外上个综艺都能爆火，太欺负人了。
　　“臭老头，花心大萝卜，我剪，我剪，我剪”
　　云南，陈茜看完第一期节目后，气的差点把电脑给砸了。拿着剪刀，找出几张乔志国的照片狠狠的出气。
　　对于乔志国，陈茜心里很复杂。她自己也说不清是一种什么样的感觉，也不知道乔志国对自己到底什么样的态度。
　　和乔志国在一起，陈茜觉得很轻松很开心。不过陈茜却感觉的到，乔志国对自己并没有太多的想法。毕竟两个人在一起的次数也不少，如果真有什么想法，乔志国早就有所行动了。在乔志国眼里，陈茜更像是个晚辈，像个孩子。
　　陈茜不是没给过乔志国机会，甚至还装醉过。可惜老头不解风情，一点都不懂得珍惜。
　　“啊啊啊……”
　　陈茜钻进被窝，心里一阵烦躁。此刻小丫头恨不得现在就飞到英国去，把乔志国从节目组扛回来。
　　但冷静之后陈茜却知道这并不现实，再说了，就算自己去英国见到乔志国，又能怎样，难道不让乔志国参加这个节目。自己算哪根葱啊？也就是一个普通朋友而已，哪有资格。
　　躺在床上，陈茜心塞，同时也在心里默默的安慰自己。只是节目，只是为了节目效果而已。不就是暧昧吗？没什么，人家演电视剧演电影的明星，平时接吻什么的也很多啊。
　　人最难的是说服自己。一旦自己说服自己，很多事情就不再难以接受。
　　此刻，陈茜真的感觉到压力了。特别是从网上看到凯特的资料后，更是压力倍增。
　　本以为是一个花瓶，结果却是一个高智商才女。牛津大学的才女，自己的大学和牛津大学比连提鞋都追不上。
　　更何况凯特先天条件这么好，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要才华有才华，要事业有事业。
　　这一对比，陈茜心里忍不住自卑起来，人比人得扔啊。
　　国内发生的一切，乔志国不知道。但突然收获的人气却让乔志国知道肯定是发生了什么。
　　“要不，抽个奖。”
　　看着这么多人气，乔志国又手痒了。
　　系统升级后，抽奖系统的中奖率就变得更低。这赔率应该是被系统给调了，无良商家，跟游戏厅老板一样一样的。
　　不过即便这样，乔志国还是手痒。
　　黄金万两不如礼包一响，以前抽奖可是抽出过很多好东西。搓了搓手，看着远处玩闹的众人，乔志国直接押了一万人气值。
　　“谢谢惠顾”
　　“谢谢惠顾”
　　“谢谢惠顾”
　　“谢谢惠顾”
　　一连串的谢谢惠顾让乔志国心塞。
　　这坑爹的系统，连个小礼物都不给了。一万人气值就换了十个谢谢惠顾。不服气的乔志国再次输入一万人气值开始抽了起来。
　　越抽越心塞，全是谢谢惠顾。这也让乔志国发了狠。尼玛，不就是人气值吗？花了再挣，这么多空奖，这是要出大奖的节奏吧。

第101章 身份曝光
　　“系统，你这个大猪蹄子，你咋不按照套路出牌呢，你妹的。”
　　本以为系统跟老虎机似的，要给个大礼物呢。谁知道这系统尼玛不按照套路出牌，十万人气值扔进去，连个安慰奖都没有。
　　“再也不赌了。”
　　乔志国一阵肉疼，十万人气值啊，这干点啥不好，放在减龄上他不香吗？现在白白扔给系统了，看着抽奖仪，乔志国有种砸了它的冲动。
　　“乔，怎么了？怎么不过来玩呢？”
　　艾森站在远处喊了一声。
　　“你们先玩吧，我休息一下。”
　　乔志国随口说道，几天的相处，大家也都混熟了。虽然彼此有勾心斗角，但相处却越来越融洽了。
　　不过很多人心里忐忑，因为很快就要到重新选择的日子了。这次，肯定有人会离开这里的。
　　美国，波士顿乔建民的家里很热闹。
　　这样的热闹已经持续好多天了。自从王昭的家人来了之后，整个家每天都很热闹。
　　“王耀，别看了，吃饭了。”
　　看着自己的弟弟窝在沙发上还在玩手机，王昭大声喊道。
　　“等一下，我看完这一点。”
　　王耀头都没有抬，继续盯着手机看。
　　“看什么呢？吃完饭不能看啊？”
　　看着自己的弟弟，王昭是恨铁不成钢，都三十岁的人了，还跟个孩子似的。天天就知道打游戏，工作也不好好干。
　　本来想着结婚后他就会上进，现在才发现结婚后更让人发愁。找个了二十四岁的小女朋友，那是一个更爱玩的主。这次来美国后，俩人根本就不知道省钱是干什么的，这么多天花了十几万了。
　　“马上就看完了，对了姐，你看《爱之岛》吗？”
　　王耀抬头好奇的问。
　　“什么东西啊？没看过”
　　王昭摇摇头。
　　“哎呀，姐，你太落伍了。这个节目在英国很火的。乔老师在里面太牛了，简直太给力了。”
　　王耀忍不住说道。
　　“乔老师？华裔？”
　　王昭随口问道。
　　“不是，地地道道的华夏人。跟我姐夫一本家呢。对了，乔老师也是河南的。好像是什么兰河县的。姐夫，你知道兰河县在哪里吗？”
　　王耀忍不住问道。
　　“怎么不知道啊。我就是兰河县的啊。”
　　乔建民一边忙一边回答道。
　　“不是吧，姐夫，你不会和乔老师有亲戚吧？”
　　王耀八卦了起来，这话让正准备吃饭的众人好奇起来，这乔老师是谁啊。
　　“哈哈哈，一看你们就不知道乔老师。我告诉你，乔老师可是非常牛逼的。乔老师，真名乔志国。”
　　王耀清了清嗓子准备普及资料。
　　“等等，你说他叫什么？”
　　王昭赶紧问道。
　　“乔志国啊，怎么了？”
　　王耀好奇的看着王昭。王耀的回答让王昭和乔建民楞在哪里。
　　“乔建民，你爸不是就叫这个名字吗？不会是你爸吧？”
　　王昭略带调侃的问道。
　　“怎么可能啊”
　　乔建民摇了摇头，王昭也笑了起来。是啊，怎么可能啊。那个老不死的就是一个顽固的老头，一辈子守在那个破学校不舍得离开。他会参加英国的真人秀节目？英国在哪里他估计都不知道。
　　“不是吧，姐夫的老爸和乔老师重名？不会是一个人吧？”
　　王耀也好奇起来，赶紧打开手机找到乔志国的照片。
　　“姐，你看看是不是这个人？”
　　王耀把手机递给王昭，王昭看了一眼后皱了皱眉头，很陌生，但总觉得在哪里见过。
　　“乔建民，你看看。”
　　王昭随手把手机递给乔建民。当乔建民看到那张照片后，一下子傻在哪里。
　　虽然变化很大，但乔建民还是一眼就认出了乔志国。毕竟从小到大，朝夕相处这么多年。
　　“怎么了？”
　　王昭看到乔建民的表情后忍不住问道。乔建民却没有出声，拿着王耀的手机不断的翻着照片。
　　王耀打开的是乔志国的脸书，里面有很多照片。一张张照片，很时尚很潮流。完全和自己印象中的不一样，但那张脸没错。
　　“是爸爸”
　　乔建民抬起头说道，这句话犹如惊雷一般让所有人都楞在哪里。
　　“不是吧？原来姐夫你就是乔老师的那个不孝子啊？”
　　王耀下意识的说出来，这话让所有人都看向他。
　　“那个，这不是我说的，是网友们说的。”
　　王耀赶紧说道。
　　“王耀，到底怎么回事？”
　　王昭看着王耀，其他人也盯着他。
　　“那个，我从头跟你们说吧。”
　　王耀开始一五一十的把乔志国的经历讲了出来。王耀是乔治国的粉丝，对于乔志国的事了如指掌。
　　王耀讲完，房间内所有人都沉默了下来。乔建民和王昭两个人的心情更是五味杂陈。
　　“乔建民，这真是你爸？”
　　王昭忍不住再次问道。
　　“嗯，爸之前就在乔庄小学教书，乔庄小学就爸一个人姓乔。”
　　乔建民的话让王昭咽了咽口水，随后眼睛便亮了起来。
　　对于自己的公公，王昭心里一点好感都没有。在王昭心里，这个公公就是个累赘。
　　结婚的时候，也没给自己什么东西。结婚这么多年，也没补贴过自己一分一毛。看看自己同学人家的公公婆婆，再看看自己，每次想到这里王昭都会一肚子气。
　　没想到现在老了老了，自己的公公竟然逆袭了。
　　在小学一次性就捐了三百万人民币，这个消息让王昭心里肉疼啊。这么多钱，给自己多好啊。
　　“乔建民，你爸这段时间就没给你说过这事？还是给你说了，你故意瞒着我？”
　　王昭扭头盯着乔建民。
　　“你这什么话啊？这段时间和爸就打过几次电话，每次都是说几句他就挂了，我哪知道他的事啊。”
　　乔建民直接说道。
　　“哼，故意不给你说的吧。现在人家有出息了，发财了，你这个在国外的儿子算哪根葱啊。谁会想起你啊。看看，给小学捐款一出手就是三百万。这么多年他给你过一分一毛吗？你还偷偷的给他钱，哼，说不定现在在国内都给你找了个小妈了。”
　　王昭越想越觉得生气。这些年，王昭两口在虽然在美国安了家，但事业也算不上特别牛。就是美国的一个高级白领而已。每年的收入虽然还行，但花销之后，也存不到什么钱。三百万人民币，对于他们来说也是一笔巨款，想想这么一笔巨款被自己的公公捐了，王昭就觉得肉疼，这本该是自己的钱啊。

第102章 《人生一串》的扩张计划
　　“没人接”
　　乔建民的家里，乔建民连续打了几个电话都没人接。
　　“哼，肯定是故意不接的。”
　　王昭阴着脸，仿佛别人欠她多少钱似的。
　　“姐夫，乔老师现在应该没拿手机。他正在参加《爱之岛》的拍摄呢。在岛上要呆六周时间，不让拿手机的。”
　　王耀忍不住说道。这话仿佛给了这件事一个合理的解释。王昭脸色缓过来坐在那里，看着乔志国的脸书，看到乔志国和凯特的照片后，冷哼一声。
　　“乔建民，看看，这可能就是你小妈。”
　　王昭忍不住讽刺的说道。
　　“王昭，你够了啊，你别没事找事。”
　　泥人还有三分火气，听到王昭说凯特是自己的小妈，乔建民忍不住发火。
　　“乔建民，你跟我吼什么？难道我说错了吗？你有本事你跟你爸吼去啊。”
　　“好啦，够了！”
　　王昭的母亲宋巧云发话，王昭和乔建民直接坐了下来。
　　“小昭，你这脾气也得改改了。你都多大的人了。再说这事，你跟建民发什么脾气有啊？你公公为啥不把这事告诉你们，你们俩就不想想原因？”
　　宋巧云的话让王昭眼珠子转了起来，母女俩都是聪明人。要不然也不能把彼此的丈夫管的死死的。宋巧云一点拨，王昭便明白是什么意思了。
　　“你们啊，抽个时间回国去看看你爸。他一个人在国内多不容易啊。你们现在也入籍好几年了。也算是彻底安稳住了。你们这房间也够多，把你爸接过来住一段时间。平时你们也能多陪陪他。再说了还有雯雯，老人家都是隔辈亲。”
　　宋巧云的话让王昭心里活络起来。这么多年，她知道男人硬逼是不行的。有时候就得胡萝卜加大棒，这样才能把男人管的死死的。
　　“还有，在家里你别什么事都指望着建民。你看看你现在懒成什么样了，你下班后就不能勤快点啊。一个女人家，也该有个女人家的样子了。”
　　宋巧云的话让乔建民心里舒坦了不少。看着乔建民的表情，宋巧云笑了起来。这些年乔建民被她们母女料哄得团团转。
　　在乔建民面前，宋巧云从来是慈母的身份。平时嘘寒问暖，两口子吵架大多也都是站在乔建民这边骂自己的女儿。这些关心让从小就没有母亲的乔建民迷失，不知不觉就被迷晕了。哪怕这些年夫妻俩不断的贴补岳父岳母，乔建民也没说过什么。
　　“好了，吃饭吧。你们俩过段时间带着孩子回去一趟。早就给你们说过，让你们平时没事的时候多回去看看。整天说忙忙忙，也不知道忙什么呢。还有你，小昭，平时也勤快点。你看看你现在胖的，减减肥，别下班回来就躺在那里。小心哪天人家建民不要你。”
　　宋巧云一副恨铁不成钢的样子，顺便给自己的女儿提个醒。现在乔建民可不一样了，乔志国有出息了，乔建民作为乔志国唯一的儿子，未来乔志国的东西还不都是乔建民的。
　　宋巧云一发话，所有人都老实了起来，王昭看了看乔建民没说话。大家一边吃饭，一边跟王耀询问着乔志国的一些事情。
　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。以前对于乔志国，大家都选择性的忽略掉。现在乔志国发财了，有本事了，态度立刻就变得不一样了。
　　身在英国录节目的乔志国并不知道此事，不过对这件事情，乔志国也早就做过心里准备。这些事情，乔建民不可能永远不知道。
　　对于乔建民知道后的反应，乔志国也在心里做了几套预案。船到桥头自然直，很多事情只有发生了才需要慢慢的解决。
　　国内，乔志国工作室。张卉正在开会，这段时间张卉忙的不可开交。很多事情都需要张卉亲自去处理，很多事情张卉以前也没接触过，都需要慢慢去学。
　　忙碌的生活虽然很累，张卉却觉得很充实。单身一人的张卉，感觉忙碌着比清闲更好。
　　《人生一串》事业部，现在隶属于乔志国工作室的一部分。不过这个事业部却只负责《人生一串》实体店的事情。
　　“各位，根据乔总前段时间的交代。《人生一串》的下一步扩张计划，将以河南为中心。”
　　会议室，张卉把地图拉了出来。
　　扩张，郑州店开业这么长时间，生意很稳定。昆明店也是如此，两个店每天的生意都非常好，良好的口碑让两个店拥有很多忠实的顾客。
　　稳定火爆的生意，验证了之前的扩张模式行之有效。乔治国再录制《爱之岛》前，就和张卉进行了详谈，探讨了下一步计划。
　　下一步计划，以河南为中心向外扩张。扩张计划是下沉到地级市，每一个地级市开一家店面。
　　这一次的重点，除了要增加店面的数量外。最重要的是打造自己的标准化配送体系。
　　标准化，这是乔志国最注重的事情。
　　标准化不仅可以减少成本支出，还能最大程度的保证质量，增加企业的抗风险能力。
　　《人生一串》虽然是一个烧烤店，但店面多了起来之后，标准化管理是最行之有效的办法。
　　现在，《人生一串》的串，都是在后厨员工自己串自己腌制，现做现卖。
　　标准化之后，很多东西可以直接变成成品冻货，直接由总部进行配送。送到店里之后，店里直接就可以拿着成品进行烤制，简单便捷，只要产品严格把控质量，食品安全就能完全保证，食品的味道也能保证。
　　“按照乔总的交代，要在兰河县建设食品加工厂。未来，人生一串所用的一些成品以及各种料包。将会以成品的方式由加工厂直接配送给旗下各个店面。”
　　张卉对乔志国的计划很赞同。乔志国把百分之九十的利润都分给了员工，剩下的百分之十的利润还捐了出去。
　　建立食品加工厂，进行产品统一配送。这能让乔志国最大程度的控制整个企业，同时也能让乔志国变相的拿回一部分利润。
　　不仅如此，这个加工厂还关系着乔志国后面的计划。在餐饮行业，乔治国的计划很大。
　　会议持续了两个多小时，当会议结束后，这些年轻人眼里都充满了斗志。对于《人生一串》的扩张，他们早就迫不及待了。
　　在他们看来，《人生一串》早就应该扩张了。毕竟品牌效应已经打响了，《人生一串》第二季也即将在不久的暑假季来临，到时候肯定能让《人生一串》再次风光一把，这是任何餐饮品牌都无法比拟的优势。

第103章 版权出海
　　《爱之岛》真人秀在英国爆火，很多国家的电视台也行动起来。
　　他们直接派人前往英国，目的只有一个，购买版权。英国独立电视台可以拍，他们也可以拍啊。
　　这也没什么难的，直接找个小岛，然后找一堆帅哥美女，再弄一点好玩暧昧的游戏就可以了。至于找个像乔志国这样的牛掰老头嘉宾，他们真的无能为力。不过却可以按这个套路找一个年级比较大的暖男帅哥，效果也许会差不多。
　　不过到了英国，他们却懵逼了。
　　版权不在英国独立电视台手里。这个节目的版权，竟然在乔志国的手里。
　　卡罗琳不愿意说太多，只是告诉大家版权在乔志国的手里，至于他们怎么去谈，那跟自己没关系。在卡罗琳心里，大家都买不到版权才更好，这样独立电视台就可以自己一家独大了。
　　不过她也知道这是不现实的事情，除非英国独立电视台把爱之岛的全球版权都拿到手。但乔老头却根本不卖全球版权，哪怕英国独立电视塔把这个价格开到了一个很高的价格。
　　在英国拿不到版权，联系上梁超之后，这些人直接飞往北京。对于这些人的到来，梁超很兴奋，张卉也很兴奋，
　　版权，这可是卖给国外的版权。这对于乔志国工作室来说太重要了。这不仅仅能赚到很多钱，还能赚到大量的名气。
　　在国际市场上，华夏的文化产品输出一向不占优势。为了让文化版权走出去，国家也有很多扶持政策。这些政策是为了鼓励国内的文化创作者去创作更好的作品，让更多的作品走出华夏，进入世界。
　　华夏的作品走向世界的很多，纪录片，电视剧，电影包括弱鸡的动漫都走出去过。但是综艺节目，却从未走出去过。
　　国内的综艺节目，一向喜欢抄国外的综艺节目，连原创的都很少。至于走出去，他们估计连想都没想过。偌大的一个华夏，这么多电视台，这么多综艺观众，这么多年竟然没有走出去一部综艺，说出去也挺丢人的。
　　这次，来的人很多。不过来到北京后，这些人却拿捏了起来。报价一个比一个傲娇，这把梁超气的不轻。紧急和乔志国联系之后，梁超才安稳下来，直接把这些人晾在哪里。
　　梁超不着急，他们着急了。
　　他们来这里的目的，就是买版权。趁着英国《爱之岛》大火，趁机推出自己的节目，最起码能蹭一波热度。
　　“梁，这个价格有些太高了。”
　　梁超的办公室，Talpa电视制作公司梅杰森忍不住说道。
　　“梅杰森先生，《爱之岛》值这个价不是吗？”
　　梁超笑着说，俩人扯皮已经好几天了。梁超寸步不让，有乔志国授权，梁超心里一点压力都没有。
　　看着梁超的样子，梅杰森叹了一口气。
　　“梁，合作愉快。不能和乔合作真是遗憾。”
　　梅杰森伸出手。作为顶级的电视节目制作人，梅杰森早就看出英国《爱之岛》为啥能这么火。
　　虽然节目模式占了很大因素，但嘉宾的挑选更重要。乔志国就是英国版《爱之岛》的灵魂人物。但这样的人真找不到第二个来，就算按照乔志国的标准找一个过来，也会显得不伦不类的。
　　不过对于这个节目，梅杰森还是有信心的。在他看来，英国版的还是太保守，在荷兰，完全可以更开放更刺激。
　　荷兰，这个人口只有一千六百多万的小国家，综艺是很强的。尺度之大连英国都自愧不如。荷兰在整个欧洲，不，在全球都是最开放的国家。在其他国家禁止的东西，在这个国家都合法。
　　所以，荷兰电视节目的尺度，往往是你想都想不到的。英国版的《爱之岛》在国内可以在网上播出，而荷兰版的，估计大概率不过审。
　　3年300万美元，这是卖给荷兰Talpa电视制作公司的版权费。这个版权仅限Talpa电视制作公司在荷兰制作这档节目。
　　不过Talpa电视制作公司拍摄的节目却可以随意的卖给其他国家。一锤子买卖，300万美元，这个价格虽然不算高，但也不算低了。
　　乔志国在这个版权上也没有太贪心，价格低点买的人就多。制作的国家多了，这个节目的热度才会更大。
　　更何况荷兰的市场太小了，真正的大头是北美这个巨大的市场。对于美国的版权报价，乔志国可是一点都不客气。
　　“恭喜乔志国工作室与荷兰Talpa电视制作公司达成合作。”
　　签署协议之后，乔志国工作室的官方微博就晒出一份喜讯。看到这份喜讯后，国内网友炸锅了。
　　“我去，这不是真的吧？《爱之岛》的版权在乔老师手里？”
　　“我的天啊，原来《爱之岛》的版权在乔老师手里，难道这个策划是乔老师策划的。”
　　“我没看错吧，这是真的吗？”
　　“太牛逼了，老头，没想到你这么污啊，你说，是不是潜了”
　　“到底怎么回事啊？版权怎么会在乔老师手里？”
　　网友们好奇起来，纷纷留言询问。乔志国工作室很快给了详细的公告，并且晒出了《爱之岛》在全球注册的版权专利。
　　这些东西晒出后，国内网友彻底闹腾了起来。
　　这也太牛逼了。这段时间，他们一直以为《爱之岛》是英国的综艺节目，乔老师参加这个节目也只是机缘巧合。
　　现在没想到《爱之岛》竟然是一个国产综艺。版权竟然在乔志国的手里，总策划是乔志国，这版权人也是乔志国的。
　　这个消息，犹如一枚核弹扔进了华夏娱乐圈。
　　这段时间在英国在油管上爆火的《爱之岛》，竟然是乔志国策划的。
　　虽然没有国内版本，但这妥妥的国产综艺啊。
　　这一下，粉丝们骄傲了，自豪了。原来《爱之岛》爆火背后最大的功臣是乔老头啊。
　　“别问我为什么跪着看微博，我真的不知道该怎么表达我的心情。”
　　“老头凶残啊，太凶残了，现在都去国外作妖了。”
　　“乔老师，国人骄傲啊。娱乐圈，谁敢不服”
　　“乔老师，在国内策划个综艺节目吧。”
　　“强烈要求拍摄国产版《爱之岛》，来个全明星”
　　网上彻底炸开了锅，乔志国再次抢占各大娱乐新闻的头条，而这次，国内娱乐圈的众人却安静下来，这尼玛，咋评论呢。

第104章 国内市场
　　《爱之岛》在华夏成为大家热议的话题。
　　华夏第一次综艺版权出国，意义重大。这么多年了，终于有一部综艺走出国门了。
　　这一次，没有抄袭，没有模仿，地地道道的纯原创。虽然首秀不是华夏，但版权属于华夏啊。这就够了。
　　乔志国这次作妖，让国内娱乐圈的人纷纷行动起来。
　　说起来很奇怪，乔志国仿佛压根就没有在国内娱乐圈混过，现在却觉得仿佛是一尊大神。
　　打游戏属于电竞圈，跑马拉松属于体育圈，虽然拍过一部纪录片，唱过几首歌，但是乔治国却从来没有参加过国内的节目，专辑也没出过。
　　要说资历，很浅。但是要说名气，很牛。
　　作妖，这老头作妖的大动作全在国外。
　　在国外跑马拉松，在国外参加综艺节目，这真可谓墙外开花墙内香，弯道超车啊。
　　这次作妖，让梁超忙了起来。国内很多综艺节目都纷纷发来邀请，还有一些导演发来合作，希望乔志国能够出演电影或者电视剧里的某些角色。
　　一时间，乔老头成了流量担当。这流量热度让那些流量小生都很嫉妒。
　　和流量小鲜肉相比，乔志国的流量含金量要高很多很多。那些流量小鲜肉的流量，大多都是背后团队花钱弄出来的，作品没有半分，话题却源源不断。用那句话来说，亲自上个厕所都能长篇大论夸半天。看看，我家流量多努力，连上厕所都得亲自去，太辛苦了。
　　看起来很热闹，实际上都是软文在包装。乔志国不同，这老头太作妖了。成绩就摆在那里，含金量杠杠的。
　　乔志国工作室和荷兰方面签署协议的消息爆出后，其他国家的电视台立刻着急起来。
　　说好的抱团，谁知道荷兰竟然先下手了。这玩意，谁先领先蹭热度谁就获利。此刻他们也顾不了砍价还价了，再说了本来他们准备的资金就不少，如果这个版权在英国独立电视台哪里，他们早就用这个价格拿下了。
　　但是到了华夏，他们心里总觉得华夏的版权不值这个价，总觉得他们能购买华夏节目版权，华夏方面应该感恩戴德。
　　正是这种心思，才让他们在这里浪费这么长时间。
　　现在荷兰先行动起来，他们不敢再耽误了。开始坐下来正儿八经的跟梁超进行谈判。
　　梁超现在是稳坐钓鱼台，《爱之岛》的版权专利，乔志国工作室注册了很多。在这个世界，版权意识是非常强的，特别是国外。
　　乔志国工作室在全球注册了大量的节目专利，在这个专利的覆盖下，想要避开专利去模仿《爱之岛》是很难的，就算是模仿也模仿的不伦不类。
　　相对于投重金弄个不伦不类的节目，还不如花点钱买正儿八经的版权省事。相对于整个节目的制作费用，版权费占比是很低的。
　　谈判，签协议，收钱。
　　每一份合同，都让梁超咽口水。
　　尼玛，果然是国外的钱好赚啊。和这些资本家做买卖，赚的可都是美元英镑，人家电视台制作节目，习惯了大手笔。人家一集电视剧的制作成本，都敢往上亿人民币去花，这种花钱的度在国内打死都不敢。
　　但成熟的制作模式和市场运营，制作方却有信心把投资的钱赚回来。哪怕一集电视剧投资过亿，他们也能赚的两手发软。在这一点上，国内的文娱产业就要落后很多了。
　　看着一份份合同，看着工作室账户上越来越多的钱，梁超和张卉心里忍不住感叹，乔老师赚钱的能力真的是不服不行啊。
　　最让俩人不能平静的是这笔钱不用交税。对，就是不用交税。
　　因为按照国家现在的政策，文化产品出海的创收，有的只需要缴纳很少的税，有的不需要交税，甚至有的还会给予补贴。
　　而综艺节目按照目前的政策，出海所创收的部分，是不需要交税的。这就让人羡慕了，毕竟在娱乐圈，税是非常高的，要不然也不会有这么多艺人明星千方百计的去避税甚至逃税了。
　　这笔钱，梁超和张卉没有权利动。毕竟这属于乔志国的钱，梁超和张卉虽然有财务权，但权限并不大。
　　这些钱，目前只能躺在公司的账户上。至于怎么花，一切需要听从乔志国的指示才行。
　　工作室现在花钱的地方也并不算多，除了员工的工资之外，项目不多。《人生一串》第二季的拍摄已经接近尾声，钱早就预算出去了。
　　《镇魂街》的制作经费也不算高。再说了《镇魂街》现在在B站很火，已经实现盈利了。
　　《人生一串》实体店的扩张更不用担心。几大银行的负责人恨不得天天追在屁股后面等着给《人生一串》实体店放款。
　　现在唯一要花钱的地方，就是兰河县。
　　在兰河县，乔志国的动作很大，规划也很大。需要花的钱自然不少，这次版权费正好缓解了乔志国的资金压力。
　　夜幕降临，芒果台的领导正在开会。
　　“这个乔志国，他开价也太狠了吧，一年两千万，他怎么不去抢啊。”
　　一个领导忍不住骂道。《爱之岛》这段时间大火，作为综艺大台，芒果台自然眼馋，得知版权在乔志国手里后，立刻派人前往洽谈。
　　但当乔志国工作室报价之后，他们却开始骂娘了。一年版权使用费两千万，这在芒果台看来这就是抢钱。
　　“其实这个价格也不算高。”
　　一个节目导演忍不住说道。两千万真的不能算高，人家荷兰一个人口只有一千多万，一年版权费还要100万美元呢。
　　“这笔钱是不可能给的。让策划组按照《爱之岛》策划一个综艺节目出来。综艺节目，有个屁的版权。”
　　大家议论了起来，很快便敲定方案。买版权是不可能买版权的，习惯抄袭模仿的他们怎么可能出这么多钱买版权呢。对于这一套他们太熟悉了，换个名字，换个椅子，就变成他们的原创了。对他们来说，网友骂不要紧，只要有人看节目就行了，至于挨骂，不看不就行了，爱谁谁。打官司更不怕，这么多年版权官司也打了不少，他们就没输过。

第105章 有才的老头最帅
　　B站，凌晨五点，很多人却涌入B站。
　　《爱之岛》第二期和英国同步播出，因为华夏比英国快七个小时。英国是晚上十点播放，华夏这边就变成了凌晨五点。
　　就算这个点，很多乔志国的粉丝也等着。他们想看看第二期，这老头是如何在英国作妖的。
　　第二期节目开始，老头继续作妖撒狗粮，节目组的各种各样的游戏那叫一个福利满满。
　　“乔，明天就是淘汰日。如果被淘汰的是我们，你现在最想做什么？”
　　第六天傍晚，吃过晚饭后，乔志国和凯特两个人躺在外面的躺椅上悠闲的聊天。
　　凯特的话让乔志国转过头，凯特也看着乔志国，眼里带着好奇。
　　这几天相处下来，两个人的感情算是快速升温。凯特早已经被这个老头给迷住了，此刻凯特真的有些不舍。
　　如果明天两个人被淘汰，凯特觉得自己会很难受。
　　“跟我来”
　　看着凯特的眼神，乔志国直接坐起来拉着凯特的手向豪宅内走去。
　　凯特脸上满是期待，乔志国带着凯特回到他们的豪华卧室。
　　回到卧室后，乔志国开始翻找东西，很快就找到了一套画板和一支铅笔。
　　“你还会画画？”
　　凯特很是惊讶，乔志国微微一笑，直接让凯特躺在床上侧着身看着自己。
　　这个动作，让乔志国想起了泰坦尼克号里面的经典画面。眼前的凯特，一点也不比那部电影里的女主差。
　　姿态也差不多，只不过画面是不可能经典还原的。毕竟摄像头下，乔志国也不舍得凯特经典还原。如果是在家里，只有两个人那还可以试试。
　　不过此刻的凯特，穿着一套性感的比基尼，完美的身材彻底展现出来。摆出的姿势也很完美，把身体最美好的弧线全展示出来。
　　乔志国坐在远处，一边看着凯特一边画了起来。
　　素描，乔志国现在的功力已经不错了。以前学的素描，又用技能点直接把画家职业提升到白银阶段。连《镇魂街》原画都能画，更别说一张素描了。
　　一张铅笔素描，画的很精致，完全把凯特身上的魅力抓住了。
　　再加上职业属性加成，这张画虽然算不上顶级，但绝对算得上专业。
　　乔志国画画的速度非常快，仅仅用了半个小时，一张精美的素描画就出炉了。神还原了凯特的魅力。
　　“岛上不能用手机，这张素描画送给你当礼物吧。”
　　乔志国把素描画递给凯特，凯特接过画看了起来。当看到画后，凯特脸上满是惊讶，虽然只是铅笔画，却画的很精细。
　　“谢谢，乔，这份礼物我很喜欢。”
　　凯特直接在乔志国脸上亲了一口，一脸柔情的看着乔志国。
　　“吼吼吼，这对狗男女又撒狗粮了。”
　　“乔老师这学习速度也太快了吧。这素描才学多长时间啊。”
　　“要不是亲眼所见，我还以为用替身了呢。”
　　“开玩笑，这舍得用替身啊，必须自己亲自上啊。”
　　“凯特绝对是乔让邀请的，老头，你肯定是想玩潜规则。”
　　“老头，赶紧拿下大洋马，明天被淘汰了可就吃不到了。”
　　“今晚很重要”
　　“没事，盖上被子里面看不到。”
　　“这是要现场直播吗？”
　　看节目的粉丝纷纷弹幕，他们又被乔志国的新技能给刺激到了。
　　老头学习能力太强了，英语才学多长时间就如此熟练。现在素描又如此精通，再加上之前的吉他，钢琴等技能，真是人比人得扔啊。
　　“乔，我想听你弹钢琴。”
　　凯特把素描画收起后，柔情的看着乔志国。
　　凯特和乔志国现在住的卧室，是岛屿上最豪华的一间卧室，巨大的卧室内不仅有床，还有沙发，还有很多乐器，包括钢琴。
　　“想听什么？”
　　“致凯特”
　　凯特说出了名字后，乔志国走到钢琴面前。
　　“致凯特什么鬼？”
　　“钢琴曲吗？没听过这名字啊？”
　　“搜索引擎也搜不到”
　　“到底是什么？”
　　“不会是原创吧？”
　　“怎么可能？”
　　弹幕满天飞，乔志国也演奏起来。经典的《致爱丽丝》的节奏响起，当视频里传来这优美的旋律后，不管是英国观众还是华夏观众，都一下子疯了。
　　这是什么曲子？虽然很多人不懂钢琴曲，但听着舒服不舒服大家还是有判断的。这钢琴曲，听着太舒服了。
　　“谁听过这个曲子啊。”
　　“完全没听过”
　　“我是学钢琴的，我没听过。”
　　“我是一名钢琴教授，可以负责任的说，这首曲子从未出现过。”
　　“这是原创？”
　　“不是吧？老头还会原创钢琴曲？”
　　“卧槽，还能不能好好玩耍了，老头你太刺激人了。”
　　“取关了，太欺负人了”
　　“我也取关，受不了刺激”
　　“老头，你要是把大洋马拿下，我就不取关了。”
　　“对，为国争光不取关”
　　一曲《致爱丽丝》，让看节目的观众疯了起来。特别是女观众，看着帅气的老头，再看看凯特脸上的幸福，他们嫉妒啊。
　　这么完美的老头竟然被凯特抢走了。又帅又牛又温柔又体贴又会做饭，最关键的还是钻石王老五。这简直就是女人心里的完美男人啊。
　　一曲结束，凯特满脸幸福。有了此刻的甜蜜，哪怕明天被淘汰了，可能也不会有太多遗憾了。
　　“乔，你还从未跟我表白过呢？情侣之间，不应该有一场浪漫的表白吗？哪怕我们只是假装情侣。”
　　凯特忍不住说道，这话让乔志国楞在哪里。凯特却充满期待，这几天两个人的关系虽然进展不错，但乔志国却很少有甜言蜜语，就连到了晚上俩人也是分开睡。
　　而其他情侣早就睡到一张床上了。要不是有摄像头在，他们说不定早就更进一步了。
　　看着凯特期待的眼神，乔志国也不知道怎么说好了。自己一个六十岁的老头，要让自己说甜言蜜语，乔志国觉得有些说不出口。
　　一个糟老头子的，你说这肉麻的话，有点恶心。但看着凯特的眼神，乔志国又不忍心扫了凯特的兴，看了看凯特，看了看卧室，随后便有了注意。直接从旁边的墙上把吉他取下来，看到这一幕，凯特和看节目的观众立刻期待起来。

第106章 爱你在心口难开
　　拿着吉他，乔志国坐在沙发上看着凯特。
　　拨动吉他，旋律响起。
　　wow wow yea yea（哦哦哦哦耶耶耶耶）
　　love you more than I can say（爱你在心口难开）
　　I'll love you twice as much tomorrow（我对你的爱一天胜似一天）
　　wow wow love you more than I can say （哦，我爱你在心口难开）
　　……
　　乔志国唱了起来，一首超级经典的歌曲《爱你在心口难开》。这首歌在另一个时空可是相当的经典，哪怕是后来国语翻唱版本，在华夏都是一个时代的代表。
　　这样的歌曲，也符合老头的品味。让人想起了五六十年代的迪斯考，旋律很简单，歌词很经典。
　　一个老头，一张吉他，一副带着沧桑的嗓子，一双饱含深情的眼神。
　　凯特坐在床上，听着乔志国的歌声，心彻底的化了。有才的男人最帅，老头也不例外。
　　“老头，我酸了……”
　　“嫉妒，真的嫉妒了。”
　　“老头，不许再表白了，大洋马的眼神要吃人了”
　　“老头，趁机拿下大洋马，必须来个全垒打”
　　“兄弟们，小心，别让大洋马把老头拐走了。”
　　“英雄难过美人关，万一老头去了英国怎么办。”
　　“不会吧，老头应该不会吧，”
　　“怎么不会啊？都这个年纪了，谁说的好。别忘了老头的儿子还在国外。”
　　“我去，兄弟们，赶紧投票，必须拆散他们，不能让大洋马拐走老头，老头是我们的。”
　　弹幕满天飞，但聊着聊着却变了节奏。刚才无数粉丝还嗷嗷叫的让老头为国争光呢，现在却又害怕凯特把老头给拐走。
　　这是绝对不允许的，如此牛逼的老头，这就是一个国宝啊。全国仅此一只，比大熊猫都珍贵，绝对不能被外国妞给拐走了。
　　乔志国的歌声在房间里回荡着，凯特慢慢的从床上来到沙发上，坐在乔志国身边眼睛里满是柔情。
　　一曲结束后，凯特盯着乔志国，从乔治国手里拿过吉他放在一边，一把把乔志国压在沙发上。
　　“乔，你现在是我的了。”
　　凯特一只手挑起乔志国的下巴霸道的说道，缓缓的低下头和乔治国吻在一起。
　　一个深情的法式热吻看的粉丝嗷嗷大叫，他们没想到凯特竟然变得如此主动。
　　如此热吻也吻的乔志国心跳加速，凯特坐在乔志国的腰上，仿佛感觉到了什么。这个状态让凯特的脸蛋也忍不住红了起来。
　　从乔治国身上起来，凯特拉着乔志国的手来到床边，把乔志国推到床上，然后她也跟躺在床上。
　　“凯特，这样不太好吧？”
　　乔志国看着直接躺在自己怀里的凯特忍不住说道。
　　“为何不好？”
　　凯特笑着问。
　　“我害怕你占我便宜。”
　　乔志国调侃了一句，这句话把凯特逗的哈哈大笑。
　　“没事，我会负责的。”
　　凯特一句话让气氛瞬间轻松了下来。
　　“凯特，你今晚是要当禽兽呢？还是要当禽兽不如呢？”
　　乔志国想起一个笑话忍不住问。
　　“什么意思？”
　　凯特很好奇，看视频的网友也很好奇。
　　“这是一个小故事，从前有一书生与一女士相恋。有一天他们一起出游，途中遇大雨，便来到一个空房子避雨一直到晚上。屋内只有一床，二人虽是两情相悦，但却始终没有跨过红线。女士心疼书生便含羞邀请书生共睡一张床。不过却在中间隔了个枕头，还告诉那个书生，如果越界了就是禽兽。这书生是个绅士，真的忍了一夜。你猜第二天怎么样了？”
　　乔志国看着凯特问。
　　“这个女士被感动了？”
　　凯特想了想回答道。
　　“不不不，第二天女士醒来，一巴掌把书生打醒骂道：你连禽兽都不如。然后扬长而去”
　　这个答案让凯特一愣，随机便开心的笑了起来。
　　“卧槽，原来禽兽不如这个意思啊。”
　　“果然不愧是乔老师，这么多年第一次知道禽兽不如是这个意思。”
　　“呜呜呜，尼玛，我曾经禽兽不如过。”
　　“我说我的女神为啥要离开呢。原来我禽兽不如啊。”
　　“我要当禽兽”
　　“这话怎么这么不好听呢。”
　　“尼玛，宁愿当禽兽也不当禽兽不如。”
　　弹幕满天飞，粉丝们再次涨见识了。这个时空没有这个段子，现在乔志国说出后，网友们热议起来。
　　凯特躺在床上，依偎在乔志国的怀里。一个星期了，俩人第一次如此亲密的依偎在一起。
　　突然凯特抬起头盯着房间里的摄像头，这个眼神让看节目的网友很好奇。
　　而下一刻，网友们直接疯了。
　　凯特从床上跳下来，拉了一个凳子，随手拿起一件黑色衣服来到摄像头下面。
　　踩着凳子，凯特用衣服把摄像头给包住，视频一下子变黑起来。
　　“凯特，你再干嘛？”
　　乔志国的声音在视频里传出。
　　“我讨厌这个摄像头。”
　　“我也讨厌”
　　“所以我要把他包起来”
　　“这样不好吧？”
　　“节目组也没说不让这样啊。没说就代表允许”
　　“哦，给你这个绳子，绑结实点。”
　　黑暗中的对话让看节目的粉丝一个个心塞，尼玛，你们俩讨厌，我们不讨厌啊。这关键时刻，你给堵住摄像头干嘛。
　　“等等凯特，这样真的好吗？”
　　“嘘，不许说话，他们可以听到声音”
　　“嗯……”
　　黑暗中，传来细微的声音，这声音让无数观众心痒痒。
　　“哎呀，不好。”
　　突然，凯特的声音从画面里传来。
　　“怎么了？”
　　“我来例假了。”
　　“卧槽……”
　　乔志国的骂声从黑暗中发出，这骂声让观众们乐开了花。
　　“哈哈哈哈，活该，让你们堵摄像头”
　　“可以血战到底啊。”
　　“楼上太污了。”
　　“血战到底？你知道刚来的时候流量有多大吗？”
　　“笑死我了”
　　“呦呦呦，值得庆祝。”
　　“不行，不能再继续下去了。兄弟们，翻墙去投票，赶紧让把这俩人给淘汰了。”
　　“必须给淘汰了，要不然下次老头就危险了。”
　　“向节目组抗议，不许堵摄像头。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，老头憋了这么多年，还得憋着啊。”
　　“老头：我太苦了”
　　弹幕满天飞，大家乐成一团。看到老头吃瘪，粉丝们幸灾乐祸很是开心。

第107章 踢馆者
　　黑暗下的晚上，俩人到底做了什么事情谁也不知道。
　　这是一个很大的悬念，大家只知道第二天早上，乔志国取下摄像头衣服的时候，脸上带着笑容。
　　床上的凯特还在熟睡，睡的很安详，脸上挂着笑容，这幅模样又让大家忍不住胡思乱想起来。这一晚，是节目组的未解之谜。
　　乔志国依然和往常一样，早早的起床锻炼身体，然后就是做早餐。
　　不过今天的早餐，乔志国特意照顾了凯特的身体，以补气补血为主。
　　做好早餐，乔志国才喊凯特起床。凯特迷迷糊糊的睁开眼，看到乔志国后双手搂住乔志国的脖子在乔志国脸上亲了一口。
　　满满的狗粮，看节目的观众此刻心里已经有了怨念。这对狗男女越来越过分了，天天喂口粮，难道就不能考虑一下看节目的单身狗的感受吗？
　　凯特起床，不过衣服风格却换了。白色T恤，牛仔热裤，头发在后面挽起扎成马尾。
　　这番打扮让所有人眼前一亮，这番打扮，少了几分性感和妩媚，却显得更加的青春洋溢。
　　今天，所有人的情绪明显不高。
　　一周了，他们来岛上一周时间了。而今天，他们中将会有人离开这里。
　　吃过早饭没多久，主持人再次出现在众人面前。
　　“各位，你们在岛上已经生活一周的时间。今天你们要面临重新选择。”
　　大家重新来到泳池旁边，六对情侣，在这一周的时间，大家从陌生到熟悉。
　　有争吵，有矛盾，有甜蜜，也有勾心斗角。
　　“首先，我需要公布被淘汰的情侣。”
　　观众投票最低的情侣，将会被淘汰，这是游戏规则。
　　除了乔志国，所有人都有些紧张，毕竟这次真人秀对他们来说是一次机会。
　　乔志国却没这么多患得患失，这段时间虽然不知道外面发生了什么。但从收获到的人气值可以知道，自己这段时间在外面的名气肯定不小。
　　被淘汰了也没什么，继续浪起来就行了。
　　“艾森，苏菲，对不起，你们要离开这里了。”
　　当主持人宣布结果后，艾森和苏菲两个人互相看了看，最后只能相互拥抱安慰。
　　其他人松一口气，没有被淘汰。那就代表着能够继续在岛上作妖，在这个时代，人气就是金钱。能在这里留的越久就越好。
　　艾森和苏菲两个人和大家告别，在低沉的音乐中转身离开。节目里也闪过两个人甜蜜的画面，虽然有些不舍，但节目就是如此，如此的规则才更有可看性。
　　艾森和苏菲被淘汰，替补也正是上场。
　　“大家好，我叫贝鲁姆，是一名职业拳击手”
　　通道处，一个男人走了出来，穿着一条沙滩裤，身高一米七七左右。寸头，肌肉很好看，不仅如此，上身还纹满了纹身，看起来很凶悍的样子。
　　贝鲁姆的介绍也出现在节目中，一名职业拳击手，而且是UFC的签约选手。看到贝鲁姆的介绍，很多粉丝脑海里闪过一个词：挑事。
　　这绝对是节目组精心挑选的嘉宾。现在的嘉宾中，大卫只是一个业余爱好者，结果被乔志国一拳给KO。节目组现在直接弄来一个职业拳击手，这明摆着冲着乔志国来的。
　　虽然只是轻量级，但这可是标标准准的职业选手。大卫在贝鲁姆面前根本什么都不算，在拳击领域中，业余选手和职业选手就不是一个级别的。
　　贝鲁姆的出现，让现场的女嘉宾忍不住尖叫起来。虽然个子不算太高，但看起来却很酷。特别是身上的纹身，更是让几个女孩眼睛发亮。
　　“嗨，大家好”
　　贝鲁姆站在人群当中，眼神中却带着凶悍。
　　“下面有请我们的另一位替补嘉宾。”
　　主持人的话音落下，一个美女从通道走了出来。当看到这个女孩后，现场除了乔志国外，所有的男嘉宾都瞪大眼睛惊呼起来。
　　“咦，怎么这么眼熟啊？”
　　“确实有点眼熟，这是谁啊？”
　　“是不是那位老师啊？”
　　“托里布莱克，超敬业的老师”
　　“卧槽，我说怎么眼熟啊。原来是这位德艺双馨的老师啊。”
　　“卧槽，节目组也太猛了吧。”
　　“会玩，节目组太会玩了。”
　　“哈哈哈哈，乔老师一脸的懵逼，应该是没看过。”
　　“要是乔老师和托里成情侣就爽了。”
　　“卧槽，这天雷地火啊。”
　　看节目的观众热闹起来，特别是英国的男观众。他们可太熟悉这位嘉宾了，托里脸上带着妩媚的笑容，来到人群中和大家打着招呼，引来几个男性的热烈回应。
　　人数再次凑齐，大家重新被分开。
　　选择重新开始，还是女性掌握主动。这次选择竟然是托里先选择。
　　“乔，可以吗？”
　　托里直接看着乔志国，双手并在胸前，歪着脑袋假装羞涩的看着乔志国。这个选择让看节目的观众嗷嗷叫起来。
　　老头太受欢迎了，托里竟然上来就选择乔志国。
　　凯特一脸的担忧，其他男人却满是嫉妒。
　　“谢谢，但是抱歉。”
　　乔志国摆了摆手，又一次拒绝了。这个结果让托里一脸的幽怨，那种委屈的小眼神让人看得有些心疼。
　　如何展现自己的魅力，托里比任何女人都有经验。
　　“太遗憾了。好吧，我选吉姆。”
　　托里选了第二个嘉宾。
　　“哦……”
　　这个选择让吉姆嗷嗷叫起来，其他男人一脸的幽怨。他们太想和托里在一起了，可惜托里的眼光也挺高的。
　　吉姆没有反对，直接抛弃原来的女友，欣然接受了托里的选择。
　　最狗血的一幕出现了，换人，刚才还热恋中的情侣，现在却直接背叛。
　　吉姆被托里选走了。吉姆的女友第二个选择，直接选择了大卫。
　　狗血的事情再次重复，都换人。但是到了凯特这里，凯特却没有丝毫变心，直接选择乔志国。
　　重新分配完毕，再看看重新分配好的情侣，除了凯特和乔志国，其他人竟然都换了。
　　“尼玛，还是西方人会玩啊。”
　　“太狗血太刺激了”
　　“一场撕逼大战再次开始。”
　　“我有点担心老头，贝鲁姆显然是冲着老头来的。”
　　“托里也是冲着老头来的。哈哈哈，老头去和托里一起拍部电影吧。”
　　“滚……”
　　换人结束，这一期的节目也到了尾声。对于第三期，大家此刻却充满了期待。

第108章 拯救落水老头
　　第二期《爱之岛》播出后，乔志国再次出尽了风头。
　　不管是英国还是华夏，这一期乔志国所展现出的才华都让人吃惊。
　　钢琴曲《致凯特》，原创音乐《爱你在心口难开》，这质量都是响当当的。有才的老头最帅，凯特也完全被乔志国征服了，要不然也不会做出用衣服堵摄像头的事情。
　　乔志国出风头了，但在华夏，却莫名掀起了一股拯救乔志国的声浪。
　　“拯救落水老头，避免国宝流失”
　　网络上，一个名为乔家大房的网友率先发起了拯救落水乔志国，避免乔志国被洋妞拐走的行动。
　　乔家大房，乔志国官方粉丝团一团的大佬，元老级的人物。
　　乔家大房发起这个行动后，立刻有很多粉丝应援。乔家大房的帖子在网络上开始快速传播，连一些微博大V都加入其中。很多粉丝纷纷应援，特别是女粉丝，她们早就看凯特不顺眼了。
　　“姐妹们，要团结起来，绝对不能让那个英国女人把咱们的乔老师给抢走了。”
　　“必须团结了，先抢回来再说。绝对不让英国女人抢走咱们的老头，乔老师是咱们华夏的”
　　“投票教程已经已经发布，大家请投反对票。”
　　“吼吼吼，老头粉丝第三团来报道”
　　“老头粉丝第四团来报道”
　　“终于找到组织了”
　　“投反对票，救老头，拯救国宝”
　　“作为男人，我们也不希望老头被拐走”
　　奇葩的一幕出现了，乔志国在《爱之岛》火了，但国内粉丝却纷纷投出讨厌票。
　　投票教程也公布在网上，大家直接下载《爱之岛》的官方APP投票就可以了。在上面投票可没有限制国籍，《爱之岛》在B站播出后，官方就已经开通了华夏粉丝投票权限。
　　英国独立电视台。节目播出后，官方看到APP的投票数据后满是兴奋。这一期节目播出后，英国观众对乔志国和凯特的支持又增加了很多。这种投票互动，增加了节目粘性，也增加了节目人气。
　　“怎么回事？”
　　很快，他们发现事情有些诡异了。
　　在官方APP上，突然涌入庞大的流量。这些流量进来之后，直接给乔志国和凯特投了讨厌票。顺便给吉姆和托里投了喜欢票。
　　最关键的是这股流量太大了，短短不到一个小时，乔志国和凯特的受欢迎度就从第一名直接滑落到最后一名。
　　“被黑客攻击了吗？”
　　卡罗琳赶紧问道。
　　“没有，你看这个。这是刚从华夏网络上获得的信息。根据我们后台显示，这些投票者都是华夏观众。”
　　一个技术人员把一些资料给卡罗琳看。当看到这些新闻后，卡罗琳瞪大眼睛。
　　“他们投讨厌票不是因为讨厌乔？仅仅是因为害怕凯特把乔给拐走？”
　　卡罗琳一脸的懵逼，完全无法接受这样的现实。难道俩人在一起不好吗？但看看现在的情况，这些华夏观众显然不这么认为。
　　他们喜欢乔志国，也喜欢凯特，但却不愿意乔志国和凯特在一起，因为他们怕乔志国被凯特拐走。这尼玛奇葩的脑回路让卡罗琳一时间不知道怎么办了？
　　“现在怎么办？”
　　技术人员忍不住问道。
　　“也许，我们可以利用一下这件事情。”
　　卡罗琳冷静了下来。不是黑客入侵，而是正常的投票，这件事情他们不能阻止。如果官方修改数据，那就失去了公平，会对节目造成难以想象的负面影响。
　　不过这件事情，却让卡罗琳看到了新的炒作方式。华夏粉丝要拯救老头，那么他们也可以发动同样的事情啊。
　　大家都有逆反心理，华夏粉丝不想让乔志国和凯特继续走下去。如果运营得当，那么英国的观众说不定偏要让乔志国和凯特走下去。
　　“立刻搜集资料”
　　卡罗琳直接让技术人员行动起来，搜集华夏网络上的一些资料以及官方的一些数据。
　　这件事情，要好好炒作炒作，争取把《爱之岛》的名气再次提升。
　　前两期的成功，已经让英国独立电视台尝到了甜头，很多赞助商都已经找上门来准备赞助。现在《爱之岛》是实时播出，一周两期，所以观众互动性非常强烈。
　　《爱之岛》对广告插入简单粗暴，比如骑士的战争，那就是专门为赞助商设置的游戏，广告效果杠杠的。
　　现在《爱之岛》的广告，就好像直播里插入广告，你快进都没办法快进。不过只要游戏设置的好玩有趣，大家根本不在意广告植入。
　　“乔和凯特名气暴跌，华夏粉丝的反击”
　　“反对乔和凯特，华夏网友行动了。”
　　“国宝级的乔，华夏网友的担忧”
　　很快，西方网络上开始出现很多报道。卡罗琳还把一些新闻直接放在《爱之岛》APP上。
　　这些新闻放出后，立刻引起了议论。西方网友看到华夏网友做的事情后，一下子怒了。
　　他们千辛万苦投的喜欢票，让乔和凯特在第一名，就是为了让俩人继续在节目中恩爱，甚至很多人希望他们俩真正的走在一起。
　　现在好了，他们投的票竟然一点作用都没有。被华夏粉丝的投票直接给撸到最后一名，看看乔和凯特的讨厌票竟然有二百多万票，这这数据让他们怒了。
　　“不能让华夏人得逞，我们去投票。”
　　“支持凯特和乔，要人权不要独裁”
　　“反对华夏粉丝独裁，支持乔”
　　“拒绝包办婚姻，要恋爱要自由”
　　在卡罗琳有心运营下，在西方网络上出现一股风潮。华夏网友和西方网友直接干了起来，你投讨厌票我就投喜欢票。
　　你给别人投喜欢票我就投讨厌票，榜单变成了双方的战场。每个账号每天可以投出三张选票，所以这是一场持久的战争。
　　“姐妹们，不能让西方洋鬼子得逞，给我坚持住，请转发更多的群。”
　　奇葩的拉锯战在网络上打了起来，双方打的你死我活。
　　乔志国在华夏的粉丝虽然多，但并不是所有粉丝都参与其中。只是一小部分粉丝参与进来，而且没有官方组织。
　　而在英国，英国独立电视台在背后煽风点火，又发动了自己的关系。把这件事情弄的阵仗非常大。这么一来，双方竟然变得势均力敌。
　　乔志国的选票没有在第一，也没有在最后。
　　就在三四名之间来回蹦跶，如此情况让很多人看起了热闹。这奇葩的投票之战也被很多网友关注。很多人甚至为了观看这场战斗下载了《爱之岛》APP。这群看热闹的人也是看热闹的不嫌事大，看谁落了下风就帮谁，完全就是一副吃瓜群众。粉丝的争斗让《爱之岛》的热度再次上升，成为全民议论的焦点。

第109章 贝鲁姆的挑衅
　　小岛上，新的生活在此展开。
　　狗血的规则让整个小岛上的矛盾冲突加剧，特别是分手的情侣。在新伴侣面前不断的吐糟前情侣的缺点。
　　典型的过河拆桥，上个星期的甜蜜现在看来瞬间变成了一个笑话。
　　凯特和乔志国成为看笑话的人，俩人不仅没有撕逼，反而变得更甜蜜了。
　　健身房内，一群人在健身。而在拳击训练器械哪里，贝鲁姆正在耍帅。各种标准化的动作看的莎拉双眼发亮。
　　重新组合后，莎拉和贝鲁姆混到了一起。看着莎拉的眼神，贝鲁姆更兴奋了，出拳更快更耍酷了。
　　“嗨，乔，要不要打一场？”
　　训练一会儿，贝鲁姆停了下来，看着正在健身的乔志国大声喊道。
　　“比什么？厨艺？画画？钢琴？吉他？唱歌？还是长跑？”
　　乔志国回了一句，这句话直接暴击贝鲁姆。贝鲁姆看过节目，自然知道乔志国的能力，乔志国说的这些项目，自己一个也比不上。
　　“不不不，比格斗。”
　　贝鲁姆摇摇头赶紧说道。
　　“为什么我要跟你比格斗？”
　　乔志国的反问让贝鲁姆楞在哪里。
　　“因为你打败了大卫”
　　贝鲁姆思考了一下回答道。
　　“我六十岁了。”
　　乔志国笑着说，这个回答让贝鲁姆一阵心塞，比赛和你年龄有毛关系啊。
　　“但是你很健康啊，我看了你和大卫的比赛，你是一个格斗高手，我想和你比。”
　　“我六十岁了”
　　“没关系，我们只是比一下。”
　　“但是我六十岁了”
　　“我……”
　　贝鲁姆快被乔志国气哭了，咱能不能换个答案。我就是想揍你一顿装装逼而已，你为什么总是提年龄呢。
　　“我们比长跑吧。”
　　看着贝鲁姆心塞的表情，乔志国再次发话。
　　“不，我要比格斗。乔，你不会是一个胆小鬼吧？是个男人，你就和我打一场。”
　　贝鲁姆快被气疯了，看到贝鲁姆这个样子，其他人都忍不住笑了起来。凯特更是被乔志国无赖的样子逗的笑声不断。
　　“你为什么要提出一个如此愚蠢的请求呢？”
　　乔志国摇摇头，这个回答让贝鲁姆一脸的蒙蔽，好奇等着乔志国。
　　“你打赢了我能证明什么？能证明你很厉害吗？哦，瞧瞧，贝鲁姆打败了六十岁的乔，看看，多么厉害，这是你想要的吗？”
　　乔志国用一股伦敦调侃腔道，这句话让贝鲁姆楞在哪里。好像是这么个道理啊，自己打赢了六十岁的乔志国又能代表什么呢？一个二十多岁的职业拳击手，去打一个六十岁的老人，这事怎么想怎么丢人。
　　“打输了就更惨了。嗨，伙计，瞧，贝鲁姆连一个六十岁的老头都打不过。”
　　乔志国这句话让贝鲁姆更心塞了。
　　“平手，瞧，贝鲁姆和六十岁的乔打平了，太厉害了。”
　　“噗嗤……”
　　当乔志国这句话说出口后，其他人忍不住哈哈大笑起来，太搞笑太好玩了。
　　“贝鲁姆，打赢打输打平手都对你没有任何好处。你为什非要和我打呢？你晃晃脑袋”
　　乔志国笑着说。
　　“什么？”
　　贝鲁姆反问道。
　　“你晃晃脑袋”
　　乔志国再次强调了一句，贝鲁姆虽然懵逼，但在好奇心的趋势下却按照乔志国的要求做了。
　　“听到水声了吗？”
　　“没有”
　　“哦，原来脑子没有进水啊。那就是真的智商有问题了。”
　　乔志国随口说道，这句话让大家这才反应过来，众人再次笑到不行，乔真是太可爱了。这尼玛简直就是智商碾压啊，比在肉体上碾压更残酷。
　　贝鲁姆也反应了过来，看着大家的笑容，贝鲁姆眼神里带着愤怒。
　　“乔，你就是个懦夫，有本事跟我打一场。”
　　贝鲁姆强忍着怒火说道。
　　“你是懦夫吗？”
　　乔志国一点都不生气，而是反问道。
　　“我当然不是了。”
　　贝鲁姆回答道。
　　“既然你不是懦夫，有本事跟我比跑步。咱们来一场马拉松如何？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　健身房再次传来大家的笑声，连莎拉也都笑到不行。这老头怎么这个样子啊，转来转去又回来了。
　　“不，我要跟你比拳击，拳击才是男人的运动。”
　　贝鲁姆摇摇头。
　　“不不不，我觉得马拉松才是男人的运动。男人最重要的应该是持久，难道你不行？”
　　贝鲁姆快被乔志国气哭了。这货怎么不按照套路出牌呢。
　　“乔，你怎样才会跟我比？”
　　贝鲁姆盯着乔志国。
　　“想跟我比啊？”
　　“嗯”
　　“可以，不过规则得改改。这样，我们玩个新花样。我们把双手绑在身后比如何，不用手，只用脚。”
　　乔志国出了个歪点子。
　　“这怎么行？”
　　贝鲁姆下意识的说道。
　　“不行就算了，我又不是拳击手。”
　　乔志国摇摇头，作势就要离开。
　　“等等，好，我答应你。”
　　贝鲁姆赶紧说。绑住手就绑住手，就算用两只脚，贝鲁姆觉得自己也能打败乔志国。
　　热闹，地下擂台又热闹起来。乔志国和贝鲁姆来到擂台上，两个男人找来绳子，认真的把两个人的手在身后绑住。
　　当绑住之后，贝鲁姆才觉得事情没这么简单。
　　这太别扭了，两只手绑在后面，这尼玛怎么打啊，连走路都感觉走不稳。胳膊的作用，可不仅仅是用来打拳，更多的时候是要保持身体的平衡。
　　“来吧”
　　乔志国却显得很轻松，掌握几种国术的他对这样的战斗根本毫无障碍。毕竟国术中，腿功是基本功，虽然会影响战斗力，但比贝鲁姆好太多了。
　　贝鲁姆看着乔治国，直接冲了过来。乔志国却快速错开身子，一只脚闪电般的伸处，一个勾脚让贝鲁姆来了个狗吃屎。
　　“哈哈哈哈……”
　　“贝鲁姆，快站起来，别怂啊。”
　　“对，站起来，用脚踹乔”
　　“贝鲁姆，加油”
　　众人的调侃让贝鲁姆怒气冲冲，慢慢的从地上爬起来后看着乔治国。
　　憋屈，太憋屈了。此刻贝鲁姆后悔的肠子都绿了，这尼玛怎么就被这老头给套路了呢。
　　一个拳击手绑住双手，哪里还是拳击手啊，要知道拳击手的战斗力可都在手上，上当了，这个糟老头子太阴险了。

第110章 国术呈威
　　一个，两个，三个……
　　连续几个狗吃屎，让贝鲁姆狼狈无比。其他人早就笑成一团，乔志国却很从容，一副高手的模样。
　　“乔，这不公平。双手绑住根本没法打。”
　　贝鲁姆大声喊道。
　　“你想怎么样？”
　　“松开双手，像个男人一样”
　　看着贝鲁姆的样子，乔志国叹了一口气。哎，真是千里送人头啊，好好的跟你的小情侣恩恩爱爱不行吗？怎么非要在老头这里找不痛快呢？踩着老头上位就真得这么爽吗？
　　“来，给我们俩松开”
　　乔志国让人把绳子解开。解开绳子后，贝鲁姆甩了甩手，然后看着乔志国。
　　“既然要打，那就来点刺激的。不带拳套，不带护具，没有规则，谁先倒下谁输如何？”
　　乔志国的话让贝鲁姆一愣，随即便兴奋起来。
　　“好”
　　贝鲁姆仿佛打了鸡血一般，其他人也来了精神。凯特却一脸的担忧，拳怕少壮，乔志国再怎么说也已经六十岁了。
　　“乔，准备好了吗？”
　　贝鲁姆看着乔志国，眼神中带着戏谑。在他眼里，乔志国就好像一只待宰的小绵羊。
　　“来吧”
　　乔志国摆了摆手，贝鲁姆双拳紧握，看着乔志国主动出击。
　　乔志国被暴揍的画面没有出现，当贝鲁姆出拳后，乔志国主动贴了上去，下一刻所有人都瞪大眼睛。
　　主动贴上去的乔志国速度非常快，一把抓住贝鲁姆的一条胳膊，根本就看不清乔志国怎么动作，就见贝鲁姆被乔治国转了一个圈按在地上。
　　空手擒拿，贝鲁姆连反应都没反应过来，就被乔志国拿下，两条胳膊被乔志国锁在后面，整个人被乔志国按在擂台上动弹不得。
　　“嗯，嗯……”
　　贝鲁姆在擂台上努力的想挣脱，但乔志国的擒拿术却锁住贝鲁姆，一身力气根本用不出来。
　　“你输了……”
　　乔志国轻声说道，贝鲁姆不甘的动了动，最后只能无奈的趴在那里。
　　松开贝鲁姆，乔志国从擂台上走下来。所有人都看着乔志国，眼神中带着震惊。贝鲁姆可是职业拳击手啊，现在在台上竟然被乔志国这么干净利索的给打败了。
　　“乔，再打一场。”
　　贝鲁姆站了起来看着乔治国大声吼道。
　　“今天累了，改天吧。”
　　乔志国带着凯特离开了健身房，留下一群议论纷纷的众人。
　　“又能收割人气了。”
　　乔志国忍不住感叹，这真是送上门的经验怪啊。
　　离开健身房，来到豪宅外面。躺在泳池边的躺椅上，乔志国觉得很无趣。小岛很漂亮，身边也有美女陪伴，刚来的时候觉得挺好。
　　但时间长了就觉得真的很无趣。到处都是摄像头，一点都不自在。更何况这是一场真人秀，是一个节目，跟两个人度假完全是两种状态。
　　不自在，这种感觉让乔志国很不舒服。自从重生以来，乔志国的生活状态一直都是自由自在的。现在被困在这小岛上，真的有些不习惯。
　　“想什么呢？”
　　凯特好奇的问道。
　　“没什么？凯特，你以后有什么打算呢？”
　　乔志国好奇的看着凯特。在乔志国看来，凯特应该去当演员，这才是凯特应该走的路。
　　“等这次节目录制完毕。我想去美国，去好莱坞试一试。”
　　凯特认真的说。模特不是凯特的梦想，凯特的梦想是当一个演员，当模特只是临时的选择而已。
　　“好莱坞，不错的地方。”
　　乔志国的话让凯特笑了起来。
　　“乔，你呢？”
　　凯特看着乔志国，对乔志国凯特很好奇也很着迷。
　　“自然是回华夏。”
　　乔志国随口说道，国内还没混明白呢，自然不可能在国外长时间混着。
　　最重要的是乔志国感觉国外不舒服不自由。乔志国不喜欢出国，他觉得还是国内好，在华夏就会觉得心里很安全。
　　“有机会一定去华夏看看，我现在对华夏很好奇，特别是华夏的美食。”
　　凯特的话让乔志国笑了起来，这段时间的接触，凯特算是迷上中餐了，对华夏也很好奇。
　　“欢迎，到时候我亲自给你当导游。”
　　乔志国的话让凯特点点头。
　　岛上的生活平淡中带着刺激，而外界粉丝大战依然在继续。而且越演越烈，特别是在华夏网络上，这个话题直接被带上了热搜。
　　云南，陈茜看着排行噘着嘴很是不满意。现在形成了拉锯战，这可不是她想要的结果。
　　第二期节目，把小丫头气的一天都没胃口吃饭。
　　而神秘的乔家大房，就是陈茜的。作为官方粉丝团的团长，陈茜在粉丝团里很有威望的。之所以如此，是因为陈茜经常分享一些乔志国的独家新闻。
　　照片，视频甚至行程，这些独家内幕让陈茜在粉丝团里拥有很大威望。除了这些，陈茜也经常在粉丝群里发一些礼品和红包。
　　现在的陈茜可不是一个穷丫头，ZG潮牌的官方旗舰店生意好到爆。每次乔志国作妖，都能让旗舰店的生意火爆一次。
　　而ZG的产品和售后服务现在也收获了一群忠实顾客。论产品质量，没的说，一点都不比国际大牌差甚至更高。
　　论服务，二十四小时在线客服，有任何问题打客服都会第一时间给你解决。
　　论名气，虽然ZG是小众品牌，但乔志国作妖能力实在是太强大了。所以现在ZG在国内潮牌里面名气是非常大的。
　　现在，仅仅官方旗舰店每个月最少也能给ZG带来上千万的利润。这笔钱大部分都在账户上存着呢。而作为ZG股东兼总设计师兼总裁，陈茜的财权是很大的。
　　不过小丫头这段时间也没地方花钱，这次却破例了。直接支出一部分钱给了水军，为了拯救落水的老头，小丫头也算是破财了。
　　看着目前战况，陈茜思考了起来。现在的打法显然是不够的，得换个打法，换个思路，必须引起更多人的关注，这样才能把老头从大洋马手里解救出来。
　　小丫头仔细的思考起来，必须抓住国内粉丝最关注的点。仔细思索一番后，陈茜眼睛一亮，发现了一个绝佳的点，想到这里，小丫头立刻打开电脑敲打了起来。

第111章 ZG出国
　　“姐妹们，暂时难以取得胜利。不过大家不要气馁，坚持每天投票，同时向节目组留言，抗议嘉宾堵摄像头的行为。”
　　暂时无法取得胜利，小丫头并没有放弃。在粉丝群里号召大家在投票的同时留言抗议嘉宾堵摄像头的行为。
　　还别说，这一招还真有效。看到大量粉丝留言后，《爱之岛》官方很快就宣布了消息。禁止岛上嘉宾私自动摄像头，违规者将直接被淘汰。
　　这个消息暂时让乔志国的女粉松了一口气。虽然不能被淘汰，但最起码有收获了啊。有摄像头在，这俩人总不能厚着脸皮给大家现场直播吧。
　　就算凯特不要脸，但老头还是得要点老脸吧。
　　ZG的办公室，陈茜把所有的工作人员都叫了过来。
　　ZG发展到现在，小丫头手上也有了一些人。不过都是一些年轻人，紧跟潮流的那种。
　　“各位，今天宣布一件事。目前乔老师在英国大火，这对于我们ZG来说是一个走出去的好机会。所以我们要珍惜这次机会，趁着乔老师的人气，把咱们产品走出去。所以我决定前往英国，我们ZG要在伦敦开一家实体店。”
　　陈茜宣布了自己的计划。打入敌人内部去，决不能给凯特任何机会。
　　让ZG出国，也不是陈茜脑子一热做出的决定。这段时间陈茜一直在思考，也和大家做过讨论和调研。
　　ZG的销售和别的潮牌不一样。ZG是以乔志国为中心，趁着乔志国的名气去卖货去收割客户。
　　这次乔志国在英国大火，这也是ZG的机会。不过英国的电商环境却不如华夏，所以去英国开一家实体店是最好的选择。
　　决定，陈茜有这个权利。对于ZG，乔志国基本上就是甩手掌柜。很多事情都是陈茜在做在学习，这样的做事风格也让陈茜快速成长。
　　不过公司还是乔志国的，乔志国是最大的股东。
　　ZG出国，不过出国的策略却不是把现在ZG的产品直接拿过去就卖。
　　新产品，新风格，主要是走华夏风和乔志国结合路线。
　　ZG首先要收割的，就是乔志国的粉丝。现在乔志国在英国粉丝可有很多，要不然这次投票之战也不会变成拉锯的状态。
　　“璐璐，跟我一起去英国吧。”
　　陈茜给曹璐打了电话。两个年龄差不多的女孩早就成了好朋友。
　　对于陈茜，曹璐也很羡慕。作为乔志国的私人助理，曹璐自然了解乔志国身边的人，ZG潮牌的名气在国内可不小，陈茜作为总裁兼总设计师兼代言人，现在在国内也是很有名气的。
　　最关键的是和乔志国认识的早啊，元老级的人物，哪怕是张卉这个工作室总负责人，都没办法和陈茜比。
　　“好啊，这俩星期无聊死了，还不如跟着乔老师好玩呢。”
　　曹璐没有拒绝，这段时间曹璐放假了，刚开始很兴奋，但现在却整天宅在家里。
　　没办法，还没有实现财务自由。世界这么大，她也想去看看，但是实力不允许啊。
　　俩人一拍即合，又找了两个专业人士，一行人根本没有耽误时间，以最快的速度办理手续准备前往英国。
　　陈茜在忙，乔志国在忙，张卉和梁超在忙，而芒果台也在忙。
　　购买版权不成，芒果台使出自己惯用的伎俩。
　　拿来主义，换皮战术。
　　乔志国的节目叫《爱之岛》，芒果台的节目叫《爱之屋》。
　　《爱之岛》六对情侣，《爱之屋》也是六对情侣。
　　《爱之岛》在第一个封闭的小岛上拍摄，《爱之屋》在一个封闭的独栋大别墅里拍摄。
　　《爱之岛》有官方APP，可以投票互动。《爱之屋》也有官方APP，可以官方互动。
　　简而言之，就是换了个皮，连名字都蹭《爱之岛》。不过相对于《爱之岛》，芒果台也有自己的策略。
　　这个策略主要是在嘉宾选择和目标人群上面。《爱之岛》是走肌肉加泳装，《爱之屋》走的是流量加小姐姐。
　　嘉宾都是小鲜肉，一个比一个漂亮。这个小鲜肉资源，芒果台从来就不缺，漂亮的小姐姐也同样不缺。
　　《爱之岛》走的卖肉路线，《爱之屋》走的卖脸路线。
　　而里面的游戏，也改了很多。如果单独看两个节目，你会发现猛地一看好像也不侵权啊。
　　这就是芒果台的聪明之处，对于一个综艺节目来说。最核心的东西就是模式，这一点芒果台实际上是原封不动的抄了。
　　这就好像两个产品，模式是产品，在这个模式下的一些表演是包装。现在芒果台就是把包装给换了，但产品还是那个产品。
　　换了个皮，再加上国内在这方面的立法不完善。就算是打官司，乔志国工作室赢的概率不超过百分之十。更何况按照国内法律规定，乔志国工作室要打官司，必须在湖南打。在这里和芒果台打官司，这跟在深圳和腾讯打概念是一样的，基本打不赢。
　　话又说回来，乔志国工作室敢和芒果台打官司吗？在芒果台领导看来，乔志国工作室不敢。毕竟在娱乐圈，芒果台的影响力是乔志国远远比不上的，完全不是一个量级的，得罪了芒果台，对乔志国来说一点好处也没有。吃个哑巴亏，也许是最好的选择。
　　芒果台行动很快，他们蹭的就是这个热度。嘉宾，场地，团队这些东西芒果台都非常强大。仅仅用了几天时间，一切就布置好了，随后就官宣。
　　“国内首档情侣真人秀来袭，《爱之屋》带你爱起来！”
　　芒果台直接官宣这个节目，来势汹汹。特别是在网络上，大笔的钱撒下去，各路神仙都帮忙做宣传。
　　“卧槽，感觉是在模仿《爱之岛》吧”
　　“楼上，请把感觉去掉”
　　“哇，好多小哥哥小姐姐”
　　“好帅啊”
　　“哇，我家大晨去了，太帅了”
　　“我家娜娜也去了”
　　“期待期待”
　　官宣之后，很多人议论了起来。第一批参加这个节目的嘉宾身份也发出消息。
　　这些嘉宾虽然名气不算大，但也不算素人。每个人都有一批脑残粉，男的漂亮女的漂亮，这样的节目立刻吸引了一群人关注。
　　《爱之屋》和《爱之岛》的粉丝重叠度并不高。
　　肌肉男，不是每个人都喜欢。
　　喜欢肌肉男的女人，看不上那些小鲜肉。
　　喜欢小鲜肉的女人，不喜欢肌肉男。
　　不过男粉丝却很博爱，英国的大洋马他们喜欢，华夏的小姐姐他们也喜欢，虽然这个节目有抄袭的嫌疑，但很多人却忍不住期待起来，热度很高，看到这个热度芒果台的领导很是得意。
　　（PS：不好意思，昨天断更了。其实昨天更新了一章，只是不太满意就删了，一直弄到半夜也没重新写一章。写书做不到尽善尽美，还请大家理解，有什么好的意见，可以留言，老庞都能看到！多谢大家的支持，神兽马上就要开学了，开学后更新会多起来。）

第112章 《爱之屋》首播
　　周四晚上八点，《爱之屋》第一期节目正式播出。
　　和《爱之岛》一样，为了增加节目的趣味性和互动性。《爱之屋》也有APP，观众也可以投票决定选手的去留。节目播放也是一周两期，周四和周日晚上播出。
　　《爱之屋》的播放时间也很巧妙，《爱之岛》因为和英国同步播出，播出时间都在凌晨五点。
　　《爱之屋》却提前《爱之岛》几个小时在晚上八点播出，颇有一番同台竞技的味道。
　　芒果台首播，芒果TV网络独家播放。
　　这两天《爱之屋》炒的也很热，打着国产《爱之岛》的旗号，在网上弄了一堆水军捧。玩这一套，芒果台早就熟门轻路。
　　这一番炒作，让国内观众也好奇起来。
　　虽然被吐槽抄袭，但很多人还是很好奇。好奇《爱之屋》到底好不好看？包括《爱之岛》的忠实观众。
　　和《爱之岛》不同，《爱之屋》的广告商可不少。
　　一开始就是丰田车的广告，参加节目的嘉宾被丰田新款车送到了巨大的别墅。
　　镜头下，这是一个非常大的独栋别墅。有山有水有沙滩，看起来很是漂亮。
　　“嗨……”
　　嘉宾开始一个个出现。
　　男嘉宾都是小鲜肉，高挑的身材，精致的脸蛋，修剪合身的小西装，打扮的那叫一个精致。
　　特别是节目加了滤镜，这下显得更加鲜嫩，皮肤白嫩，一颦一笑都像是头牌。
　　“哇，小哥哥好帅啊。”
　　“太帅了，好喜欢，好馋啊”
　　“哇，好漂亮啊。”
　　“小哥哥有耳钉哦”
　　“腿好长啊。”
　　“小弟弟看起来好嫩啊，好想捏捏哦”
　　“本王的小奶狗，快到本王怀里来”
　　通过手机电脑看直播的观众忍不住发弹幕，不得不说，从颜值上来说，这小奶狗在女人眼里还真养眼，这和男人喜欢美女一样一样的。
　　虽然有很多人讨厌小鲜肉，但存在就有存在的价值。为啥流量这些年这么吃香，是因为有这个市场，特别是在女人群内。
　　一个个小奶狗出现，统一的都是高颜值，大长腿，好像从一个流水线上下来的一般。
　　不过和爱之岛不同，他们却没敢秀肌肉。资本不行啊，虽然他们有的也多少有点肌肉。但和老头一比得扔啊。
　　扬长避短，不秀肌肉秀颜值。
　　小奶狗帅气，小姐姐漂亮。一个个都是精心挑选的，要身材有身材要脸蛋有脸蛋。才艺更是不缺，在华夏其他的没有，就是人多。这些嘉宾，有的是芒果台选秀节目出来的选手，有的是娱乐公司送过来的练习生。
　　节目正式开始，嘉宾很养眼，这开局很不错。
　　选择情侣，配对入住。
　　大家的房间都是一样的，嘉宾情侣睡在一个房间。但房间里却有两张床，毕竟这是国内节目，不可能像《爱之岛》那样开放。
　　配对成功，大家开始秀才艺。
　　还别说，这些人还真多才多艺。
　　有的会弹钢琴，有的会谈吉他，有的会街舞，有的会说唱，有的会唱戏……
　　很快就到中午，面对大厨房和各种原材料，大家开始做饭。
　　“我觉得我们可以做个蛋糕，我会做。”
　　“这里有龙虾耶，我可以给你做个焗龙虾”
　　“我会煎牛排”
　　“要不先煲个汤吧，我经常在家自己煲汤”
　　秀厨艺，和大家预料的不同。这些人大部分竟然都会做饭，而且有的人会做中餐，有的人会西餐，有的人会糕点，有的人会煲汤。
　　“怎么感觉这么假啊？”
　　“看起来很不错，但感觉有点太假了，怎么说呢，不接地气。”
　　“我也觉得是这样，又帅，又温柔，又会做饭，又会唱歌……”
　　“楼上的别酸，我家爱豆为啥不能这样。难道只许糟老头子会”
　　“老头粉赶紧滚，看你家老头去，别看我家爱豆”
　　“我家爱豆好帅啊。”
　　弹幕群，慢慢的出现不同的声音。
　　节目看上去很不错，嘉宾长得帅，多才又多艺。
　　按道理应该被人喜欢，但很多《爱之岛》的粉丝却感觉有点别扭。
　　很快他们就找到了答案，这些嘉宾都太完美了。一个个多才多艺，又帅又温柔。
　　最关键的是，这群人不勾心斗角，也不互相针对，一片和谐。
　　《爱之岛》的精髓是什么？是多才多艺吗？是一片和谐吗？
　　不，是勾心斗角，是互撕大战，是贴地气。那才是真人秀，而眼前《爱之屋》，更像是一个表演赛。
　　吃过午饭，任务卡来了。游戏名字，骑士的荣耀！
　　连游戏名字都蹭《爱之岛》，不过和《爱之岛》里的游戏相比，骑士的荣耀就显得小清新多了。
　　就是情侣背对背，胳膊绑在一起去闯关。
　　要么男背女，要么女背男。跑个指压板，一起过个独木桥什么的。
　　“不看了，没意思。”
　　“还想看泳装秀呢，结果穿的严严实实的。”
　　“敢光膀子吗？里面一堆排骨吧？”
　　“这叫骑士？笑死人，手无缚鸡之力，这体力也太差了吧。”
　　看了一会儿，一些《爱之岛》的粉丝弃了。没感觉，实在看不下去。男的帅女的漂亮又如何，这样卖脸蛋的节目多了。
　　完全没有《爱之岛》的精髓。看看这玩游戏玩的，一个个矫情的，背个妹子走几步都气喘吁吁的。不舍得弄脏衣服，不得的弄花脸，连发型都不舍得弄乱，动不动就是卖萌，稍微有点小甜蜜就有特效，看起来太尬了。
　　还是《爱之岛》好看，都是肉贴肉的战斗。
　　有人讨厌，也有人喜欢，一期节目下来，收视率竟然还不错。互动性也很高，《爱之屋》APP的下载数据也不错，从这个数据上看，最起码第一期节目还算可以。
　　数据虽然不错，但在网上的口碑却两极分化。
　　《爱之岛》的粉丝开口大骂，山寨《爱之岛》，却照猫画虎，弄得四不像。完全没了《爱之岛》的精髓。
　　喜欢的观众却很喜欢，特别是一些小朋友和女粉，看不得别人说自己的爱豆一点差，说一点就开始撕。
　　乔志国工作室，张卉和梁超很是生气。
　　虽然换了一张皮，但谁都看的出来《爱之屋》是山寨《爱之岛》。他们没想到芒果台竟然如此无耻，嫌版权费贵就来这一招，这真是把几个人给恶心到了，同时他们也见识到了国内综艺圈的黑暗。

第113章 新综艺
　　《爱之屋》首播后，新一期的《爱之岛》也在凌晨播出。
　　这一期有了更大的惊喜，看着老头把贝鲁姆气的语无伦次，粉丝们一个个乐坏了，原来老头逗比的时候也挺好玩。
　　不仅如此，这一期大家也真正见识到了老头的狂暴。
　　连续几天，贝鲁姆每天都挑战乔志国，都被乔志国给轻松的收拾了。
　　第一天被擒拿术按在地下，第二天被太极弄的近不了身，第三天被咏春贴着打，第四天最惨，在狂暴的八极拳下，贝鲁姆被揍成了猪头。看着贝鲁姆可怜的小眼神，粉丝们乐坏了。
　　“哈哈哈，这贝鲁姆笑死人了”
　　“这货是过来搞笑的吗？”
　　“我感觉像是给老头送人头的。”
　　“卧槽，老头竟然真的会功夫，太牛了吧。”
　　“这是真的吗？不会是表演赛吧？”
　　“表演赛个屁，你看贝鲁姆都被揍成什么样子了。”
　　“刚查了一下，贝鲁姆竟然是UFC签约拳手，真正职业级别的。”
　　“还是老头厉害，老头这功夫哪里学的啊”
　　“谁知道呢，也许是年轻的时候学的，老头的学习能力太恐怖了。”
　　“完了，这下外国人又认为我们华夏人都会功夫了。”
　　“这才是咱们的华夏男人，看看那个山寨节目，尼玛”
　　“还是老头最帅”
　　看完这一期节目，老头的粉丝底气更足了。在网上和《爱之屋》的那些脑残粉骂了起来。
　　双方粉丝斗的很是热闹。老头的粉丝把《爱之屋》抄袭的证据扒拉出来弄成图片表情包，到处讽刺。
　　换了个皮还是抄袭，大家又不是傻子。抄袭没抄袭大家谁看不出来，不过这件事芒果台领导就当不知道，这些年骂他们多了，这些人算老几啊。在这个位子上，要脸你就别来干。
　　对于抄袭事件，张卉和梁超也只能在心里骂。乔志国不在国内，他们俩也不敢私自做主啊。
　　去起诉芒果台，先不说能不能赢。仅仅得罪芒果台这件事，对乔志国来说就是百害而无一利。
　　价格谈不拢不合作，这是商业问题。
　　如果你直接起诉芒果台，以乔志国的名气，肯定会闹得沸沸扬扬。最后肯定是撕破脸皮，在芒果台这个庞然大物面前，乔志国这点名气根本就不够看。哪怕最后乔志国赢了，芒果台也不会放过乔志国，到时候乔志国在娱乐圈走起来会非常难。
　　在国内做事情，有些时候不是一腔热血就能解决的。芒果台敢明目张胆的侵权，那是因为乔志国的力量还不够强。
　　如果力量强大，芒果台也不会干这么蠢的事。两千万对芒果台来说多吗？一点都不多，他们的综艺节目，请一个嘉宾可能都要这个价。
　　乔志国在国内虽然名气不小，但在娱乐圈影响力却太小。没有正儿八经的作品，最重要的是没有太多的既得利益者和乔志国站在一起。
　　《人生一串》虽然火，但就算再火，也只不过是一个小众纪录片而已。
　　《镇魂街》口碑也不错，但也达不到现象级的标准。
　　写的几首歌也没能让任何一家音乐平台和娱乐公司赚钱。
　　归根到底，乔志国现在没有太大的靠山。乔志国这条船上绑的人太少。如果乔志国这条船上站几个有背景有实力的人，芒果台自然不会这么做。
　　英国，乔志国得到了消息。
　　这个消息让乔志国很气愤，太不要脸了。但冷静下来之后，乔志国也只能叹一口气。
　　面对这个庞然大物，自己就像一只小蚂蚁。就算咬一口，也仅仅只是恶心人家。
　　想到这里，乔志国忍不住摇摇头，下一刻钻进系统商城里。
　　“就它了”
　　找到自己想要的商品，也顾不得价格。人气值没了可以再赚，再说了投资也是为了更好的赚人气值啊。
　　东西购买完毕，乔志国又跟卡罗琳借了一台笔记本电脑。这些画面后期只需要剪辑掉就可以了，毕竟节目时间有限，每一期节目都需要减掉很多镜头。
　　不过为了避嫌，乔志国还是自己呆在房间里，以休息为理由。其他人并不知道乔志国在偷偷的用电脑。
　　策划，一份新的综艺策划。
　　不能咬芒果台，总可以打擂台战吧。
　　忙活了几个小时候，乔志国把一份邮件发到了张卉的邮箱里。
　　张卉接到邮件后认真的看起来，看完之后便兴奋了起来。
　　新的综艺策划，符合国内市场的策划综艺。不仅有策划，还有很多写好的段子可供参考。
　　新综艺，没有用《爱之岛》国内版本。
　　《爱之岛》这个真人秀，其实并不适合监管比较严格的国内市场。
　　国内监管太严格，而《爱之岛》的卖点和尺度太大。如果尺度小了弄的四不像失去了爱之岛的卖点，尺度大了直接会被下架。
　　现在在B站，就有一些圣母婊在投诉《爱之岛》这个节目，要求下架这个节目。
　　如果不是这个节目是国内首个走出去的综艺节目，估计早就被下架了。
　　“乔老师这才华，不服不行啊。”
　　梁超看完整个策划后忍不住感叹。
　　梁超也算是在圈里混的，虽然不专业，但多少还是有点眼光的。
　　这个综艺策划很新颖，再加上乔志国写的段子，看策划就觉得很好玩很期待。
　　至于新综艺如何合作，乔志国也给出了自己的意见。
　　和B站合作，联合制作。版权属于乔志国工作室，播出平台在B站。
　　现在乔志国工作室和B站的合作可是很深的。其他几大视频网站这段时间也在频频接触张卉和乔志国，不过乔志国却没打算换合作方。
　　在乔志国看来，合作的基础不能只看钱的多少。和B站合作这么长时间，大家合作的很愉快。B站真心实意，乔志国自然也不愿意当那个只看钱的人。
　　再说了乔志国现在也不缺钱。如果真的缺钱的话，也不会把《人生一串》实体店的利润让出去这么多。
　　乔志国和普通人的需求是不同的。钱对于乔志国来说，远远没有人气值重要。
　　张卉和梁超开始商讨新综艺该如何运营如何和B站合作。虽然有了乔志国的策划，但要打造一个新综艺也不是简单的事。
　　这需要组件一个完整的团队，从台前的主持人，到后面的编辑，摄影，剪辑等等。对于乔志国工作室来说，这算是一个新的挑战。

第114章 《人生一串》再扩张
　　“人生一串实体店招聘通知”
　　就在《爱之岛》和《爱之屋》粉丝打成一片的时候，《人生一串》实体店再次放出招聘信息。
　　《人生一串》实体店再次扩张，一次性开两家分店。洛阳店和开封店，员工的招聘以本地招聘为主。
　　也就是说，如果两个员工条件都一样，一个是本地户籍，一个是外地户籍，那么本地户籍优先。这也算取之于民用之于民。
　　扩张，人生一串开启了扩张的步伐。不是向一线城市扩张，而是在河南暂时稳住脚。
　　这两家店，同样是和万鼎广场合作。直接入驻这两个城市的万鼎广场，合作条件和郑州店是一样的。
　　如此信息，让这两地的吃货很是期待，终于在自家门口就能吃到《人生一串》了。
　　《人生一串》现在两个店都是生意兴隆。每到饭点都需要排队等待，特别是晚上，从晚上五六点一直到凌晨关门，基本上都是爆满。
　　环境好，服务好，味道好，消费又不贵。大家自然愿意来，最关键的还是店比较少。就算大家都抱着来尝尝的心理，每个人一年来吃一顿，恐怕一个店都忙不过来。
　　学《人生一串》模式的店不少，但生意却没有一家能和人生一串想比的。有的店菜品味道差不多，环境也不差人生一串多少，就是服务质量根本没法比。
　　归根到底，还是钱没给够。你的服务员一个月工资五千，人生一串服务员一个月工资一万，这服务质量能一样吗？
　　还有人家人生一串每个月四天调休，再加上每个月四天闭店日，每天工作八个小时。这在餐饮界简直就是个奇葩的存在，其他人谁会这样做。
　　《人生一串》不难学，钱给够了，服务质量自然就上去了。那些人来到人生一串后，谁也不愿意被开除，所以工作都是做到尽善尽美。
　　扩张，人生一串开启了扩张的步伐。但这个步伐没有走太快，不是人生一串没资金，也不是没名气，而是人才跟不上。
　　特别是管理层，现在实体店只有两家店。开业时间都不太长，他们的管理层也是刚适应自己的工作，根本就抽不出太多人。
　　现在昆明店和郑州店采用双班制。不仅仅是服务员，所有的管理层都是双班。一个店有两个店长两个副店长，这就是两套领导班子。
　　新店开业，所有的管理层都要从这两套管理层中抽人。大多都是抽调副职，到新店担任正职。
　　《人生一串》现在不从其他企业挖管理层，所有的管理层都是从底层选出来的。如此政策让每个员工都有很大的上进心。
　　因为大家都知道，新店会越开越多，需要的管理层就越来越多。普通的服务员都可以慢慢的上位，从服务员到小组长到领班到店长。
　　这是希望，这不是虚假宣传，而是真实发生在自己身边的例子。郑州店的管理层都是原来昆明店的副职，这就是榜样。在这样的环境下，员工能不努力去改变上进吗？每升一级待遇可都不同，工资差距很大，谁不想多赚钱啊。
　　人生一串实体店，对乔志国来说是其实就是《人生一串》纪录片的副产品。但对于人生一串的员工来说，这里可能就是他们一辈子为之奋斗的地方，是他们的饭碗。
　　兰河县，培训学校的建筑工地热火朝天。
　　这段时间，这里也成为兰河县民众热议的地方。小县城出了个大名人，谁不好奇啊。乔志国这段时间在兰河县也被传得神乎其神，这让很多人忍不住期待，期待着能够沾点乔志国的光，俗话说一人得道鸡犬升天。
　　而在兰河县的开发区，一个工厂也在建设。
　　一个巨大的院子，里面施工队正在忙碌。
　　这里是食品加工厂的位置。这个食品加工厂可不是空手套白狼，一切都是走的正规手续。土地也是正儿八经的买的。
　　资金到位之后，这里建设速度非常快。
　　对于这座食品加工厂，乔志国有自己的规划和要求。工厂虽然不算大，但乔志国的要求却非常高。食品加工厂，最重要的就是卫生，这是重中之重。
　　生产车间，乔志国都要求高标准。车间是封闭式车间，钢化玻璃封闭，从外面可以清晰的看到内部的一切。
　　员工在里面工作，必须穿干净的工作服，卫生标准高标准要求。未来，这里将会给《人生一串》供货，人生一串的金字招牌，容不得一点瑕疵。
　　兰河县政府会议室，吴庆书正在组织召开会议。
　　会议的内容和乔志国有关。乔志国的食品厂正在建设当中，培训学校也将会在九月份正式开学招生。
　　这些事情都在有序的推进中，现在吴庆书他们开会所探讨的是另一件重要的事。
　　志国食品厂需要一些原材料，这些原材料他们希望直接在本地购买。食品厂给出的模式是合作养殖。
　　食品厂提供技术，提供种苗，提供管理，负责回收。
　　农户需要自己出资金，自己出人力。
　　家禽饲养，目前主要是两种。肉鸡和肉鸭。
　　农户按照食品加工厂的标准要求建设饲养大棚，按照食品厂提供的饲养方法和饲料科学饲养。包括兽药疫苗的使用都必须听从食品厂技术人员的要求，农户不允许私自添加任何药物或改变饲料。
　　饲养大棚里统一安装摄像头，二十四小时监控。双方签合同，如果农户不遵守合同，私自改变饲料或违规添加激素药物等产品，食品厂有权利拒绝回购。
　　“各位，这次志国食品厂和农户进行合作。对于咱们县的农民来说是一件好事啊。咱们县政府这边也要加倍重视，一定要妥善推进这件事情。银行方面今天也回了信息，对于农户建设大棚，银行方面愿意提供一定金额的低息贷款。而志国食品厂表示第一年将允许农户先赊账购买种苗和饲料。”
　　吴庆书脸上带着笑容，这段时间兰河县在市里可出了不少风头。这让吴庆书很是高兴，此刻他也是斗志昂然，县里来了一只金凤凰，他们一定得把梧桐树给弄好，好好的把这只金凤凰养着，这样才能让这只金凤凰给兰河县带来更多的好处。

第115章 养殖合作社
　　乔庄，乔志国所在的村子。
　　这两天乔庄很是热闹，自从乔志国在乔庄小学捐款之后，乔庄就成为十里八村议论的焦点。
　　关于乔庄的各种八卦也有不少，有的说乔庄要整体搬迁，有的说乔庄要整体规划新农村。
　　而乔庄的村民其实也期待乔志国能给他们带来点改变。
　　这种改变其实是有的，最起码现在乔庄小学已经发生了改变。
　　新学期开学后，整个乔庄小学将会大变样。新的师资队伍，先进的教学设备，这些让乔庄小学一下子成为兰河县最好的小学。
　　县里一些有钱有关系的人，都想把自己的孩子送到这所学校来。哪怕花钱都无所谓，但是现在谁也不敢给他们保证。
　　现在想塞学生进乔庄小学很不容易，乔志国可是特意跟吴庆书谈过这件事情。
　　乔庄小学的学位以原来的学区为主。就周边三个村子，周边三个村子的学生招完后，如果有空余的学位其他人才能上。
　　现在这三个村子的户籍已经锁死了，外面的人想要迁户进来是不可能的。特别是乔庄，外村的人想要进来他们村里的人都不会同意。别说外村的，有些本村的村民原来把户籍迁到了县城，现在再想签回村子都没办法签回来。
　　原来的村级小学一下子变成了全县最好的小学，三个村子的村民对乔志国自然是很感激。做家长的，谁不想自己的孩子有一个好的教育啊。
　　现在，他们的梦想实现了。
　　教育好了只是第一步，这段时间兰河县也没少下功夫，以前拖拖拉拉的村村通公路也快速的修建好。特别是乔庄，仅仅用了俩星期，村村通的石板路就修完了，而且是高规格，宽度和厚度都没有削减。
　　这两天，他们又迎来了个好消息。
　　乔志国养殖合作社，由志国食品厂和乔庄合作。在乔庄建设养殖基地，食品厂提供技术指导，饲料，种苗，负责回收。
　　农民只需要出钱盖大棚，出人力负责养殖就可以了。
　　大概数据也给他们算了一下。一个大棚，两个人，每年的净利润在二十万左右。
　　如此利润让乔庄的村民心动啊。两个人，一年净利润二十万，这比出去打工强太多了。虽然辛苦点，但现在干什么活不辛苦啊。作为农民，他们不害怕辛苦。再辛苦，能比去工地辛苦？
　　年利润不低，但投资也比较大。因为大棚标准比较高，一个标准化大棚投资下来，大概需要三十万左右。
　　不过这笔钱可以贷款，农业银行这边可以给他们提供三年低息抵押贷款，以养殖大棚作为抵押，而且还款不用分期，只需要在第三年贷款到期的时候一次性还完就行了。
　　至于饲料和种苗，志国食品厂表示可以先赊账。赊账拿种苗和饲料，等家禽出栏结算的时候，这个欠款直接扣除。
　　也就是说，前期只要你有胆量。不需要花一分钱就可以把养殖场干起来。
　　至于风险，已经降低到最低了。
　　大棚是贷款建的，饲料和种苗是赊账的，如何养殖有专家指导，他们可以从零开始学。
　　饲料和用药也不用管，都有技术人员专门负责。所有的养殖户必须上保险，把风险降到最低。
　　农户所需做的事情就是出点力，辛苦点。
　　每天投喂饲料，喂水，观察家禽的情况，打扫饲养场的卫生等等。看起来一年二十万利润不少，但也是个辛苦活。
　　为了家乡，乔志国也算是做到仁义至尽了。如此的合作方式真的不多，而且志国食品厂给的收购价格比其他养殖场给的价格要高不少，让农民得到了更多的利润。
　　“各位，第一批二十个养殖大棚，就放在咱们的西滩。咱们西滩的地，统一集中加入合作社。每亩地每年承包费一千块。这笔承包费均摊到每个大棚，谁养殖谁就出承包费，这一点大家没意见吧？”
　　村委会，乔大海看着下面的村民大声问道。
　　“没意见，这个中”
　　“这个法好，谁也不占光，谁也不吃亏”
　　“对，这个法中”
　　这个办法让村民很满意，乔庄西滩，土地土质不好，庄稼收成不好。这些年很多人都栽上了杨树。不过这几年杨树也不值钱，挣不到什么钱。
　　现在把大棚直接放在西滩，土地统一并入合作社集中建设大棚，大棚均摊承包费，这很公平而且没有猫腻。
　　“大海，这第一批二十个大棚，都给谁承包啊。”
　　“对啊，都给谁啊。”
　　“是啊，咋承包啊。”
　　下面的人最关心的还是这大棚都承包给谁。毕竟第一批只有二十个大棚，数量不多。这二十个大棚也是前期试水。
　　未来规模会不会扩大，还要看志国食品厂的效益和需求量。
　　“这样，为了公平起见。咱们摇号，愿意承包大棚的，先报名。每户一个号。到时候咱们现场抽签决定，这样行吧？”
　　只有二十个大棚，没办法平均，只能选择这个方法。这也是最公平的方法，全靠运气，谁也别说里面有猫腻。
　　现场写号，现场抽。
　　村委会很热闹，大家议论纷纷，商量着自己要不要承包。虽然利润可观，但也是有风险的。谁知道志国食品厂能干几年啊？万一干两年不行了，他们怎么办？
　　这大棚可不便宜，所以每个人都有自己的小九九。有的人想等等看，有的人觉得这是机遇，能抓住就抓住。
　　“好了，大家回去和家人都商量商量。毕竟这次花的钱也比较多。周日下午两点，咱们统一来村委会进行登记摇号。还有西滩的地的承包合同，到时候一起签了。”
　　乔大海的话让村民都散了，大家也都互相议论着，看看这事到底靠不靠谱。
　　在心里，大家希望这事靠谱。别说一年二十万，就算一年挣十万也比种地强得多啊。虽然辛苦但是却不算重活，年龄大的也能干得动。
　　乔大海心里也很忐忑，毕竟他是村支书。这件事他也没落到好处，还得担责任，一切顺利还好，要是万一以后出点什么事，乔大海以后在村里少不了被人骂。不过这事要是做好做大了，乔大海以后说不定还能更进一步呢。

第116章 乔庄新希望
　　周日下午，乔庄村委会，所有的村民都聚在这里。小小的村委会人满为患，最后不得一家派个代表出来。
　　首先是西滩土地承包问题，第一期二十个大棚占用谁家的地了，谁家就和合作社签署土地租赁合同。
　　每年一千块钱，租赁期限是二十年。
　　租金每年年底给村民结算，这是大家一起商议的结果。包括租赁期限，租赁期限二十年，免得有极个别的村民看到别人赚钱眼红捣乱。
　　这事很正常，如果只租赁一两年，等租赁合同到期了，村里人直接涨租金，你给不给？不给就不租给你土地，你盖的大棚就必须拆掉。
　　别说同村的人不会干这种事情，在利益面前，没啥交情。为了一个地边都能打的头破血流，更何况这样的事呢。
　　所以直接签二十年，这个年限也是大棚的使用年限。在这二十年内，只要不拖欠租金，你就没有理由收回这土地。除非合作社不干了。
　　这些大棚也算是村民的固定资产，以后就算自己不养殖，也可以转给别人。
　　现场签合同，有这么多村民做见证，还有照片录像为证，以后就算有人反悔也没用。
　　弄完土地的事情之后，大家最关心的事来了。按照户口，每户一个名额。家里有孩子的，结了婚的算一户，不结婚就不算。
　　有承包意愿的，大家登记。登记完每一户获得一个乒乓球，用标记笔在上面写上号码。
　　“还有没有没有登记的？我现在再对一遍啊。”
　　乔大海按照村里的名册，挨家挨户的询问。询问完后，确定没有再登记的村民，乔大海搬过来一个巨大的纸箱。
　　“来，大家看看啊。箱子密封的，里面是空的啊。你们一会儿别说我造假啊。凡是登记的村民，你们自己把自己的号码球放在箱子里。”
　　空的箱子，上面有一个孔。手可以伸进去。
　　大家排队把自己的乒乓球放进箱子里，放好之后把上面的孔先盖上，叫几个人上来使劲的来回晃动箱子。
　　“现在开始抽签啊。先说好啊，抽不到的大家也别骂娘。第一期这也是试试水。如果效益真的好，未来大家都有机会。抽签我不抽啊，这样，咱们找二十个没有登记的上来抽。老二婶，你别呲着牙笑啦，你上来。”
　　村委会乐成一团，看热闹的也不少。
　　乔大海选了二十个没有登记的人上来。
　　每个人抽一个球，最为搞笑的是乔大海还弄来一个眼罩给他们戴上。
　　抽号，二十个人，每个人在里面拿一个乒乓球出来。这可是全靠运气，没有一点猫腻。
　　抽到的人面带笑容，没抽到的人只能唉声叹气。
　　不过有得有失，前途到底如何，谁也说不了。要不然也不会只这么多人登记报名，乔庄二百多户人家，报名的只有86户。
　　二十个养殖大棚犹如乔庄的火种一般，村民们都充满了期待。
　　英国，一座酒店里，陈茜和曹璐这几天累坏了。
　　一行人来到英国后，就在英国展开了市场调查。一番调查后，陈茜的满腔热血被浇了个透心凉。
　　英国的市场，完全不像陈茜想的这么简单。这几天调查后，陈茜发现在这里开ZG的专卖店大概率会死的很惨。
　　英国市场完全不像国内市场，国内市场大，ZG小众品牌搭着乔志国的顺风车也能吃饱。
　　在英国，市场成熟。国际大牌遍地都是，像国内那样用乔志国带货，行不通。
　　为啥行不通？因为乔志国在这里名气太弱，《爱之岛》虽然很火，但也只有数百万人再看而已。
　　再看看其他国际大牌的代言人，要么是国际巨星，要么是英超球星，随便拉出一个来，在英国都能吊打乔志国。
　　英国观众喜欢乔志国是因为新奇，感觉好玩。
　　但绝大多数人不会把这种喜欢转化为消费能力。总之一句话，ZG出国这件事情，陈茜太想当然了。
　　“茜茜，下面该怎么办啊？”
　　曹璐看着陈茜忍不住问道。这几天跟着陈茜曹璐也挺爽的，市场调查对于俩人来说更像是旅游逛街，最爽的是都是陈茜花钱。
　　“没事，就当来旅游了，反正在国内呆着也无聊。”
　　陈茜表现的却很无所谓。对于小丫头来说，来英国的主要目的不是ZG出国。
　　“那我们什么时候回国啊？”
　　“回国干嘛？既然来了，就好好在这里玩玩呗。明天咱们租辆车在英国玩一段时间。等乔老师录制完节目，到时候咱们一起回国。”
　　陈茜的话让曹璐目光古怪的看着陈茜。陈茜被曹璐的眼神看的有些不好意思，仿佛心里的小秘密被发现似的。
　　“茜茜，你不会喜欢上乔老师了吧？”
　　曹璐也是高智商的才女，这点观察力还是有的。
　　“怎么？不行啊？”
　　看着曹璐古怪的眼神，陈茜索性大胆承认，这个回答让曹璐瞪大眼睛。
　　“不会吧？茜茜，乔老师都六十多了，你怎么会？”
　　曹璐忍不住问道。
　　“年龄大怎么了？年龄大的会疼人，你不觉得乔老师很有魅力吗？”
　　陈茜辩解道。
　　“嗯，确实有魅力，我都很崇拜乔老师。不过茜茜，偶像和对象是不一样的。再说了，乔老师这么大年龄，怎么可能喜欢你个年级女生啊？他都能让你爷爷了。”
　　曹璐感觉无法接受，你要是差个十几岁甚至二十几岁都还能勉强接受。但陈茜和乔志国相差快三十多岁，这简直就是爷孙恋啊。
　　“凯特也不大啊。乔老师不是一样喜欢。你们他们俩在节目里，要不是有摄像头，哼。男人就是大猪蹄子子。”
　　想到这里，陈茜就觉得一肚子气。
　　看着陈茜的样子，曹璐也不知道说什么好了。
　　“茜茜，我劝你还是早点打消这个念头吧。你和乔老师真的不太可能。先不说乔老师会不会喜欢你。你有没有考虑过一旦乔老师和你在一起，会对乔老师造成什么影响吗？国内的粉丝会怎么看乔老师？国内网友会怎么看待你？还有你家人怎么看这件事？还有，你确定你现在对乔老师的感觉是爱吗？”
　　曹璐不想打击陈茜，但是作为局外人，曹璐却能看到更多。曹璐的一番话，让陈茜瞬间沉默了下来。

第117章 散场
　　“那他和凯特的事情，国内粉丝不是也挺支持的吗？凯特跟我大小也差不多啊。”
　　陈茜忍不住说了一句。
　　“我的天啊，这能一样吗？这老流氓祸害人家闺女跟祸害自己家的闺女他能一样吗？”
　　曹璐直接吐槽到。但这话却让陈茜眼前一亮。
　　“有了，我也变成外国人不就行了。璐璐，你说我移民到那个国家好啊。英国？美国？还是韩国RB？我觉得RB不错？国内男人不都喜欢RB女人嘛？到时候我改个RB名，那乔老师也算是为国争光了啊。”
　　陈茜的奇葩脑回路让曹璐差点栽倒，这尼玛什么脑回路啊。
　　不过想想，这还真有几分道理。
　　酒店的房间内，陈茜和曹璐讨论起来。至于讨论的什么，外人不得而知。
　　总之第二天，陈茜很是兴奋，把其他人打发之后，俩人就在英国暂时住下了。
　　日子一天天的过去，《爱之岛》每周两期，成为这段时间英国最火的真人秀节目。
　　其他国家也趁着热度推出自己国家的《爱之岛》，反响也不错。特别是荷兰版，尺度之大连英国都甘拜下风。
　　国内，《爱之屋》的热度也挺不错。虽然被《爱之岛》的粉丝吐槽，但小鲜肉和小姐姐组合，却收割了不少观众。
　　不过乔志国工作室的新综艺却进展不太顺利，虽然有策划，但真的去组团队后却发现，一切不是想的那么简单。
　　一款综艺节目需要考虑的事情太多了。特别是这款新综艺，需要考虑的事情太多了。质量需要考虑，综艺的寿命周期也需要考虑。
　　编辑团队，主持人，包括邀请那些嘉宾等等。就算有B站参与，这也不是一两天就能弄好的。原以为会很快上马，最后只能不断的往后推。
　　老头的《爱之岛》很顺利，虽然有一帮奇葩的粉丝捣乱，但最终却是稳稳当当的在《爱之岛》走了下去。
　　六周时间，说短不短，说长也不长。仅仅一个半月的时间而已。
　　“现在我宣布，获得最佳情侣的是乔和凯特，恭喜你们。”
　　小岛上，六周的生活终于落下帷幕。
　　人来人往，唯一从头走到尾的只有乔志国和凯特这对情侣。俩人一路走来，收获不少粉丝的喜爱。
　　乔志国多才多艺，虽然年纪大，但温柔体贴又有才。
　　凯特这段时间跟着乔治国学了不少东西。特别是中餐，六周的时间，老头硬生生的把凯特从厨房小白培养成可以做出几道家常菜的厨子。
　　除了厨艺，还有功夫。自从把贝鲁姆暴揍之后，大家就见识到了华夏功夫的厉害。国术乔志国自然不能传授，这可是杀人技巧。
　　不过简化版的太极，却可以强身健体。
　　凯特和其他人也很好奇，于是每天早上，乔志国都带着他们打太极，这一幕被国内观众笑到不行。
　　你能想象一群年轻人穿着沙滩裤比基尼一起笨手笨脚打太极的场面吗？总之很好玩很搞笑，不过这么长时间下来，大家也打的有模有样了，这也算是文化的一种传播。
　　六周时间，人来人往，大家彼此有争吵，有矛盾，也有欢声笑语。
　　真的要散的时候，大家还真有点不舍得。
　　不过热闹终归要散场，这只是一场秀，不能沉迷在其中。
　　录制正式结束，整个节目组离开小岛。大家拿回自己的手机，乔志国打开自己的手机，一连串的未接来电提醒直接挑出来。
　　看着这些提示短信，乔志国开始回电话。
　　“喂，璐璐，你打这么多电话有事吗？”
　　乔志国首先给曹璐回了电话，因为今天曹璐竟然打了很多电话，这让乔志国担心曹璐有急事。
　　“乔老师，你们录制完了吗？”
　　“刚录制完，怎么了？”
　　“那你现在在哪呢？我和茜茜在伦敦呢，茜茜今天突然不舒服呢。”
　　曹璐的话让乔志国一愣。
　　“你们俩怎么来伦敦了？小丫头怎么了？她没事吧？”
　　乔志国赶紧关心的问道。
　　“我也不知道，你赶紧来吧。”
　　“好好好，你们现在在哪里，我这就赶过去。”
　　挂断电话后，乔志国脸上一脸的担忧。
　　“乔，怎么了？”
　　凯特看着乔志国忍不住问道。
　　“哦，没事，一个晚辈在伦敦突然生病了。”
　　乔志国随口说道。
　　“她没事吧？有没有去医院啊？乔，需要帮忙吗？”
　　凯特关心到。
　　“没事，应该不是什么大问题。我先去看看再说，凯特，你什么时候去美国啊？”
　　乔志国看着凯塔。
　　“今天就走，那边有一个电影角色，早就等着我去试镜呢，我经纪人已经帮我定了机票。”
　　凯特笑着说，《爱之岛》让凯特名气暴增。事情自然也就多了，和乔志国一样，凯特他们也会和外面联系，了解外面的事情。
　　“哦，那祝你一切顺利。”
　　乔志国心里略带一丝失落，他没想到凯特走的这么匆忙。凯特看着乔志国不知道该说什么好了，和乔志国在一起，凯特感觉很舒服。凯特也觉得自己有点真的喜欢上这个老头了。
　　不过另一方面，凯特却清楚的知道自己想要的是什么？在某些时候，西方人要比东方人要理性的多。
　　凯特这个牛津大学的高材生更是如此。一路走来，凯特很清楚自己要什么？大多时候都能保持理性。
　　“乔，你和我去好莱坞吧。我觉得那里也挺适合你。”
　　凯特的话让乔志国一愣，随后便笑了起来。看着凯特乔志国摇了摇头。
　　“不了，我国内还有一堆事呢。以后会有机会的。”
　　拒绝了凯特的好意，彼此之间有些话没有说破。回到伦敦，大家都散去。凯特连机场都没有出，因为她的经纪人早已经在机场等着她了。
　　“乔，记得早点来美国。”
　　凯特给了乔志国一个拥抱，最后在乔志国脸蛋上亲了一口离开。
　　“哎……”
　　看着凯特离开的背影，乔志国叹了一口气。六十岁的身体，三十岁的灵魂，如此带有冲突性的结合体，让乔治国在很多事情上充满了矛盾，完全不知道怎么办才好。

第118章 回国
　　“咚咚咚……”
　　酒店的敲门声响起，听到敲门声。房间内的陈茜和曹璐立刻行动起来。把零食藏起来，陈茜钻进被窝里，吊着脸装出一副难受的样子。
　　“谁啊？”
　　曹璐看陈茜收拾好后大声喊道。
　　“我，开门。”
　　乔志国的声音传来，曹璐赶紧打开房间门。
　　“乔老师”
　　看到乔志国，曹璐也很高兴。这么长时间不见了，还真的有点想念。
　　“小丫头呢？没事吧？”
　　乔志国走进房间，看到卧室床上坐着的陈茜走了过去。
　　“咋回事啊？”
　　乔志国关心的问。
　　“老头，我没事，我都说了不让璐璐给你打电话，她偏要打。昨天吃到不好的东西，肚子有些疼，不过现在已经好多了。”
　　陈茜假装有气无力的说道。
　　“拿药了吗？去医院看了吗？”
　　乔志国有些不放心。
　　“乔老师，去过了。医生说没事，就是有点坏肚子。”
　　曹璐赶紧说道，话语有些心虚。不过乔志国却没有多想，听到只是坏肚子，乔志国也松了一口气。
　　“对了，你们俩来伦敦干嘛啊？璐璐，我不是给你放假了吗？”
　　乔志国看着俩人。
　　“老头，是我拉着璐璐来的。我本打算来伦敦看看，看看能不能在这里开一家ZG的专卖店。不过考察了一下，觉得还是不太合适。”
　　陈茜理由充分，乔志国也没多想什么。
　　“你啊，总是把事情想得太简单。国内还没搞明白呢就想出国。以后别把事情想得这么简单了，国内市场大，咱们可以喝口汤，出国就难了。以后还是安安心心的做品牌，慢慢来。”
　　三个人在房间里聊天。再三确认陈茜身体没问题后，乔志国定了回国的机票。
　　在这里呆这么长时间，乔志国早就想回去了。国内一大堆事情还等着乔志国拍板呢，虽然有张卉在，但张卉毕竟只是一个负责人而已。
　　曹璐和陈茜俩人也玩够了，在这里玩了这么多天了，也该回国了，小丫头的论文答辩也快要开始了，必须赶紧回去准备准备。
　　马上要毕业了，小丫头也很期待。毕业后，ZG工作室就可以搬到北京，到那个时候ZG将会更上一层楼。
　　回国，终于回国了。
　　国内的事情很多，马上就要进入暑假季，很多事情都要正式开启。
　　北京机场，经过长时间的飞行，三个人终于在机场降落。托着疲惫的身体离开机场，机场外梁超他们早已经在等待。
　　“还是回国舒服啊。”
　　坐在车上，乔志国感觉舒服多了。这段时间录制《爱之岛》，小岛上的生活虽然很舒服，不过却少了一份归属感。
　　回到国内，看到热闹的都市，看到来来往往的人。乔志国感觉这里才有家的感觉。
　　乔志国有些不明白为什么这么多人喜欢移民，外国真的这么好吗？乔志国不觉得，就算福利好，待遇好，但饮食，文化这些方面还是有很大差距的。特别是在欧美，周围全是外国佬，怎么看怎么不舒服。
　　乔志国不明白，这具身体原来的灵魂更不明白。
　　老头低调回国，没有宣传，没有自爆行程。录制节目这么多天，其实也有些累了。
　　“哇，老头，你这里好棒啊。”
　　回到乔志国租住的公寓，看到这环境陈茜忍不住感叹。
　　“别羡慕了。我也给你租了一套，就在旁边的楼上，等你来北京之后就住那里。”
　　乔志国笑着说。
　　“耶，太好了，以后可以来你这里蹭饭了。”
　　陈茜的话让众人笑了起来。对于乔老师的厨艺，大家可是念念不忘。张卉看着陈茜，再看看乔志国，只是微微一笑没有说什么。
　　众人在乔志国的家里小聚，张卉也把这段时间国内的一些事情详细的给乔志国做了汇报。
　　乔志国不在的这段时间，国内的事情进展的还算顺利。除了新综艺遇到了一点点困难之外，其他事情都挺顺利的。
　　《人生一串》两个分店正在装修中，员工也在培训，七月下旬分店就能开业。
　　《人生一串》第二季已经拍摄剪辑完毕，准备七月初正式播出。
　　《镇魂街》每周一更，第一季稳定更新，口碑也非常的不错。
　　而在兰河县，培训学校的工程已经进入尾声。
　　志国食品厂的建设也基本完毕，有些设备已经入场开始调试。
　　乔庄的养殖合作社也步入正轨，二十个大棚正在建设当中。
　　事情一条条的汇报，所有的事情都在有序的推进。听完张卉的汇报，乔志国很是满意。这段时间张卉确实很辛苦，很多事情都需要她亲自去负责，不过如此多的事情，张卉却处理的井井有条，由此可见张卉的工作能力。
　　对于张卉而言，这段时间也学到了很多。对很多事情处理起来也越来越顺手了，忙碌的工作也是一个自我学习的过程。
　　“来，这段时间大家也辛苦了。我敬大家一杯，祝咱们以后的生活都越来越好。”
　　餐桌上，乔志国举起酒杯。
　　这个小团队，越来越成熟也越来越默契。
　　在乔志国心里，这个小团队就好像自己的家人一般。在这个世界，乔志国是孤独的。对于原来身份的朋友什么的，乔志国没兴趣接触，再说也谈不到一起。
　　毕竟灵魂发生了改变，自己就是一个夺舍者，只是借了这具身体，沾了这具身体的因果。
　　包括老头的那个儿子，开机后乔志国发现很多他的来电提醒。不过乔志国却没有回电话。如此多的电话，乔志国感觉自己的身份可能已经曝光了。
　　对于这一点，乔志国早就做好了心里准别。既然沾了这个因果，躲是躲不掉的，只能走一步看一步。
　　晚饭过后，众人散去。今天乔志国刚回来很多事情明天再谈也不迟。陈茜的那栋房子还没办手续，只能在酒店住一晚，明天她就要回云南准备毕业的事情。
　　众人离去，乔志国躺在床上却没有睡意。看着自己这段时间存的人气值，乔志国的心再次活跃起来。看着减龄功能，乔志国很忐忑，这段时间乔志国也断断续续的用这个功能，不过现在卡在一个关卡，乔志国对要不要继续有些犹豫不决。

第119章 系统升级
　　看着系统上的年龄，乔志国有些犹豫不决。这段时间乔志国也陆陆续续的减龄，身体年龄现在已经接近五十岁。
　　如果按照上次系统升级的规律，那么再减龄可能系统就要升级了。
　　每一次升级都是一次赌博。上次升级减龄功能一下子从100变成了1000，这十倍的涨价让乔志国有些担心。
　　“哎，早晚都要赌，来吧”
　　看着剩下的人气值，乔志国输入人气值。不过这次输入人气值后，却显示红色数字，显示输入人气值太多。
　　把人气值调整好，乔志国点击减龄。
　　“叮：减龄成功……”
　　“叮：减龄时间达到十年，系统更新……”
　　“系统更新中，请稍后……”
　　系统再次更新，乔志国也在忐忑中期待。
　　“系统更新完毕……”
　　“虚拟课堂开启……”
　　一个个提示音响起，乔志国赶紧钻进系统。首先看的就是减龄功能，当看到更新完毕的减龄功能后，乔志国立刻哭丧着脸。
　　减龄功能更新了，更新完后的减龄功能再次涨价。变成一万人气值一天。不仅如此，在减龄功能上还多了新的说明。
　　“注：减龄功能更改的是身体机能，容貌更改不在减龄功能范围内。”
　　意思就是说，这张老脸想要变年轻是不可能了。最多就是保持现在这幅样子。不过内部的身体机能却可以通过减龄功能继续减。
　　身体可以变好，但容貌却不会发生变化。老头还得是老头，想要变成小鲜肉是不可能了。
　　小鲜肉的梦从此破碎，飙升的价格让乔志国感觉压力山大啊。一万人气减龄一天，这价格忒贵啊。以后能省还是省着点吧，以后决不能再像以前那么浪了。稍微累点就减龄一天恢复，这人气值还是存着放在关键时候用。如此价格，想大规模减龄估计也不太容易了。
　　“虚拟课堂什么鬼？”
　　系统更新多了一个新功能，虚拟课堂。
　　乔志国点开新功能，发现跟上网课似的。上面有很多分类，有表演，有歌唱，有相声，有戏曲，有体育运动，连极限运动都有。
　　上面都标注着价格，价格有高有低。
　　“试试”
　　乔志国很好奇，选来选去，直接选择一个翼装飞行。
　　翼装飞行，刺激的极限运动。入门课程十二节，一节课需要一万人气。如果放在之前，乔志国肯定觉得贵，现在乔志国不觉得了。减龄一天都需要这么多人气值，这真是应了那句话，伤害这件事情，习惯了也就那么回事。
　　购买一节课程，下一刻身边的环境竟然变了。乔志国直接出现在一架飞机上，一架螺旋桨飞机，后面舱门打开，外面就是天空，这个高度吓得乔志国忍不住向后退了退。
　　“学员，欢迎来到翼装飞行。我是你的教练，来，首先我们要学会如何穿翼装”
　　身边有一个外国佬教练，开始教乔志国怎么穿翼装，同时讲解动作要领。
　　讲解完毕后，教练直接把乔志国带到舱门处。
　　“来，跳下去，记住动作要领。”
　　教练的话让乔志国摇摇头，尼玛，你怎么不跳啊。这么高，虽然知道这是虚拟空间，但这么高一样害怕啊。人家学翼装飞行不是先弄个大电扇练习吗？怎么到这里就这么简单粗暴了呢。
　　这太真实了，看着乔志国的样子。教练直接从后面抓住翼装，蛮横的把乔志国给提了起来。
　　“走你”
　　乔志国感觉教练嘴里应该说的是这句话，下一刻乔志国直接被扔出舱外。
　　“啊”
　　到了空中，乔志国尖叫起来。双手也不知道该如何办了，这尼玛教学也太蛮横了吧。
　　“打开双手双脚”
　　教练却出现在旁边大声喊道，并演示遇到这种情况如何解决。
　　慌乱中，乔志国打开自己的双手双脚，慢慢的调整自己的姿态。
　　实战是最好的教学。这种高空翼装其实是翼装飞行里最安全最简单的。
　　在教练不断的纠正下，乔志国慢慢的稳住自己的身体。稳住之后，乔志国心态立刻就不同了。
　　太爽了，在高空中，自由控制着自己的身体飞行。这种感觉是乘坐飞机所无法给的。自由自在，仿佛是获得自由的小鸟。
　　穿着翼装，在高空向下飞行。当下降到一定高度后，教练开始教导乔志国如何打开降落伞。
　　降落伞打开，乔志国缓缓的下降，不过到了地面，乔志国还是被摔了个狗吃屎。幸好这下面是平整的草原。
　　“叮：恭喜你完成翼装飞行入门第一课，解锁翼装飞行初级训练场”
　　“翼装飞行初级训练场解锁：1000人气值/小时”
　　系统的提示让乔志国叹了一口气。这系统他娘的就是吸血鬼，那那那都要钱。
　　初级训练场，1000人气一个小时。
　　这个价格不算贵，但要知道这只是初级训练场。看这个节奏，未来恐怕还会有中级，高级，价格恐怕会更贵。
　　不过在这里训练有一点好处，那就是不会出现危险。
　　退出翼装飞行，乔志国发现自己的职业又多了一个。翼装飞行家，职业属性让乔志国不知道说什么好了。
　　尼玛。属性是幸运+1，这什么意思啊。难道是出事了给自己留个全尸。不过想想这翼装飞行真要出事了，留个全尸可能也真的算是幸运的了。
　　忍不住又体验了几个项目后，乔志国终于知道这虚拟课堂的妙用了。就和虚拟现实一样，在虚拟世界训练。
　　乔志国感觉最厉害的是表演课，直接沉浸式的表演，直接带入视频的角色。真实体验角色所经历的事情。
　　优点是学习速度快，体会到的东西多。缺点就是太费人气值。每一段表演视频，都有不同的价格。这要是都学，自己这点人气值根本就不够。
　　退出系统，看着自己的人气值，乔志国感觉自己还需要继续努力。
　　好东西太诱人了，系统里的东西越来越诱人。这玩意就好像打游戏似的，越打越上瘾，装备越好，制作越优秀，就越好玩，相对而言价格就越贵。不过对乔志国来说，更新后的系统，也给他带来更多的可能性，让他的路子也变得更宽更野。

第120章 儿子的电话
　　“乔老师早”
　　“乔老师早啊”
　　第二天，乔志国准时来到工作室上班。
　　见到乔志国来，工作室的人很是热情。这么长时间了，终于又再次见到乔志国了。
　　这次乔志国离开的时间可不短，前前后后加起来快两个月了。不过虽然乔志国不在国内，大家这段时间却经常被乔志国的新闻给刷屏，经常看到乔志国的动态。
　　“早”
　　乔志国面带微笑的和大家打着招呼，显得很平和。在工作室乔志国给人的印象不是威严的老板，而是和蔼的长辈。
　　虽然缺少了几分威严，但这种形象让大家跟更喜欢。
　　再说了，又不是什么大公司。没必要树立什么威严，就那么几个人，大家各自做各自的事情，如此风格让工作室的氛围非常的不错，大家像一家人似的。
　　来到自己的独立办公室，坐在老板椅上，看着周围的一切乔志国笑了起来。还别说，在这办公室里坐着，还真有几分当老板的模样。
　　张卉敲了敲门走了进来，手里抱着一堆文件。
　　这段时间积压了很多事情，有的需要乔志国签字，还有的需要乔志国拍板。
　　而这段时间工作室的营收，也必须详细的给乔志国做个汇报。这段时间，工作室的业绩非常的不错，乔志国CK的代言费，《爱之岛》的版权费这些早已经到账。
　　钱收入不少，但支出也不少啊。特别是在兰河县，在哪里工作室投资巨大。
　　乔志国认真的看着资料，该签字的签字，该放在一边的放在一边。
　　“乔总，就目前而言，我建议把一些部门单独独立出来为好。”
　　张卉坐在乔志国的对面认真的说。
　　“说说你的看法。”
　　乔志国抬起头问道。
　　“我觉得，餐饮部门应该独立出去。包括培训学校，最好独立出去成为单独的公司。这样方便管理，毕竟他们和工作室的性质不同。一直放在工作室旗下也不是长久之计。同时还需要聘请专业的人来管理才对。”
　　张卉认真的说，现在工作室的业务很杂。因为之前人手太少，所以很多东西都暂时放在了工作室下面。
　　这样做短时间内可以，但伴随着摊子越来越大，很多事情还是弄正规一点比较好。
　　乔志国点点头，对张卉的话也很是认同。都放在工作室下面确实有点不合适，毕竟自己的工作室是影视工作室，你弄个动漫，拍个纪录片都合适。
　　但你弄个餐饮公司放在工作室下面就有些不搭了。也不方便管理，还有培训学校，那是一个教育机构，更应该独立出来独立运营。
　　“确实是该这样做。这样吧，你这几天物色几个合适的人。培训学校，餐饮公司都需要独立出去。也方便他们的发展。”
　　乔志国的话让张卉点点头。把这些东西分出去，虽然张卉的权利会减少，但张卉并不在意。因为现在她真的有些忙不过来了。
　　权利这种东西，有时候并不是越多越好。对于如何管理餐饮公司，如何管理培训学校，张卉是一点经验都没有。与其管不好，还不如认真的管理好工作室呢。
　　“乔总，这是新综艺的文件。现在已经准备的差不多了，就差确定主持人团队了。这是我们选出来的一些人，你看一下吧。”
　　张卉把资料递给乔志国。新综艺的制作有些缓慢了，本来是想和《爱之屋》打擂台战呢。现在《爱之屋》都快完结了，新综艺还没出来。
　　乔志国也没责怪张卉，毕竟是自己想的太简单了。一个综艺节目，哪有这么容易就准备好啊。看看那些大型的综艺节目，很多都是准备许久，甚至几年时间才开始的。
　　资料很全，不仅有详细的介绍。还有他们之前的作品视频。乔志国打开看了起来，这些人都是千挑细选出来的。
　　这些人不是明星大腕，最多也就是一个搞笑博主。大腕，乔志国不是请不起，而是不想请。
　　大腕太矫情，而且也不太适合这个节目。
　　“这个小伙子不错啊”
　　当打开一个新视频后，乔志国眼前一亮。圆圆的脑袋，贱贱的笑容，还有那张熟悉的脸。
　　仿佛是蝴蝶效应，穿越之后，一些类似的人接连不断的出现。比如凯特，比如眼前这位。
　　“哦，他叫黎诞，是B站的一名搞笑UP主，也会自己写段子，我也觉得这小伙子不错，台风很好。”
　　张卉笑着说。
　　《吐槽大会》，新综艺乔志国把这个节目给拿了出来。这个节目很新颖，同时也比较适合放在B站上播出。
　　在这个时空，没有这样的节目。新颖，搞笑，接地气，这不正适合和B站合作吗？
　　至于有哪些嘉宾愿意来，只要节目火了，会有人尝鲜的。
　　“行，先把他签下来吧。对了，这头发有点长，不太合适。让他理个发，我觉得毛寸就比较不错。”
　　乔志国忍不住说道。这圆圆的脸蛋，还是毛寸比较适合，这长头发太别扭了。
　　乔志国继续筛选，不过熟悉的人却只有这么一个。其他都没在，不过也无所谓，张卉挑出来的人也都很不错。
　　乔志国也是先入为主的观念而已，其实换个人，只要段子好，有自己的风格，一样能火。
　　忙碌，乔志国在工作室忙碌起来。
　　这段时间挤压的事情被乔志国快速处理着。
　　事情也并不多，大多都是需要乔志国签字就行了。毕竟在工作室，乔志国就是个甩手掌柜，就他这三天两头找不到人的风格，工作室真的指望着他，还不知道乱成什么样子了呢。
　　从早上一直呆到晚上。
　　刚准备下班，电话响起，看到电话号码，乔志国的脸色阴沉了下来。犹豫了一会儿，乔志国还是接通的电话。
　　“爸，你电话怎么一直关机啊？我这段时间都快急死了。你这段时间没事吧？”
　　乔建民的声音从电话里传来，听到这个声音乔志国感觉心情瞬间变得不好起来。站在乔志国的角度，乔志国是真的不想跟乔建民有半毛钱关系，又不是自己的儿子，哪来的感情啊。谁愿意闲着没事愿意认这么大一个儿子啊。

第121章 家庭琐事
　　“没事，这段时间有点事情，比较忙，对了，你这个时间打电话有事吗？”
　　虽然满心的不乐意，但乔志国也只能硬着头皮应付。
　　“确实有点事情。爸，你这不是退休了吗？我现在在美国也算是稳定下来了，我想让你来美国来养老。这里医疗水平高，环境又好。再说了雯雯和小昭也挺想你的，你来了之后……”
　　乔建民的话让乔志国冷笑了起来。
　　去美国养老，真不愧是知识分子啊，花花肠子真多。如果真有这个心，为什么之前不说。去美国这么多年了，这事情一次都没提过。别说去美国定居了，就连去美国小住几天都从来没有提过。
　　而自己退休也不是一天两天了，退休都一年了。刚退休的时候，打电话也没见说过这事啊。
　　还有那个大不敬的儿媳妇，会想自己？糊弄鬼呢，这么多年了，电话里都没说过两句话。虽然回来过两次，但每次回来都吊着脸，跟谁欠她多少钱似的。
　　这样的儿媳妇会想自己？哄小孩啊，自己那个儿媳妇这么多年哪里正眼看过自己一眼。
　　王昭是上海人，高材生，家里条件不错。在乔建民面前，总是那个高高在上，对乔志国从一开始就嫌弃到不行。
　　结婚俩人回国，就在家里呆了两天，办完婚礼当天俩人就回上海了。
　　生了孩子后回来一次，在乔志国家里呆了一天，第二天自己抱着孩子又回上海了。真是话都懒得跟乔志国说两句。
　　至于那个孙女雯雯，乔志国就见了一面，这么多年除了偶尔打电话能听到两句声音，其他就别奢望了。估计自己站在她面前，她都不知道是谁。
　　忙和不孝，乔志国不糊涂也不傻，他分的清清楚楚。很多时候，女儿嘴上的忙只是找个搪塞的理由罢了。
　　偶尔的电话和零花钱，也只是给自己找个心理安慰罢了。
　　乔建民在电话里给乔志国规划了一个幸福的退休生活。家庭和睦，儿孙满堂。
　　“爸，你觉得如何？我几天我们也跟移民局的询问了一些事情。你要是同意，我这两天就去办申请。”
　　乔建民终于说完了。
　　“不用了，我在国内挺好的。你们在美国也不容易，我就不给你们添乱了。建民啊，你既然选择留在美国，那就在哪里踏踏实实的干。人啊，最不能的就是朝三暮四。你爹没什么本事，没办法帮你太多，人啊，终究还得靠你自己。还好你现在有本事了，出国了，有自己的一家子，好好的在美国生活。我这就不用担心了，我好着呢。好了，不说了，你忙你的吧。我还有点事情就不跟你聊了。”
　　说完，乔志国就挂断了电话。
　　美国，听着电话里的盲音，王昭脸色瞬间拉了下来。刚才乔建民打电话，开了外音，电话内容王昭听的清清楚楚。
　　“乔建民，你爸什么意思啊？他知道有多少人想来美国吗？还你爹没本事，没办法帮你太多，还得靠自己，这话几个意思啊？以前他确实没本事也就算了。现在他能挣钱了，怎么就不能帮帮你？你看看人家宁宇，人家出国留学，人家爸妈直接在美国买套别墅。你再看看你爸，这些年他给过你一分钱吗？”
　　“我看你爸心里根本就没你，说不定早就在国内给你找了个小妈了！你等着吧，说不定过两年你小妈给你生个弟弟你还得给红包呢。到时候他的钱还不知道被那个狐狸精花了呢。”
　　王昭拉着脸阳腔怪调的说道，按照王昭的计划，先把乔志国哄到美国，然后再慢慢来。谁曾想到乔志国根本不感兴趣。计划失败让王昭心里很不舒服。
　　乔建民拉着脸没说话。他也想不明白，为什么乔志国到现在还瞒着自己，自己可是他唯一的儿子。为什么他有钱了就不能给自己点。看看人家父母为孩子做的事情，再想想乔志国，乔建民也觉得很生气。
　　“不行，我们得回去一趟。正好雯雯也放假了，我们俩把年假休了，回去一趟。”
　　王昭看着乔建民最后说道。这段时间，王昭对乔志国的新闻可是非常关注。她家人在国内更是不断给她发关于乔志国的新闻。
　　仅仅CK的代言费就有五千万人民币，《爱之岛》的版权费更是多达一千多万美元。
　　仅仅这钱加起来，就有两千多万美元。如此多的钱，让王昭的心彻底烧了起来。无数次去想如果自己拿到这笔钱，该怎么改善自己的生活。
　　有钱就有一切，特别是来到美国之后，王昭对这句话理解更深。万恶的资本主义国家，有钱你就是人上人，没钱你就是个垃圾。
　　在王昭看来，乔志国的钱就应该给乔建民。现在乔志国这个态度，让王昭气的不轻。
　　站在王昭的角度，乔志国可能做得不对。人就怕对比，看看人家的公公婆婆，再看看自己的公公婆婆。这样一对比，很多事情就出来了。
　　清官难断家务事，家庭的琐事是最难处理的。公说公有理婆说婆有理，乔志国现在也不好处理这件事情。
　　作为这具身体唯一的儿子，自己占了人家老爹的身体，按道理来说自然是亏欠的。不过乔志国又看不惯乔建民两口子。
　　乔志国没本事的时候，回家连看都懒得看一眼，一脸的嫌弃。
　　现在乔志国有本事了，又舔着脸卖弄亲情，想从老头手里忽悠钱。怎么好事都是你们的啊，凭什么啊？
　　这让乔志国想起了正阳门下里的关大爷，换做自己，自己也不把东西留给儿子儿媳。别扯骨肉亲情，人和人的感情都是相对的，他们不孝的时候怎么不想着骨肉亲情啊。
　　乔志国挂断电话，心里一阵烦躁。对这样的事情，乔志国一点处理经验都没有。所以现在乔志国的策略就是拖着。
　　反正乔建民一家子远在美国，眼不见心不烦。就算跑回来，也在国内呆不了几天。
　　至于两口子放弃美国国籍和工作回国对自己死缠烂打，如果他俩如果真有这份魄力，乔志国说不定还真会高看两眼。
　　总之乔志国现在的想法就是，要钱没有，要命更他娘的别想。至于那两口子能作什么妖，走一步看一步呗。真的太过分了，大不了儿女祭天，还能赚一笔人气呢。
　　想通了这一点，乔志国的心情瞬间好多了。
　　在娱乐圈，处理不好家庭琐事的人多了，不差自己这一个。再说了，自己一点都不理亏，怕什么。
　　“小卉，走了，下班了，今晚请你吃小龙虾。”
　　走出办公室，看到张卉还在办公室忙碌，乔志国直接喊道。张卉点点头，把东西收拾一下，俩人离开了工作室。

第122章 老头回归
　　这个季节，三五个好友，吃着龙虾喝着啤酒聊着天也是一件很幸福的事。
　　老头，张卉，曹璐，梁超，吴江，五个人只聊生活不聊工作。请客的自然是乔志国，几个人吃的也是很欢快，一点也没给乔志国省钱。
　　乔志国回来，这些人又找到了主心骨。在这个小团队里，乔志国就像个家长，乔志国不在他们都觉得没主心骨。
　　吃完小龙虾，已经很晚了。吴江开车把张卉和乔志国送回小区。今晚除了吴江，大家都喝了点啤酒，去之前就把车子停家了。
　　“乔老师，晚安。”
　　来到自家楼下，张卉和乔志国挥挥手。
　　“晚安”
　　乔志国点点头，此刻的他其实一点困意也没有。白天虽然忙，但并不劳累。晚上又喝了点啤酒，现在还很有精神。
　　在小区散了散步，乔志国回到了自己的住所。
　　打开电脑，乔志国打开自己的直播间。
　　好久没有直播了，今天搞一个突然袭击。至于能有多少人来，随缘吧。反正今晚也不带货，也不宣布其他重要事情，就是心情好了想直播一下。
　　“我去，乔老师竟然开播了。”
　　“咦，老头开播了，这是回来了吗？”
　　“乔老师你好”
　　“哇，老头又变帅了”
　　“呜呜呜，为啥不提前通知，差点错过。”
　　“乔老师，凯特呢？是不是在洗澡啊。”
　　“我们要看凯特”
　　“凯特凯特”
　　乔志国开播后，一些粉丝收到消息提醒进入直播间。而各大粉丝群也互相宣传。很快直播间的人气就上来了。
　　“嗨，大家好。好久没跟大家见面了。至于原因你们都知道啊。我也是昨天才回到国内。至于凯特，哎呀，那就是一场真人秀。”
　　乔志国调侃了一句，引来直播间一阵鄙视。这色老头，现在又装清纯呢，和凯特滚床单的时候怎么不清高啊，那晚上要不是凯特来大姨妈，还不一定会发生什么事呢。
　　“今晚也是睡不着。就想开播和大家聊会儿。好久没打游戏了。先玩两局，找找手感。”
　　乔志国登录游戏，这段时间在小岛上真的没有游戏打。这让乔志国手痒啊，虽然现在乔志国不是网瘾宅男了，但这么长时间不玩还真的挺想。
　　进入游戏，乔志国快速的找回状态。虽然长时间不玩，但电竞家的职业等级还在，有职业等级在，打起来还是挺顺手的。
　　“老头还是老头啊，战力还是这么凶残。”
　　“哈哈哈，凶残的老头回来了。乔老师，赶紧去刷一下战力榜吧。”
　　“职业玩家的噩梦又回来了，老头还是别刷了，再刷官方估计把这个榜单都取消了。”
　　“前段时间听G神吐槽，他们圈子里现在最怕老头刷榜。老头刷一次榜，他们的用好久才能刷过来”
　　虽然这么长时间不玩，乔志国还是很犀利。盲狙技术玩的贼溜，看的大家大呼过瘾。
　　玩了两局《绝地生存》后，乔志国又打开《英雄联盟》玩了两局。现在乔志国可不是菜逼了，虽然达不到最顶尖的水平，但战斗力绝对是很高的。
　　“唱歌啊？改天吧，太晚了，这大半夜的唱歌有点扰民。改天改天，到时候一定满足大家的愿望。”
　　“接下来什么安排？走一步看一步吧，月底两家《人生一串》店会开业，可能要去一趟。对了，还有一件事，那就是乔志国工作室和B站联合推出制作综艺节目应该很快就会和大家见面。”
　　打完游戏之后，乔志国和大家聊起了天。粉丝们很好奇接下来乔志国的动向，老头也不隐瞒，简单的说了一下。
　　“哇，新综艺。什么类型？国产版《爱之岛》吗？”
　　“乔老师，你会上吗？”
　　“什么类型的啊。”
　　“期待期待”
　　“小破站威武”
　　“期待中”
　　乔志国透漏的消息让粉丝们兴奋起来。
　　马上暑假季了，各大电视台都野心勃勃。准备在暑假季发力，两个月的暑假季，可是综艺节目的黄金时期。
　　特别是芒果台和蓝台，他们可是野心勃勃。
　　芒果台的《全民新偶像》，是一款全新制作的选秀节目，邀请了最顶级的嘉宾和最牛的制作人，宣称要选出这个暑假最牛的偶像。
　　蓝台《我是音乐人》现在宣传的也很火热。芒果台选偶像，蓝台选唱将，宣称要选出真正的音乐人，咖位同样也非常强。
　　至于其他电视台，虽然比不上这两个巨头，不过大家也不算太弱。总之每年的暑假季都是综艺节目群魔乱舞的季节。
　　现在，乔志国工作室和B站竟然也在这个暑假推出综艺节目，这让大家很期待。
　　《爱之岛》这段时间可是华夏综艺的骄傲，一个走向世界的综艺节目。第一个赚外国人的综艺节目。乔志国作为总策划，自然功不可没。这也侧面显示出乔志国在综艺策划上面的强大能力。
　　所以，大家对新综艺很期待。在直播间，乔志国打着保密的旗号没有透漏太多。把大家的好奇心吊起来，这样大家才会更去关注。至于宣传，过段时间自然会展开。
　　“今天就聊到这里吧。改天聊，我去睡了，太晚了，拜拜”
　　一直聊到有困意，乔志国才结束直播，冲了个澡，乔志国躺在床上直接睡去。每天要保证充足的睡眠，这样才对身体有好处。
　　乔志国睡去，乔志国回国的消息却在网上散开。同时乔志国工作室和B站的新综艺也成为很多人热议的话题。
　　不过各大电视台对这个消息却显得很不屑，一个明星工作室和一个视频网站推出的综艺，能有多大看头啊。在他们看来，《爱之岛》能爆红，也只是运气而已。
　　论资金，论人脉，论资源，乔志国工作室和B站加起来也根本不够看。
　　暑假季即将开启，综艺节目的群魔乱舞也开启。这个暑假，到底谁能成为最大的赢家谁也不知道。
　　乔志国的生活再次步入正轨，所有的事情都按照计划进行。在兰河县，志国食品厂的建设也进入最后的尾声，很多设备已经安装完毕，等待着最后的验收。在北京呆了几天，乔志国的小团队再次出发。

第123章 回村
　　《人生一串》的分店再次开业。
　　洛阳店和开封店，两家店相隔一天开业，乔志国和往常一样，亲自参加了门店开业。
　　生意自然不用说，这两个城市的吃货早已经期待已久。开业后自然要去捧场，特别是在这个季节，三五个好友一起撸串喝酒，那叫一个享受。
　　《人生一串》也增加了不少新品。不仅仅有串，还有这个季节做最火爆的小龙虾。紧跟潮流，人生一串也不是呆板的只卖串。
　　两个新店又成为这两个城市吃货的打卡地。如此火爆的生意让业内人士嫉妒到眼红。最让业内人士生气的是这种模式不是学不会，而是不能学。
　　乔志国不靠《人生一串》就能赚很多钱，其他人不行啊。这就是降维打击啊，你根本没办法反击，只能眼睁睁的看着《人生一串》生意火爆了。
　　还好《人生一串》店面少，扩张速度也不快，要不然这种模式快速复制，能把人气死。
　　参加过两家分店的开业后，乔志国一行人来到了兰河县。
　　培训学校已经进入最后的收尾工作。在县政府的监督下，整个工地二十四小时不停工，整个工程也提前完工。
　　志国食品厂已经建设完毕，所有的设备都已经到位，随时可以开工。
　　而在乔庄，二十个养殖大棚已经建设完毕。养殖户都已经开始养殖了，这一批养殖的是黑鸭。
　　这种鸭子虽然是肉鸭，但却不是黑心速成鸭。在市面上，很多烤鸭店用的都是速成鸭。那种鸭子其实也没有用激素，只是用了很多抗生素。
　　饲料用高蛋白饲料加抗生素再加高密度养殖，就可以让鸭子快速堆肥，有时候三四个星期就能出栏。大量用抗生素药品，健康可想而知。
　　合作社养殖的鸭子，也是这种养殖方式。只不过对抗生素药品却严格控制。养殖密度也没有太高，所以出栏比较晚。
　　按照食品厂的要求，这些鸭子要两个月才能出栏。虽然出栏相对于速成鸭出栏慢，但志国食品厂给的收购价却比速成鸭要高很多。
　　一个大棚可以养殖一万只鸭子。而一只鸭子志国食品厂给的利润大概在三块五到四块之间。
　　有足够的利润，养殖户自然积极性高。至于私自用药，谁也不会这么傻。这里可是有二十四小时摄像头，还有合同上明明白白的写着，养殖户不遵守规定私自改变饲料和用药的，志国食品厂可以不履行收购合同。
　　“乔叔……”
　　“志国回来啦，真是大变样啊。”
　　“这是六哥家的华子吧，长成大小伙了。”
　　“三哥，身体还好吧。你该运动了，不能再胖了。”
　　养殖基地，得知乔志国来了，乔庄的人几乎全部出动，很快就把乔志国围在中间。乔志国也热情的和大家打着招呼唠着家常。
　　“谢谢，谢谢大家。今天回到村子里，我很高兴。看到你们我更高兴。为啥呢？因为我乔志国从小是在乔庄吃百家饭长大的。你们每个人都是我乔志国的亲人。你们的恩我都记在心里。以前我乔志国没太大本事，也帮不了大家什么。现在我乔志国有了点成绩，有了点钱。但我乔志国不能忘本啊。”
　　乔志国站在地头大声说道，周围围满了人，很多年轻人拿着手机录着。
　　“不管是给咱乔庄小学捐款，还是建立这个合作设。我乔志国的目的就想给咱们乔庄做点事情。如果我的微薄之力能够让大家的生活变得好一些，不胜荣幸。谢谢，谢谢大家了，谢谢你们对我的信任，谢谢。”
　　乔志国拱了拱手。
　　“好……”
　　“志国好样的”
　　“说的好”
　　周围的村民此刻也很骄傲。这是乔庄的骄傲啊，同时也是乔庄的希望。
　　这个世界上，明星大腕太多了。但有几个明星成名后会想着自己家乡的人呢。现在乔志国就是娱乐圈的一股清流，出名后没有飘，也没有忘本。
　　明星总是把慈善挂在嘴边，但大多艺人却只是把慈善当做炒作的一种手段。
　　有的艺人，捐款二十万，他自己请水军宣传这事恨不得花一百万。在娱乐圈，有很多污点艺人为了洗白，最常用的手段就是做慈善。
　　乔志国也没能免俗，不过乔志国的慈善却和其他人不太一样。乔志国做慈善，不会请水军去炒作这件事情。乔志国做慈善，也不是仅仅捐点钱就完事了。
　　他有自己的套路，自己的想法，自己的规划。
　　在养殖基地，乔志国和大家聊了很久。聊完之后在乡亲们热情的欢送下坐车离开。
　　“乔老师，你们村的村民真热情。”
　　曹璐忍不住说道。
　　“呵呵，看看就好。穷在闹市无人问，富在深山有远亲。一个人混的怎么样，不是看你富贵的时候身边有多少人捧你，而是看你落魄的时候身边有多少人帮你。”
　　乔志国笑着说。乔志国回村，一方面是真心的想为家乡做点事，另一方面也是为了名利。
　　特别是在娱乐圈混，慈善有时候就好像免死金牌似的。只要你不犯太过分的错误，当有人黑你的时候，就会有一群人自动站出来维护你。
　　广积粮，缓称王。现在乔志国做的事情就是积攒自己的粮草，粮草越来越多，乔志国在这个圈的位置就会越来越牢稳。
　　在娱乐圈，人设很重要。现在乔志国的人设就是正能量的乔老师，不仅有才还热衷慈善，关心下属，心寄家乡，对钱没太大欲望。
　　这样的人设很讨喜。这也是乔志国被这么多粉丝喜欢的原因。对于粉丝来说，一个完美偶像不仅仅看作品，还要看人品。
　　人品好了，就算出一些烂作品也无所谓。
　　开车回到酒店，乔志国的微博更新了。而这个微博更新后，立刻引来无数人围观。
　　“乔志国创业基金会第一次创业扶持计划正式启动。”
　　乔志国的微博贴出乔志国创业基金会的第一次扶持计划，这个计划让网友议论起来。
　　乔志国创业基金会，这是乔志国用人生一串百分之十的分红所建立的基金会。基金会建立也很长时间了，现在行动终于开始了。

第124章 首批扶持计划
　　首批扶持计划公布，首批扶持资金60万，资金来自于昆明店和郑州店的分红。
　　现在这两家店生意平稳，现在单店每个月的净利润在七十万左右，按照这个节奏，单店每年的净利润在八百万到九百万之间。
　　乔志国分红百分之十，每年就是八九十万。这可是一家店，等分店越来越多，乔志国的分红就越来越多。
　　看似乔志国只拿百分之十，但耐不住店多啊。而这些钱都注入了乔志国创业基金会。
　　首批资金60万人民币，扶持人数100人，人生一串会员优先。所谓人生一串会员，就是在人生一串实体店办的会员卡，消费可以积分，积分可以兑换小礼物，也可以兑换餐饮抵扣券。
　　去人生一串吃饭的人，基本上都会办会员卡。反正又不要钱，只需要用手机号身份证注册一下就行了。
　　之所以人生一串会员优先，是因为这钱本来就来自于他们。因为有他们的消费，才有了这创业基金。现在有机会自然是这些金主优先了，一点毛病都没有。
　　扶持政策：选中者免费参加国翔厨师学院快餐速成班。国翔厨师学院快餐速成班，学习时间一个月，学费六千。
　　速成班所学内容：各式卤味饭（鸡腿饭，鸭腿饭，猪脚饭等等），各式炒粉炒面（炒米，炒米粉，炒面，炒河粉，炒拉条等等），各式面点（蒸饺，小笼包，混沌，肉夹馍等等），各式卤味（卤鸭头，卤鸭胗，卤豆干，卤蛋等等），各式砂锅（砂锅麻辣烫，砂锅米线，砂锅土豆粉，热干面等等。）。
　　快餐速成班，学的内容很多，但都不难。学好之后，开个快餐馆是没有问题的。
　　学院提供住宿，但吃饭却需要学员自己花钱。学费不用学员出，由创业基金会直接给国翔厨师学院，连往返路费都报销。
　　“666，乔老师好样的。”
　　“学个快餐需要六千块的学费？”
　　“六千块多吗？六千块学这么多东西，难道不值得？”
　　“国翔厨师学院，是乔老师自己建的那个厨师学院吧？”
　　“刚看了百科，国翔就是乔老师的厨师学院，这算左手进右手吗？”
　　“乔老师太会玩了，真是老奸巨猾，这算是做慈善吗？”
　　“这不算慈善什么算是慈善？学费你出啊，就算国翔厨师学院是乔老师的又如何？难道学员学的东西是假的？你看看其他厨师学院，价格有的比这个还贵。”
　　“支持乔老师，黑粉滚”
　　“我要报名”
　　“呜呜呜，求个名额，自费也行，一直想开个快餐馆，学费多点无所谓，关键是真的学到东西。”
　　乔志国的微博发出后，网友们热议起来。
　　国翔厨师学院也正式复出水面，国翔厨师学院，由乔志国投资的一所民办厨师技术培训学校。
　　地址位于兰河县，占地数千亩，开设西点，粤菜，川菜等多种学科。学习时间也分长短，比如卤味速成班，一个星期就可以了。但有的科目则需要学两三年。
　　时间不同，种类不同，学费也不同。学费便宜的有两三千的，学费贵的一年有三四万的。要学什么就看自己的选择了。
　　老头玩的花样正式浮出水面，大家也看到了创业基金的套路玩法。
　　左手进右手，用这种方式扶持创业。
　　看起来套路多了点，但谁又敢说这不是慈善，这不是扶持啊。伴随着人生一串实体店越来越多，创业基金会的资金就会越来越大。未来受益的人就会越来越多。授人以鱼不如授人以渔，很多人看来这比直接给钱要好的多，学个厨师真的一辈子饿不到，就算不开店出去摆个地摊也能温饱。
　　至于培训学校是乔志国自己的，对于这一点粉丝们也分成两派。有的人说乔志国套路太多，还是舍不得自己的钱。
　　但更多的人却觉得这是好事。乔志国自己建立的厨师学校，更能保证创业扶持的质量。
　　一个月的快餐速成班，学费六千贵吗？看起来有点贵，但如果真的能够学到东西，靠着学到的东西开一家快餐馆，谁敢说不值得。
　　乔志国的微博引起热议，很多人都去官网报名。
　　登录国翔厨师学院的官网，点击报名就可以参与这个活动。
　　报名很简单，填写自己的详细个人信息，性别，年龄，家庭状况，城市位置，人生一串会员卡号，是否有店面等等。
　　先报名，然后有专门的人员进行筛选，报名截止到七月七号，七月二十五号公布名单，八月一号正式开始上课。
　　这个速度比之前计划的提前了一个月。
　　人员筛选以年轻人为主，毕竟乔志国的粉丝群里，年轻人占大多数，这样的好事自然要自己的粉丝群体优先了。
　　其次家庭困难的优先，有实体店面的优先。这100个名额怎么用，乔志国有自己的计划。扶持计划的套路可不仅仅只有这一步，后面还有安排。
　　国翔厨师学院正式浮出水面，这样的玩法让很多人忍不住竖起大拇指。这老头子，真是太会玩了。即得了名，又得了利，一个扶持计划顺便还宣传了自己的厨师学院。
　　外面热闹，兰河县更热闹。对于国翔厨师学院，很多人持观望态度，毕竟现在公布的学费也不便宜。
　　对此乔志国也不着急，这样的培训学校，必须要靠口碑。广告宣传的再好都不如口碑做的好，口碑上来了之后，一切就会迎刃而解。
　　热闹的不是厨师学院，而是志国食品厂。因为志国食品厂招工了，给的工资也很高，底薪3000加提成，一点也不比出去打工进厂的工资低。
　　守着家门口，能有如此工资，真的比去外面打工强。
　　志国食品厂正式招工，这些工人经过培训后快速上岗。志国食品厂的自动化水平很高，根本不像其他食品厂那样，这里更像一个电子厂，很多时候只需要盯着设备就行了。
　　当第一批产品出来后，曹璐他们看着乔志国，此刻他们对乔志国真的太佩服了，这个老头真是太会玩了。就一部纪录片，他都快玩出花来了。

第125章 食材超市
　　志国食品厂的首批试生产的产品下线。
　　品牌，人生一串。
　　产品很多，有各种各样的火锅底料，烧烤料。还有各种腌制好的串，秘制鸡翅，凉山小猪肉，昭通牛肉小串，面筋串，秘制烤鱼，羊肉卷，乌鸡卷，牛肉丸，虾滑等等！
　　简单的来说，产品就是火锅烧烤食材，从各种料包到各种腌制加工好的火锅烧烤食材。
　　同时还配着售卖烧烤炉，火锅设备。
　　一站式火锅烧烤食材超市，这就是乔志国为人生一串补齐的最后一块地图。
　　至此，串的江湖算是完全展现出来。一部《人生一串》纪录片，被乔志国玩出了花。
　　从ZG的周边产品，到《人生一串》实体店，再到《人生一串》一站式火锅烧烤食材超市。所有的东西齐活。围绕着这部纪录片开发的周边IP全了。
　　《人生一串》实体店比较少，现在也没办法快速的扩张，管理层跟不上。但食材超市却可以快速扩张，让大家在家里就能品尝到人生一串的味道。
　　产品很多很丰富，荤的素的都有。自己在家吃烧烤吃火锅，完全不用再亲自动手准备食材，去一趟人生一串，所有的东西都有了。
　　价格也不贵，根据不同的地区会有不同的指导价，加盟店必须按照指导价进行售卖，不允许私自加价。
　　所有的加盟店统一管理，统一装修风格，统一培训。
　　加盟方式采用零元加盟方式，不要加盟费。首次加盟只需要铺多少钱的货就行了。配送有专门的冷链进行配送。
　　“《人生一串》一站式火锅食材超市正式开启加盟。”
　　乔志国的微博更新了，贴出一则公告。《人生一串》一站式火锅食材超市正式开启加盟。不过首批加盟区域仅限于河南地区。
　　品牌刚开始，不能太急于扩张。而是要稳扎稳打，更何况现在志国食品厂的产量有限，配送团队和其他团队也都刚成立，需要时间来熟练业务。
　　现在开放河南地区加盟，配送距离比较近，方便运输，同时也能看一下生意到底如何。
　　“《人生一串》一站式火锅食材超市？乔老师真会玩”
　　“零元加盟？怎么加盟啊？”
　　“为啥只有河南区啊”
　　“同问，我也想加盟一个。”
　　“感觉很好的样子”
　　“哇哇哇，我要加盟，我的服装店生意不行了。我去官网了解一下。”
　　“我不想加盟，我就想知道第二季什么时候播出。”
　　“超市里有重口味食材的吗？”
　　“这些食材和实体店的食材是一样的吗？”
　　乔志国的微博发出后，立刻引来无数网友的围观。乔志国本身自带流量，他随便发一条微博的威力比很多企业花很多钱打广告还有效。
　　更何况《人生一串》名气很大。特别是实体店，良好的口碑和服务成为很多年轻人心里的打卡圣地。
　　现在《人生一串》食材超市的出现，让大家忍不住和实体店联系到一起。
　　不过两者还真有关系，因为未来《人生一串》实体店的食材供应，会有很大一部分是从志国食品厂直接供应，甚至连产品都是一样的。
　　乔志国不害怕竞争，因为《人生一串》实体店从来卖的就不是单纯的味道。
　　去《人生一串》消费的人，也不单单是为了味道而去的。他们是冲着氛围，环境，服务去的。
　　人生一串名气在外，所以消息公布后，很多感兴趣的人直接涌入官网了解加盟方案，甚至还有人直接开车前往兰河县。
　　目前仅开放河南地区的加盟，每个加盟店都有区域保护。每个县每个区所规划加盟店也是有数量限制的。早到早得，这谁都懂。
　　也许这是一个机会。生意这回事谁也说不好。这种一站式火锅食材超市也不是没有，生意也是有好有坏。
　　《人生一串》的优势在于名气大，让利多。对于食品厂，乔志国没有过多的追求利润，而是把更多的利润让出去。
　　薄利多销，食材超市要想生意好，还得靠性价比。自己在家吃烧烤吃火锅的人，一方面是为了气氛，但是更多的原因是因为在家吃便宜。
　　做生意，不能太贪心。但是往往很多人却看不到这一点，对于乔志国来说，志国食品厂能够保证不赔钱，那就算是成功。
　　目标不同，做事风格自然就不同。同样的产品，乔志国不追求高利润，自然就可以把价格降更低，让消费者和加盟商得到更多的实惠。
　　志国食品厂正式投产，第一个品牌也正式成立。
　　对于网友来说，这是乔志国作的另一个妖。人生一串的地图彻底补全，这种IP的开发利用，也让无数业界人士忍不住感叹。
　　关于美食的纪录片有很多，但能做到《人生一串》这样的真的很少。
　　志国食品厂，吴庆书看着眼前的车间很是高兴。如果志国食品厂能够做大，《人生一串》食材超市能够做起来，对于兰河县来说是一件天大的好事。
　　把税收抛开，仅仅所带动的就业对于兰河县民众来说就很重要。在食品厂工作，工作也不算太累，工资也不错，在家乡能就业谁愿意去外地啊。
　　特别是对于一些上了年纪，有一家老小的人来说。在家里能找一份不错的工作真是一件幸福的事。
　　志国食品厂，大多都是女工。而且都是三四十岁的家庭妇女。他们文化程度不高，找工作也找不到好的工作，甚至去电子厂打工人家都不要。
　　现在能在志国食品厂工作，每个月能拿三四千甚至四五千的工资，对于她们来说太重要了。
　　志国食品厂工作时间并不长，早上八点到下午六点，中午还有两个小时吃饭休息的时间。同时有一日三餐，厂里还有宿舍。
　　这样的工作时间可以让这些人工作顾家两不误。工人很多都是周边村子里的人，平时回家骑个电动车也就半个小时左右。
　　能赚钱，能顾家，早上不耽误给孩子做饭，晚上不耽误照顾一家老小。这样的工作对于这个年龄段的女人来说，真的算是一份不错的工作。
　　未来，伴随着加盟店越来越多，产品需求量越来越多，食品厂的员工会越来越多，工资也可能会越来越高，这才是食品厂对兰河县最大的贡献。

第126章 徐博的消息
　　时间悄无声息的过去，七月初，蓝台和芒果台的暑假季的PK正式拉开大幕。
　　《全民新偶像》和《我是音乐人》两款大型选秀节目第一期终于在同一时间开播了。
　　周五晚上八点，很多观众守在电视机或者电脑手机前。大制作的综艺，还是有很多观众的。
　　北京，刚从兰河县返回的乔志国也守在电视机前。
　　对于芒果台的《全民新偶像》乔志国没有兴趣，不过蓝台的《我是音乐人》乔志国却很感兴趣。毕竟这是一款音乐原创节目。
　　四位大咖级别的导师加盟，每个导师选十二位学员到自己的队伍里来。然后四个队伍再进行PK。
　　不过另一个时空流行的盲选却没有在这里出现。
　　四位导师，真正的大咖级别的人物，不管是资历还是实力都很牛逼。
　　疗伤天后辛晓晓，摇滚天王邓青，情歌天王吴道，音乐宗师李胜。
　　每个人影响力都很大，这次蓝台也下了血本。有八卦爆料，仅仅四位导师的出场费就高达一亿。
　　如此手笔，如此财力，一般电视台真没有这个实力。
　　晚上八点，节目正式开始。在四位嘉宾表演之后，选手的海选正式开始。
　　“实力还都挺不错。”
　　乔志国一边看节目一边忍不住给这些选手打分。这些选手都是筛选出来的精锐，实力确实都不错。
　　又一个选手登场，这个选手登场后现场安静了下来。乔志国也来了兴趣，因为这个选手的装扮很有趣。
　　一个男孩，别致的发型，仿佛刚从监狱里放出来一般。消瘦的身材，扛着一把破旧的吉他，面孔很年轻，不过眼神却很苍老，仿佛经历过很多事一般。
　　上台，对着四位导师鞠躬之后，男孩唱了起来。当男孩开口后，乔志国忍不住坐直身体。
　　这个声音很醇厚，乔志国感觉这个声音似曾相识，想了好久才想出这个声音到底像谁了。
　　梁博，另一个时空好声音的第一季冠军。
　　声音好听，歌曲也不错。四位导师认真的听着，很快就有人按亮自己的灯，辛晓晓第一个按亮自己的灯，接着是邓青，吴道，最后是李胜。
　　四位导师集体亮灯，这是对男孩实力的认可。现场欢呼了起来。男孩演唱完毕，灯光亮起，男孩鞠躬表示感谢。
　　“你好，请你先做一下自我介绍好吗？”
　　辛晓晓看着男孩，眼神里带着欣赏。
　　“大家好，我叫徐博，今年27岁。”
　　当徐博说出自己的名字后，乔志国猛地坐了起来。盯着屏幕认真的看了起来，随后大脑里闪过一个人。
　　怪不得总觉得这孩子有些熟悉呢。原来是一年前那个孩子啊，一年前在云南的那场劫持案，乔志国自然不会忘记。
　　在离开云南的时候，乔志国还特意打听了徐博的消息。不过却只得到了案件还在处理的消息，后来乔志国也就没再怎么去关注了。
　　“谢谢四位导师的认可，我在这里我想借这个机会，感谢一个人。一个算是给我第二次生命的一个人。如果没有他，我今天可能就不会站在这里。”
　　徐博的话让现场所有人都安静下来，四位导师也很是好奇。
　　“大家看到我的发型了吗？不是因为喜欢这个发型，而是因为我刚从监狱里出来。”
　　当徐博的话落下，现场立刻响起哇声，所有人都八卦起来。
　　“一年前，因为感情问题我持刀劫持了我的女朋友。在我即将酿成大错的时候，乔老师出现了。是乔老师的一番话让我幡然悔悟，是乔老师的一番话救了我。如果没有乔老师，我现在也许已经被武警击毙，或者成为一个杀人犯。乔老师，我不知道你有没有在电视机前。我是徐博，我出来了。谢谢您当初的一番话，也谢谢你让我重新认识自我，谢谢，谢谢你。你的话我都记在心里……”
　　徐博的话语此时此刻通过电视机，传遍了千家万户。
　　他的一番话也让很多网友知道了他到底是谁。毕竟观众里面有很多乔志国的粉丝，乔志国当年救人的事件可是让很多人记忆深刻。
　　“徐博，你说的乔老师是乔志国老师吗？”
　　徐博说完，辛晓晓赶紧问道。
　　“对，就是乔志国老师。”
　　徐博点点头。
　　“原来是你啊。我知道他是谁。我说这个名字怎么这么熟悉呢。徐博，现在还玩游戏吗？”
　　辛晓晓忍不住问道。辛晓晓响起徐博是谁了，因为当初徐博分手的理由太奇葩了。
　　“不玩了”
　　徐博摇摇头。
　　“女朋友分手了吗？”
　　辛晓晓又八卦的问道。
　　“分了，怎么可能不分啊。”
　　徐博的话让网友乐了起来。是啊，怎么可能不分啊，当初徐博可是差点把女朋友给弄死啊。
　　“晓晓，你们俩聊的我们为什么听不懂啊？”
　　李胜忍不住问道。
　　“哈哈哈，李胜老师，你看你落伍了吧？乔志国乔老师你知道吗？”
　　“我知道他啊。我特别佩服乔老师。特别是乔老师的身材，太帅了。”
　　李胜也知道乔志国，不过知道的却不多。
　　现场热闹了起来，辛晓晓开始给三位普及当初的事情的经过。辛晓晓为啥知道呢，因为辛晓晓是老头的粉丝。
　　热闹过后，四位导师开始抢人。
　　“徐博，我可是乔老师的铁杆粉丝哦。”
　　辛晓晓忍不住说道，这话引来三位导师幽怨的目光。
　　“我选辛晓晓老师”
　　徐博笑着说，看到徐博选自己，辛晓晓兴奋的站了起来。
　　“哈哈哈，徐博是我的了。”
　　辛晓晓像个孩子，徐博也很开心。选择辛晓晓，徐博不是乱选的。因为他感觉自己的风格和辛晓晓更相近，疗伤，徐博内心也是充满了伤。
　　节目继续，但网络上却热闹起来。
　　徐博被四位导师亮灯，并且在现场对乔志国表示感谢。再加上背后的故事，这就是话题啊。
　　“乔老师，快看《我是音乐人》”
　　“乔老师，徐博回来了，你是不是该带着人家打游戏了啊。”
　　“乔老师实力出境啊。”
　　“虽然乔老师不在，但乔老师的灵魂却在”
　　“徐博声音太好听了。”
　　“卧槽，这声音这才华，前女友真是太瞎了。”
　　“屌丝逆袭啊，真是应了乔老师那句话，三十年河东三十年河西，莫欺小年穷”
　　“女朋友已经哭死在角落……”
　　网友热议了起来，乔志国这次没有作妖，但却因为徐博再次上了热搜。这事让乔志国也忍不住感叹，哎，真不是故意出风头的啊。

第127章 吐槽大会开播
　　“有机会一起打游戏，加油！”
　　乔志国更新了微薄，还贴了一张徐博在节目里截图。
　　其实对于徐博，乔志国真的很惊讶，他没想到徐博会以这种方式出场。
　　“谢谢乔老师，我会努力的。”
　　乔志国刚发完微博，徐博就给了回应。如此互动，也让网友热议起来。
　　《我是音乐人》本来就自带流量，徐博更是被四位导师一起选中，虽然刚刚播出，但是现在徐博在网上已经被网友热议，微博的粉丝数量也在不断的增加。
　　当年的事情和视频再次被网友扒拉出来，看看一年前的徐博，再看看现在的徐博，变化真的很大。
　　现在的徐博，更加成熟更加稳重。因为那件事情，徐博被判了八个月，这对徐博来说已经是最好的结果了。幸好没有酿成大错，要不然就不是八个月这么简单了。
　　《我是音乐人》第一期播出完毕，质量也算是可圈可点。在乔志国看来，没有自己想象中的好，不过也不算差。毕竟是蓝台投资重金打造的选秀节目，最起码导师和选手的实力还是不错的。
　　至于《全民新偶像》，乔志国一点兴趣也没有。现在乔志国对芒果台一丝好感都没有。穿越了都不能改了芒果台的尿性。
　　节目结束，乔志国关掉电视来到书房，打开电脑开始忙碌起来。暑假季，乔志国工作室也需要有新的动作，自己也应该有新的行动。
　　“浪子回头，《我是音乐人》徐博备受导师欢迎”
　　“乔志国劝导的持刀少年参加《我是音乐人》”
　　“《我是音乐人》选手徐博往事……”
　　节目播出后，徐博直接上了热搜。蓝台早就准备好了，这可是一个宣传的点，浪子回头，这不就是正能量吗？更何况还能蹭乔志国的热度，真是一举两得。
　　徐博上了热搜，乔志国也被网友弄上了热搜。如此结果对于乔志国来说也算是意外收获吧。
　　“今晚八点，B站，吐槽大会不见不散哦。”
　　周六早上，徐博的热度还没散去，乔志国却更新了动态。而这个动态让网友来了兴趣。
　　乔志国工作室的新综艺终于解开了神秘面纱。
　　准备了这么久的吐槽大会，终于要在今晚播出第一期了。
　　吐槽大会是乔志国亲自策划的，很多段子也是乔志国写的。虽然乔志国没有参与录制，但这个节目的军功章却有一半是属于乔志国的。
　　“吐槽大会？这名字什么鬼？”
　　“这名字奇葩啊”
　　“期待期待，今晚必看”
　　“放在周六晚上八点，乔老师很有信心啊。”
　　“这一期的嘉宾是周康吗？”
　　“我去，还真是周康，这是要吐槽周康吗？”
　　“哈哈哈，表情帝”
　　“吐槽，不会是在节目中骂人吧？”
　　乔志国的微博更新后，网友热议起来。B站也放出了剪辑好的宣传片，看完宣传片后，网友立刻不淡定了。
　　这是真吐槽啊，而且是当事人的面揭短。华夏都说打人不打脸，揭人不揭短的。这吐槽大会完全不这样，打人转打脸，揭人专揭短，而且是当着这么多人的面打。
　　吐槽大会官宣，网友们很期待。圈内人士也同样期待，毕竟有《爱之岛》的例子摆在那里。
　　《爱之岛》在国内没法拍，大家也没有太关注。
　　《吐槽大会》不同，这是乔志国工作室和B站联合制作的综艺节目。如果这个节目火了，对于圈内人士来说这又多了一个资源，到那个时候乔志国在圈内的分量可就不同了。
　　明星工作室很多，但手里有综艺资源的却很少。一个好的综艺资源对娱乐公司来说太重要了。
　　掌握着一个好的综艺节目，那就代表着可以批量的捧艺人，这才是最关键的东西。
　　夜幕降临，乔志国的家里又热闹了起来。
　　这次人齐了，陈茜已经来到了北京。终于毕业了，毕业后她就迫不及待的来北京了。
　　这几天在忙ZG工作室搬迁的事情，未来ZG就算扎根北京了。
　　“来喽……”
　　乔志国从厨房出来，端着满满的一大盆小龙虾。
　　满满一桌子菜，一大盆小龙虾，还有各种各样的海鲜，都是乔志国的手艺，其他人只是跟着帮忙。
　　一群人其乐融融，仿佛是一个大家庭。在北京这个地方，大家都是北漂。现在乔志国这里就像大家的家似的，没事的时候乔志国也喜欢叫大家一起来家里吃饭，喜欢这样的气氛。
　　“还是老头做的饭好吃。”
　　陈茜早已经迫不及待了，待众人坐好之后，直接开吃。
　　小龙虾，生蚝，扇贝，鲍鱼，帝王蟹，澳龙……
　　海鲜大餐，现在乔志国在吃的上面从不节省。都这个年龄了，还忌什么口。再说了乔志国又不害怕长胖，有外挂傍身，也不需要像其他运动员那样控制饮食。
　　很少有人能够抵挡得住乔志国的美食诱惑。这群和乔志国亲近的人就更别说了，大家早就习惯了，坐下之后大家一边吃一边聊。
　　“更新了……”
　　晚上八点，曹璐打开手机看了一下。《吐槽大会》在B站正式更新，乔志国打开电视进入B站打开《吐槽大会》第一期。
　　其实乔志国和张卉都已经看过了，不过其他人却没看过。如此家庭团队时刻，大家吃着美食看着电视，也是一种享受。更何况还是自家制作的综艺，满满的成就感。
　　此刻，很多网友也守在手机或电脑面前。看到《吐槽大会》更新后，立刻点击播放。
　　“让我们我们掌声欢迎滞销书作家黎诞，非著名演员雪姨，辍学少年六子，传说中的编辑牛航，国民美少女黄婷，吐槽队长徐二狗……”
　　“大家好，欢迎大家来到全球首届吐槽大会周康专场的现场。我是徐二狗，谢谢大家。首先我先介绍一下什么是吐槽大会，就是我们会邀请这么一位比较有话题性的，比较有争议性的，简单来说就是比较挨骂比较多的明星来到我们的现场。通过我和我的朋友们，一起继续骂他……”
　　当徐二狗介绍完毕吐槽大会的内容后，很多网友一下子乐了起来。
　　尼玛，嘉宾受邀请过来挨骂。谁这么脑残会接受这样的邀请啊，新颖，这种模式真的挺新颖。人家嘉宾上综艺节目，都是为了增加人气。吐槽大会可好，把明星邀请过来就为了骂一顿。如此模式，让大家彻底期待了起来。

第128章 吐槽开始
　　“今天我们邀请到的就是著名的表情包达人周康，他曾经说过他是对自己要求比较严格的艺人，每年只出演两部艺术作品，绝不烂拍，今天来到我们吐槽大会，他就完成了今年的一半定额。”
　　徐二狗说完，下面笑成一团，看节目的网友也很是欢乐。
　　“而周康是一个什么样的艺人呢？请看大屏幕……”
　　节目开始，吐槽大会剪辑好的视频和新闻也让大家乐到不行。新闻配上周康自己的表情包和经典画面，以及一些关于周康的新闻。
　　对这些东西，B站的小伙伴可是非常熟悉。因为很多作品就是出自他们之手。
　　乔志国看着电视，周康和另一个时空的周杰基本是相同的人设。经历相同，只是作品有些不同罢了。吐槽大会正式开播，大家一边看一边弹幕，乐成一团。
　　剪辑的视频让大家欢乐无比，视频播放完毕，在熟悉的音乐中周康正式登场。
　　“今天晚上，我和我的嘉宾不需要一个镜头，请把所有的镜头都对准周康老师。2019全年的表情包，就靠今天晚上啦！”
　　徐二狗的话又让大家欢乐起来。
　　“接下来上台的吐槽嘉宾是我的好朋友蛋蛋，为了上这个节目，蛋蛋还特意去发廊理了个头发。当他走进发廊的时候，发廊的小姐姐问他：先生，你理发啊？蛋蛋说：滚，我理蛋。”
　　一番调侃的话，又引来大家一阵哄笑。
　　看节目的网友很是欢乐。一个节目的好坏很好评判，就看自己看节目的时候高兴不高兴。只要节目能让人欢乐，那就算是成功。
　　“大家好，我是黎诞，我是一名作家。众做周知，我从来不骂人，但今天晚上我可以骂周康”
　　黎诞在掌声中上台，圆圆的脑袋，本来眼睛小的都快看不见了，又带了一副眼睛，这一下显得眼更小了。
　　“受邀来到吐槽大会，我一开始是很激动的。我就觉得这么大的一款综艺节目，邀请的应该都是大牌吧。不过来到现场，我发现我太天真了。”
　　“黄婷，来自国内著名偶像女团，就是山寨RB偶像女团的那个女团。她们的粉丝主要以宅男为主。这些宅男的特征就是年龄都跟六子差不多，长得都跟牛航差不多。”
　　“牛航，最喜欢骂人。很多演员都被他骂过演技烂。就连老演员王霖他都骂过。王霖老师，他不仅骂你演技差，他还骂你老，哦，这个不算骂……”
　　黎诞的台风很不错，说话很轻松，也不显得紧张。犀利的用语言让看节目的网友纷纷弹幕。
　　“哈哈哈哈，太好玩了，笑死我了”
　　“真敢说啊，这节目太犀利了”
　　“宅男真的都长得跟牛航差不多嘛？”
　　“雪姨真性感”
　　“哈哈哈，看过男人装，虽然年纪大，但是也废纸啊”
　　弹幕满天飞，从点开视频开始，几乎没有任何人离开。观看人数也不断的增加，留言和弹幕数量也在飙升。
　　“王霖老师年龄到底是多少？我们没查到，不过我们查到了一个信息。那就是王霖老师当年留学是在苏联留的学。”
　　“我就想问一下婷婷和六子，你们知道苏联是什么吗？”
　　黎诞扭头看着黄婷和六子，现场乐了，网友们也乐了。这尼玛，苏联都解体近三十年了，这话也太狠了吧。
　　“笑死我了，不行不行，缓口气。”
　　“苏联是什么啊？”
　　“哈哈哈，一看就是小朋友”
　　“00后表示真不知道。”
　　“这个梗好玩啊，那个谁知道雪姨真实年龄啊。”
　　吐槽大会，玩的就是欢乐，玩的就是梗。更何况这些梗还是原创，并不是大家熟悉的网络段子。
　　“六子，一个95后的小朋友，早早的就辍学，没读过什么书。不好好在家呆着，非要来到北京来。和这么多专业的演员在一起，你不心虚吗徐二狗”
　　“今天晚上的主角周康老师。其实周康老师在网上最火的除了各种各样的表情包，还有的就是各种负面新闻。打过保安，打过安检，今天这期节目做完，可能终于要打明星了。”
　　“周康老师，你要是真的很生气。你去打他们，别打我。我不是什么明星。打我，红的是我，说来还真有点期待。”
　　“其实网上很多新闻都是无稽之谈，说周康老师拍戏的时候强给自己加吻戏。为此事呢，我们今晚特意采访了林心心老师。林心心老师不愿意接受采访”
　　欢乐，节目正式开始，犀利有趣的吐槽让人笑的合不拢嘴。
　　对于周康的吐槽，这群人吐槽水平之高让B站的小伙伴们都忍不住竖起大拇指。
　　自愧不如啊，看看人家吐槽的，比自己剪辑鬼畜视频牛逼多了。吐槽嘉宾不断的上台，段子也不断的更换。
　　六子：周康老师，当时你匿名评论自己演技好的时候，你当时肯定是双手不听自己的使唤了。
　　黄婷：《大清格格》后半部格格眼睛瞎，其实我觉得不是剧情需要，而是林心心姐姐自己的要求。
　　牛航：婷婷她们那个团队，其实年龄都非常小，最小的只有十三岁。今天来到现场的黄婷，足足有24岁，在她们团队，她被称之为老艺术家，常青树。
　　王霖：我听说二狗还被富婆包养过一段时间，我觉得，这是对富婆的一种羞辱。
　　颠覆，整个节目完全颠覆了观众对于综艺节的印象。其他综艺节目，嘉宾都是一团和气。
　　吐槽大会却完全相反，专门揭人短，丝毫不留情。这要是玩不开的人，那就别上这个节目，能被气死。
　　“笑死我了，这群人真敢说啊。”
　　“为啥我觉得周康老师没这么讨厌呢。”
　　“周康能坐得住，真的也算是佩服。”
　　“这一般人真不敢来啊。”
　　“不，一般明星没资格来，黑料不够多，都不够资格上。”
　　“周康真的打人了吗？”
　　“挺喜欢周康的，《大清格格》可是陪伴我们整个童年。”
　　网友热闹的评论起来，大家也期待着周康上台后会说什么吐槽的话。被人骂了一晚上，总得反击吧。

第129章 好评如潮的《吐槽大会》
　　“谢谢，谢谢王霖老师。说起被富婆包养这件事啊。其实在后台的时候王霖老师还问过我呢？”
　　“二狗，听说你还被富婆包养过呢？你贵不贵啊？”
　　“那我能怎么说啊？我只能说，该跪的时候还得跪啊！”
　　所有吐槽嘉宾吐槽完毕，徐二狗上台，三言两语让大家又乐成一团。
　　“当然，今天我们的主人公还是周康老师。大家都说周康老师没演技，我觉得这纯属无稽之谈。因为除了周康老师，全世界没有任何一个演员，可以用一个表情包来表达三万六千种感情。”
　　说完，徐二狗还模仿了一下周康大鼻孔表情包，引来一阵尖叫，旁边的周康一脸的无奈。
　　“刚才这个表情，表达了我今晚所有的感慨。好了，今天的重点来了，挨了一整晚的骂，他又有什么话，或者什么动作来对付我们呢？让我们掌声有请周康”
　　今晚的主角终于要登场了，坐在主咖的位置上，被一群人骂了一遍，整个晚上周康却是面带笑容的看着大家。
　　不容易啊，面对面听着别人揭自己的黑料，对于一个明星来说这太难了。
　　绝大多数对自己的黑料都很忌讳，很多明星别人一问他的黑料，立刻翻脸。其实不仅仅是明星，就是普通人谁愿意被人揭短呢。
　　周康上台，对着大家挥挥手。所有人也都充满了期待。
　　“谢谢，谢谢今天为我办的这个吐槽大会，谢谢啊。我和王霖老师曾经是大学同学。王霖老师是校花，长得漂亮。九岁就开始发育了，那个时候人家都叫她王小波，现在听说改名叫王大锤了。”
　　“噗嗤……”
　　家里，正在看吐槽大会的陈茜一口饮料差点没呛死。
　　“哈哈哈，笑死我了。这是谁写的段子啊？”
　　陈茜忍不住吐槽。
　　“你乔老师”
　　张卉笑着揭秘，张卉的话让陈茜扭头好奇的看着乔志国。
　　“不要崇拜我”
　　乔志国搞笑的说道，引来大家哈哈大笑。
　　而节目的弹幕更是密密麻麻飞了起来，网友们都乐疯了。
　　“哈哈哈，王小波，王大锤”
　　“我去，这太污了”
　　“人才啊”
　　“雪姨改名王大锤，尼玛”
　　“幸好不是王小锤”
　　“按照这个套路，那么那些女明星都可以叫大锤啊。”
　　弹幕密密麻麻，很多人被吐槽大会圈粉了。段子笑点太密集，比一群明星在哪里装清纯好看多了。
　　“牛航老师，非常著名，著名的拖稿王。牛航老师还有个优点，喜欢养猫，以前只养一只两只，后来养的越来越多。现在养十几只了。很多人不理解问，牛航老师，你一个大男人，你养这么多猫干嘛。牛航老师说你们不懂，每天要喝猫屎咖啡，很耗猫屎的。”
　　“黄婷，你们那个团体叫什么48对吧？是干什么的啊？是不是伴舞的团体啊？”
　　周康看着黄婷问道。
　　“不，偶像团体”
　　六子搭了一口话。
　　“哦，现在伴舞的都叫偶像团体了。”
　　此话一出，又引来大家一阵尖叫。
　　“黎诞，六子，你们还想让我打你们，还想红，你们有保安那么重要吗？”
　　此话一出，六子和黎诞直接站起来鼓掌，梗太绝了。
　　“来，就看看这群人啊。没眼睛的，大舌头的，王大锤，伴舞的，剧本写不出来的，你们还好意思吐槽我鼻孔大，我对你们嗤之以鼻孔。”
　　“你们好好看看你们自己，牛航说他伶牙俐齿，在大学校园里深受女大学生的欢迎。甚至有人要跟他厮守终生。呵呵，这句话你们恐怕都听不明白吧？徐二狗不明白什么是伶牙俐齿，蛋蛋不明白什么是很受欢迎，王霖不明白是什么厮守终生，六子不明白什么是大学校园……”
　　“很多朋友不明白，问我为什么要上吐槽大会啊？网上不是每天都有人在吐槽你吗？网上虽然有不少人吐槽我，但全华夏敢当面黑我的就这么几个人。所以，全华夏就这几个人认为，我爱打人这事是个传说”
　　周康的吐槽，精彩绝伦，笑点一个接一个，让大家笑成一团。
　　“重新粉了，支持周康。”
　　“支持周康，太好玩了。没觉得人品差啊”
　　“哈哈哈，确实粉了，太好玩了。”
　　“666，太好看了，这段子都是谁写的啊，太绝了”
　　好看，精彩，弹幕满天飞，基本上全是好评。这和另一个时空的吐槽大会相比质量没差。
　　只不过把几个特别污的段子给去掉了，没办法，太污了。另一个时空，这一期就因为太污了，上架两天就被下架整改了。
　　乔志国也不想让节目来回折腾，所以就把一些比较污的几个段子给去掉了。不过节目同样精彩，看看观众的弹幕和留言就可以知道。
　　第一期节目，四十五分钟，真是笑点密集，干货满满。一直到结束大家还觉得意犹未尽。
　　“这就结束了啊？还没看过瘾呢。”
　　“太短了，这才多少分钟啊。”
　　“能不能长点啊。”
　　“笑死我了，太好看了。”
　　“乔老师威武啊，这样的综艺怎么想到的啊。”
　　“哈哈哈，果然是乔老师出品，必属精品”
　　吐槽大会第一期正式更新，看完之后口碑爆棚。新颖的搞笑方式，笑料密集的段子让网友很是喜欢。
　　“来，干杯”
　　乔志国的家里，看完第一期节目，大家举起酒杯向乔志国庆祝。现在虽然数据还没出来，但节目如此质量能不火吗？现在可是网络时代，口碑传播是很快的。
　　网络时代，不能像以前那样纯靠广告就能忽悠人了。广告只是起到引流的功能，作品不好一样得完蛋，得不偿失。
　　这个夜晚，《吐槽大会》火了。
　　“强烈推荐吐槽大会，太好看了。”
　　“笑死我了，推荐乔老师的策划的吐槽大会，不笑你打我。”
　　“你知道什么叫王大锤吗？”
　　“周康上吐槽大会”
　　“雪姨改名王大锤”
　　“偶像团体是伴舞团体”
　　网络上，关于吐槽大会的帖子多了起来。有的人自发宣传，有的是蹭热度，也有的是B站和乔志国工作室花钱请的人。总之今天晚上娱乐板块，吐槽大会的热度直线飙升，连周康都被吐槽大会重新带火起来。

上架感言
　　终于要上架了，明天中午十二点准时上架！
　　感谢编辑，更感谢这些天支持老庞的读者。
　　这本书，说实话收藏不算好，不过老庞还是会用心写。
　　开书到现在七十天了，时间也不算短了。一路走来，有喜欢的，有讨厌的，有支持的，也有谩骂的。
　　反正就是众口难调，老庞写的书也不是人民币，做不到所有人都喜欢。
　　总之一句话吧，喜欢的，订阅支持一下。不喜欢的，老庞也不敢奢求。
　　求票是没太大胆量求了，老庞的手速并不快，再加上家里还有俩神兽，所以更新只能尽最大努力吧，在努力保证质量的情况下，多更新。
　　其他的也不多说了，努力就是！再次感谢大家的支持，谢谢，谢谢大家这么多天的陪伴，明天中午十二点，不见不散。
　　老庞也弄了个QQ群，有兴趣的朋友可以进来聊聊。进群的时候注明书友就行了。群号：1101228362 欢迎大家加入！

第130章 《我是音乐人》的邀请（一更，求订阅）
　　《吐槽大会》正式播出。
　　第一期好评如潮，很多原来不逛B站的网友也因为《吐槽大会》，纷纷在B站注册了账号甚至是会员。
　　《吐槽大会》为B站引来一大波流量，但B站收获的却远远不止这些。
　　最直接的反应就是B站的股票再次上涨，对于一个网站来说，拥有一款好的综艺节目太重要了。一款好的综艺节目可以给视频网站带来的东西太多太多了。
　　股票上涨，用户量增加，这些收获让B站的股东乐开了花。而乔志国在他们眼里的分量再次增加。在娱乐圈，一个明星能给资本带来多少利润，他的影响力就有多大。
　　《吐槽大会》的大火，彻底验证了乔志国在综艺策划上面的能力。在资本眼里，乔志国就一下子变成了摇钱树。
　　在《吐槽大会》这样的综艺面前，《人生一串》这样的纪录片完全不是一个量级的。一个好的综艺，一季的广告费可能赚几个亿。
　　好的综艺就是一部印钞机，这也是为什么电视台都砸重金搞综艺的原因，因为有钱赚啊。越是名气大赚的越多。
　　《吐槽大会》火了，乔志国也再次上了热搜。
　　“《吐槽大会》大火，乔老师名利双收”
　　“乔志国工作室的又多了一颗摇钱树”
　　“爱之岛之后，吐槽大会再次爆火，乔志国用实力证明自己的才华”
　　“乔志国逆袭综艺制作，在作妖的路上越走越远”
　　“国产综艺崛起的希望，细谈乔老师的逆天才华”
　　看到如此新闻，让乔治国的粉丝嗷嗷叫。幸福啊，自豪啊，作为乔志国的粉丝，他们那叫一个自豪。
　　看看，这就是我家偶像。谁不服可以过来比。不管是比作品还是比人品，乔老师都无可挑剔。
　　乔志国的粉丝这个暑假是幸福的，B站周六更新了《吐槽大会》，而周日晚上《人生一串》第二季也正式播出。
　　相对于第一季，第二季制作更精良，质量一样非常的优秀，看的一群吃货嘴馋到不行。而《人生一串》实体店也正式更新了第二季的菜单，店门口的队伍再次加长。
　　周六看吐槽开心，周日看人生一串解馋，这对于粉丝来说确实是一件很幸福的事情。
　　蓝台，《我是音乐人》节目组，一个会议正在召开。
　　《我是音乐人》第一期收视率不错，口碑和热点也不少。不过节目组却并太开心，因为芒果台的《全民新偶像》在收视率上压了《我是音乐人》一头。
　　暑假季，学生是最大的收视群体。《我是音乐人》虽然不错，但《全民新偶像》更是精准打击。专门针对学生群体制作。
　　导师团队聚集了国内最顶级的流量，重金打造。这次除了有颜值，还有实力。选手不仅长得帅气漂亮，还一个个能歌善舞，背后的故事更是编的感人肺腑。
　　暑假季，成年人哪有学生这么闲啊。闲着没事的学生能为了自己的爱豆一整天的在网上发帖，成年人能吗？所以现在不管是在热度还是在节目互动方面，《我是音乐人》都被《全民新偶像》压了一头。这让蓝台很是不甘。
　　这几年，蓝台和芒果台算是老冤家了，谁都想争一哥。
　　“总监，我有一个建议。”
　　会议室，《我是音乐人》的导演许默抬起头，所有人都看向他。
　　“我们可以邀请乔志国来参加我们的节目，乔志国本身自带流量，但他却算不上专业歌手。如果能把他邀请过来，肯定会增加我们节目组的热度。别的不说，仅仅乔志国的粉丝就是一个庞大的群体。”
　　许默认真的说，其实许默在准备《我是音乐人》的时候，就打过乔志国的注意。在许默眼里，乔志国就是一个音乐老顽童，还是草根崛起，这人设非常讨喜。
　　其次是乔志国在音乐上面的才华很牛，虽然他的歌曲没几首。但每一首歌都非常的经典好听。
　　《生活不止眼前的苟且》《生如夏花》《爱你在心口难开》还有钢琴曲《致凯特》，这些作品，都是非常优秀的作品。
　　有热度，有才华，最关键的是乔志国虽然有几首歌曲，但在乐坛真的算一个新人，加入节目组也不会被人非议。对这个老头许默早就眼馋了。
　　许默的话让几个领导思考了起来，乔志国的名气现在可不小。邀请乔志国来参加节目，还真不是钱不钱的事情。乔志国不缺钱，名气也不缺，他会来《我是音乐人》凑热闹嘛？
　　“不好邀请啊！”
　　夏安叹了一口气。
　　“总监，我倒是有个注意。”
　　下面的一个工作人员抬起头，所有人都看向他。当工作人员把自己的方法说出之后，所有人眼睛亮了起来。
　　乔志国不缺钱，也不缺名气。不过从乔志国的做事风格来看，乔志国是一个重情义的人。助理的方法就是从这一点出发。就算最后不能邀请到乔志国来当选手，也可以争取后期当个助唱嘉宾，毕竟乔志国和徐博认识。同时这个方法也能恶心到对手，一举两得。
　　乔志国工作室，乔志国正在ZG的工作室和陈茜探讨一些设计，梁超走了进来。
　　“乔老师，蓝台刚才打来电话，说了两件事。”
　　梁超显得很兴奋，梁超的话让乔志国一脸的好奇。
　　蓝台，这可是巨无霸啊，不过乔志国却没跟蓝台打过交道。
　　“什么事啊？”
　　乔志国问道。
　　“第一件事，蓝台想用500万的价格买下《爱之岛》三年的国内版权。”
　　听到梁超的话，乔志国瞪大眼睛。这蓝台这是有钱没地方扔吗？《爱之岛》根本不太符合国内市场，毕竟国内管控太严格了。
　　就算改一下，变成《爱之屋》那样的，也不会太火。看看《爱之屋》，虽然开局不错，但越看越没劲，现在已经算是烂尾了，恐怕芒果台不会再打造第二季了。
　　看着乔志国惊讶的表情，梁超也笑了起来。
　　“乔老师，我觉得他们购买版权。是为了第二件事，他们想邀请你去参加《我是音乐人》的比赛。”
　　梁超笑着说，听到这里乔志国恍然大悟。
　　原来如此，怪不得他们愿意出五百万购买《爱之岛》的版权呢？感情这是出场费啊。
　　“对了乔老师，他们还顺便提了一嘴《爱之岛》版权如何用。”
　　梁超低声把蓝台购买《爱之岛》版权的用法告诉了乔志国，听完梁超的话，乔志国开心的笑了起来。
　　“既然人家给面子，咱们也不能太矫情是不是。通知蓝台，这个节目我参加了。”
　　乔志国的话让梁超笑了起来，能和蓝台这个巨无霸搭上关系，对于乔志国以后的发展是很有帮助的。

第131章 蓝台的神仙玩法（二更求订阅）
　　杭州，蓝台总部。
　　“乔老师你好，终于见到真人了，这比照片都要帅很多啊。”
　　蓝台给足了乔志国面子，蓝台的节目总监夏安亲自欢迎乔志国。
　　“夏总监你好……”
　　夏安，蓝台的节目总监。年龄要比乔志国小几岁，这个时候老头体会到年龄大的好处了，不谈资历，只论年龄，自己在夏安面前也能当个老哥。
　　“来，给你介绍一下。这是我们《我是音乐人》的总导演许默……”
　　一边走一边介绍，其他人看到乔志国也恭恭敬敬的喊一声乔老师。
　　一行人来到会议室，他们要在这里签约。
　　来到会议室，简单的介绍完毕之后，签约仪式正式开始，蓝台和乔志国工作室签约，以五百万的价格购买《爱之岛》三年的华夏版权。
　　其实这五百万，就是乔志国出场费。乔志国参加《我是音乐人》，是以选手的身份参加的。但乔志国实际上又不是选手，而是蓝台特意请来的，这五百万的出场费并不高。现在乔志国在国内的粉丝号召力，一点都不比四位导师差，甚至还更强呢。
　　想想四位导师的价格，再看看老头的价格，真的算是良心价了。
　　签约仪式完成后，乔志国又签了选手的合同。和其他选手不同，乔志国直接作为种子选手进入导师海选。
　　至于落选，基本不存在。除非乔志国的表现实在是太差。
　　从蓝台出来，乔志国入住节目组安排的酒店。
　　五星级酒店的套房，这规格绝对一线大腕的待遇。
　　“公告……”
　　回到酒店后，乔志国工作室和蓝台同时贴出公告。
　　蓝台以五百万人民币买下《爱之岛》华夏区版权，这个消息发出后网友们立刻围观。
　　“五百万人民币，太便宜了吧。”
　　“哇，乔老师又发财了”
　　“不是吧，才五百万，还不如欧洲一个小国多呢。”
　　“不错了，毕竟华夏监管太严”
　　“期待华夏版《爱之岛》，乔老师会参加吗？”
　　“666，期待……”
　　网友们很是期待，毕竟《爱之岛》在国外目前热度非常好。在B站也有不同国家版本的视频，不过有些国家的版本却没有。
　　比如荷兰版本，压根就没办法播出。太污了，根本不过审。网友也明白，就算拍国产版本的《爱之岛》，也拍不出精髓。
　　不过对于乔志国来说，能把华夏版权卖出去，也算是一笔额外收入。
　　不过还没等热闹落下，蓝台的又一个动作让大家目瞪口呆。
　　蓝台直接一纸起诉书，把芒果台给告了。理由就是《爱之屋》侵权《爱之岛》。现在蓝台不仅要让芒果台下架《爱之屋》，还要求芒果台赔偿因为侵权造成的损失。
　　这一出戏，让所有人傻了眼。芒果台这边更是一脸的懵逼，这他娘的到底发生了什么。自己的《爱之屋》可都完结了啊。
　　“蓝台太会玩了。”
　　“卧槽，这一手狠啊。”
　　“话说，这算侵权吗？毕竟爱之屋拍摄的比较早”
　　“怎么不算了，爱之屋明摆着抄袭爱之岛，现在蓝台拿到版权，为啥不能告啊。”
　　“支持蓝台”
　　“哈哈哈哈，神仙打架，蓝台太会玩了。”
　　“活该，乔老师好欺负，蓝台可不好欺负，支持蓝台维权”
　　“我去，这五百万买的版权，说不定不拍节目就能赚一笔。”
　　“怪不得蓝台买版权呢，原来还能这样玩，芒果台这次算是吃到狗屎了。”
　　神仙操作，蓝台这真是神仙操作啊。刚买了版权，就把芒果台给告了。赢不赢暂且不说，仅仅道义上现在蓝台就占上风了。
　　《爱之屋》怎么回事，普通网友都看的出来。换了皮也是抄袭，不过芒果台这些年玩惯了，以前都是抄韩国综艺，韩国制作方也没办法，知道来华夏打官司也打不赢。
　　现在不同了，侵权对象一下子变成了蓝台。别人怕芒果台，蓝台可不怕。更何况蓝台还占理，就算打不赢官司，也能恶心恶心芒果台。
　　蓝台和芒果台打架的消息，立刻上了热搜，网友们也热议起来。网友们却是一面倒，大部分网友都支持蓝台。
　　对于抄袭，大家早就看不惯了。
　　娱乐圈再次热闹了起来，两个神仙打架，其他一群小鬼谁也不敢说话。以往喜欢站队蹭热度的明星艺人，此刻全都保持沉默。
　　两个巨无霸，谁也惹不起啊。他们只能看热闹，不过总的来说芒果台这次算是被蓝台给阴了一把。在暑假季这个节骨眼上，这件事可能直接影响两个巨无霸的竞争结果也说不定。
　　就在乔志国刚入住酒店后不久，上海国际机场，乔建民一家三口从机场出来。
　　长途旅行让三个人都很疲惫。从波士顿到上海没有直航航班，一家三口还要在芝加哥转机，回来一趟在路上足足折腾了二十个小时。
　　“累死我了，等你爸给了钱，以后我再也不坐经济舱了。”
　　王昭埋怨道，这么长时间的飞行，坐经济舱真是一种折磨。谁不想坐头等舱啊，但是钱贵啊。特别是这样的跨国航线，王昭他们的收入真坐不起。
　　乔建民没有说话，自从知道乔志国在国内发了之后。原本安稳的生活就变了样，很多无端的争吵和埋怨也多了起来。
　　最让俩人郁闷的是乔志国对俩人的态度，越来越冷淡，越来越不耐烦。
　　这段时间乔建民几乎每天都打电话，不过乔志国要么是应付两句说自己忙，要么压根就不接。这样的态度也成为夫妻俩争吵的根源。
　　不过王昭这段时间还算忍得住，现在她可不敢再像以前那样不给乔建民面子了。更不敢动不动就拿离婚做要挟。
　　现在自己的公公都成亿万富翁了，傻子才离婚呢。宋巧云这段时间也没少跟王昭通电话，督促王昭的脾气改一改，男人怕哄，特别是乔建民这样从小就没母亲的男人，最怕女人哄。
　　“姐，这里……”
　　机场外，王耀看到王昭后挥了挥手。
　　一行人开车离开机场回到家，一个上了年纪的老小区，一套不足六十平的两居室。不过在上海这个地方，能有一个这样的两居室已经算是不错的家庭了。以前王昭觉得自己的家挺不错，但现在看看这个房子，王昭眼里满是嫌弃。

第132章 王家人的心思（三更，求订阅）
　　“你愣着干嘛啊，你给你爸打个电话啊。”
　　回到家之后，王昭看着乔建民说道。
　　乔建民拿出手机，拨通了乔志国的号码。前两天乔建民也对乔志国说了自己要带着孩子回来的事情，不过乔志国的态度就是别来回跑了，又费钱又浪费时间。
　　所以一家三口才决定先回到国内，再打电话通知乔志国。
　　“喂，你好，哪位？”
　　电话接通，里面却传来一个女人的声音，这一下房间里所有的人全部炸毛了，一个个都看向乔建民。
　　“你是谁啊？这不是乔志国的电话吗？”
　　乔建民赶紧问道。
　　“对啊，这是乔老师的电话，我是他的私人助理，他现在在忙不方便接电话，你是哪位？有什么事吗？”
　　曹璐的话让紧张的气氛一下子缓解了下来，还好，只是私人助理。
　　“我是他儿子，他什么时候忙完啊？”
　　乔建民问道。
　　“这个我不太清楚，你有什么事吗？你可以告诉我，等他回来我帮你转达。”
　　“嗯，你就告诉他我们回国了，让他回来给我回个电话。”
　　“好的”
　　电话挂断，王昭看着乔建民一脸的不满。
　　“好了，来吃饭吃饭，坐了这么长时间的飞机早就饿了吧。吃完饭再说，乔老师他现在不像以前这么闲了，有时候忙没时间接电话正常。”
　　宋巧云笑着说，顺便瞪了王昭一眼。
　　一家人显得其乐融融，但每个人心里再打什么主意只有他们自己心里最清楚。
　　杭州酒店内，曹璐挂断电话后好奇的看着乔志国。
　　“别这么好奇，家庭琐事而已。这个电话你拿着，以后只要是他打电话，你就说我忙着呢。”
　　乔志国把手机交给了曹璐，反正现在这个号码就那么几个人，陌生号码打不进来。现在乔志国用的是新办的号码。
　　乔建民回国让乔志国有些意外，对于这件事乔志国的方法就是拖着。回来就回来呗，都这么大的人了，又饿不死。
　　回来想干嘛干嘛，反正自己是没时间见你们。至于找到自己那更不可能了，华夏这么大，他们能找到自己就怪了。
　　电话不接，就这么耗着，看谁耗得过谁。至于两口子出来作妖，乔志国巴不得他们俩出来呢，到那个时候自己就有理由和他们断绝关系了。
　　他们回来的目的傻子都能猜到，这么多年来跟自己说话都嫌弃。现在自己有钱了又回来装孝子呢，想得美，老子的钱捐给其他人还能落个好名声呢。
　　其实也不是乔志国不舍得钱，如果乔建民真的只想要个三五百万，乔志国也不在乎。但这根本不可能，只要开了口子，那就是一个无底洞。自己辛辛苦苦挣的钱，可不像喂这么一个吸血虫。
　　乔建民吃过饭后等了一会儿等不到电话，又忍不住打了个电话。依然是曹璐接的，结果还是一样，乔志国在忙呢，恐怕要很晚才会回来。
　　“建民，你坐飞机也累了吧。你去小耀那屋里休息休息吧。小耀，你去给你姐夫把空调打开，让你姐夫睡一会儿。对了，家里也没水果了，你带着雯雯去商场买点水果，顺便给雯雯买点好吃的。小昭，我前两天给你买了两件衣服，你来试试合不合身。”
　　宋巧云笑着说，拉着王昭走进自己的卧室。
　　“小昭，你公公这是不想见你们啊。”
　　进入房间，宋巧云低声说道。
　　“是啊，现在连电话都不接了。”
　　王昭一脸的怒气。
　　“这件事千万不能急，毕竟这么多年你都没给你公公好脸色过。现在他有钱了不想见你们很正常。这件事慢慢来，千万不能和你公公吵。现在对付你公公必须用软的，硬的没用。实在不行，你和建民再生个儿子。”
　　宋巧云的话让王昭瞪大眼睛。
　　“看什么看啊？咱们华夏人最在乎的就是传宗接代，你看你们俩，这么多年了就要雯雯一个孩子，还是个女儿。建民又是独苗，这不是想让他们老乔家断后吗？你们俩要是再生个儿子，让他老乔家有了香火，你公公还会生你们的气吗？到时候就把孩子放在国内，让他从小跟你公公，你们要不到的东西，不代表你儿子要不到啊。等孩子长大了，还不是跟你们亲”
　　宋巧云看着王昭，华夏人最注重传宗接代。越是有钱的人越重视，宋巧云很清楚这么多年两口子怎么对乔志国的，所以乔志国现在的反应宋巧云一点都不意外。
　　不过在宋巧云看来，这都不是事。所有的事情都可以用一个男孩来解决，只要乔建民和王昭再生个儿子，到时候乔志国肯定屁颠屁颠的自己跑过来。母凭子贵，到那个时候，再想从乔志国手里要钱就简单多了。
　　“妈，这真的行啊？”
　　王昭忍不住问道。
　　“当然啦，百分之百好使。”
　　宋巧云笑着说。
　　“嗯，实在不行就用这一招。到时候不给个千八百万的，孙子他见都别想见。妈，到时候把这套房子卖了，我给你换个大房子。”
　　王昭的话让宋巧云满脸笑容，换大房子这是宋巧云这么多年的梦想。谁不想住个大房子啊，但上海这个地方寸土寸金，再加上家里还有一个败家子的儿子，这么多年也是有心无力啊。现在终于看到希望了，乔志国现在可是一个大富豪，随便跟他要点，在上海买套大房子一点问题都没有。
　　一家人，好算计，不过再聪明的人，有的时候也会算计错，特别是在乔志国这个挂逼身上。
　　电话依然是打不通，不过乔志国却通过曹璐向俩人转了话。回来就回来吧，回来就在国内好好的玩玩，自己这段时间比较忙没时间，等自己有时间了，去美国看你们去。
　　这话把王昭气的差点暴走，现在他们是满肚子的演技没地方用。电话不接，人见不到，你怎么办。
　　两口子回国的消息丝毫没有影响乔志国的心情，蓝台的演播室，《我是音乐人》的第二期录播也即将开始，乔志国也忙了起来。
　　既然来参加了这么节目，那就要认真对待。更何况这也是一次赚人气的好机会，现在人气消费越来越贵了，乔志国也穷啊，有这个机会自然要好好的珍惜，好好的浪一把。
　　（三更，晚上还有，求个订阅，多谢大家支持！）

第133章 唢呐配摇滚（四更求订阅）
　　傍晚时分，蓝台的演播大厅开始忙碌。
　　一期综艺节目的录制，远不是电视上看到的那点时间。
　　很多时候，一期节目要录制五六个小时甚至更多的时间。目的就是为了把最好的点呈现给观众。
　　《我是音乐人》只有最后一期总决赛会采用直播的方式，这也是目前选秀节目的常规套路，毕竟现场直播太容易出现意想不到的状况了。
　　后台，参赛选手都在安静的等待着，大多都是年轻人。他们正在努力的化解紧张，有的听歌，有的擦吉他，有的来回走。
　　乔志国却不一样，享受着大腕级别的待遇，自己一个独立的休息室，身边还有助理陪着。
　　此刻的乔志国躺在舒服的沙发上，看起来是在闭目养神，实际上正在虚拟课堂练习呢。
　　既然来作妖，就要作出亮点，要不然还不如在家里睡觉呢。和这些小朋友一起参加节目，乔志国觉得有点欺负人。
　　自己可是个挂逼，还好没有查外挂的。
　　虽然在虚拟课堂练习会消耗人气值，但学习质量和速度却事半功倍。有专门的虚拟老师指导，你那里出错了，那里该如何练习都有虚拟老师指导，比自己一个人瞎练强太多了。
　　曹璐在旁边无聊的玩着手机，什么时候该乔志国上场，节目组会提前通知的。
　　无聊的等待并没有持续太久，节目组请乔志国过来，就是为了流量和人气。所以乔志国被排在第三个登场。
　　演播大厅，巨大的舞台灯光突然暗了下来，只剩下周围一些小的射灯。
　　四位导师和现场的观众也安静下来，等待着新的选手登场。后台，乔志国从自己的房间出来，对着镜头给出一个微笑。
　　乔志国登上舞台，但四位导师和现场的观众却只能看到一个黑色轮廓，根本看不清长相。因为中间的灯没有亮，整个人若隐若现。
　　舞台中央，摆放着一个架子鼓，话筒架在哪里。
　　“是摇滚吗？”
　　辛晓晓忍不住说话。
　　现场安静下来，乔志国坐下，看了一眼四位导师。从腰间拿出一把唢呐。嘉宾和导师看不清乔志国，但舞台中央的摄像机却能清晰的拍到一切。
　　唢呐声响起，当唢呐响起后，四个导师一个个瞪大眼睛，不是摇滚吗？怎么还有唢呐。
　　唢呐音犹如一把利剑，穿透整个演播大厅，穿透所有人的耳朵。
　　一句唢呐独奏落下，乐器响起，唢呐混着乐器，吹出独有的节奏。
　　“当灰烬查封了凝霜的屋檐，当车菊草化作深秋的露水，我用固执的枯藤做成行囊，走向了那布满荆棘的他乡……”
　　乔志国沧桑低沉的嗓子响起，充满岁月沉淀感的嗓子一响，四个导师几乎同一时间按下面前的按钮。
　　这嗓子，太有魅力了。特别是李胜，仿佛找到了知己一般。
　　现场的观众看到这一幕也欢呼起来，当评委按灯之后，舞台的灯光一下子亮起，乔志国那张熟悉的面孔出现在大家面前。
　　黑皮夹克，牛仔裤，白色运动鞋，还有那张大家熟悉的脸。
　　“啊，乔老师……”
　　“他怎么来了？”
　　“乔老师是来砸场子的吗？”
　　“乔老师什么时候会吹唢呐了？”
　　四个导师一脸的惊讶，看到是乔志国，现场一下子炸锅了，欢呼声彻底响起，
　　一首光明，不过却不是汪皮裤的唱法。而是罗京民的版本。乔志国沧桑的嗓音比罗京民的嗓音更有韵味，更有岁月感。
　　“也许迷途的惆怅会扯碎我的脚步，可我相信未来会给我一双梦想的翅膀，虽然失败的苦痛已让我遍体鳞伤，可我坚信光明就在远方……”
　　现场彻底燃爆了起来，乔志国在虚拟课堂练习了这么久，把这首歌表现的淋淋尽致。而这首歌的质量，也让四位导师面面相觑。这嗓子，这歌曲质量，这唱功，这哪里是来参加选秀的啊，这就是来砸场的啊。
　　节目组把这个老顽童给请过来，这歌曲他们挑不出一点毛病，反而很羡慕。这样的实力选手，谁教的了啊。
　　一首《光明》让选秀场差点变成乔志国的演唱会，气氛那叫一个热闹。
　　歌曲结束，灯光彻底亮了起来。
　　“谢谢，谢谢大家，也谢谢四位导师”
　　乔志国鞠躬表示感谢。
　　“乔老师，你是来踢馆的吗？”
　　辛晓晓忍不住说话，满脸幽怨的看着乔治国。
　　“哈哈哈哈……”
　　这句话直接把大家逗笑了。
　　“不不不，我是来参加节目的，我可是新人”
　　乔志国有趣的回答道，再次让大家欢乐起来。
　　“乔老师，你来我这里吧。我把我的位置让给你，我去当学员算了。”
　　吴道的话让观众又乐了起来。没办法，乔志国在国内名气太大了，再加上他这个年龄，这妥妥的长辈级别的人物啊。
　　“乔老师，你怎么想起来参加这个节目了啊？”
　　李胜好奇的开口问道。
　　“也是机缘巧合吧。这不是前两天和咱们蓝台签《爱之岛》的版权合同吗？晚上一起吃饭的时候，正好许导也在。晚上也喝了点酒，喝了多少我不记得了，反正你们许导是钻桌子底下了去了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　现场乐成一团，摄影师直接给了许默一个特写。许默羞愧的捂着脸，乔志国的酒量大家可是知道的。
　　“我一看许导醉了，我知道机会来了。《我是音乐人》这么好玩的节目，有这么多年轻可爱的选手。我也是一个比较贪玩的人，反正闲着没事，我就对桌子底下的许导喊起来……”
　　说着，乔志国低下头，仿佛台上有个桌子。
　　“许导，你刚才借我钱了你知不知道啊？我钱不要了，我去参加《我是音乐人》好不好啊？你给走个后门好不好啊？给弄个冠军好不好啊？”
　　“你们许导在桌子底下，抱着个垃圾桶说：嗷（好），嗷（好），嗷（好）……”
　　说着还表演许默呕吐的样子，这番表演让现场再次乐成一团，辛晓晓更是笑到肚子疼，乔老头真是太可爱了，怪不得这么多人粉他呢。
　　“呵呵，刚才只是开个小玩笑话啊，其实你们许导跟我借钱。来参加这个节目，也是想和四位导师学习一下音乐创作，毕竟在音乐这方面，我还算一个新人。”
　　乔志国微微一笑，现场的气氛才稳定下来，不过一番搞笑的话语，已经让乔志国在现场圈了不少粉。

第134章 徐博的贵人
　　“乔老师，刚才那首歌的名字叫什么啊？太好听了，说实话，刚才那首歌，不管是作词还是作曲，我都挑不出任何的毛病。”
　　辛晓晓忍不住感叹。
　　“刚才那首歌的名字叫《光明》，其实也是想通过这首歌来鼓励大家，特别是一些年轻人。不管你人生的道路充满了多少荆棘，一定要坚信道路的尽头是一片光明。我六十岁还能开始新的奋斗，新的人生。你们比我年轻，你们怕什么啊？”
　　乔志国的话让现场响起了掌声。
　　“乔老师，你选吧，不管你选谁，教恐怕大家是不敢了。不过互相交流还是可以的。”
　　邓青笑着说。
　　“乔老师，我是你的粉丝！还是脑残粉哦！”
　　辛晓晓赶紧举手，这个动作又把大家逗的哈哈大笑。其他三个导师也面带微笑，但心里压力其实挺大的。
　　这就是个老妖怪，真来自己的站队，怎么教啊。别说教乔志国了，现在四个人都想跟乔志国邀歌了。刚才那首《光明》质量如何，大家都听得出来。这尼玛金曲级别的质量啊，再想想乔志国其他的作品，作品虽然少，但质量却从不含糊。
　　“我选晓晓吧，我答应过徐博，有机会一起打游戏呢。”
　　乔志国话音落下，大家又笑了起来，这个理由，真的无话反驳。
　　“啊，乔老师，你不能这样啊，不能带坏我的学员。”
　　辛晓晓大声说道，不过心情却非常的高兴。团队里来了这么一个老妖怪，这可是团队的福气啊。
　　不仅如此，乔志国手里可是握着综艺资源的。能打好关系，说不定以后就能用到。还有乔志国这恐怖的原创能力，如果能邀到两首好歌那就更是赚了。
　　“乔老师好……”
　　“乔老师”
　　乔志国来到后台，进入辛晓晓战队的房间。
　　里面的年轻人看到乔志国后立刻站起来，徐博更是一脸的兴奋。他没想到乔志国能来，对乔志国徐博是从内心里感激。
　　那天发生的事情，徐博越想越后怕。特别是进了监狱之后，再次回想哪天自己做的事情，真是不敢想象如果自己真的杀人了，结果会如何。
　　如果自己杀了人，死缓恐怕都是老天爷眷恋了。如果真是那样，自己一辈子也算是彻底完了。有些事情真是事后越想越怕。
　　“大家好啊”
　　乔志国和大家打着招呼，直接来到徐博面前，伸手在徐博的脑袋上揉了两下。
　　“发型不错”
　　乔志国的话让徐博笑了起来，这个动作显得很亲切。其他几个人看着徐博，眼神里带着羡慕。
　　虽然年轻，但他们也知道在圈内认识一个大佬是多么的珍贵。本来他们在徐博面前，还是很有优越感的。
　　他们比徐博的家庭条件好，资源比徐博多。徐博就是一个农村来的草根，没公司没关系没人脉，实力虽然不错，但在娱乐圈混，靠的可不仅仅是实力，更多的是靠资源和人脉。
　　现在，乔志国的到来让这些人的优越感荡然无存。乔志国选择辛晓晓的理由大家也都听到了。很显然，在乔志国心里，徐博最起码算得上一个晚辈。
　　节目录制继续，乔志国和大家在后台闲聊起来。除了乔志国，其他都是年轻人，不过乔志国和他们却有共同语言。
　　今晚的录制还算顺利，录制了四个多小时就结束了。
　　不过就算如此，录制完也十点多了。
　　“饿不饿？”
　　乔志国看着徐博问道，徐博不好意思的点点头。在后台这么长时间，确实饿了。
　　“走，我带你吃好吃的。”
　　乔志国笑着说，徐博点点头没有拒绝。在众人的羡慕下乔志国带着徐博离开，
　　刚坐上车，曹璐的电话就响起。
　　“乔老师，许导的电话”
　　曹璐把电话递给乔志国。
　　“喂，许导”
　　乔志国拿过电话。
　　“乔老师，你在哪呢？录制这么晚辛苦了，今晚我做东。”
　　许默显得很高兴，今晚的录制很顺利。乔志国的表现更是最大的亮点。等节目播出后，那首《光明》绝对爆火，这点信心许默还是有的。
　　“都有谁啊？”
　　乔志国好奇的问。
　　“也没其他人，就你我和四位老师”
　　许默的话让乔志国沉默了一下。
　　“好啊，我正准备和徐博去吃饭呢。你请客我正好省顿饭钱，多双筷子没问题吧。”
　　乔志国笑着问。
　　“当然没问题，那孩子我也挺喜欢的，我现在把位置发给你”
　　许默笑着说，直接给乔志国发了个位置。
　　“乔老师，我就不去了吧。”
　　徐博忍不住说道，他觉得自己去不方便。
　　“有人请客为啥不去啊。走，带着去吃大户。”
　　乔志国没有过多的说什么，直接让吴江开车离开。
　　开车来到一个环境很优雅的私厨，乔志国和徐博下了车，并吩咐吴江和曹璐俩人也找地方去吃个饭。
　　来到房间门口，乔志国敲了敲门。
　　“乔老师，来，快进”
　　开门的是辛晓晓，进入房间内，房间内没别的外人，四位导师和许默五个人。
　　“哎呀，这许导今晚这是准备要大出血吗？还好留着肚子呢……”
　　看着桌子上的饭菜，乔志国一句玩笑话让大家笑了起来，气氛瞬间缓解下来。
　　“许导好，四位老师好。”
　　徐博显得很紧张，完全不知道该怎么说。这场合太不适合他了，自己就是一个小选手，完全不能和其他人相比啊。
　　“本来我是带着小博去吃小龙虾呢，刚坐下许导就来电话了。得，还是来蹭大户吧，正好咱们也少个搞服务。小博，别愣着，去，倒酒去。”
　　乔志国笑着坐下，徐博赶紧拿起桌子上的酒打开。其他人看着徐博也笑了起来，心里感叹这孩子真是遇到贵人了。
　　带着徐博来，是乔志国特意的。目的很简单，拉徐博一把。别小看一顿饭，一顿饭就能说明一个态度。也许就是这么一顿饭，就能让徐博在这个圈里少走很多弯路。
　　人不多，大家也没喝多少酒，大多时间都是闲聊。徐博坐在乔志国旁边，不断的给大家倒酒拿东西，连饭菜都没吃两口。乔志国他们却聊的很欢，一顿饭，吃的气氛很融洽也拉进了大家的距离，有许默做中间人，几个人也算是认识了。这对乔志国也很重要，折腾这么久，乔志国名气不小，但始终在国内娱乐圈外转悠，现在终于要踏进这个圈了。

第135章 工作室第一个签约艺人
　　“乔老师再见”
　　饭局并没有持续太久，忙了一晚都累了，大家也想早点回去休息。
　　乔志国和大家摆摆手，带着徐博上车离开。
　　“真是个幸运的小家伙”
　　辛晓晓忍不住感叹，其他人也很是赞同。徐博真的算是一个幸运的小家伙，有乔志国帮衬，未来徐博的路走的不会太辛苦。
　　“小博，现在签约公司了吗？”
　　车上，乔志国笑着问。
　　“没有”
　　徐博摇摇头。
　　“没有公司找你吗？”
　　乔志国好奇的问。
　　“有是有，不过我还没考虑好呢。”
　　这段时间确实有不少娱乐公司来找徐博想签下他。不过徐博并没有急着签约，现在徐博比之前要成熟不少，他知道自己名气越大，未来就越有资格和那些公司谈判，比赛成绩直接决定未来的分量。
　　“有没有兴趣来我的工作室啊？”
　　乔志国笑着问，听到乔志国的话徐博抬起头。
　　“也不着急，你考虑考虑”
　　“不，乔老师，我愿意”
　　徐博赶紧说道。
　　“不问条件啊？”
　　乔志国笑着问，徐博摇摇头。不问，他相信乔志国。
　　“行，以后就跟着我，乔老师带你玩”
　　乔志国的话让徐博开心的笑了起来。
　　把徐博签到工作室，来之前乔志国就有这个想法。不过乔志国也不是势在必得，乔志国对工作室的野心不算大，能签下就签，签不下来也结个善缘。
　　“爆料，乔志国现身《我是音乐人》后台，疑似参加节目录制”
　　“乔志国以选手身份参加《我是音乐人》”
　　“最强选手来袭，乔志国疑似参加《我是音乐人》”
　　“现场照泄密……”
　　当天晚上，蓝台就有了动作。一些八卦新闻开始泄密，还夹杂着明显是手机偷拍的照片。
　　对于这些八卦新闻，网友们最是好奇。这也是各大节目组惯用的套路，先从小的八卦新闻爆料，闹腾两天官方再出来解释。
　　“卧槽，不是吧，乔老师参加《我是音乐人》了……”
　　“哇哇哇，期待乔老师，肯定有新歌啊”
　　“这是去欺负小朋友去了吗？”
　　“我觉得乔老师可以去当导师。”
　　“我觉得我是音乐人的选手该哭了，老头这是去欺负人去了啊。”
　　“期待乔老师的表现”
　　“支持蓝台”
　　“期待期待，乔老师唱的什么歌啊。”
　　消息爆出后，网友期待了起来。特别是乔志国的粉丝，更是兴奋起来。
　　这几天蓝台闹出的动静可不小，而且都和老头有关系。《爱之岛》的版权是乔志国的，现在蓝台因为这件事正和芒果台掐架呢。
　　现在《我是音乐人》又邀请了乔志国，这就热闹了。
　　网友热议起来，大家也分为两派。一派觉得乔志国去参加节目有点欺负人，毕竟你这么大的名气，完全没必要去和年轻人抢机会。
　　另一派却觉得没什么，乔志国虽然唱了几首歌，但却真的算是个新人。乔志国的歌曲虽然有几首，但却没有正儿八经的发布过一首歌。老头名气虽然大，但在乐坛真的算是个新人。
　　老头学吉他才一年，没有学过音乐，要论基础知识，老头真的没这些选手厉害，这就是个野路子。
　　两派网友都有自己观点，不过虽然有争论，但对乔志国参加节目却都充满了期待。参加节目就有新歌唱，乔志国的新歌，粉丝们很期待。
　　第二天，乔志国就让工作室的法务部出了一份艺人合同。
　　合同期限五年，分成三七，徐博拿七，工作室拿三。
　　当看完合约后，徐博瞪大眼睛。不是这份合约苛刻，而是这份合约太好了。
　　这几天，也有不少公司给过徐博合同，上面的条件那叫一个苛刻啊。最好的分红才五五了，而且要求很多。
　　想对比，乔志国工作室给的合同就宽松多了。没那么多约束，而三七的分成，一般新人根本就拿不到这样的合约。
　　乔志国对钱没太多的贪欲，对旗下的艺人也同样如此。只要稍微有的赚就行，在乔志国看来，旗下艺人除了赚钱之外，本身就是一种资源。
　　如此待遇，哪怕未来这些艺人真的开自己的工作室，他们和乔志国的关系也不会闹僵。
　　签下合约，徐博的心里瞬间多了一股安全感。
　　签约了，有公司了。这对于一个学音乐的人来说，太重要了。
　　徐博这些年经历了很多，也知道混这个圈子太难了。徐博是正儿八经的音乐学院的学生，刚毕业的时候也充满了斗志和激情。
　　但一次次碰壁却让他渐渐的知道了社会的残酷。最后实在是撑不住了，才放弃了音乐去找一份其他工作。音乐是梦想，但是梦想却不能当饭吃。
　　这次幸运的通过《我是音乐人》的海选，只能算是在音乐路上走出了一小步。但现在签约乔志国工作室，却相当于登上了一艘大船，从此就是乘风破浪。
　　“以后好好的，千万别再做傻事了啊。对了，现在家里如何啊？出来后回去过吗？”
　　乔志国看着徐博问道。
　　“刚出来的时候回去了一趟，家里还行吧。父母身体都还可以，妹妹今年也考上大学了。”
　　徐博和乔志国聊起家里的事情。徐博家是农村的，父母都是普通的农民。不过现在也基本上不种地了，土地都承包出去了。徐博的妈妈平时骑着三轮车弄点水果蔬菜贩卖，徐博的爸爸在县里工地上打工。
　　徐博是家里老大，下面还有一个弟弟和妹妹。别看是农村的，三人学习都挺好，弟弟现在上大三，学的桥梁工程。
　　妹妹今年参加的高考，分数很不错，走个重点大学应该没问题。
　　听完徐博的讲述，乔志国对徐博父母很是佩服。一个农民家庭，培养出三个大学生，真的很不容易。特别是徐博，学的还是音乐，这可是很花钱的。
　　“梁超，让财务部支一百万给徐博，这钱以后从他的分红里面扣。小博，把这个钱给你父母打回去。你弟弟和妹妹上学都需要花钱。你父母不容易啊，你是老大，该为家里分担点了。”
　　乔志国的话让徐博眼睛一下子红了。
　　“乔老师，我……”
　　“好了，别矫情了。这钱又不是白给你的，这是先借给你的。”
　　乔志国笑着说道，一百万对乔志国来说不算什么，但是对徐博家来说，这一百万就太重要了。

第136章 爆火的《光明》
　　乔志国参加《我是音乐人》的八卦新闻在网上炒的火热，毕竟这背后有蓝台这个巨无霸再推动。
　　原本《我是音乐人》的热度要比《全民新偶像》要弱几分，现在乔志国出来作妖，一下子让《我是音乐人》的话题热度超过了全民新偶像。
　　一番操作下，乔志国上《我是音乐人》的消息直接上了微博头条，除了背后退休的原因，乔志国本身的名气也是主要原因。乔志国的粉丝很杂，不像其他艺人有一个固定的粉丝群体。
　　老头现在是老少通吃，而且类型繁多。有喜欢打游戏的宅男，有喜欢美食的吃货，还有喜欢在家做饭的家庭煮妇，甚至还有一些时髦的老头老太太。
　　单论某一个单一群体，乔志国的粉丝数量都不多。但这么多群体加在一起，数量就非常可观了。这也是其他艺人羡慕嫉妒乔志国的地方，这货作妖的地方太多了。就算在某一块扑街了，还能吃另一块。
　　不仅如此，他的粉丝群体还互相传染，一些游戏宅男因为乔志国变成了吃货甚至是家庭煮男。
　　有些家庭煮妇因为乔志国，学会了健身甚至打游戏。
　　最好玩的就是乔志国在国外还有一群粉丝，现在乔志国在脸书上的粉丝量超过百万。这群粉丝有时候会翻墙到国内玩。
　　每次有关于乔治国的新闻，下面评论都会时不时蹦出韩语，日语，英语等等，很是欢乐。
　　周四，节目组终于放出了官方预告片。
　　“怎么还有唢呐啊？”
　　“乔老师，你是来踢馆的吗？”
　　“这首歌，太好听了……”
　　“发型不错……”
　　宣传片主打乔志国，但让网友心塞的是，从头到尾没有一句新歌。
　　现场的欢呼，导师的惊讶，一个个悬念无不显示乔志国在台上的表现非常好。但到底唱什么了，却一句都没泄露。
　　“尼玛，这预告片看的太心塞了。”
　　“还是明天看节目吧。”
　　“这预告片看了想打人。”
　　“乔老师好帅啊。”
　　“为啥有唢呐啊？乔老师什么时候学会吹唢呐了。”
　　“到底什么歌啊？”
　　“乔老师，爆个料呗。”
　　粉丝们去乔志国的微博求消息。
　　“许导，能泄密不？”
　　“泄密赔钱”
　　“看，我也想爆料，可惜实力不允许啊。”
　　乔志国没有正面回答，而是和许默在微博上互动了一下。俩人逗比的对话让网友笑翻了。
　　“我发现了，乔老师就是个财迷”
　　“哈哈哈，乔老师，赔多少，要是一毛的话，我感觉挤挤还能赞助点”
　　“一分不少了”
　　“ジョー先生、100円でお願いします”
　　“又有日本友人来啦，欢迎欢迎，是妹子吗？”
　　“조선생님， 1000원내고싶습니다.”
　　“国际友人都来了，看看，我们乔老师就是有国际范”
　　“ジョー先生、桃谷エリカです。あなたのファンです。私はあなたを私の家に招きたい。もしいっしょに協力することができるならばもっと良くて、喬先生、私はあなたを愛します!”
　　“卧槽，我看到了什么，我看到了什么。”
　　“楼上，什么意思。”
　　“国际友人的秘密，自己翻译去。”
　　“卧槽……”
　　“卧槽……”
　　“卧槽……”
　　评论区炸锅，炸锅的秘密就在于国际友人发的信息。
　　评论器很热闹，热闹就代表着人气。
　　周五晚上，几天的期待终于要揭开神秘面纱了。
　　晚上八点，很多乔志国的粉丝守在电视前，等着乔志国的出现。
　　节目正式开始，第一个选手，第二个选手，虽然表现还不错，但乔志国的粉丝却没兴趣看。但又不能快进，只能艰难的煎熬了。
　　“大家好，我是乔志国，我今年六十一岁了。”
　　当第三个选手出现，乔志国的粉丝立刻来了精神。
　　“终于出现了”
　　“等待已久”
　　“日本語字幕があればいいですね”
　　“卧槽，在日本也能看直播吗？”
　　“为啥不能看，下载个APP手机上应该能看吧。”
　　用电脑和手机看的小伙伴玩起了弹幕。
　　剪辑好的节目更有看头，乔志国一身帅气的打扮，独白之后登上舞台。导师和观众看到乔志国后议论纷纷，显得很神秘。
　　看了大家一眼，乔志国坐下拿出唢呐吹了起来。这首歌曲的神秘面纱彻底揭开，一首《光明》响彻整个演播厅。
　　这是乔志国第一次站在如此的演播厅，第一次用如此高级的音响设备，第一次如此正式的唱歌。
　　沧桑醇厚的嗓音响起，听到这个嗓音网友们一下子爆炸了。顶级音响彻底把乔志国的嗓音魅力展现出来。
　　再加上歌唱家的属性加成，听乔治国唱歌真的是一种享受。
　　而《光明》这首歌的质量更是毋庸置疑，整个现场仿佛成了乔志国的个人演唱会。气氛那叫一个好，看节目的小伙伴更是弹幕满天飞，密密麻麻，弹幕变成个幕布。
　　有职业属性加成的乔志国，把这首歌唱的几乎无可挑剔。再加上充满冲击力的面孔，在这个舞台上，那就是一道亮丽的风景线。
　　“太好听了”
　　“这才是歌曲”
　　“刚才看了一会儿《全民新偶像》，什么玩意啊，还是乔老师帅”
　　“666，乔老师太会玩了。”
　　“乔老师出专辑吧。”
　　“乔老师，能不能去录音棚录一下歌曲啊，找个好音源都找不到。”
　　风头，乔志国的出场，抢了所有人的风头。
　　连四位导师也黯然失色，此刻大家终于理解辛晓晓的话了。这哪是选手啊，这就是来踢馆的。
　　《光明》火了，节目播放完毕，各种剪辑好的视频在网上爆火。
　　“这是我这两年听过最好听的一首歌”
　　“好久没有听过这样质量的歌曲了”
　　“本以为华语乐坛要没落了，现在听到这首歌，我看到了新希望”
　　“仿佛回到了那个黄金时代，乔老师加油”
　　一首《光明》彻底引爆整个网络。乔志国以前也唱过几首歌曲，但如此正式的唱歌却是第一次。
　　完美的音响，完美的演唱，再加上那独特的嗓音，闭着眼睛听这首歌，就是一种享受。在如今逐渐没落的华语乐坛，这样的歌曲真的是很久没有出现了。

第137章 食材超市开业
　　火了，爆火。
　　乔志国的《光明》在网络上爆火，音源在各大音乐平台的排名也是飞一般的上涨。
　　顶级的歌曲质量，完美的演唱，乔志国本身的名气，以及蓝台的幕后推动，短短一天时间，这首歌就火遍了全网。
　　伴随着这首歌的火爆，《我是音乐人》这个节目的热度也直线上升。对于乔志国和蓝台来说，这是双赢。
　　火爆的《光明》让乔志国在国内的名气再次暴增。特别是在歌坛的名气，以前乔志国最多就是一个闲散玩家。但这首光明却让歌坛的众人见识到了乔志国强大的创作才华。
　　外界热闹的时候，乔志国一行人已经离开了杭州。
　　站队初选录制都需要录制六期呢，距离下一次乔志国出现还需要等很长的时间。其他参赛选手需要在杭州接受导师的辅导培训，但乔志国这样的咖位，完全没必要，只需要下次录制前去一下就可以了。
　　兰河县，人生一串食材超市旗舰店，整个旗舰店占地三百多平米。装修显得高大上档次，所有的产品都有序整齐的摆在那里。
　　志国食品厂产品下线后，整个店面就开始紧张的装修。
　　这段时间，人生一串食材超市的加盟申请也有很多，当初发布消息后，很多人第一时间来到兰河县考察询问加盟政策。
　　和其他的食材超市相比，人生一串的加盟政策是非常好的。零元加盟，不要品牌使用费，首次铺货仅仅需要三万块就可以了。
　　不过要统一风格装修，接受总部统一管理，店面必须配合总部的促销活动，采购总部统一要求的设备等等。
　　其他条件也都挺宽松的，对店面的面积要求也不严格，展示面积只要不低于二十平米就可以。不过筛选的时候，肯定是面积越大越好。
　　每一个加盟店的位置，总部都会派人去亲自考察。虽然要求不太高，但也不能太偏僻。如此低的加盟条件，目的就是为了多出货。
　　旗舰店内产品齐全，各种各样的食材，各种各样的调料，还有很多器具，电磁炉，烧烤炉，火锅铜锅等等。
　　视察了一圈之后，乔志国满意的点点头。
　　这次回来，就是为了人生一串开业的事情。
　　这次不仅仅旗舰店开业，还有一些加盟店开业。整个河南区，这一次十八家店集体开业。
　　“明天早上八点，人生一串食材超市二十店同庆，乔老师带你吃喝玩乐，不见不散！”
　　乔志国在自己的微博上贴出了直播通告。开业，十八家线下实体店加上天猫和京东的两家网店同时开业。
　　线下线上同时开业，优惠折扣力度很大。
　　“呦呦呦，乔老师又开播了，期待”
　　“终于又开播了，期待，每次开播都有干货”
　　“最期待乔老师开播，太欢乐了。”
　　“明天请假，准时收看”
　　很多粉丝纷纷回应，在粉丝眼里，乔志国直播和别的主播完全不同。不管是打游戏还是直播带货，都很欢乐。
　　跟听相声似的，段子满天飞，气氛相当的快乐。
　　新店开业，乔志国亲自下场做宣传，这就是优势。不需要花钱打广告，也不需要其他网红带货，这种优势让其他很多企业羡慕的眼疼。业界评论，老头才是玩粉丝经济的高手。
　　七月十三，周六，一大早，很多粉丝直接涌入乔志国的直播间。
　　暑假季，又是周六，外面的天气也比较热，很多人都不愿意出去溜达。闲着没事，躺在床上拿着手机看老头的直播，也算是娱乐了。
　　“嗨，大家好，我是乔志国”
　　七点五十分，乔志国出现在直播间。
　　“现在是七点四十，我现在在车上啊。给你们看一下，这里就是兰河县的人生一串食材超市的旗舰店。一会儿就要开业了。同时咱们人生一串食材超市的天猫和京东网店也已经上线了，大家可以去看看，开业促销，价格相当给力。”
　　乔志国出现在镜头钱，此刻坐在一辆车里。不过这辆车却让有些人来了兴趣。
　　“乔老师开的车怎么这么像比亚迪啊。”
　　“好像是比亚迪唐”
　　“是EV600吗？”
　　直播间有小伙伴问了起来。
　　“大家眼光还很毒啊。这辆车就是比亚迪唐的EV600，这是一辆纯电动车。其实我对车没什么研究，开过的车也很少。今天为啥开这辆车呢，因为我发现这辆车真的很好玩。这是我们食品厂刘总的车啊，今天被我借用一天，等回头我买一辆玩玩，太好玩了。至于怎么好玩，等一会儿咱们再讲啊。”
　　乔志国笑着说道。
　　“哇，乔老师又要免费代言了。”
　　“哈哈哈哈，支持乔老师，支持国产品牌。”
　　“华为之后，又一个让乔老师免费代言的品牌”
　　“哈哈哈，感觉乔老师比人家品牌代言人还卖力”
　　“人生一串第一季，华为手机的活广告啊。”
　　“我觉得华为可以找乔老师当代言人”
　　网友议论了起来，谈起乔志国的免费代言，大家很是乐。在网上，大家戏称乔志国是华为海军总司令，没办法，老头不仅用华为的手机拍摄了一部牛逼的纪录片，还在网上分享了很多华为手机的玩法，特别是手机摄影技巧，这些分享让很多人认识到了华为手机拍摄功能的强大。
　　最关键的是，乔志国没有拿过一毛钱的宣传费，代言费就更别说了。也正是因为如此，很多人在网上诬陷乔志国是海军头目，拿了华为的营销费。
　　至于网友怎么说，乔志国也不去反驳。毕竟网络上各种套路太深了，稍微不小心就被人套路了，公道自在人心，何必解释这么多呢。
　　“现在距离开业还有二十分钟，我先带大家去看看咱们的旗舰店。”
　　乔志国下车进入旗舰店。旗舰店很上档次，射灯下，摆放整齐的商品犹如等待检阅的士兵，给人的感觉很舒服。
　　如此店面，引来很多网友的好评。不管产品如何，最起码这店面看起来很舒服。最养眼的是营业员，都是穿着制服的高挑美女，这些美女让直播间的狼友嗷嗷叫起来，福利啊。

第138章 乔志国的经商理念
　　“这就是食材超市的旗舰店，产品很多。我给大家简单介绍一下吧。其实市面上也有很多这样的食材超市。不过我对人生一串的生意却不担忧，为什么呢？来，咱们看看价格。”
　　乔志国笑着说，直接拿起一包产品。
　　“这是烤翅中，这是小包的，里面是六串，十二个腌制好的鸡翅。来，大家猜猜多少钱？”
　　乔志国笑着问。
　　“六十”
　　“五十八”
　　“四十八”
　　“三十”
　　网友们猜测起来，六串十二个鸡翅中，价格应该不会很便宜。
　　“没猜对，告诉你们实际售价吧。这一小包，十二块钱，也就是说，一串两块钱。”
　　乔志国报完价格之后，网友刷屏了。
　　“哇，这个价格太便宜了。”
　　“这么便宜有质量保证吗？”
　　“这么便宜啊，我前几天在超市买的没有腌制的，还二十多一斤呢。”
　　“这么便宜能赚到钱吗？”
　　价格很便宜，但这次网友却带着疑惑。一分价钱一分货，这可是吃的东西，并不是越便宜越好。
　　“看样子大家有疑惑啊。是的，价格很给力。但价格虽然低，产品质量却是有保证。同时加盟商也有利润呢。利润怎么来的啊，我给你们算一下啊。”
　　“一只鸡，两个鸡翅分割成翅尖，翅中，翅根，翅尖，一串两个，卖两块钱不算贵吧？”
　　“一对鸡翅卖六块钱了吧”
　　“鸡脯肉串成鸡肉串，一串一块钱不贵吧”
　　“鸡爪两个卖一块钱不贵吧”
　　“一个鸡腿卖五块不贵吗？”
　　“腌制好的鸡架两块钱一个不贵吗？”
　　乔志国给大家算一笔账。食品厂的优势是什么？优势就是可以最大程度的利用食材。
　　一只鸡分割来卖，从内到外，从鸡头到鸡肠子，甚至连鸡毛都能卖钱。这样分割后，利润一下子就上来了。
　　一只鸡，如果整只鸡卖能卖十块钱的话，那分割好以后最少能卖二十块。
　　再看看人生一串，分的更细，把鸡脯肉都切成一小块一小块的，弄成鸡肉串卖。
　　连鸡架，鸡皮，鸡胗都能变成串，满足不同人的胃口。这才是人生一串的真谛，别管什么，烤就是了。
　　除了这个优势外，还有就是志国食品厂把利润点控制的非常低。厂家追求薄利，把利润让给加盟商。这样以来商品价格虽然便宜，但对加盟商来说利润点却不低。
　　“志国食品厂的产品净利润在百分之三左右。这在食品加工行业应该是非常低的。这样做目的很简单，让利给消费者，让利给加盟商。有的人说老头你真傻，人生一串这么大名气，你产品卖贵点也有很多人买啊。还有加盟商，看看人家其他品牌每年还有品牌使用费，你什么都不要，你傻不傻？”
　　乔志国对着镜头模仿其他人的语气，逗得大家都很欢乐。
　　不过很多网友不知道，乔志国话里是有文字游戏的。乔志国说的是净利润率，什么是净利润，就是去除所有的开支。包括上游农户的让利，下游加盟商的让利，去除工人工资，水电等一切的开支后的利润率。包括土地使用成本和设备使用成本都折算在内，也就是说，这个百分之三是最后落在乔志国手里的钱，这个点可不算少。
　　“其实对于这一点，我还真有话要说。确实，我可以提升利润率，可以要管理费。但是孩子们，你们想一想。如果我那样做，我能做多久？食品加工产业不是什么高科技产业，包括餐饮行业也一样。除了味道，服务之外，最重要的还是性价比。”
　　“性价比高了，销量就多了，销量就多了，利润就来了。同样的产品，我卖100件可能还没人家卖10件赚得多，但是我长久啊。我的企业可以活下来，可以养活更多的员工，可以一点点的壮大。”
　　“你看看这些年，有很多红极一时的企业，最后慢慢就倒闭破产了。为啥，老板太贪心。不满足，想赚更多。”
　　“钱这个东西，适量即可。有些资本家说自己资产几百亿几千亿甚至几万亿，有啥用啊，你自己能花多少？用金钱的多少去衡量自己是否强大的人，其实内心是很虚的。除了钱，没别的东西了。”
　　乔志国唠叨起来，乔志国的经营理念就是薄利多销。只要不赔钱就可以，少赚点，让企业活得长久一点，这是乔志国上辈子学来的。
　　相同的产品，比质量一点不差，比价格人生一串占优势，这样的产品凭什么不好卖啊。至于竞争，人生一串也不怕竞争，除非对手烧钱打价格战，否则人生一串就立于不败之地。
　　看似赚的少，但未来伴随着加盟店的数量增加，出货量的增加，整个销售量上去以后，利润就会变得很可观了。
　　“佩服乔老师，乔老师境界果然不一般”
　　“乔老师说的太对了，金钱是服务人的，但很多人却变成金钱的奴隶。”
　　“说的太棒了，有些富人有钱怎么了？不一样的被别人骂成狗”
　　“薄利多销，自古真理，特别是对于技术含量不高的企业来说”
　　“666，乔老师说的好，去买点东西，家里没有烧烤炉，不过用微波炉也不错啊。”
　　乔志国一番话，让网友热议起来。看着网店商品的价格，很多人忍不住剁手了。先不管买回来自己有没有时间去烧烤，买了再说。很多喜欢网购的人就是这样，看到便宜东西忍不住想买，别管用不用得到。
　　“等一会儿开业典礼后，我带你们去食品厂的车间去看看，耳听为虚眼见为实，看看食品厂的管理和设备。”
　　乔志国简单介绍后，时间就到了八点，人生一串旗舰店正式开业，同时在河南其他地方的十七个实体店也同时开业，乔志国也来到门口迎客。
　　“乔老师好”
　　“乔老师”
　　看到乔志国后，顾客激动的跟乔志国打着招呼或合影留念。乔志国在兰河县名气太大了，这是兰河县的骄傲啊。更何况这两天因为《光明》和《我是音乐人》，乔志国名气更大了。
　　乔志国面带微笑的招呼大家，今天人生一串旗舰店开业，对于兰河县百姓来说也是一件非常骄傲的事情。这可是人生一串食材超市的旗舰店，总店。
　　门口很是热闹，特别是年轻人都忍不住办卡充值。周六又是暑假季，闲着没事的时候在家和几个朋友吃烧烤也是一件很幸福的事情。
　　不仅如此，在人生一串旗舰店旁边，还有一个特殊的店。自助烧烤店，店家只提供包厢和卡座，食材饮料顾客自备，也没服务员，卡座和包厢里都有电烤炉，按时间扫码租赁，根据炉子大小不同，每小时的价格也不同。
　　这对于生活在城里的吃货来说太幸福了，在人生一串买点食材，去这家店租个包厢，一群朋友自己吃自己烤，这才有气氛。最重要的这比在外面烧烤摊吃烧烤便宜多了。
　　如果不知道怎么烤，可以扫包装袋上面的二维码关注公众号。公众号里，有乔志国录制的教学视频，每一种食材怎么烤，烤到什么样子，烤多长时间讲解的很详细。
　　直播间，旗舰店旁边的烤炉租赁店让很多网友馋了起来，这配套太爽了。

第139章 开放式工厂
　　从食材超市出来，乔志国开车来到了志国食品厂。
　　“咱们的食品工厂是开放式的，意思就是说大家谁都可以来参观。在门口只需要登记一下就可以了。”
　　进入工厂，乔志国的话让网友们来了兴趣。开放式工厂，真的这么自信吗？
　　在镜头下，工厂的全貌呈现在大家的面前。钢化玻璃把生产线给封闭起来，站在外面可以看得一清二楚。
　　先进的自动化生产线，很多流程都是自动化，这也是主要烧钱的地方。生产线非常的干净，所有的工作人员全都穿着白色的防护服，带着手套和口罩，仿佛防疫战士一般。
　　就连最脏的屠宰车间都弄的很是干净，没有到处乱流的污水，也没有满天飞舞的苍蝇。封闭式的车间内，一只苍蝇都没有。
　　自动化的生产线，活蹦乱跳的家禽牲畜在生产线上被统一宰杀，清晰干净之后进入加工车间，分割，加工，腌制，装袋，封箱，冷冻。
　　在镜头下，乔志国详细的讲解了整套生产线的制作流程。工厂虽然不大，但是麻雀虽小五脏俱全，设备虽然小但自动化程度高。
　　“哇，这自动化水平非常高啊。”
　　“完全颠覆想象，我一直认为食品加工厂很脏很乱，没想到这么干净。”
　　“所有人都穿着防护服，好牛逼的样子。”
　　“不会是摆拍吧，”
　　“质疑的可以去厂区看看啊，乔老师不是说了开放式，谁都可以去参观。”
　　“确实很干净，看上去就很卫生。”
　　“乔老师好样的，食品安全最重要”
　　直播间的网友纷纷留言。这一番直播让网友们放心了。买吃的，贵点没什么，消费者最害怕的就是买的东西不卫生。
　　虽然现在没有亲自去现场看，但是通过直播间看到的一切真的很干净。
　　再加上乔志国在直播间说工厂是开放式的，作为一个名气这么大的人，自然不可能信口开河自己打自己的脸。在娱乐圈，艺人最爱惜自己的羽毛。
　　会玩，敢玩，这是很多人对乔志国的评价。
　　食品产业最牛的法宝就是食品安全，很多企业都宣称自己的产品多么多么的安全。
　　乔志国在这上面玩的更高级，直接开放工厂，随便参观随便挑毛病。如此胆量来自于乔志国对工厂的信任。
　　之所以信任，是因为乔志国对工厂要求很高，有很严格的奖罚制度。员工遵守制度严格要求自己，每个月有不菲的奖金。
　　员工不遵守，不仅奖金没有还有很高的罚金。如果第二次再犯同样的错误，直接开除。
　　现在，食品厂的所有人没有一个人愿意离开。因为食品厂给的工资太高了，工资一个月四五千左右，但如果严格遵守卫生制度，严格要求自己，每个月的奖金还有一两千。
　　这加起来，就六七千了。在这个小县城，一个月拿这么多的工资。谁愿意走啊，所以只要钱给到位，所有人自觉就遵守了。这个社会，钱才是最好的规章制度，乔志国对这一点坚信不疑。
　　人生一串的实体店是这样，志国食品厂也是这样，包括乔志国工作室的员工也是这样。
　　工资给到位，奖金给到位，你定再严苛的规章制度，大家一样自觉遵守。
　　“今天白天的直播就到这里，晚上继续开播，拜拜。”
　　参观完毕工厂，乔志国挂断了直播。上午的直播虽然没什么干货，但大家却也不觉得乏味。
　　特别是参观工厂，让他们见识到了一个食品厂该有的样子。
　　直播结束，直播视频却挂在网上。这样就会有更多的人了解志国食品厂到底是什么样子。
　　直播结束了，线下的热闹却没有结束。
　　除了兰河县的旗舰店之外，其他十七家店今天也很热闹。毕竟每个地区都有乔志国的粉丝。
　　兰河县紧邻的一个小县城，赵林小两口今天忙坏了。
　　赵林今年二十四岁，刚结婚还不到半年呢。之前在县里开了一家服装店，但生意却不怎么样。
　　人生一串食材超市开启加盟后，赵林选择了加盟。
　　店面是现成的，只需要装修一下就行了。
　　不过就算如此，装修费，设备费，包括铺货整个店面也花了十几万。还好小夫妻俩刚结婚，手里有点钱。
　　在今天之前，小夫妻俩每天心情都很忐忑。花了这么多钱，如果生意不好该如何。这个店可是把小夫妻俩的所有积蓄都扔进去了。
　　不过从早上八点开业后，小夫妻俩脸上的笑容就没断过。
　　生意太好了，人生一串本来名气就不小。今天再加上乔志国直播助力，本县很多人都知道人生一串开业。
　　今天开业促销，充值五百送一个烧烤炉或者火锅用的鸳鸯锅。
　　进店的人很多，看到价格够很多人心动起来。如此实惠的价格，自己在家吃烧烤或火锅太划算了。
　　烧烤串很便宜，火锅食材也很便宜。比如羊肉卷牛肉卷，直接论斤称，三十五一斤，要多少给你刨多少。
　　各种丸子类的食材价格也很公道，火锅底料也很便宜。最关键的是酱料，都是调制好的一小包一小包。
　　也不贵，两块钱一包，味道非常好。
　　其实吃火锅，煮出来的食材味道都大同小异。吃到嘴里的味道好坏，很多时候就看酱料。
　　店里的客人络绎不绝，有看的，有买的。
　　一直到下午，店里才算是稍微清净下来。
　　“媳妇，多少了？”
　　赵林忍不住问道。
　　“12368，23个充五百的……”
　　看了一眼营业额，赵林媳妇很受兴奋。
　　开业当天就有一万多的营业额，这给他们太多的惊喜。
　　虽然人生一串的产品价格便宜，但加盟商的利润点却不低。综合下来利润率可以达到百分之四十。
　　按照这个利润率，仅仅一天就有五千左右的利润入账。
　　这比原来卖衣服强多了，不过赵林也知道，今天透支了很多消费。生意到底如何，还得看以后，开业当天生意好不算什么，要想赚钱得持久才行。不过今天的开业算是开了一个好头。

第140章 老头你过分了
　　直播结束，志国食品厂这边也忙碌起来。
　　这次乔志国直播，网店的订单数量可不少。虽然是白天，依然有数百万人在线收看，再加上开业促销，网上的订单非常多。
　　仅仅特价的烧烤炉，订单就突破三万。
　　69元特价烧烤炉，不锈钢材质。69元可不只有烧烤炉，还有配套产品，各种夹子，调料盒，不锈钢签，托盘等等。
　　同时还赠送三包火锅底料和六包调味料，69元的价格超值，所以很多网友下订单。
　　其他产品的订单也不少，总销量过千万。这些订单分到实体店的订单是非常少。
　　食品厂给加盟店供货利润比较低，在网店卖货利润可不低。哪怕今天促销力度比较大，最少也有百分之十五的净利润。
　　虽然钱不算太多，但对于志国食品厂来说算是开了一个好头。食品厂乔志国投资可不少，利润又被乔志国压的这么低，想要回本还需要慢慢的来。
　　“来，乔老师，我敬你一杯。”
　　一家餐馆内，吴庆书举起酒杯。
　　人生一串食材超市开业，志国食品厂首销过千万，这对于吴庆书来说都是好消息啊。
　　兰河县是一个贫困的小县城，大城市看不上的投资到了这里就是了不起的政绩。兰河县不靠山不靠水，没资源也没有其他优势。想要招商引资是很难的，这也是很多中部小县城的通病。
　　现在志国食品厂让吴庆书看到了希望，虽然只是一个食品加工企业，但如果做大做强之后，也一样很牛的。
　　比如河南的双汇，谁敢说这家企业不牛逼。
　　餐馆内的氛围很好，作陪的人也都是县里的重要人物。
　　工商，卫生，环保等等。他们坐在这里，也算是给乔志国吃了一颗定心丸，对于志国食品厂来说，只要好好的经营，这些部门不会去找任何麻烦的。
　　“志国叔……”
　　饭局结束后，乔大海喊住乔志国。今天能在这个酒席让作陪，乔大海完全是沾了乔志国的光。
　　“大海，有事吗？”
　　乔志国停了下来看着乔大海。乔大海今年五十出头，算是乔志国的晚辈了。
　　“有一点小事情。是这样的，今天上午建民给我打电话。说他回国了，孩子媳妇也都跟着回来了。不过打你的电话你总是不接，就给我说如果见了你，问问怎么回事。”
　　乔大海说道。对于乔建民和乔志国的事情，乔大海也知道不少，心里也能猜到原因。毕竟乔大海是乔庄的支书。这些年乔建民从乔庄的骄傲变成乔庄的笑话，他也是看在眼里。
　　乔大海的话让乔志国脸色拉了下来，尼玛，自己不接他电话，这小兔崽子还学会给别人打电话讲情来了。
　　“没事，就是我这段时间比较忙而已，回头我给他回个电话。”
　　乔志国低声说道。
　　“嗯，我也没其他事。就是今天他给我打电话，正好遇到你给你说一声。”
　　乔大海笑了笑。对于乔志国的家事乔大海没敢多说。俗话说清官难断家务事，更何况这些年乔志国怎么过来的，乔大海都看在眼里。特别是每到过年的时候，别人都是一家子热闹无比，乔志国的家里总是一个人，那种滋味的苦只有当事人知道。
　　乔建民这个时候回来，乔大海其实也很不屑。这么多年都想不起回来，现在看到自己爹有钱了，屁颠屁颠的跑回来了，这算什么事啊？
　　在农村，乔建民就是标准的不孝子。工作忙可以理解，农村也有很多出去打工的。
　　但是再忙，一年回来一次总可以吧。在乔大海看来，乔建民都出国了，肯定有出息啊，赚钱肯定多啊。
　　一年回来一次，也就两张机票的事，应该不是什么难事。可事实呢，十多年就回来过两次，如此的频率说忙就太牵强了。
　　“嗯，我知道了。行，没什么事我就先走了。咱们村的事情你得多操心。有什么事情就给我打电话。”
　　乔志国说完，和乔大海告别登上自己的车子离开，看着乔治国的车子，乔大海忍不住感叹。
　　“怪谁呢？这就是报应”
　　乔大海叹了一口气，骑着自己的电瓶车离去。
　　坐在车上的乔志国并没有因为乔建民的事情影响心情。反正策略早就定了下来，眼不见心不烦，爱咋咋地。
　　“嗨，大家好啊。”
　　下午六点，乔志国的直播间又开播了。
　　这个季节，六点天还亮着呢。
　　“乔老师好啊”
　　“这是什么地方啊，好漂亮”
　　“这是湖边吗？”
　　“这是要干什么”
　　“乔老师你是要直播裸泳吗？”
　　直播间的小伙伴们调侃起来。很多人在直播间已经等待多时了。
　　“我现在是在我们县里的一个水库旁边，环境还不错，很漂亮。我给你们看一下啊。”
　　乔志国给大家介绍了一下环境，水库旁边，很漂亮。岸边有很多柳树，这些柳树都上了年头，树荫非常好。
　　“今天来这个水库边，准备在这里野营。这里环境好，空气也很不错。晚上也凉快，最适合野营了。”
　　乔志国笑着说。
　　“小博，来，跟大家打个招呼”
　　乔志国大声喊道，旁边正在忙着扎帐篷的徐博抬起头。
　　“嗨，大家好，我是徐博”
　　徐博腼腆的跟大家打了个招呼。
　　“哇，乔老师把徐博拐走了啊。”
　　“徐博，别被乔老师带坏了啊。”
　　“哈哈哈，乔老师这是拉的免费劳动力吗？”
　　网友们的评论让乔志国笑了起来。
　　“这不是初选还需要一段时间才能忙完吗，正好徐博他也没事，就带他出来玩玩。小博，那个帐篷你拉紧一点啊，边上用土封住。”
　　乔志国突然大声说道，这让直播间的粉丝乐了起来，还说不是免费劳动力。
　　直播间里，乔志国开始忙碌。
　　镜头里，一行人搭建好帐篷后，在岸边清理出一片空地铺上地板革。随后乔志国一行人开始从车上搬东西，当看着这些东西后，直播间炸锅了。
　　“乔老师你过分了啊。”
　　“乔老师，还能不能愉快的玩耍了。”
　　“过分了，太过分了。”
　　“乔老师，你到底还带了什么东西啊？”
　　看到乔志国他们从车上卸下来的东西，网友们一个个眼馋到不行，乔志国这野营是来拉仇恨的吧。

第141章 乔老师的中暑论
　　看着乔治国一行人从车上卸下来的东西，看直播的小伙伴目瞪口呆。
　　乔志国他们今天来的人比较多，除了乔志国的小团队外，还有食品厂的高层，食材超市的员工，以及培训学校里招聘的一些人。
　　一共二十多个人，携带的东西自然很多。东西多也算了，关键是太会玩了。
　　几个人从一辆越野车上卸下来一个大冰柜，这玩意根本就不是家用的，只有超市里能用得到。
　　冰柜卸下来放在地面上，用唐的电源直接通电。冰柜虽然很大，其实耗电量并不多。
　　冰柜里是各种食材，都是从食材超市直接拿的。
　　“这是制冰机，一会儿可以制点冰块用”
　　“这是投影仪，这是音响，这是话筒，晚上可以在这水库边唱K”
　　“这是灯带，一会儿给扯上”
　　“这是渔具，一会儿试试能不能钓上鱼”
　　“这一箱是生蚝，还活着呢”
　　“这一箱是澳龙，活得。”
　　“这是鲍鱼……”
　　这简直就是搬家啊，冰箱，制冰机，音响，投影仪，灯带，各种各样的食材，还有啤酒，红酒等各种酒。
　　这也就算了，当看到乔志国从一辆越野车上把一只羊和一头小山猪给弄下来后，网友们疯了。尼玛，你带着玩意干嘛？活得啊，你开车过来的时候，不害怕他拉你车上吗？
　　“咦，这头小山猪怎么不活泼了啊？”
　　镜头李，乔志国牵着小山猪。小山猪正在使劲的动弹，看起来活泼无比。
　　“我觉得他可能中暑了，我去处理一下。”
　　乔志国感叹一下，直接拉着小猪来到旁边挖开的土坑旁边，一只手拿着刀子，一只手抓住猪耳朵让小猪抬起脖子。
　　“刺啦……”
　　镜头转到一边，大家只听到一些声音。
　　“尼玛，乔老师逗死我了”
　　“原来中暑是这么处理的啊。”
　　“中暑了，你妹，你才中暑了呢。”
　　“你想吃烤猪你直说，为什么还要找个理由啊。”
　　“年度最蹩脚的理由”
　　“小猪这么可爱，你怎么舍得吃猪猪啊。”
　　“哈哈哈……”
　　直播间热闹起来。今天他们算是目睹了小山猪如何变成小猪肉的全过程。
　　可怜的小猪在乔志国手里慢慢的变形，宰杀之后，开膛破肚，去毛，然后剁成小块后腌制，宛若人生一串的场景重现。
　　“小猪肉需要腌制一段时间才入味。咱们去看看那只羊，我觉得也差不多该中暑了。”
　　乔志国的话让直播间的观众又乐翻了。
　　“尼玛，什么叫差不多该中暑了啊。”
　　“羊：我没有中暑”
　　“小羊：我没有中暑，我真没有中暑”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，乔老师你是想笑死我继承我的花呗吗？”
　　“我想知道冬天乔老师会找什么理由”
　　“夏天中暑，冬天感冒，春天失眠，秋天犯困”
　　蹩脚的理由让大家笑的肚子疼，那只小羊也难逃乔志国的魔手，最终被抹上调料放在了巨大的烤架上。
　　“咦，谁家的小狗啊？不会中暑了吧？”
　　刚处理完毕小羊，不知道哪里跑来的一只狗。
　　“汪……”
　　听到乔志国的话，小狗叫了一声后飞一般的逃窜。
　　“哈哈哈哈，笑死我了”
　　“这狗估计快吓死了。”
　　“还还狗通人性啊。”
　　“狗子：哎呀，吓死老子了”
　　“狗子：你才中暑了呢。”
　　直播间那叫一个乐，本来这个点人就多。现在直播间的在线人数已经突破三百万，而且还在持续向上升。
　　乔志国的中暑论让粉丝笑翻了，看着这么多食材，直播间的粉丝也一个个也感觉有点饿了。
　　“小璐，怎么了？中暑啦？”
　　乔志国转悠了一圈，发现曹璐坐在凳子上用手捂着脑袋赶紧问。
　　“啊？没有没有，我发誓真没中暑”
　　曹璐猛地站起来，这个反应让直播间再次笑到不行。
　　“不，你中暑了”
　　“这是大型凶杀案的现场啊。”
　　“笑死我了”
　　“以后不敢出去跑了，害怕中暑”
　　“乐死我了……”
　　看直播的网友很欢乐，礼物也刷了不少。
　　“这车太牛了，这放电功能真是神器。要不然肯定不能这么好玩，你看现在，跟在自己家的院子里玩没什么区别。回头我也得买一辆，平时出去玩的时候太爽了。”
　　乔志国来到车子旁边忍不住感叹。对于人来说，有了电就有了文明。现在野炊现场也是这样，用比亚迪车子的放电功能，直接让现场有了文明感。
　　各种电器可以使用了，还有很多灯，还弄了一个投影，这简直就是露天KTV啊。
　　冰柜里放着食材和扎啤，旁边的一个铁桶里，几瓶洋酒泡在冰块里。
　　一排烧烤炉一字排开，湖边还有一个大的烤炉，烤全羊正在烤炉上烤着。巨大的烤架在电动机的带动下缓缓转动，根本就不需要人来操纵。
　　忙碌下，夕阳慢慢的西下，夜幕来临。
　　灯光亮起，漂亮的灯带闪烁很有气氛。
　　烧烤宴会也正式开始。
　　“来，大家都坐啊。今天之所以组织这个野炊，就是想感谢一下大家，这段时间辛苦大家了。我平时比较忙，和大家在一起的机会也比较少。所以今天有这个机会，我就想着带着大家好好的玩玩，放松一下心情。希望咱们再以后的日子里，过的越来越好。”
　　乔志国的话让现场响起了掌声。
　　“好了，其他的我就不唠叨了。今天咱们就一个字，玩。吃好喝好才是今晚最重要的事情。想吃什么就去拿，自己动手，丰衣足食啊。”
　　乔志国笑着说，大家也都热闹起来。
　　“这是刚腌制好的小猪肉，直接放在网格上烤就行了。烤的时候要注意火候，大家在家吃如果买不到这种小猪肉，也可以买咱们人生一串的成品，味道其实都差不多。”
　　烧烤宴会正式开始，乔志国亲自动手，镜头下，乔志国一边烤一边给大家讲解烧烤的小技巧，不同食材的处理和火候。当然，还顺便宣传人生一串的食材。
　　看着烤好的各种美食，看直播的小伙伴一个个肚子咕咕叫。这大半夜的看这样的直播，毒性太大了。

第142章 来自华为的电话
　　深夜放毒，而且毒性巨大。
　　乔志国的烧烤手艺也是非常强的，各种各样的食材在镜头下散发着滋滋啦啦的声音，感觉隔着屏幕都能闻到香味。
　　“嗯，好吃，小猪肉烤到这个火候正好”
　　“这澳龙，直接烤了吧，放点蒜蓉”
　　“这鸡肉串也很不错，腌制好的，很嫩”
　　“在家里没有烧烤炉不要紧，直接用微波炉也可以……”
　　乔志国一边烧烤一边直播，顺便传授大家烧烤的技巧。这就是最好的带货宣传，看着食材在乔志国手里变成美味的烤串，很多人再次忍不住剁手。
　　“乔老师，唱首歌呗。”
　　现场气氛非常好，大家撸串喝酒，乔志国也和大家热情的聊着，喝的差不多了，不知道谁提了一下。
　　“好嘞，安排上，小博，把我吉他拿过来。”
　　乔志国大声说道，徐博赶紧把乔志国的吉他从车里拿过来。
　　坐在椅子上，乔志国的周边围了一群人。
　　“想听什么啊？”
　　乔志国笑着问。
　　“生如夏花”
　　“生活不止眼前的苟且”
　　“乔老师，想听光明”
　　“爱你在心口难开”
　　大家积极发言，乔志国点点头心情很不错。
　　“行，一个一个来，先来一首生如夏花吧。”
　　说着，乔志国端起酒杯喝了一口啤酒润了润嗓子，吉他弹起，乔志国唱了起来。
　　“好听，乔老师这才牛逼”
　　“这才是歌手，不用声卡就非常好听。”
　　“这是一幅老嗓子啊”
　　“馋死了”
　　“有这样的老板，员工太幸福了。”
　　这样的夜晚，大家在湖边撸串喝酒听歌。这样的待遇太好了，比买贵宾票听演唱会都过瘾的多。
　　直播间的小伙伴那叫一个羡慕。乔志国也一首歌一首歌的唱着，唱了几首后乔志国停了下来。
　　“小博唱歌也不错，让他给大家唱几首。我歇歇嗓子……”
　　乔志国笑着说。
　　“谢谢，那我就先唱一首乔老师的《光明》吧。”
　　乔志国刚才没有唱《光明》这首歌，就是为了留给徐博来唱。
　　拿起话筒，在电脑上打开伴奏。徐博站在那里唱了起来，对于这首歌，徐博理解也很深，再加上他那副嗓子，一开口就让直播间热闹起来。
　　“好听好听，没想到徐博唱这首歌这么有味道”
　　“真的很好听，和乔老师唱的是两种味道”
　　“喜欢徐博的嗓子，感觉很稳”
　　“徐博真是太幸运了，有乔老师带”
　　直播间粉丝们热议起来，徐博的嗓子唱光明，确实很好听。别看徐博瘦瘦的，但是气很足，高音完全没有任何问题。
　　徐博唱了几首歌后停了下来，现场大家听的很过瘾，直播间的观众听的更过瘾，这简直就是演唱会啊。
　　“谢谢，谢谢，接下来唱一首新歌。这首歌是乔老师写的，在这里也谢谢乔老师，一首《曾经的你》带给大家。”
　　徐博的话让现场欢呼起来，直播间的众人更是炸了锅，新歌，果然乔老师直播每次都有干货。虽然新歌是徐博唱的，但却是乔志国写的啊。
　　徐博拿着话筒，乔志国拿着吉他给他伴奏。
　　“曾经想仗剑走天涯，看一看世界的繁华……”
　　徐博唱了起来，那副干净醇厚的嗓子在空旷的夜空中回荡。
　　徐博唱的很投入，因为他对这首歌理解很深。曾经有梦，现在却被现实伤的遍体鳞伤。曾经心爱的姑娘，如今也早已经没了踪影。
　　今晚又喝了一点酒，唱着唱着，徐博的眼睛就红了起来。
　　“徐博加油，好样的”
　　“太好听了，支持你”
　　“徐博加油”
　　“跟乔老师好好混，让那个女的后悔去吧。”
　　“估计那个女的早就哭晕在厕所”
　　“乔老师的话应验了，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷啊。”
　　“乔老师这才华太牛了，不服不行。”
　　“歌坛的新希望”
　　一首《曾经的你》被徐博演唱的淋淋尽致，唱完之后徐博眼睛红红的。乔志国也没说什么，让徐博坐下大家又喝了起来。
　　“谢谢大家，今晚的直播就到这里了，回头见！”
　　直播到十点多，乔志国挂断了直播。
　　这么长时间的直播，干货满满，除了看的饿之外，大家听的也很过瘾。而晚上的直播也让网店的销售暴增。
　　这直播太有味道了，很多看直播的小伙伴最终都忍不住下楼找个烧烤摊撸串去了。还有一些忍不住剁手，在网店一番购物。
　　直播结束，今晚的热闹也落下帷幕。不过网上的热闹才刚开始，网友把徐博唱《曾经的你》的视频剪辑好放在网上后，立刻引来很多人的围观。
　　本来徐博就是《我是音乐人》的人气选手，这段时间人气也挺高的。
　　现在竟然唱了一首新歌，新歌还是乔志国给他写的。这一下围观的人更多了，听完这首歌后，很多人被徐博圈粉了。
　　“很好听，我当初也曾经梦想走天涯，可惜还是被现实打败”
　　“写的太棒了，乔老师真有才”
　　“徐博唱的很好，这是乔老师为徐博量身定做的吧。”
　　“曾为她放弃一切的男孩，现在已经成为单身汉。曾让你牺牲一切的女孩，已经当了别人的小三。她们总是喜欢爱上渣男，却不爱好男孩……”
　　“楼上人才……”
　　《曾经的你》在网上发酵，徐博的名气伴随着这场直播这首歌，名气再次暴增。这也是乔志国想要的，自己工作室的艺人，自己不捧谁捧啊。
　　热闹散去，众人也喝的差不多了，大家各自钻进各自的帐篷里去休息了。
　　第二天早上，梁超接到了一个意外的电话。
　　“什么？华为？”
　　当梁超把事情告诉乔志国后，乔志国瞪大眼睛。
　　华为公司的电话，这电话太意外了。自己虽然在网上被大家戏称为海军头目，但乔志国真的和华为公司没什么关系，最多也就是用华为的产品而已。
　　现在，华为公司竟然打来电话，电话的内容更是让乔志国震惊，华为公司想让乔志国当产品代言人，这简直就是意外之喜啊。
　　华为可是华夏企业的骄傲，能代言华为的产品，对乔志国自己来说也是一种提升和认可。

第143章 备选代言人
　　当乔志国一行人回到北京后，华为方面的负责人早已经在北京等待多时了。
　　“乔老师你好”
　　工作室内，乔志国和华为派来的负责人见了面。
　　廖松，华为营销部门的负责人。
　　“你好……”
　　乔志国点点头，两个人直接坐下来。
　　“乔老师是这样的，我们公司将在十月召开新品发布会。到时候我们新的旗舰手机将会正式发布……”
　　廖松坐下后说道。十月份将会召开新品发布会，华为最新的旗舰手机将会在发布会上亮相。
　　作为最新一代的旗舰手机，自然要有代言人。而乔志国，就是新旗舰手机全球代言人的备选人之一。
　　是的，全球代言人的备选人之一。
　　之所以备选，是因为有些东西现在还无法知道。华为方面所说的东西，就是九月底十月初的卡塔尔田径世锦赛。
　　距离这个比赛仅剩下两个月的时间，这次田径世锦赛，乔志国被国人寄予众望。毕竟现在乔志国可是国内长跑第一人，三场马拉松白金赛事的冠军。
　　九月份的卡塔尔田径世锦赛里的项目可不仅仅只有马拉松，整个中长跑项目，乔志国都可以试试。
　　特别是长跑项目，这项目可不少，如果乔志国拿回一些金牌回来，以乔志国的年龄，到时候肯定会成为全球热议的焦点。
　　好成绩的乔志国才符合华为新旗舰的定位。如果比赛成绩一塌糊涂，那么全球代言人自然就没戏了。
　　廖松说完，乔志国算是明白过来是怎么回事了。
　　一个品牌选代言人，自然要考虑很多。现在乔志国在国内虽然有些名气，但这个名气远入不了华为的法眼。毕竟要论名气，在国内有很多人都比乔志国的名气大。
　　但如果乔志国能在卡塔尔田径世锦赛创造出好的成绩，拿回金牌甚至打破世界纪录，那乔志国的身份立刻就会变得不同了。在国内，乔志国就会变成英雄。
　　“乔老师，如果你愿意，我们就先签订合作协议。我们可以先拍摄代言广告。只要你在卡塔尔世锦赛拿到一枚金牌。这份合作协议自动生效，代言费按照你在比赛中获得的成绩来定。”
　　廖松笑着说。华为这边对乔志国的要求很简单，只要拿到一枚金牌，那么合作协议就立刻生效。
　　而代言费直接根据成绩来定，起步价3000万，成绩越好价格就越高。
　　看着合同上的价格，乔志国咽了咽口水。这尼玛才叫财大气粗，不过想想华为每年的利润，这点钱对于华为来说还真是不痛不痒。
　　“很愿意和华为合作。”
　　乔志国笑着说，虽然现在只是备选人之一，但乔志国对自己充满了信心。这段时间乔志国也在积攒人气值，目的就是为了在接下来的世锦赛使用，毕竟这减龄外挂成本越来越高了。
　　“对了，乔老师，还有一件小事。我知道你在手机摄影上面很厉害。我们新一代的旗舰手机，在摄影技术上面又有了新的突破。如果可以的话，你能不能用我们新一代旗舰手机拍摄一部二十分钟以内的短片……”
　　廖松提出了一个小小的请求。
　　《人生一串》第一季就是乔志国用华为手机拍的。这件事情在网络上被很多花粉议论并为之骄傲。
　　不过可惜《人生一串》第二季就换成了高清摄像机拍摄，毕竟拍摄第二季的时候，乔志国已经有钱了。
　　不过现在华为新一代的旗舰手机的摄像功能再次增强。主摄像素更是突破一亿像素，这样的手机真的可以拍出电影级别的画质。
　　为了展现视频拍摄能力，华为这边自然也有自己的摄影团队。不过如果乔志国能用手机拍摄个《人生一串》番外，或者其他优秀的短片。只要够精彩，华为这边也很愿意把这个短片放在发布会上使用，毕竟还能蹭一下乔志国的热度。
　　“这个没问题”
　　乔志国点点头，这个请求没问题，对乔志国来说不是什么坏事。如果自己拍摄的视频能在华为的发布会上使用的话，也能大大增加乔志国的名气。
　　俩人在乔志国的办公室里谈了许久，最后双方签署了合作协议。
　　一旦乔志国在田径世锦赛上获得金牌，这个协议自动生效。
　　不过如果在代言期限内，乔志国服用兴奋剂被查出剥夺了成绩，那么乔志国就必须退还代言费。如果在代言期限外被查出，那就无所谓了。
　　“乔老师，这是我们的工程机，大部分功能都已经完善，还请乔老师保密。”
　　廖松从公文包里拿出一部崭新的手机。
　　华为的新款旗舰手机Mate40，采用最新的麒麟芯片，主摄更是拥有1.08亿像素，拥有强大的AI能力。
　　这部手机虽然是工程机，但外形配置都是量产版本，只是系统还有一些需要优化。
　　给乔志国的这部工程机，是最顶配的版本。
　　“真漂亮”
　　乔志国忍不住感叹，新款手机确实很漂亮，质感也很好。
　　乔志国打开手机，操作和自己的P40没什么区别。不过配置却比自己的手机要高不少，乔志国打开摄像机录了一段视频。
　　点开视频，看着画质乔志国点点头，确实提升了不少。如此强大的摄像功能，别说拍短片了，就算拍电影估计都没什么问题。
　　此刻乔志国忍不住感叹科技进步的速度，真是太快了。特别是手机发展太迅速了。看看十年前的手机，再看看现在的手机，完全没办法比。
　　手机的功能也越来愈多，各项功能越来越强大。拍照，办公，玩游戏等等都越来越强，再加上即将普及的5G技术，真是思想稍微不注意就落伍了。
　　廖松离开了，留给乔志国一份合同和一部手机。
　　对于乔志国来说收获满满，这就是名气所带来的效果。在娱乐圈，只要你的名气足够，那些大公司主动会找上门来给你送钱。而高昂的代言费让乔志国也忍不住感叹流量时代真赚钱啊。

第144章 工作室的新规划
　　华为送来的是惊喜，对于华为这份合约，乔志国志在必得。这不仅仅是钱的问题，这还是收割人气的好机会。
　　对于即将到来的世锦赛，乔志国充满了期待。
　　至于廖松的小请求，乔志国也很重视。华为的发布会可是全球瞩目，要是能在上面出个风头，人气还不是哗哗的赚啊。
　　廖松离开后，乔志国让曹璐通知下去。工作室主管开会，工作室成立这么长时间了，现在也算是进入正轨了，一些新的工作也该布置了。
　　几个部门的主管和张卉来到会议室，一个个眼巴巴的看着乔治国。
　　“今天的会议，主要是针对咱们工作室下一步工作。先说影视部，新的纪录片的具体资料，我稍后会发给你们。接下来的任务就是拍摄新的纪录片。”
　　影视部，前段时间忙着《人生一串》的拍摄。现在《人生一串》第二季已经播出，影视部也就暂时闲了下来。
　　所以乔志国准备了新的纪录片，乔志国已经把策划和剧本给扒拉下来了。
　　“综艺部没什么新工作，把《吐槽大会》做好就行了。”
　　综艺部现在最忙。《吐槽大会》正在热播，口碑和各项数据都非常好，这段时间也有很多赞助商找上门来，算是开门红，未来要做的就是稳住节目质量慢慢来。
　　“动漫部我也准备了一部新的动漫，资料我稍后发给你们。”
　　《镇魂街》第一季即将完结。至于第二季乔志国没打算推出。其实系统里也有第二季，只不过乔志国觉得第二季不如第一季。
　　好的东西，留个念想也好。再说了好的动漫多的是，当初选《镇魂街》也只是让动漫部试试水，熟练一下业务。
　　现在动漫部新增了很多人，动漫制作也熟练了。完全可以承担起更重要的任务了。
　　如果说《镇魂街》只是练手的话，那么新的动漫就是开疆扩土的开始。
　　会议内容不多，但却都很重要。新的纪录片和新的动漫是接下来工作室的重点工作。
　　同时ZG工作室也有新任务，新任务就是紧贴这两个新IP，打造相应的周边产品。
　　ZG品牌这段时间也培养了一批忠实的客户。
　　ZG成立时间也不短了，名声也慢慢打出来了。对于ZG的产品，客户有两个认知：质量有保证，售后特别好。
　　虽然没有实体店，但良好的服务却能体验到。
　　比如包包的坏了，告诉客服一声，直接发快递到付就行，快递费都不需要自己出。维修好后会给你快递回来，还会顺便给你保养一下。
　　其他产品也是如此，衣服，鞋子，哪怕衣服自己烧了一个洞，需要弄个补丁，只要给邮寄回去，官方就免费帮你修补，一分钱都不收。
　　如此的服务把这群消费者伺候的舒舒坦坦的，其实ZG的产品质量很好，很少会出现质量问题。不过却有一些是人为弄的损伤，ZG官方却不问是不是人为的，只要坏了，你直接邮寄过去就行了，不问你怎么坏的。
　　这售后让你挑不出毛病，如此售后反而让一些人有些不太好意思把自己损坏的产品邮寄回去。好的质量和好的服务，培养出了一批忠实的消费者。
　　这段时间，ZG也上了很多新品。包括儿童用品，内衣系列等等。质量都很好，当一个品牌得到消费者的信任后，消费者再购买东西都会忍不住先想到这个品牌。而这个品牌推出新品后，很多消费者也会看看有没有自己需要的。
　　比如ZG的消费者，家里有了宝宝需要买宝宝用品，ZG上面正好有宝宝用品，大多人都会选择直接在ZG购买，因为他们觉得这个品牌值得信赖。
　　乔志国做生意的万能法宝就是服务，把消费者伺候的舒舒服服，产品和售后都让他们挑不出话来，口碑自然就上来了。口碑上来了，销量也就有了。
　　虽然会增加成本，减少利润。但一样有钱赚啊，特别是ZG，连个实体店都没有，所有的产品都是走代工模式，开支很少的。
　　再加上乔志国时不时的带货，所以现在ZG活得很潇洒，虽然规模不算太大，但日子却很舒坦，没什么压力。
　　现在和ZG合作的设计师也不少，这些设计师会时不时在ZG推出新品。
　　ZG和设计师合作采用的是分红方式，一旦你的设计被采用推出产品后，设计师的收益按照产品销量给，只要这款产品还在售卖，有销量，你的分红就源源不断。
　　一个设计师，一年设计一款比较受欢迎的产品就能赚不少钱。如此模式吸引了很多有实力有名气的设计师合作。这是一个良性循环，这些设计师并不在ZG坐班，也不拿ZG的工资。
　　他们只是借助ZG的平台，出售自己的设计。采用了就有分红，不采用就什么都没有。如此方式设计师很自由，不受约束。
　　对工作室来说也是稳赚不赔的买卖。这就是双赢，只要让利足够，就有很多设计师心甘情愿的投稿，无非就是工作室少点利润而已。
　　“好了，会议今天就到这里，郑宇和张总留一下。”
　　工作安排之后，乔志国直接把动漫部的留了下来。众人点点头都站起来，最后办公室只剩下郑宇和张卉。
　　“郑宇，新的动漫，你们动漫部只负责动画的制作。我亲自来负责漫画的制作。这一次，我们要漫画和动画同步推出。先更新漫画，再更新动画……”
　　乔志国的话让郑宇点点头，乔志国的才华在《镇魂街》已经证明了。
　　“行，你回去吧，资料我回头直接发给你。”
　　乔志国笑着说，郑宇点点头站起来。
　　“小卉，新的动漫依然和B站合作。这件事你来联系，不仅如此，这部作品我还想同步在日本和欧美同步更新。你准备一下，过两天我们先去一趟日本。”
　　乔志国认真的说，眼睛里充满了野心。因为这次乔志国选的作品，是一部神作。开疆扩土，必须拿出真正的大杀器。
　　“好的，我准备一下。”
　　张卉点点头没有多问。对于乔志国的才华，现在张卉早已经服了。既然乔志国觉得这部作品可以在日本以及欧美开疆扩土，自己要做的就是好好配合就行了。

第145章 出来吧！《钢之炼金术师》
　　动漫部，当郑宇他们打开乔志国发来的资料后，一个个认真的看了起来。看完之后目瞪口呆。
　　资料非常详细，拥有整部动漫的剧本，不仅如此，还有第一卷的彩色漫画。
　　彩色漫画画的很精致，黑白漫画好看多了。
　　所有人都盯着电脑，一页一页认真的看着。
　　第一卷，大家看的很详细，看完第一卷之后，所有的人意犹未尽。大家抬起头互相看着对方。
　　“乔老师太牛了”
　　郑宇忍不住感叹，服了，这次他是真的服了。虽然仅仅只有第一卷，但却能看出这部漫画的质量。
　　连郑宇这样的老司机，都看的意犹未尽心里痒痒的，更别说普通读者了。
　　“钢之炼金术师，好名字！”
　　郑宇忍不住感叹。神作，《钢之炼金术师》，乔志国拿出的新作品，就是这部神作。
　　质量毋庸置疑，绝对的神作。
　　选择这部作品，除了质量好外，最重要的一点就是这部动漫根本不需要做什么修改。故事背景也不是日本，不像火影，海贼，龙珠那样。
　　乔志国的身份毕竟是华夏人，如果开局弄一个火影，这就有些别扭了。
　　挑来挑去，乔志国觉得《钢之炼金术师》最合适。
　　背景不需要改，故事不需要改，连里面的名字都不需要改。
　　毕竟华夏也没有炼金术，炼金术本来就是西方故事里的东西。与此同时还因为这部动漫比较短，完全不像其他一些动漫，动不动连载就要十几年。
　　作为开局大作，短一点比较合适。《钢之炼金术师》两个版本加起来，才128集。
　　至于到底上那个版本，乔志国没有纠结，两个版本都上。至于怎么玩，乔志国想好了。
　　刚开始的时候漫画和动漫同步更新，自己的漫画更新慢一点，动漫更新快一点。
　　漫画慢慢更新，动漫先上03版。等漫画更新完毕，再弄个重制版，直接上09版。
　　到底哪个版本好看，就让粉丝们去辩论吧。一部动漫割两次韭菜，也是不错的。
　　对于这部被动漫迷公认的神作，乔志国很有信心。好的作品是不分国别的，只要作品够好，自然就会有人喜欢。
　　更何况现在电脑特技比另一个时空发布的时候要厉害的多，在画质，细节，特效方面可以做的更精致。
　　在制作上面，乔志国没有选择国内比较流行的3D制作。之所以没有选择3D，一是因为制作成本比较高，如果想要做到理想的效果，需要开支巨大。乔志国可不想把画质弄得跟网游似的，毁了这部神作。
　　另一个主要原因还是乔志国先入为主的原因，不愿意对原著修改太多。自己几斤几两乔志国还是知道的，自己就是一个靠外挂混的挂逼，去修改神作，乔志国害怕自己修改后就不是神作了。
　　至于3D版本，也许未来钱多了，可以烧一把玩玩。
　　工作室进入正轨，动漫部急需一部大作打开局面。《钢之炼金术师》这部作品，就是乔志国工作室动漫部开疆扩土的刀。等这部作品上映后，也许国漫崛起的重任就会落到乔志国工作室的身上。
　　有系统就是这么任性，至于什么韬光养晦徐徐渐进。自己都这把年纪了，还有系统，养个屁啊。怎么开心怎么来，怎么爽怎么来。
　　办公室内，乔志国正在电脑前忙碌。科技进步了，画漫画都比以前方便多了。
　　乔志国熟练的使用着数位板，乔志国的速度很快。毕竟他不需要构思，也不需要去构图，只需要按照脑袋里的东西直接抄下来就行了。
　　这对于任何一个拥有绘画技巧的人来说都不难，更何况乔志国还拥有职业属性加成，抄起来更容易。
　　一幅幅漫画快速的在乔志国手上成型，为了速度，乔志国画的并不精细，只是画个了简笔版。
　　至于精修的活，直接交给动漫部的人来做就行了。质感，乔志国对《钢之炼金术师》的制作要求很严格，虽然只是一个二维动漫，但整个动漫的质感一定要达到一个很高的要求。
　　想达到这样的效果并不难，只是要花费更多的时间，把画面里每一个细节都做到最好就行了。
　　慢工出细活，《钢之炼金术师》也不太着急着上映，毕竟乔志国的计划是在日本和欧美同步更新，前期还需要一段时间准备。
　　“乔老师，一切都安排好了。”
　　张卉敲了敲门走了进来。
　　其实也没什么安排的，只是以工作室的名义联系一下日本方面就行了。乔志国在日本正好有熟人。
　　葵山敬司，周刊动漫的编辑也算是乔志国的老朋友了。乔志国参加东京马拉松的时候认识的，当初乔志国拍摄的写真集可是让葵山敬司赚了不少钱。
　　这段时间乔志国虽然没有去日本，但葵山敬司和工作室却有联系。前段时间葵山敬司还和工作室洽谈《镇魂街》的引进日本的事宜呢。
　　《镇魂街》在国内口碑不错，葵山敬司就想把这部动漫引进到日本，看看能不能赚到钱。
　　这对于乔志国工作室来说也是个好消息，别管《镇魂街》在日本能够有什么样的成绩，只要能被日本引进，也算是一种胜利啊。虽然这部动漫对于周刊动漫来说可有可无。
　　“什么时候的飞机？”
　　乔志国抬头问道。
　　“下午五点半”
　　“嗯，简单的准备一下，到时候我们准时出发。”
　　乔志国点点头，继续开始忙碌。
　　乔志国现在没有太多的事情，虽然产业不少，但大多都是甩手掌柜。工作室又有张卉管理，乔志国有很多时间来做自己喜欢的做的事情。
　　动漫部忙碌，影视部也没闲着。
　　乔志国把新剧本交给他们之后，他们就开始研究。看完新剧本之后，他们心里的震撼难以言表。
　　这剧本写的太详细了，连每个镜头如何表达都给写好了。
　　拍摄的项目，去哪里拍摄，找什么样的人和景去拍摄，有这样的剧本在，就算是刚毕业的导演系的学生，都可以把这部纪录片给拍出。
　　如此剧本，对于导演来说是福音，拍摄难度大大降低。不过这是一部纪录片，至于什么时候能拍完还真不好说，因为纪录片和电影电视剧不同，这东西需要真实记录，实地拍摄。

第146章 张卉的往事
　　夜幕降临，乔志国和张卉两个人乘坐的飞机降落在东京。
　　这次来日本，乔志国没有带太多人。连梁超曹璐都没让跟着，只是一次商业洽谈，没必要跟这么多人。
　　再说了，对于东京乔志国比他们几个还熟悉呢。
　　身边整天跟着助理和经纪人，时间长了乔志国也觉得不自在。在国内乔志国现在名气大，一旦现身可能会被人围着，但在日本完全没有这个必要。
　　所以这次，干脆就和张卉两个人来日本，谈判的同时顺便放松一下心情。
　　离开机场，乔志国直接打车去酒店，看到乔志国用熟练的日语和司机交谈，张卉满脸震惊。
　　这熟练的日语太让张卉意外了，怪不得乔志国不需要曹璐跟着呢。曹璐的日语都未必有如此熟练。
　　乔志国的语言天赋让张卉感叹，这老头天赋太强大了。这种天赋，真是生不逢时啊。
　　如果乔志国现在二十多岁，拥有如此天赋，那么人生绝对会变得无比的精彩，而不是现在这样的夕阳红。
　　在酒店办理入住之后，乔志国和张卉两个人离开了酒店。
　　不考虑工作的事情，又身在日本，俩人感觉很轻松。
　　张卉也是第一次来日本，对这里很是好奇。
　　东京的夜景是很漂亮的，夜生活也非常丰富。这个季节，走在东京的大街小巷那可是非常养眼的。
　　女孩们都穿的相当清爽，灯红酒绿下不仅仅只有繁华。
　　俩人找了一家料理店吃了一顿料理，味道还挺不错，顺便尝了尝日本的清酒。
　　酒足饭饱之后，俩人来到海边散步闲逛。
　　“好久没有像这样过了。”
　　张卉忍不住说道。加入工作室之前，张卉的生活就很忙，加入工作室之后就更忙了。
　　就算平时有时间，张卉也是宅在家里。
　　“是我给你的假期太少了吗？”
　　乔志国调侃道。
　　“不是，就是觉得自己好久没有这么放松过了。”
　　张卉微微一笑，跟在乔志国身边，张卉感觉很轻松。俩人在一起搭档也这么长时间了，彼此都熟悉了。
　　也正是因为熟悉才能如此放松心情。乔志国看着张卉，虽然张卉每天笑嘻嘻的，看上去很开朗，但乔志国知道张卉可能是隐藏了自己。
　　接触这么长时间了，乔志国没见过张卉出去和朋友逛过街，也没见张卉找过男朋友。
　　以张卉的资本，这些东西应该不难。论成就，现在张卉身为乔志国工作室的负责人，年薪百万，福利非常好，车子房子公司都给配备，绝对算是一个成功的女白领。
　　论长相，虽然不是那种一眼看上去非常惊艳的女人。但却一点都不丑，属于那种越看越觉得好看的那种，丰满的身材更是年轻小姑娘无法比的。
　　就这样的一个女人，却没有什么朋友，也不见什么亲人，这很奇怪。乔志国只知道张卉离过婚，其他的就不了解了。
　　“你啊，平时要多点兴趣。别整天不是工作就是闷在家里，平时没事的时候去运动运动，做做瑜伽，或者去和朋友逛逛街什么的。你看看你，年纪轻轻弄得感觉比我都老。”
　　乔志国的话让张卉笑了起来。
　　“乔老师，我都三十多了好吧，哪里还年轻啊。”
　　张卉忍不住反驳道。
　　“啧啧啧，你还知道你才三十多啊。”
　　乔志国的话让张卉笑了起来，也是啊，自己才三十多，乔志国都六十一了，还不是保持了一颗年轻的心。
　　今晚的乔志国穿的很年轻，一条黑色短裤，一件白色的体恤衫，穿着一双拖鞋。
　　黑色的头发是前两天感染的，连胡子都染黑了，看起来年轻了不少。
　　“乔老师，能问你一个问题吗？”
　　张卉突然问道。
　　“你说”
　　乔志国很好奇。
　　“假如你有一个女儿，你会为了儿子而去逼迫自己的女儿吗？”
　　张卉看着乔志国，这个问题让乔志国一愣。看着张卉，乔志国摇摇头。
　　“不会，虽然很多时候很难做到一碗水端平。但我不会为了自己的儿子去逼自己的女儿。”
　　乔志国摇摇头，心里却猜到点什么。在老头那个年代，重男轻女的父母太多太多了，为了儿子去逼自己闺女的更是非常常见。
　　“如果我的父母能像你这样，就好了。”
　　张卉叹了一口气停下自己的脚步，双手扶着海边的栏杆看着远处的大海。
　　“乔老师，我能和你说说心里话吗？”
　　张卉扭头看着乔治国，乔治国点点头。
　　“乔老师，我也是从农村出来的。不过小的时候我家里并不穷。在我们村，我家差不多是条件最好的了。我爸在乡政府上班，我妈在纸箱厂上班。我有一个大我三岁的哥哥，很小的时候我父母就偏心我哥哥，有什么好吃的，都是我哥哥先吃，我一开始以为是因为我最小所以不能先吃。后来有了我弟弟，我才知道不是这样……”
　　张卉趴在栏杆上看着大海，有一肚子话要倾诉。
　　“从小我就帮着我妈妈洗衣服，做饭，而哥哥和弟弟却永远是在旁边玩。”
　　“我考上大学的时候，正好我哥哥准备结婚需要钱。我父母就让让我辍学出去打工。说女孩子家上大学也没啥用，还不如早点嫁人。是我姑姑不忍心，帮我出了大学的学费……”
　　“我大学刚毕业不久，我哥哥因为赌博欠了高利贷还不上。他们就找到我，跪在我面前，逼着我嫁人……”
　　不知道什么时候，张卉已成泪人。乔志国站在旁边认真的听着，拳头早就攥在一起。
　　有些子女猪狗不如，而有些父母也是这样。家里孩子多，偏心难免有。但是在张卉的家里，她的父母却完全把这个女儿当家里的奴隶一般使唤。
　　重男轻女，为了儿子结婚不让闺女上大学。
　　为了自己儿子欠下的赌债，老两口跪在女儿面前，逼着女儿嫁给一个大女儿十几岁的男人。乔志国突然想起了另一个时空的苏大强，而张卉就是个现实版的苏明玉，甚至比苏明玉更让人心疼。
　　身在如此的家庭，经历了这么多，也难怪张卉把自己封闭起来。

第147章 未经他人苦，莫劝他人善！
　　“后来呢？”
　　张卉说到父母逼着她嫁人的时候停了下来，乔志国从口袋里拿出纸巾递给张卉忍不住问。
　　“后来我嫁人了，嫁给了他们想让我嫁的那个男人，我嫁人的彩礼救了他们的宝贝儿子。我本以为，我嫁了人，一切就会结束。”
　　张卉摇摇头，嘴角带着冷笑，用纸巾擦了擦脸上的泪水恢复了平静。
　　“其实结婚后，我反而轻松了很多。我前夫家里条件很好，虽然比我大十几岁，但是对我还不错。虽然不是自己喜欢的人，但最后也慢慢接受了。结婚后，我父母不来逼我了。不过却陆陆续续的跟我老公要了很多次钱。”
　　“结婚一年多我还没怀孕，就去医院做了检查。医生说我不能生育，从那之后，我前夫渐渐回家的次数就少了。”
　　“又过了一年多，他领了个女人回家，我们就离婚了。”
　　张卉说的很轻松，但她的话却让人心疼。出生在如此的家庭，被父母逼着嫁给一个大十几岁的男人。
　　好不容易算是摆脱了自己的父母，却没想到又遇到了女人最痛的一件事，自己的小家最后也散了。
　　此刻，乔志国终于明白张卉为什么会封闭自己了。也许是看透了太多的东西。
　　人心里的伤痕，亲人留下的伤疤是最深最难以治愈。
　　“离婚后和家里相处的怎么样啊？”
　　乔志国轻声问道。
　　“没联系过，我离婚后就换了所有的联系方式。我离婚的时候，本想着什么都不要，不过我父母却又讹诈了我前夫一比钱，因为他们的小儿子要结婚了，真得德性不改啊。”
　　张卉自嘲的说道。这辈子，摊上这样的父母，算是自己的命不好。
　　乔志国叹了一口气，没有多说什么。
　　未经他人苦，莫劝他人善。
　　作为旁观者，不要讲什么大道理，乔志国最讨厌的就是别人说要宽容待人，要学会放下。
　　娘的，说的轻巧，这事不是发生在你的身上。说大道理，谁不会啊。对于那些人，乔志国真想怼一句：有本事把你媳妇送过来让我送给你一顶帽子，然后再劝你大度一点，你试试看！
　　“以后对自己好点就行了，人啊，有时候得自私点。我发现咱俩还挺像，你有一对偏心的父母，我有一对大不孝的儿子儿媳，这难道就是人以类聚？”
　　乔志国开玩笑的说道，这句话一下子把张卉逗笑了。
　　“乔老师，你这么一说我心里还真是舒坦了几分。我发现和你相比我的生活还不算太糟糕。这是不是就是大家常说的：如果觉得自己生活很糟糕，就看看比你更糟糕的人寻找一下安慰感啊。”
　　张卉的话让乔志国也笑了起来。
　　“也有几分道理，在我看来人就得自私点，为自己多活点。就这么一辈子，凭什么咱们就得为别人活啊。再说了，咱们做的也够多了，拍着良心来说咱们也不欠他们。”
　　乔志国的话让张卉笑了起来。
　　“乔老师，我们去夜店玩吧？我还没去过夜店呢，我想去看看。我听说日本有很多好玩的夜店。”
　　张卉突然提议到。也不知道怎么了，张卉突然就想去看看。
　　“好”
　　乔志国点点头，俩人打了一辆车直接来到涩谷。
　　WOMB，日本最有名的夜店。这家夜店在全球都排在前几位，不管是气氛还是环境，这里都非常棒。
　　俩人找了一个卡位坐下，看着乔志国带着女伴，里面的服务员也没有给乔志国再介绍女伴。
　　劲爆的音乐，昏暗的环境，疯狂的人群，在这个气氛下，你不自觉的就融入其中。
　　喝酒自然少不了，今晚张卉说出自己隐藏在心事，对于她来说也算是一种释放。
　　酒一杯一杯的喝着，楼下年轻人在疯狂的扭着身子。
　　“乔老师，我们去跳舞吧？”
　　“啊？还是别去了吧。我这老胳膊老腿的……”
　　“哎呀，走吧，既然来了，总要试一下。”
　　说着，张卉就把乔志国拉起来走向楼下的舞池。
　　舞池里，乔志国并不显得太突兀。黑头发黑胡须的乔志国，看上去也就是一个中年大叔。
　　来这个夜店玩的，可不仅仅只是小年轻人。张卉显得很兴奋，本来就喝了不少酒，现在又这个气氛，她也算是彻底玩开了。
　　乔志国就没这么洒脱了，守在张卉旁边，总害怕这丫头一不小心摔倒。
　　一直到玩到累，俩人才从舞池回到卡座。张卉喘着气，浑身都出汗了。喝了一杯鸡尾酒后，坐在座位上看着乔志国傻笑，笑着笑着却哭了起来。
　　“想哭就哭一场吧，哭出来总比憋在心里好。”
　　乔志国的这句话仿佛是压垮坚强外壳的最后一颗稻草。
　　“乔老师，能借你的怀抱一下吗？”
　　张卉的话让乔志国一愣，看着张卉，乔志国叹了一口气伸出手。
　　“呜呜呜呜……”
　　成年人的崩溃，在这一刻爆发了。借着酒劲，借着今天的疯狂，借着乔志国温暖的怀抱，想要把自己多年的委屈全都哭出来。
　　看着自己怀里放生大哭的泪人，乔志国眼睛也忍不住红了起来。
　　谁的心理没有痛，乔志国心里也有。张卉还能大哭一场，自己呢。
　　在这个世界上，无亲无故的。也不知道在另一个世界，自己到底发生了什么。
　　是猝死吗？如果自己死了，自己的父母会如何呢？是不是每天看着自己的照片默默的掉眼泪呢。
　　谁说穿越就是天上掉馅饼啊，对于孤儿来说是，对于自己来说就未必是。
　　张卉哭了好久才慢慢的平息下来。躺在乔志国的怀抱里，这种温暖的感觉让张卉不舍得离开。
　　好久没有被人这样拥抱过了，不管男人还是女人，其实谁都希望有这么一个温暖的怀抱，可以让自己累的时候钻进去享受着这温暖。
　　乔志国的怀抱很温暖，宽厚的胸膛让人不舍得离开。张卉更是如此，好不容易借助酒劲占了便宜，不管有心还是无意，张卉此刻都有点不舍得离开。
　　乔志国的心情此刻也不淡定，自己是个老头又不是个太监。更何况自己不断的减龄，身体早就恢复了雄风。
　　这大夏天的，这么一个女人躺在自己怀抱里，要说心里没一点波动，那就太虚伪了。男人都是大猪蹄子，别管什么身份，别管有家没家，此时此景都不可能没有一点YY的想法。

第148章 日语歌
　　“乔老师，谢谢你！”
　　在乔志国怀里赖了一会儿，张卉才依依不舍的坐了起来。大哭一场，心情瞬间好了很多，好像很多东西一下子就看淡了。
　　“舒服多了吧？”
　　乔志国笑着问道，张卉点点头，哭一场，确实舒坦多了。
　　“把你衣服都弄湿了。”
　　看着乔治国胸口湿漉漉的，张卉不好意思起来。刚才哭的时候太痛了，眼泪止不住的往外流，乔志国胸口早就被沾湿了。
　　“没事，一件衣服而已。”
　　乔志国的话让张卉笑了起来。
　　酒吧劲爆的音乐突然停了下来。舞台上换成了一个男歌手，唱着舒缓的歌曲。
　　疯狂之后，一首舒缓的音乐可以让人完全放松下来。
　　“你等我一下”
　　看着舞台，乔志国突然站起来，张卉一脸的好奇。
　　只见乔志国直接走向舞台边，和工作人员不知道交流着什么。等舞台上的歌手唱完之后，乔志国却走上台。
　　看到乔志国走上台，下面的人一脸的好奇。
　　“乔……”
　　人群中突然有人喊道，接着整个夜店突然热闹了起来。
　　有人认出了乔志国，乔志国日本还是小有名气的，在日本被称之为大魔王。
　　《爱之岛》也有很多人喜欢，日本这个民族是很崇拜强者的。乔志国六十岁成为马拉松的王者，这让很多人日本人记忆深刻。
　　“你是乔吗？”
　　“乔，他是大魔王乔，乔，我爱你……”
　　“啊，是乔……”
　　看着下面的热闹，乔志国也一愣。他没想到在夜店竟然被人认了出来。
　　“谢谢，谢谢大家，我是乔志国，我来自华夏。今天我想借这个舞台，送给我的朋友一首歌。希望她在以后的日子里，每天都能很幸福！”
　　乔志国说着熟练的日语，这让下面很多人尖叫了起来。有很多人并不太了解乔志国，不过身边的人解释一下瞬间就明白了。
　　六十岁的马拉松王者乔志国，他们确实听过，当时在日本还被大幅度报道过，亚洲田径第一人，这是日本给的封号。
　　乔志国说完，就从歌手哪里借了一把吉他，看到乔志国这个动作，所有人都停了下来，张卉也好奇的看着乔治国。
　　刚才乔治国说的日语，她根本听不懂。
　　弄好话筒，乔志国抬起头看向张卉，微微一笑弹起吉他。
　　“经过了许多事，你是不是觉得累，这样的心情，我曾有过几回，也许是被人伤了心，也许是无人可了解，现在的你我想一定很疲惫……”
　　乔志国开口，是汉语。这一下张卉听懂了，再听听歌词，张卉瞪大眼睛。
　　乔志国抬起头看着张卉微微一笑继续弹奏。
　　“人生际遇就象酒，有的苦有的烈，这样的滋味，你我都已有体会，也许那伤口还流着血，也许那眼角还有泪，现在的你让我陪你喝一杯……”
　　《跟往事干杯》，这首歌此事应景应情。乔志国深情的唱着，张卉的眼神从震惊到惊喜再慢慢的到温柔。
　　台下的众人虽然听不懂汉语，但这节奏这歌声却让所有人都安静下来。音乐是想通的，听乔治国唱歌，是一种享受。
　　唱了一遍后，乔志国看着台下的众人再次开口。
　　“かたいきずなにおもいをよせて，かたりつくせぬせいしゅんのひび……”
　　当日语原版的歌声响起，下面的众人眼睛亮了起来。
　　《跟往事干杯》就是翻唱日本歌手长渕刚的《干杯》，这首歌曲在日本名气非常大，经久不衰，就好像《朋友》在华夏的地位。
　　现在，乔志国在这个地方，把这首经典的歌曲演唱出来。而且是两个版本一个版本唱一遍。歌手职业和吉他弹奏家职业双属性加成，让这首歌变得非常的好听。
　　一曲结束，台下的众人欢呼了起来。
　　“谢谢，谢谢，这首歌送给我的朋友张卉，她的人生中经历了很多苦难，我希望在以后的日子里越来越幸福。台下的朋友，能不能帮我一起给这位姑娘喊一声加油，就是那位漂亮的姑娘”
　　乔志国说完用手指了张卉，下面所有人都扭过头看着张卉，随后集体抬起手和乔志国一起竖起大拇指。
　　“加油……”
　　乔志国用汉语喊道。
　　“加油……”
　　下面的人也整齐的用汉语学一遍。这一幕让张卉彻底楞在哪里，眼睛又忍不住红了起来，不过这次却是开心的泪水。
　　“谢谢，谢谢大家”
　　乔志国从台上走下来，很多人都热情的和乔志国打着招呼，特别是一些知道乔志国的女生，一个个更是双眼放桃花。也许乔志国勾勾手，今晚就能享受到日式料理。
　　不过她们并没有像国内那些粉丝那么疯狂，乔志国回到卡座坐下，张卉用古怪的目光看着他。
　　“怎么了？”
　　看着张卉的目光，乔志国好奇的问。
　　“刚才那首歌，是以前写好的，还是今晚才想到的啊？”
　　张卉忍不住问。
　　“当然是今晚了”
　　“我才不信呢，肯定是以前写好的。”
　　张卉撇了撇嘴，不过嘴角的笑容却很开心。
　　“时间不早了，我们回去吧。”
　　张卉站了起来，乔志国点点头俩人离开夜店。
　　走出夜店，迎面吹来一股凉风。
　　“喔……”
　　在店里还没感觉到醉意，现在凉风一吹，张卉瞬间感觉胃里翻涌，捂着嘴巴向旁边的垃圾桶跑去。
　　今晚喝了多少酒连张卉自己都不记得了。那些调好的酒喝着的时候感觉没什么，但酒劲上来后就不一样了。
　　乔志国跟着张卉，在张卉吐的时候轻轻的给她拍着后背。
　　吐了好一会儿张卉才停了下来，感觉整个胃都快吐出来了。平时张卉也不经常喝酒，这猛地一下子喝这么多，结果可想而知。
　　乔志国递来纸巾，张卉擦了擦嘴，想站起来却发现浑身没有一丝力气。只能用无辜的小眼神看着乔志国了。
　　“哎，不让你喝这么多，不听。”
　　乔志国摇摇头，直接来到张卉前面蹲下，拉着张卉的两条胳膊把张卉背了起来。
　　趴在乔志国的肩膀上，张卉笑了起来。
　　乔志国背着张卉，等了好久才等到一辆车。小心翼翼的把张卉塞进车里，俩人打车回到酒店。
　　此刻的张卉，跟个活死人差不多。浑身瘫软没有一丝力气，但大脑却很清醒，清楚的知道周围发生的一切，就是用不出力气。乔志国好一番折腾，才把张卉带回酒店扔到床上。

第149章 绯闻
　　酒店内，乔志国看着躺在床上的张卉忍不住叹了一口气。
　　这喝的有点多了，看样子是断片了。
　　给张卉盖上被子，乔志国想要离开的时候，张卉却突然拉住乔志国的衣服，眼睛也睁开了。
　　“怎么了？想吐啊？”
　　乔志国赶紧问道。
　　“不，我害怕。”
　　张卉也不知道哪来的勇气，用撒娇的语气说道。听到张卉的话乔志国咽了咽口水，这尼玛大半夜的，咱能不能别这么勾引人好不好。
　　“我就在隔壁，没事”
　　乔志国轻声说道，张卉却噘着嘴不放开乔志国的衣服。醉酒给她带来一股莫名其妙的勇气。如果是平时，打死都不干这样丢人的事。
　　“好吧，那个我在旁边睡地铺行吧？”
　　乔志国的话让张卉点点头，这才松开乔志国的衣服。乔志国看了看张卉，回到自己的卧室把铺盖给扛了过来，铺在另一侧的地下。
　　“小卉，你想吐的话你可别向这边吐啊。”
　　看着张卉乔志国交代着，这话让张卉笑了起来，缓缓点点头。
　　“行，睡吧！”
　　乔志国给张卉盖好被褥后关掉灯。
　　躺在地下，听着张卉的呼吸声，乔志国没有丝毫的睡意。这他娘的谁睡得着啊，但睡不着也不能趁人之危啊。
　　这不是装不装的问题，张卉如果不喝酒发生这样的事情，也许乔志国还会使坏。
　　现在都断片不能动了，这再趁人之危就有些不道德了，甚至违法。男人有所为有所不为。
　　张卉此刻心情也有些不平静，虽然浑身瘫软，但却没有完全断片，如此环境下，张卉也感觉有些不好意思，想想刚才自己做的傻事，张卉顿时觉得自己真实脑子被驴踢了，怎么会做这样的事呢。
　　不过最后开始抗不过酒意，困意袭来张卉很快睡去。乔志国睡不着索性进入虚拟课堂去玩了。
　　这段时间，乔志国没事的时候经常在虚拟课堂训练。玩的最多的就是翼装飞行，这玩意玩起来太上瘾了，就是太烧人气值。
　　张卉睡去，乔志国在虚拟课堂训练。他们不知道的是，在酒店外的一辆车里，一个人正在蹲点。
　　卓飞是一个狗仔，这次来日本，是跟着某港星来的，不过却没拍到什么猛料，这让卓飞很是郁闷。
　　花了这么多钱，却没拍到什么有价值的新闻。这一趟又赔了，郁闷之余，卓飞就跑到夜店去放松放松心情。
　　但在夜店，卓飞却迎来了意外惊喜。当乔志国出现在台上后，卓飞第一眼就认出了乔志国，直接拿出手机开始拍。
　　从乔志国开始唱歌，一直到乔志国背着张卉进酒店，整个过程卓飞都拍了下来。
　　这些素材让卓飞那叫一个兴奋啊，乔志国在国内名气的可一点都不比那些大腕差。
　　再加上乔志国特殊的年龄，现在带着一个姑娘在日本逛夜店，还背着年轻姑娘回酒店。
　　这故事想怎么编排都可以，不过卓飞感觉还不够，仅靠这些东西，还无法坐实乔志国有了新女友。
　　如果能拍到更多的证据就好了，比如俩人亲吻，拥抱等镜头。
　　“应该是独家吧。”
　　卓飞看着手机里的照片和视频忍不住想到。不过在心里对乔志国的才华真的很佩服。
　　卓飞也会日语，完全听得懂乔志国唱的歌。不管是汉语版本还是日语版本，都非常好听。
　　看着远处的酒店，再看看手机里的视频和照片，卓飞觉得不能耽误时间了。
　　“必须把新闻赶出来”
　　这种新闻，玩的就是独家。今晚夜店里的人太多，很多人都拿手机录了视频，估计很快在日本网络上就会出现一些视频。到那个时候，自己的新闻价值就大大的打了折扣。
　　看了一眼酒店门口，卓飞有些不甘心啊。这酒店安保太严格，自己不是住客，无法跟拍到房间。
　　“先回酒店，弄好在回来蹲点。”
　　卓飞此刻恨啊，恨为啥自己一个人来了。要是有两个人轮班就不会出现空档期了。
　　开着租的车子回到自己住的酒店，卓飞没有丝毫睡意，打开电脑开始忙碌。
　　忙碌了一个多小时，卓飞才停下。看了看自己修改后的文章很是满意。
　　“乔老师，真是太谢谢你了，能不能凑够首付，就看你的了。”
　　卓飞双手合并祈祷了一下，现在是自媒体时代，流量就是钱。狗仔赚钱的模式相对以前也发生了很多变化。
　　以前的狗仔，拍到猛料也就是卖给媒体赚钱。现在不同了，很多狗仔自己玩新媒体，涨粉丝，赚流量。
　　卓飞在国内也算是小有名气，爆料过一些猛料，也尝到了这方面的甜头。至于拿着黑料去跟明星要钱，卓飞目前还没到那个咖位。
　　更何况如果不是太大的黑料，狗仔也不会冒险拿着黑料去要钱的。因为那些东西你放出来，只是个黑料新闻。但如果拿着这些黑料新闻去和明星要钱，真的追究起来就是敲诈勒索。
　　“乔志国深夜携美游日本，疑似重发第二春”
　　标题很抓眼球，内容更吸引眼球。
　　文字和视频想配合，详细的解说了乔志国在日本夜店发生的一切。
　　在夜店为了女孩唱原创歌曲，背着女孩一起回酒店。
　　虽然是手机偷拍，但拍的却很清楚。
　　文章长篇大论，晒视频，晒照片来证明乔志国有了第二春。
　　不过不管是视频还是照片，都没有拍清张卉的面孔。夜店环境太昏暗，没有排清。
　　出了夜店卓飞也只是拍到了一些背影，毕竟他不敢跟的太近害怕被发现。
　　“我去，大新闻啊，乔老师竟然有了第二春。”
　　“什么时候的事啊，这是师母大人吗？”
　　“看上去很年轻啊。”
　　“不是凯特吗？”
　　“这首歌太好听了，乔老师大才”
　　“乔老师竟然会唱日语歌，太牛了。”
　　“为啥不是凯特，我觉得乔老师和凯特很般配啊。”
　　“不是吧，六十岁还找第二春，这是爷孙恋吗？”
　　“老牛吃嫩草”
　　“老不正经，恶心”
　　卓飞的文章发布后，立刻引来网友围观。阅读量不断的暴增，还有很多人转发蹭热度。
　　绯闻，谁也没想到，六十一岁的乔志国，竟然也有绯闻了，这让吃瓜群众津津乐道。

第150章 周刊动漫的重视
　　卓飞的文章，犹如深夜放出的一枚炸弹，吸引了很多人的围观。
　　对于这篇八卦新闻，网友分裂成好几派，有支持的，有反对的，还有网友认为这事子虚乌有，根本没有第二春，可能就是普通朋友。
　　支持者认为乔志国单身一个，有钱身体还好，找一个老伴很正常，哪怕找个年轻的也无所谓，这在娱乐圈很正常啊。
　　反对的却抓住了乔志国找年轻女孩这个喷点，觉得乔志国六十岁找了个年轻女孩，这是父女恋甚至爷孙恋，为老不尊，传播负能量。
　　还有一部分网友看完视频觉得这就是普通朋友，毕竟听听那首歌，就是劝朋友告别以往烦恼的歌曲，不像情人之间的告白。虽然入住了一个酒店，但也没拍到入住一个房间啊。
　　总之网络上非常热闹，看着暴涨的阅读量，卓飞那叫一个兴奋，阅读量越多赚的就越多。
　　八卦新闻往往会引起大家的好奇心，伴随着这篇八卦新闻的传播，乔志国在夜店里唱的《跟往事干杯》以及日语版的《干杯》也被大家传播开来。
　　“我不好奇八卦，我只佩服乔老师的才华”
　　“又是新歌，还一下子两个版本，太厉害了”
　　“乔老师去日本干嘛？去旅游吗？”
　　“带妹子玩去了呗，在国内太扎眼”
　　“乔老师，你要是每天来一首新歌，你就是找十个年轻妹子，我都不会脱粉的。”
　　“呦西，这个注意好”
　　国内网络上热闹，而在日本网络上也很热闹。
　　大魔王乔志国出现在日本，还唱了一首日语歌曲。这让一些日本网友觉得很是新奇，当听完这首《干杯》之后，很多日本网友一下子喜欢上了这首歌。
　　深夜，这件事情再发酵，但酒店内的俩主角却根本就不知道这事。
　　张卉从睡梦中醒来，这一觉睡的极其安稳，看了看时间竟然已经快九点了。
　　张卉坐起来，第一件事就是看自己的身上。衣服没有丝毫凌乱的样子，再看看旁边地下，乔志国和铺盖早就不在了。
　　从床上下来，穿着拖鞋走出卧室。套房的客厅，乔志国正坐在那里忙碌。
　　“醒啦？怎么样，酒醒了吗？”
　　看到张卉出来乔志国笑着问。乔志国可是一晚上都没睡，在虚拟课堂玩到早上才回到自己的房间，直接减龄一天解解乏，然后洗了个澡就来到客厅忙了。
　　“嗯”
　　张卉点点头，显得有些不好意思。想起自己昨天干的事情，张卉也难免有些不好意思。
　　“去洗漱吧，我让酒店准备了早餐。一会儿我们吃点差不多该出发了……”
　　看了看时间乔志国笑着说，张卉点点头重回自己的房间。
　　仔细的洗了个澡，整个人感觉神清气爽。特别是心情，经过昨天的倾诉，张卉觉得自己心里轻松多了，很多东西也都看开了。
　　以前的事情都过去了，现在自己过的很好，有一份好的工作，遇到一个好的老板，这挺好。不过对于家里，张卉还是不能释怀。
　　当年和前夫离婚的时候，张卉就已经和父母说过了狠话。张卉离婚的时候，本不想再要前夫的钱，但是父母却以死相要挟，逼着张卉要钱。
　　最关键的是这些钱，张卉一分都没落下。全被父母拿去给她弟弟了，从那一刻起，张卉的心就凉透了。离开的哪天，张卉就说了，从此和这个家没有任何的关系。
　　说到也做到了，张卉换了联系方式，孤身一人来到大城市打拼，以前的亲戚朋友一个都不再联系，仿佛整个人从这个世界消失了一般。
　　从此张卉也把自己给封闭了起来，不再交新的朋友，也不再接受新的感情。工作的时候有说有笑是一种状态，回到家里却又是一种状态。
　　昨天的倾诉，昨天的发泄，让张卉放下了很多，也找回了很多。
　　原来这个世界上，依然还有可以信任的人。
　　简单的在酒店吃了点早餐，乔志国和张卉出门了。
　　今天的乔志国穿的很正式，西装革履，发型胡须也修剪的整整齐齐，一副老板风范。高大完美的身材再配上西装，真的很是帅气。
　　张卉一身干练的职业装，手里拿着公文包，扮演秘书的角色。
　　在酒店门口蹲了很长时间的卓飞看到两个人出来立刻睡意全无，不过看到乔志国和张卉的打扮却大失所望。
　　这身打扮，妥妥的商务谈判啊。哪里是狗屁情侣啊，酒店门口，昨天就已经租好的车子和司机早已经在等待了。
　　司机打开车门，乔志国和张卉坐上车，车子驶出酒店，卓飞开车跟上。
　　周刊动漫的总部，山葵敬司和一些负责人准时来到会议室。
　　对于这次会议，周刊动漫很重视。两天前，山葵敬司收到了乔志国的邮件。
　　正是这封邮件，让周刊动漫这两天很热闹。这份邮件的内容正是《钢之炼金术师》的资料，包括第一卷彩漫。
　　对于一部动漫作品的质量，周刊动漫编辑的眼光很是毒辣。
　　乔志国给的资料很详细，第一卷动漫，包括03版的所有剧情。
　　64集文字剧情，看的所有编辑激动不已。优秀，这是一幅非常优秀的作品。这样的作品一点都不比目前日本的人气动漫差。
　　唯一的缺点可能就是这部剧比较短，只有六十四集。
　　也正是这两天的研究，才让周刊动漫的众人对今天的会议充满了期待。
　　期待的同时又很郁闷，为什么如此优秀的动漫来自华夏呢？在动漫产业上面，日本一向自傲，同时他们也有自傲的资本。
　　现在突然看到一部优秀的作品却来自华夏，他们心里还是多少有些失落的。
　　乔志国和张卉准时来到周刊动漫，看到二人到来，在门口等待多时的接待人员立刻带着两个人来到会议室。
　　推开会议室，乔志国看到会议室里的众人后微微一笑。
　　“志国君。”
　　看到乔志国，山葵敬司站起来伸出手。
　　“山葵先生，又见面了。”
　　乔志国用日语说道。
　　“各位，我来介绍一下，这位就是乔志国君，来自华夏。也是《钢之炼金术师》的作者。”
　　山葵敬司开始介绍，介绍完毕之后，大家坐下谈判正式开始。

第151章 强势的谈判
　　“乔志国先生，你发来的资料我们已经看过了。虽然算不上太优秀，总体来说还算是一部不错的动漫作品。这样的作品我们周刊动漫可是尝试一下，所以我们周刊动漫愿意买断这个作品的版权……”
　　会议室，一个中年人率先开口，听到这话乔志国笑了起来。
　　小鬼子最狡猾了，可惜这些小鬼子不知道，自己是个挂逼加穿越者，这部作品质量到底是什么级别，自己比谁都清楚。
　　乔志国没有说话，而是安静的看他们表演。山葵敬司坐在哪里，心里也期待能以最低的价格拿下《钢之炼金术师》的版权。
　　只要拿下版权，以周刊动漫的能力，完全可以把这个IP挖掘的更彻底。
　　张卉坐在乔志国身边，乔志国不断的给她翻译着这些人说的内容。
　　乔志国是工作室的老板，也是这部动漫的作者，但这次谈判的主角却不是乔治国。
　　论谈判能力，乔志国还真比不上张卉。
　　张卉的谈判经验比乔志国多很多，所以这次谈判主要是由张卉负责和他们谈，最后由乔志国签字。
　　“乔先生，这两天我们经过商议，我们周刊动漫愿意以8000万日元的价格买断你的这部作品。不知道你对这个价格是否满意？”
　　简单的探讨了一些事宜之后，周刊动漫的一个负责人说出了价格。听到这个价格，乔志国和张卉都笑了起来。
　　8000万日元，500多万人民币，这个数字对于普通人来说不少了。但在乔志国眼里还真不算什么。
　　想用这个价格买断《钢之炼金术师》的版权，小鬼子真的打的一手好算盘啊。
　　“抱歉各位，你们好像弄错了一件事。我们这里来日本，不是谈买断版权的事情。而是谈合作的事情。对于《钢之炼金术师》这部作品，我们乔志国工作室有几个说明。”
　　张卉开口了，乔志国充当翻译，所有人都盯着张卉。
　　“第一，只谈合作，不谈版权，版权我们乔志国工作室是不会卖的，不过我们可以进行联合开发。”
　　“第二，不管是漫画还是动画，我们乔志国工作室都在制作当中，而且有能力制作好。”
　　“第三：这部作品是我们老板乔志国先生的第二部作品。我觉得你们应该考虑长远一点，别只把目光局限在这部作品上面，而忽略我们老板的才华。”
　　“第四：周刊动漫只是我们选择之一，你们所看的资料，你们的竞争对手现在也看到了。”
　　“第五：就算最后没有在日本达成合作也没关系，在华夏，我们还拥有一个更庞大的市场。”
　　张卉冷静的说，张卉的一番话让周刊动漫的人脸色有些变了。他们没想到乔志国这边的态度竟然如此强硬。
　　张卉底气十足的看着众人，之所以敢这样说，那是因为乔志国给了张卉底气。真的如张卉所说，就算无法和日本这边达成协议也没关系。
　　他们还有华夏这个庞大的市场。日本市场虽然成熟，但竞争也激烈。华夏市场也很庞大，更何况乔志国又占主场优势。
　　“乔，这也是你的意见吗？”
　　山葵敬司忍不住看着乔志国问道。
　　“对，虽然我是作者，但是这场谈判全听她的。”
　　乔志国干净利索。态度很明确，自己虽然是作者，但谈判自己就是个旁听者。
　　会议室陷入了沉默，周刊动漫的众人没预料到乔志国这边如此强硬。
　　不过仔细的琢磨张卉的话，他们顿时少了几分底气。华夏市场很大他们都知道，现在的日漫，只要不违规都会进入华夏市场，因为那个市场太大，赚钱太轻松。
　　《钢之炼金术师》这部作品，以他们看肯定能在华夏掀起一阵风浪。就算周刊动漫不合作，那么竞争对手也可能会合作。
　　哪怕日本所有的合作方都不合作，等这部动漫上映后，日本网友一样能看到。
　　现在是网络时代，好作品是不分国界的。只要质量好，动漫宅才不管这动漫来自哪个国家呢。
　　“乔，能不能让我们商议一下。”
　　会议室里，众人嘀咕了一阵后，山葵敬司看着乔志国说。这话让乔志国和张卉笑了起来，俩人直接站了起来。
　　“山葵先生，这是我们的合作条件。你们可以认真的看一下，不用太着急，这几天给我们答复即可。今天我们还约了一些朋友，就不打扰了。”
　　乔志国直接把一份合作样本放在桌子上，带着张卉离开。
　　这不是忽悠山葵敬司，而是真的约了人。在日本，动漫玩的好的可不仅仅只有周刊动漫，和周刊动漫实力差不多的还有几家呢。
　　还有一些比周刊动漫实力烧弱，但也有一定实力杂志社。买东西要货比三家，卖东西同样如此。
　　日本动漫产业虽然非常发达，但产业发达背后是竞争也非常的激烈。几大杂志社可以说是神仙打架，打的你死我活。
　　乔志国和张卉离开周刊动漫，周刊动漫也悄悄派人跟着俩人，看看俩人都去了哪些地方。
　　乔志国没有说谎，下午的时候，两个人又进入一家动漫杂志社。反正他们俩也不着急，这么多合作方都一家家的见过来也只需要几天时间。
　　跟踪乔志国的卓飞快崩溃了，自己一个人熬不住了。昨晚一晚上都没睡，白天又没拍到什么有价值的东西，现在开着车都想睡着又不敢睡，总害怕跟丢了。
　　乔志国在日本和动漫杂志社谈判，在国内关于他的八卦新闻也上了热搜。
　　因为没有清晰的照片，张卉的身份没有被扒出来。卓飞白天虽然拍到了正面，但却不愿意把照片发出去。
　　绯闻新闻不能自己打破啊，必须把这事持续下去才能让自己赚更多的流量。
　　上海，王昭看到这些绯闻新闻后，差点气到吐血。
　　“乔建民，我说的如何？我就说你爸要给你找个小妈，现在信了吧？”
　　王昭看着乔建民，这次回国算是折腾的鸡飞狗跳，乔志国不见他们俩，连电话也不接。这让他们郁闷无比，乔志国的态度完全超出了他们的预想。因为这事俩人这段时间没少争吵。现在乔志国的绯闻爆出后，王昭一肚子火彻底引爆了。

第152章 对人的投资
　　“行了，小昭你跟建民发脾气有用吗？你看看你们俩这段时间，都成什么样子了。就知道吵吵吵，吵有用吗？”
　　宋巧云瞪了王昭一眼，王昭气呼呼的坐在沙发上，心里全是火。
　　“建民，你也坐下。你爸的事你也得上心啊。你爸都这么大年龄了，你说要是找个年轻小姑娘，还不被小姑娘哄的团团转啊。哎，你爸也是的，都多大人了，还跟孩子置气。”
　　宋巧云赶紧说道，眼珠子却滴溜溜的转着。
　　乔志国这段时间的态度，确实让他们很无奈。
　　乔志国根本就不见他们，你再多的招也用不出来啊。两口子好不容易回国一次，现在假期马上都用完了，却连乔志国的面都没见到，真是憋屈。
　　在上海，奇葩的一家子在商讨办法，而乔志国和张卉在日本却悠闲的和动漫社接触，对于这次合作，每个动漫社都有自己的条件和想法。
　　周刊动漫这两天也很热闹，关于合作条件和合作方式，他们进行了激烈的讨论。
　　对于乔志国开出的条件，有的人反对，有的人赞同。
　　“各位，除开这部作品之外，我们也许应该考虑一下更深层次的东西。”
　　山葵敬司看着所有人说道，把自己搜集到的乔志国的具体资料发给大家。
　　“一年前，乔志国还是一个刚退休的华夏农民。但是一年时间……”
　　山葵敬司开始介绍乔志国的信息，一年时间，犹如传奇一般崛起。
　　他的才华，不仅仅在动漫行业。在综艺策划、纪录片拍摄、体育运动上面都创造了难以想象的成绩。
　　特别是在田径项目上，东京马拉松的冠军，伦敦马拉松的冠军，波士顿马拉松的冠军。
　　再过两个月，就是世界田径锦标赛了！同时今年还有三场白金赛事的马拉松比赛。
　　以乔志国的能力，很有可能今年就能六大白金马拉松赛事的冠军大满贯。
　　今年的世锦赛，明年的奥运会，如果乔志国真的成绩突出的话。那么乔志国的名气肯定暴增，名气暴增同样会拉动乔志国工作室的其他东西，比如动漫。
　　就算抛开其他东西，仅仅说动漫。从《镇魂街》到《钢之炼金术师》，这两部作品也足以证明乔志国在这方面的才华了。
　　投资，不能只看眼前的利益。特别是投资有才华的人，要看长远利益。
　　在日本也是如此，看看那些厉害的漫画家，编剧、导演等等。这些有才华的人都是香饽饽，在资本眼里就是一颗摇钱树，维护好了可以持续不断的为自己赚钱。
　　所以面对乔志国，周刊动漫必须要两方面考虑。一方面只谈这部作品，一方面就是人才投资。
　　《钢之炼金术师》虽然很优秀，但谁也不敢保证乔志国的下一部作品不会更优秀。
　　对于周刊动漫来说，抓住乔志国，以后说不定就会获得更多的优秀作品。
　　山葵敬司的一番话让所有人议论起来，如果从这个角度来考虑，那么他们就必须更换心态。
　　之前，虽然乔志国的这部作品比较不错。但他们骨子里的自傲，依然觉得乔志国和他们合作是乔志国的荣幸。
　　对于华夏动漫，他们根本就瞧不起。现在他们必须去掉自己这种高傲的想法，把乔志国当做一个真正的合作伙伴。
　　放下这个心态再看乔志国的合作条件，一点都不过分。
　　动漫和动画由乔志国工作室负责制作，动漫周刊只是负责市场运营。
　　同时还可以对《钢之炼金术师》这个IP和乔志国工作室联合开发。如何开发动漫IP，周刊动漫的经验和资源比乔志国工作室要厉害太多了。
　　有周刊动漫当合作伙伴，这部动漫可以走周刊动漫的合作渠道，进行多方位的IP开发。
　　“联系乔，告诉他，我们同意了。”
　　经过了两天的商讨，周刊动漫最终做出了决定。他们不敢再耽误了，再耽误下去他们害怕乔志国和别的杂志社达成合作，他们想合作也晚了。
　　周刊动漫的电话，让酒店里的乔志国和张卉笑了起来。
　　之所以会如此顺利，最重要的原因是《钢之炼金术师》的质量好。
　　如此优秀的动漫作品，谁都不愿意放过。这个世界上谁会嫌钱多啊。更何况这次合作，周刊动漫基本上是稳赚不赔，没什么投资，合作方式都是采用分成的方式。
　　他们唯一做的事情就是借助自己的渠道运营这部作品，这对周刊动漫来说太简单了。
　　第一次合作，其实很大程度上是试水，是尝试。
　　效果不好也赔不了钱。效果好的话就能赚不少。一旦这次合作取得比较好的成绩，未来乔志国工作室和周刊动漫的合作也就会多起来。
　　能和周刊动漫合作，对于乔志国来说自然是最好的。选择合作伙伴自然是实力越强越好。实力越强，越能把IP的潜力挖掘出来。
　　日本，乔志国和张卉和周刊动漫进行合作协议的具体细节谈判。而在谈判的过程中，乔志国和张卉见识到了周刊动漫的实力。
　　周刊动漫直接联系自己的渠道关系，准备在多个国家同步更新这部作品。
　　欧美地区，亚洲地区，中东地区。周刊动漫和很多国家的漫画连载平台以及视频平台都有合作。
　　周刊动漫的很多作品也都是同步在这些平台同步连载，对于周刊动漫来说这事轻而易举。只是增加一部作品，签个合同而已。
　　但如果是乔志国和张卉自己去谈判，累死都不如周刊动漫一个电话有用。周刊动漫在动漫产业，代表着话语权。
　　一份份协议签署后，乔志国更新了自己的动态，官宣了自己的日本行程。
　　“新漫画《钢之炼金术师》正式和周刊动漫达成合作协议，将会在全球二十六个国家和地区同步更新！”
　　乔志国放出了消息，这两天国内关于乔志国的消息都是八卦绯闻消息。
　　这些消息乔志国和张卉也已经得知。因为在第二天，梁超就给乔志国打来电话询问。得知自己在国内和张卉闹出了绯闻，乔志国和张卉都笑到不行，不过却没去管他，也没澄清。
　　现在，终于有了官方消息。《钢之炼金术师》的签约仪式上，张卉代表乔志国工作室和周刊动漫签约，张卉的身份算是彻底爆出来了。
　　乔志国工作室的CEO，女强人，这样的身份和乔志国一起去日本，合情合理。

第153章 魔音漫客
　　乔志国爆出的消息，立刻引爆了华夏网络！
　　《钢之炼金术师》，在全球这么多国家和地区同时连载。还和日本周刊动漫进行合作，这消息太震撼了。
　　纵观国漫发展这么多年，被日本引进的动漫了了无几。
　　就算是引进，也是制作好在国内取得不错的成绩之后，才有可能被日本引进。
　　而像《钢之炼金术师》这样一开始连载就在全球这么多国家同时连载的国漫，之前是从来没有过的，《钢之炼金术师》是第一个。
　　“卧槽，老头这次牛逼了！”
　　“老头又作妖了”
　　“我去，太厉害了，这次牛逼了！”
　　“不会只是噱头吧？”
　　“楼上你牛逼，让周刊动漫给你来当噱头，你以为周刊动漫是三线小作坊啊。”
　　“为啥不出《镇魂街2》啊”
　　“去日本原来是去干这事去了。”
　　“我感觉这女总裁和乔老师很般配啊。”
　　“如果是单身女总裁，就在一起吧。有个贤内助也不错啊。”
　　“三十多岁感觉和乔老师正好”
　　“期待期待，什么时候开播啊。”
　　“B站真幸福，哈哈哈……”
　　“不好好的参加比赛，赶紧出新歌”
　　消息放出后，国内网友议起来。
　　在国内，喜欢漫画的网友很多。特别是男孩，很多男孩都是看着漫画长大的。不过在漫画领域，日漫却一直遥遥领先，宅男们讨论起漫画，基本上也都是日漫。
　　国漫发展这么多年，国内网友也是怒其不争，这么多年了，却拿不出几部像样的作品。
　　现在乔志国工作室和周刊动漫合作，《钢之炼金术师》同时在这么多国家和地区同步更新连载，这让大家的那颗国漫崛起的心又热起来了，又看到了希望。
　　不过大家却没敢报太大希望，因为这样的事情曾经无数次出现。每次他们抱着欢喜的心期待，最后心里却哇凉哇凉的。
　　现在一旦有新动漫，网上都会有很多水军吹嘘这是国漫新希望。而最后的结果大多都是烂到不行，一次次消费大家的国漫情怀，最后造成的结果就是大家再也不敢太过于期待，和狼来了的故事一个道理。
　　乔志国工作室动漫部，郑宇他们这段时间非常忙。
　　虽然有乔志国的动漫和剧本，但他们依然要做很多事情。因为乔志国要求很高，特别是在画质上面，要求很严格。
　　用乔志国的话来说，每一帧拿出来都能当壁纸来使用。
　　这个要求让工作室的人忙碌起来，要做到这一点并不难。只是工作量变得大了，技术上一点问题没有，就是有点烧钱。
　　为了完成这个任务，动漫部重新招了不少人。这些人大多都是刚毕业的大学生，他们来到动漫部最大的任务就是对画面进行精修。
　　不管是动画还是漫画，都必须进行精修加工最后才能定版。至于花钱的问题，根本不是他们需要考虑的，他们只需要把自己的工作做好就行了。
　　电影级画质，这就是《钢之炼金术师》的要求。《钢之炼金术师》代表着国漫崛起的希望，也是第一部在这么多国家同步连载更新的国漫，所以乔志国希望这一切都能做到完美，至于烧钱就烧钱吧，最多就是少赚一点而已，赔不了钱。再说了又不是3D动漫，也烧不了多少钱。
　　第一部作品赚钱是次要的，赚口碑才是最重要的。乔志国的目标就是用这部动漫告诉全球所有国家，华夏也能有好的动漫。
　　魔音漫客，华夏一个老牌的漫画连载平台。
　　不过现在魔音漫客却彻底没落了，伴随着大量资本进入漫画产业，魔音这种没有资本在后面支撑的平台，越混越不如，现在的魔音和死了差不多。
　　平台上只有一些年代比较久的的漫画。新的连载漫画几乎没有。
　　魔音漫客现在唯一还值点钱的东西，就是平台的书库。其他没什么东西了，连APP更新的资金都没有了，阅读更没什么阅读体验，跟盗版网站似的，各种辣眼睛的广告到处都是。
　　乔志国工作室，魔音漫客的创始人陈青看着眼前的合同，最终签下了字。
　　陈青今年36岁，十二年前创办了魔音漫客，从辉煌到没落，陈青经历了很多。伴随着魔音漫客的没落，这几年其实早就没什么盈利了。
　　对于自己的动漫梦，陈青早就心死了。
　　现在签下这个合同，算是彻底跟魔音漫客告别了。
　　收购魔音漫客的人不是别人，正是乔志国工作室。
　　价格也不贵，仅仅用了二百万就买下了魔音漫客的所有东西。
　　之所以收购魔音漫客，工作室看上的仅仅是魔音漫客的书库而已。
　　这也是魔音漫客唯一有价值的东西，其他什么都没有了。流量更别提了，几乎没人在上面看漫画了，也没有原创作者在上面连载漫画。
　　APP阅读体验极差，没有维护团队，也没编辑团队，跟死了一样。
　　二百万，已经是良心价格了。换做其他人估计一百万都不会出。
　　收购魔音漫客，乔志国是希望有一个属于自己的平台。系统里这么多优秀的漫画，这些作品拿出来足以支撑起一个漫画平台。
　　现在动画有B站，但漫画的连载却还没有去处。虽然国内几大漫画平台都在邀请乔志国，但乔志国还是希望能够自己控制自己的作品。
　　所以才收购魔音漫客，准备在这上面连载《钢之炼金术师》。以乔志国的名气和《钢之炼金术师》这部作品，一定能拉来不少的流量。
　　虽然前期在流量上没办法和大平台相比，但是时间长了，作品多了，这个平台就会慢慢的培养起来。平台掌握在自己的手里，才更有主动权。
　　系统里的资源是乔志国最大的底牌，文娱产业最终还是内容为王。一部作品质量不行，你炒作的再厉害，请来的流量再牛逼，也只是短时间内圈钱而已。
　　现在国内的文娱产业被资本快玩坏了，看看整个圈子，到处都充满着资本贪婪的气味。而这些资本大多都是为了快速的捞一笔走人，没有几个资本能耐得下心做内容的，良心就更谈不上了。

第154章 国翔厨师学校完工
　　乔志国工作室收购了魔音漫客之后，第一件事情就是重建团队。
　　重新招聘编辑团队，运营团队，技术团队等等，同时重新优化APP，把所有的垃圾广告什么的全部清楚。
　　这点广告费乔志国工作室根本看不上。这些东西放在这里就是用来恶心人的，所以现在所有的广告全部去除，优化APP，参考其他几大漫画阅读平台的优点来打造新的APP，完善阅读体验。
　　不过他们并不着急，因为《钢之炼金术师》现在也不着急连载。因为要求高，制作速度也比较慢，所以先预留出一段时间让大家有足够的时间来处理这些事情。
　　《钢之炼金术师》的消息在国内网络上闹得沸沸扬扬，很多网友都在漫画什么时候连载，动画什么时候上映。
　　乔志国工作室没给一个具体时间，只是说一切都在制作当中。
　　日本的谈判之行很顺利。乔志国和张卉两个人签署协议之后就离开了日本，却没有直接回北京，又一次回到了兰河县。
　　兰河县，国翔厨师培训学校彻底装修完毕，所有的东西都准备齐全。包括招聘的人员都已经到位，整个培训学校完全准备妥当。
　　学校内部，乔志国和吴庆书一行人走在校园内。
　　看着建设好的校园，乔志国脸上也全是笑容。这可是空手套白狼得来的培训学校，看看偌大的校园，想想这以后就是自己的产业了，乔志国心里涌出一股自豪感。
　　不过学校是空手套白狼得来的，但教职工团队可不是空手套白狼弄来的。这些人都是花钱聘请来的，工资还很高。
　　现在国翔厨师学校已经准备完毕。创业基金会的名单筛选也已经完成，名单已经公布，国翔厨师学校也即将迎来第一批学生。
　　准备许久的厨师学校终于要开始了，所有人都很期待。特别是兰河县这边更是期待。
　　这段时间，兰河县可是吃到了乔志国所带来的红利了。
　　志国食品厂的产品销量非常不错，加盟《人生一串》食材超市的人也越来越多。现在《人生一串》食材超市加盟区域也开放了很多。
　　环绕着河南周边，山东，河北，江苏，安徽，陕西，山西等地全部开放了加盟。
　　而这段时间加盟店也不断的爆出好消息。这些加盟店的生意都挺不错，很稳。口碑也非常好，物美价廉还好吃。
　　看到有利润，加盟的人自然就多了起来。更何况加盟条件还这么低，所以《人生一串》食材超市的加盟店快速扩张。
　　加盟店越来越多，产品的销量就越来越多。销量上去了，志国食品厂的利润也就慢慢多起来。这对于兰河县来说太重要了。
　　志国食品厂的生意兴隆，不仅仅是多交税，多就业的问题，还直接带动一系列的下游产业。
　　现在乔庄养殖合作社第二批大棚已经差不多建设完毕。这些大棚是用来养殖白羽鸡的，未来这些白羽鸡会直接供货给志国食品厂。
　　一个食品厂，可以带动很多农户发家致富，这才是真正重要的东西。
　　“乔老师，这是我们的集体厨房。还别说，这些标准化的厨具用起来真的太方便了。”
　　来到厨房，厨房非常大，环绕着巨大的房间形成一圈，培训的时候老师只需要站在中间大家就能听到看到。
　　厨房很大，厨具也很多。但看上去不像中餐厅的厨房，反而像是西餐厅。
　　每一个灶台都摆放着巨大的不锈钢的调料盒。在每一个小的调料盒里都有不锈钢的勺子。这些勺子大小不一，每个勺子上面都印着标记。
　　盐，鸡精，味精，生抽，耗油，白醋，白糖……
　　每一个调料都配备一个容器，而在调料盒旁边，还有一个秒表。还有大小不一的汤勺，大小不一的锅具。
　　标准化，按照乔志国的指示，所有的东西都标准化。这些东西对新手来说很重要，有了这些东西，他们就能快速的掌握要学的厨艺。
　　“这些东西这段时间用着还方便吧？”
　　乔志国看着这些东西笑着问。
　　“方便，太方便了。以前做菜都是靠眼力劲，放东西都是一个大概量。现在简单多了，就算是刚来的学员，只要记住这些数据，按照流程来也能做出味道不错的饭菜。”
　　一个老师笑着说，确实是这样的。有了这些标准化的量具简单多了。
　　这是快餐培训中心，培训的都是简单的东西。
　　比如做砂锅土豆粉，用多大的砂锅，放多少土豆粉，放多少水，放多少调料，煮几分钟，这都有精确数据，只要按照这个数据精确来做，做出来的味道就不会差。
　　把各种数据记在心里，购买一套这样的东西，回家就能开个小餐馆。
　　一切准备就绪，就等着学员的到来了。第一批学员虽然是创业基金扶持学员，但培训学校却非常的重视。
　　认真对待每一批学员，认真的教，把口碑做好。只要口碑做好了，未来招生就简单多了。
　　“拍摄地准备的如何了？”
　　回到酒店，乔志国直接问道。
　　“那边已经准备好了。”
　　张卉笑着说道。
　　早在很久以前，乔志国就给张卉交代了一件事，在北京找一个地方，并且给出了装修方案。
　　现在，这个地方终于可以用上了。
　　看着自己手里的新款手机，乔志国笑了起来。本来准备用摄像机拍摄的，现在可以用这个新款手机试试，顺便也算是打广告了，毕竟这部手机的拍摄功能非常强大。
　　这段时间，乔志国也在琢磨剧本。这可是乔志国第一次真正意义上的写剧本，虽然借鉴了很多，但却没有直接抄袭，最多只能算是模仿。
　　对于这部作品，乔志国也没什么把握，就当算是个尝试吧。
　　“明天回京，开始节目的拍摄。”
　　乔志国看着远处兰河县的夜景，县城夜景虽然无法和大城市相比，但却多了几分大城市所看不到的安宁。
　　能为这座小城做点事情，也算是一种功德吧。更何况自己赚钱赚人气两不误，这是三赢。

第155章 魔改版《深夜食堂》
　　“开学快乐！”
　　乔志国的微博，老头晒出了一张照片。
　　一百名乔志国创业基金会筛选出来的学员入学的照片。
　　三分之二的年轻人，三分之一的中年人。
　　对于这批学员的具体信息，在基金会的官网都有公布。筛选条件也是看家庭情况，家庭比较困难的优先筛选。
　　刚毕业的大学生，家庭压力比较大的中年人。这些人也希望能够通过培训，改变一下自己的生活。
　　至于家庭条件比较好的，其实这点学费根本算不上什么。想学的话可以等正式开学以后报名来参加培训。
　　一百名学员入学，代表着国翔厨师学校正式开启。
　　“恭喜恭喜……”
　　“哈哈哈，以后乔老师是不是要改名叫乔校长啊。”
　　“乔校长是名副其实的乔校长”
　　“我还是觉得乔老师好听，一直期待乔老师下海”
　　“楼上是个姑娘吗？”
　　“不，一定是一个大妈，还是馋老头身体的那种。”
　　“第二批什么时候开始啊”
　　“继续关注”
　　“恭喜恭喜，去了好好学哦，哈哈，作为人生一串的常客，感觉这里也有我一份爱心”
　　创业基金会的第一批扶持学员让大家热闹起来。
　　现在《人生一串》实体店已经达到了四家。店面越多，这个创业基金就越多，现在《人生一串》的扩张是翻倍式的增长。
　　一家变成两家，两家变成四家，下一步也许就是直接变成八家。
　　对于《人生一串》实体店来说，制约店面扩张的不是资金，也不是店面。而是管理人才，伴随着店面越来越多，所储备的人才也就越来越多，扩张也就越来越快。
　　至于扩展资金，几家银行主动送上门来。
　　像人生一串这样的优质资产，银行是最喜欢的。看看郑州店，现在每个月都会定期偿还贷款，开店所用的贷款用不了多长时间就可以偿还完毕。
　　这就是品牌的威力，只要品牌做出来，资金自然就有人送上门来。门店就更不用考虑了，现在很多地方都争着抢着让《人生一串》入驻，哪怕免租金也行。
　　《人生一串》的网红性质可以带来人流量，他们给的优惠政策可以在其他地方赚回更多。
　　乔志国创业基金会，未来这个基金会的资金会越来越多，所能帮到的人也会越来越多。现在是一百人，未来可能就是一千人一万人。
　　现在是一个月的快餐培训班，未来就可能是三年的长期培训班。对于乔志国这样的玩法，大家也各自有各自的看法。
　　有人说乔志国这是假慈善，但是这些人一张嘴就被乔志国的粉丝骂的狗血喷头。说这是假慈善你也去做啊，也欢迎你左手倒右手，欢迎所有人左手倒右手。自己不做还天天喷别人，这才是最垃圾的东西。
　　总之一个词：热闹。
　　而第一批学员也受到网友的关注，学习不是目的，学好以后能不能改变自己的生活才是最重要的。
　　对于这一百名学员，国翔厨师学校也在跟踪，并且拍摄了记录视频。没有来培训之前的工作家庭状态，参加培训之后的家庭生活状态。
　　这需要时间去论证，国翔厨师学校有专门的一个部门就是专门干这个事的，未来会在合适的时候推出这些纪录片，这也是宣传的一种方法。
　　北京，乔志国工作室。
　　回到北京的乔志国开始了忙碌的生活，影视部的编剧小组，大家聚集在一起正在和乔志国讨论剧本。
　　前段时间，乔志国给编剧组一个特殊的任务。
　　这个任务就是深入基层，体验生活，深入北漂人群去采访去跟踪。
　　一开始，大家还以为乔志国这是要弄新的纪录片呢，现在他们终于知道乔治国要干什么了。
　　“这些剧本，需要你们重新润色。在追求艺术价值的同时，要讲究真实，还要挖掘故事内的温馨点……”
　　乔治国认真的说道。
　　乔治国准备拍摄的东西，就是《深夜食堂》。
　　日本原版的《深夜食堂》自然不合适，至于国产片的《深夜食堂》，乔治国感觉太辣眼睛。
　　最后没办法，只能自己动手写剧本。
　　在另一个时空，国产版的《深夜食堂》之所以扑街，被网友打了这么低的评分。是因为国产版的《深夜食堂》弄的有些不伦不类。
　　在华夏，你开个日式居酒屋，怎么看怎么别扭。翻拍不是复制粘贴，毕竟两国文化是不一样的。
　　再加上无处不见的广告植入，以及一些演技不在线的演员尬演，看的那叫一个折磨。一部暖心的电视剧，硬生生的完成了综艺节目。
　　虽然乔志国不是专业编剧，但作为一个观众却知道自己讨厌哪里。
　　一句话：讨厌哪里改哪里。
　　广告植入砍了，复制粘贴砍了，反正这个世界也没有日版作为参考，大家不会去对比。
　　日式居酒屋改成了中式小餐馆，这才是大家熟悉的味道。
　　主角变成了乔志国，一个有故事的老头。
　　故事变成了北漂人的故事，有新北漂，有老北漂，有成功的，也有失败的。有住豪宅的，也有住地下室的。
　　故事力求真实，这也是乔志国让这些编剧去调查的原因。这段时间这些编剧每隔几天都必须把自己调查到的资料交给乔志国，乔志国的剧本里的故事，很多都是根据真实人物的故事改编的。
　　形形色色的人，每个人都有自己的北漂故事，每个人内心都有闪光点，都有暖心的一幕。
　　同时，这部剧最大的卖点是美食，主要镜头放在小餐馆和厨房。
　　这些美食不是五星级酒店里华丽的美食，而是普通人最常吃的家常便饭，是街边摊。
　　温馨，接地气，有代入感，不要尬演技，不要广告植入，多晒美食，少讲狗血故事。
　　这就是乔志国给这部剧的要求，大家在热闹中讨论着剧本，对于剧本里的各种细节进行敲定。对于这部剧到底会不会火，大家心里也没多少底气。
　　别说他们没有底气了，连乔志国心里都没多大把握。毕竟在另一个时空，那么多大咖都没翻拍好，这部剧对于自己现在也算是一个尝试，反正自己是个新手导演，就算扑街了也情有可原，大不了到时候自己去日本，把日版的给搞出来，来个国外开花。

第156章 音乐人集结
　　剧本需要精雕细琢，第一季乔志国准备拍十集，和日版一样。
　　虽然集数少，但乔志国的要求却非常高。对于每一集的剧本，每一个人物的故事都要求很高。剧本不打磨好，绝不开拍。
　　对于里面的人物找谁来演，乔志国要求只有一点，那就是演技好，演员是一部剧的灵魂，尴尬的演技太出戏，特别是对于这种类似于纪实纪录片似的电视剧来说，容不得半分马虎。
　　其实在娱乐圈，并不缺少有演技的演员。
　　有演技的很多，但有机遇的却很少。特别是在现在这个流量时代，资本运营流量，你没人脉没关系，仅仅靠演技想出头太难了。
　　不过这部剧，却恰恰相反。
　　这部剧乔志国不要自带流量的演员。越没名气越好，越没名气感觉越真实越接地气。
　　乔志国工作室低调行动，对一些演技在线却又没有什么名气的演员发出邀请函。同时也在影视城发了试镜通告。
　　除了这些，乔志国工作室还给一些老戏骨发了邀请函。
　　和别的剧不同，《深夜食堂》整部剧没有主角和配角之分，每一集都有几个角色，每一个角色身上都有属于自己的故事。
　　一个角色所有镜头加起来，最多也就十多分钟而已。如此短的时间，如此少的镜头，对那些老戏骨来说客串似的，也许一会儿工夫就能拍完。
　　乔志国目前在国内娱乐圈也多少有点成绩，对于圈内人来说，能有机会和乔志国拉上关系也是一件不错的事情。
　　在这个圈，混的就是人脉和朋友，多条朋友多条路，朋友多了，说不定什么时候机遇就来了。
　　《深夜食堂》在紧锣密鼓的准备着，《钢之炼金术师》也在紧张的制作当中。新的纪录片的拍摄团队也已经出发。
　　所有的事情都在有序的进行，乔志国的生活变得很忙碌很充裕。
　　暑假季的日子一天天过去，在娱乐圈，《我是音乐人》和《全民新偶像》两部选秀节目打的难解难分。
　　除了这两个节目，其他电视台也进来抢夺蛋糕。
　　乔志国工作室的《吐槽大会》同样表现出色。《吐槽大会》目前口碑很好，网络播放量不断的飙升。
　　《吐槽大会》每一期都精心制作，看的观众很是开心。原创的段子更是在网络满天飞，成为网友聊天群里的梗。
　　不过《吐槽大会》却没有弄成洗白大会，对于挑选嘉宾乔志国也是有要求的。吐槽归吐槽，吐槽的目的是欢乐，而不是为了污点艺人洗白。所以选嘉宾，真正有严重污点的嘉宾是不会选的。
　　杭州，新的一期《我是音乐人》录制完毕。
　　这是学员海选的最后一期了，下一期就是PK战了。
　　六期的学员海选，四个导师的战队全部满员。
　　六期节目，也选出了一些实力比较厉害的选手。除了乔志国这个老妖怪之外，还有几个大公司送来的资源选手，实力都很不错。
　　“嗨，大家好”
　　辛晓晓战队的工作室，乔志国开门走了进来，看到大家后跟大家打着招呼。
　　“乔老师好”
　　看到乔志国，这群年轻人眼里全是羡慕。
　　整个战队里就乔志国最自由了。平时辛晓晓给他们培训乔志国也不在。不过他们也理解，乔志国这样的咖位不是他们这些还没什么名气的小年轻人能比的。
　　他们就是参加选秀的新人而已，能不能出头还难说呢。就算获得冠军也未必能保持得住热度。再看看乔志国现在的成就，也许他们混一辈子都没办法和乔志国现在的成就相比。更何况乔志国还有逆天的才华，这些东西他们都比不了。
　　“都吃饭了吗？”
　　乔志国笑着问。
　　“没有”
　　所有人都摇摇头，他们还真没吃饭呢。这段时间他们也很忙，每个人都在拼命的学习。
　　对于他们来说这样的机会不多，除了辛晓晓来指导他们外，蓝台还有专门的音乐导师过来指导他们，这段时间的学习让他们受益匪浅。
　　“正好，我带了好多好吃的，大家先吃点垫垫肚子。”
　　说完，乔志国把自己巨大的行李箱打开。
　　当看到行李箱里的东西后，这些年轻人一个个兴奋起来。
　　全是吃的，各种各样的真空包装的食物。这些东西都是志国食品厂的新品，不过目前还没有开始上市销售。
　　“来，喜欢什么就拿什么？有卤蛋，鸭脖，鸭架，鸭翅，猪蹄，这是烧鸡……”
　　满满的一箱子，全是真空包装的熟食，有荤有素。不过肉类比较多，这些东西让这些年轻人眼睛发亮，年轻人最喜欢吃这样的零食，特别是在饿肚子的情况下。
　　“先吃点，等一会儿忙完了，我请你们吃饭。”
　　乔志国的话让大家欢呼起来，乔志国来到这里，不知不觉就成了这里的长辈。除了年龄优势，最重要的还是名气和地位。
　　“这么热闹，再聊什么呢？”
　　辛晓晓走了进来，看到大家这么热闹笑着问。
　　“辛老师好”
　　看到辛晓晓，乔志国笑着说道。
　　“哎呀，乔老师，你饶了我吧。你就别叫我老师了，你叫我晓晓就行了。叫老师都把我叫老了，哇，这么多好吃的啊。”
　　辛晓晓笑着说，上次一起聚餐几个人聊的也挺好的，也算是熟人了。在辛晓晓的心里面，可没有把乔志国当选手看待。
　　“晓晓老师，这都是乔老师带来的。”
　　一个女孩笑着说道。
　　“哇，乔老师你太阔气了。”
　　辛晓晓竖起大拇指。
　　“都是公司的一些新品，带过来给大家尝尝。一会儿忙完，我请大家吃饭。”
　　乔志国随口说道。
　　“哎呀，太好了。大家都留着肚子啊，好不容易可以吃大户了，一会儿得拿出吃自助餐的精神来。”
　　三言两语，气氛热闹起来。这段时间辛晓晓和这些学员也经常在一起，大家也都混熟了。今天最后一期录制完毕，所有的学员全部到位，对于辛晓晓来说，这也算是整个大家庭满员了。
　　辛晓晓既然拿了钱来当导师，那么就要尽到当导师的职责。而不是挂着一个导师的名衔，只在录制节目的时候出来表演一下。

第157章 残酷的PK赛制
　　“各位，现在我们战队的人员已经全部到齐。这也代表着残酷的PK赛也正式开启。”
　　看着众人辛晓晓说道，这话让这些年轻人紧张了起来。
　　残酷的PK赛，四个战队，四十八名选手，用最残酷的厮杀去争夺冠军的宝座。
　　乔志国却很放松，对比赛没有丝毫的压力。看着这群一脸紧张的孩子们，乔志国很理解他们的心情。
　　对于他们来说，这次也许就是一步登天的机会。
　　“PK赛，一共四期。每期三个主题，四个战队各自派一个人出战，得分最高者胜出，其他三人淘汰。”
　　辛晓晓宣布比赛规则，赛制简单而残酷，三个主题，四人PK，一人胜出。
　　四期之后，直接选出十二强。这种赛制确实很残酷，PK赛输了，连翻盘的机会都没有。这就是比赛，一步输了，满盘皆输。
　　“最重要的，你们只有一个星期的时间去创作你们的歌曲。因为每期只放出三个主题，第一期PK赛抽到的主题是：亲情，友情，爱情。”
　　辛晓晓宣布了刚刚抽到的下一期PK赛的主题。
　　亲情，友情，爱情。
　　三个主题，很大众，范围很广，但这三个主题却并不容易。因为越是大众的东西越难，为什么？
　　因为这些主题的经典曲子太多了，大家听的时候，忍不住就会和自己脑海里的经典歌曲去对比。什么事情就害怕对比，一对比力见高下。
　　看似简单，其实难度很高。更何况是PK赛，对手实力也不弱。
　　“这三个主题，谁愿意主动出战。”
　　辛晓晓看着众人，对于这三个主题，辛晓晓其实也没什么信心。辛晓晓唱功不错，但写歌却不会。不过辛晓晓已经请了自己的好朋友来帮忙，也能在歌曲原创上面给他们一些帮助。
　　不过最终，还是要看选手自己的原创能力。这是一档音乐原创节目，他们可以帮忙，却不可以直接帮他们写。
　　但暗地里却可以暗箱操作，比如一些有资源的选手，直接找厉害的人写一首歌当自己的原创也是完全可以玩得通的，只要保密工作做得好。
　　这就是娱乐圈的比赛，没有什么所谓的公平，比的就是人脉和资源，对于这样的事情，辛晓晓也早已经见怪不怪。
　　所有人都安静了起来，思考着自己要不要出战。PK赛是残酷的，因为你不知道自己的对手是谁，也不知道对手拿出什么歌曲。
　　现在只能看看自己擅长什么，对那个主题有把握。
　　辛晓晓看着大家也不着急。等待着大家的选择，如果都没人出来，辛晓晓只好点名了。
　　“晓晓老师，我选亲情吧！”
　　徐博第一个站了出来。这段时间徐博对亲情的理解更深，也写了几首曲子，在三个主题里面，徐博感觉自己应该这个主题把握更大一点。
　　“晓晓老师，我选爱情吧！”
　　一个女选手走出来，女孩白白的，看起来很温柔，但就是有点胖。
　　人家都说一白遮百丑，不过放在女孩这里应该是一胖毁所有。用客气的话来说，长得确实不太好看。站出来选爱情，看样子是尝过爱情这杯苦酒啊。
　　两个人站出来后，队伍再次安静下来。
　　友情，这个主题看似简单，但是却最难。友情最好理解，让你说也简单，但真的去写歌就会发现，太难了。
　　“友情没人选吗？”
　　辛晓晓再次问道，这个主题辛晓晓也知道不简单，能把友情歌曲写好的人太少了。要说写出一首质量还说得过去的情歌可能还不算太难。但是要说写出一首不错的友情歌曲，确实不容易。
　　“辛晓晓老师，要不我来吧。”
　　乔志国看着没人主动就站了出来，看到乔志国出来，辛晓晓也松了一口气，有人出来自己就免得得罪人了。
　　人选敲定，皆大欢喜。录制节目也累了，再加上乔志国请客，一行人一起离开了工作室。
　　找了一家私厨，一行人开心的吃了顿饭，也算是彼此认识了。
　　一顿饭并没有持续太久，毕竟现在天色已经有些晚了。
　　“小博，你跟我走。”
　　吃过饭后，在饭点门口乔志国叫住了准备回酒店的徐博。
　　徐博和乔志国在兰河县转悠了一圈后就回到了杭州。这段时间一直和其他学员住在节目组安排的酒店内。
　　现在的徐博已经不同往日，这段时间也开朗了很多。
　　签约乔志国工作室之后，工作室并没有给他安排什么工作。他现在唯一要做的就是好好比赛，好好学习填充自己。至于其他事情等这个节目结束了再说。
　　家里徐博现在也不用担心了，乔志国预支的一百万徐博已经给家里打过去了。这一百万一下子解决了家里所有困难。
　　老两口不用再去忙了，自己的弟弟妹妹上学的事情也不用愁了。
　　这笔钱让老两口忍不住掉眼泪，累了大半辈子，这个家庭也算是苦尽甘来了。
　　对于乔志国，徐博只有感恩。
　　看着徐博上了乔志国的车，其他学员只能羡慕。这就是人生，也许一个机遇就能起飞，也许一个贵人就能改变自己的一辈子。
　　辛晓晓看着这一切也是微微一笑，徐博签约乔志国工作室的事情辛晓晓并不知道。但她却知道乔志国有意拉徐博一把。
　　回到酒店的套房，乔志国直接让曹璐在自己的住所旁边开了一间房。
　　“这些天你就住这里。对了，对比赛的歌曲你有头绪了吗？”
　　坐在套房的客厅里，乔志国笑着问。
　　“我前段时间写了一首歌，要不乔老师你先听听。”
　　徐博赶紧说道，乔志国点点头，他带徐博来这里就是想看徐博准备的怎么样了。听听歌曲质量，如果质量不行，就在系统里买一首挂徐博的名字，反正只要自己不说谁知道呢。
　　徐博站起来，看着乔治国清唱起来。
　　当徐博唱起来后，乔志国眼睛却亮了起来。
　　这个词，这曲调，竟然带着一丝熟悉感。不过和自己记忆里的那首歌相比，这首歌还是显得青涩了许多。
　　“乔老师，就是这首歌，不过还没有彻底完成，我总觉得少点什么。”
　　徐博认真的说，乔志国看着徐博的样子笑了起来。

第158章 辛晓晓邀歌
　　“小博，这首歌整体的感觉还有些不太完整。咱们先从词开始……”
　　酒店内，乔志国和徐博讨论起了徐博的歌曲，一点点的引导徐博。同时在系统里买了自己熟悉的那首歌。
　　乔志国没有直接把这首歌写出来交给徐博，而是一点点的引导和讨论，慢慢的把这首歌给改变。
　　在乔志国的引导下，徐博的眼睛越来越亮。
　　在才华上，徐博还是有点的。特别是在监狱的那段时间，所有的一切都抛开，不受外界干扰，沉下心来思考音乐，这让徐博进步了很多。
　　这首歌，在乔志国的引导下，很多地方让徐博豁然开朗。看着徐博的样子，乔志国忍不住感叹，自己要不是有外挂，还真没办法和徐博比。
　　“好，今天咱们就先讨论到这里，还有一个星期的时间，咱们慢慢的琢磨。”
　　乔志国并没有一次性完善这首歌，更多的是让徐博去思考，在填补的过程中去慢慢体会一些东西，这比直接交给徐博一首完整的歌曲要好的多。
　　徐博走后，乔志国打开笔记本电脑，把自己要唱的歌曲写下来并注册版权。
　　第二天，乔志国和徐博准点来到工作室。
　　“乔老师，来，给你介绍一下，这位是我的好朋友林柯老师。林柯老师，这是乔志国乔老师……”
　　辛晓晓身边，一个头发略白的中年人，带着一副眼睛，瘦瘦的看起来很文雅。
　　“林柯老师你好……”
　　乔志国伸出手。
　　“乔老师你好，久仰久仰，乔老师写的几首歌我很喜欢，早就想见见乔老师了。”
　　林柯也很热情，林柯虽然不是歌手，不过在圈里却地位显著。因为林柯是优秀的作词作曲家，写过不少经典的歌曲，辛晓晓的成名曲就是林柯写的。
　　“林柯老师，我就是个野路子，以后还请多多指教。”
　　林柯今年还不到六十岁，按年龄乔志国还要大他几岁。
　　互相介绍之后，大家在工作室开始忙碌。
　　工作室只有五个人，辛晓晓，林柯，乔志国，徐博，韩英。
　　韩英，就是那个胖胖的女孩，也是这次爱情主题的参赛者。至于其他选手，只能暂时休息，这一个星期最主要的工作就是下一期的PK赛。
　　乔志国，徐博，韩英三个人是重点。
　　“三位，你们先把自己准备的歌曲先唱一遍，咱们再进行下面的讨论吧。韩英，你先来吧。”
　　辛晓晓笑着说，韩英点点头，在工作室里开始唱自己写的歌曲。
　　当韩英一开口，乔志国眼睛就亮了起来。嗓子很好，干净又清澈，没有一丝杂物。
　　嗓音非常好，不过这首歌的质量却是一般。很显然，韩英擅长的是唱，而不是创作。
　　辛晓晓表情严肃，林柯却眉头紧锁。韩英的嗓子很好，但原创能力却不行。这首歌的质量太一般了，不过这嗓子林柯却很喜欢。
　　“徐博，该你了。”
　　韩英唱完，辛晓晓看着徐博。徐博点点头开始清唱，当徐博开口后，辛晓晓和林柯眼睛亮了起来。这首歌的质量要比韩英刚才那首歌强太多了，能让这两个人眼前一亮的歌曲，质量都不会太差。
　　徐博唱完，林柯和辛晓晓看了一眼互相点点头。随后俩人看向乔志国，乔志国微微一笑开始唱起来。
　　乔志国开唱之后，林柯和辛晓晓就傻在哪里。徐博和韩英更是如此，犹如见到怪物一般。
　　这首歌，对于他们来说简直就是降维打击。一首经过时间洗礼的金曲，质量自然毋庸置疑，不管是曲调还是歌词，他们都挑不出什么毛病。
　　“晓晓，你不应该请我来。你这组有乔老师在，你还找我来干嘛啊。乔老师这水平，比我强多了。”
　　乔志国唱完，林柯开玩笑的说道。
　　“乔老师，你这首歌，可以直接参赛了。”
　　辛晓晓也忍不住说道。这还指导什么啊，完全没办法指导啊。
　　“两位老师客气了。”
　　乔志国笑着说，却没有过分谦虚。大家也开始忙碌起来。
　　乔志国这首歌没什么忙的，唯一要忙的就是讨论如何编曲。
　　重点讨论的是韩英和徐博两个人的歌曲，特别是韩英的歌曲。这首歌完成度太低，歌曲需要大改。
　　乔志国也参与了讨论，不过对韩英的歌曲却没提什么意见。在系统里乔志国也找不到类似的歌曲，再说了就算找到乔志国也没义务帮忙啊。
　　更何况还有林柯在，林柯和辛晓晓才是指导老师。自己只是一个学员而已，人一定要摆正自己的身份，该什么身份就什么身份，不能逾越。
　　一个星期的时间看似不短，其实转眼间就过去了。
　　乔志国这一个星期没有乱跑，老老实实的当自己的学员。
　　虽然他的歌曲不需要修改，但是要编曲，要排练。
　　一个星期的时间，徐博的那首歌也已经完善了。韩英的那首歌也被林柯改的面目全非，不过质量却比韩英自己写的要好了不少。
　　而其他三位导师团队也在忙碌，各尽其职。
　　“乔老师，晚上有时间吗？请你吃饭”
　　最后一天忙碌结束后，辛晓晓喊住乔志国。
　　“好啊”
　　乔志国点点头，一个星期的时间，大家也算是朋友了。对于辛晓晓乔志国印象还不错，性格很开朗，也聊得开。
　　这段时间乔志国也抽时间搜了一下辛晓晓的信息，也是一个有故事的歌手。
　　俩人离开，找了一个环境很好的私房小厨。没有外人，只有他们两个人。
　　“乔老师，今天其实还有点事情。”
　　吃饭的时候，辛晓晓看着乔志国笑着说。
　　“哦，什么事啊？”
　　乔志国好奇的问，
　　“乔老师，我能跟你邀一首歌吗？”
　　辛晓晓看着乔志国一脸的期待。
　　这个想法在辛晓晓心里已经存在很久了，特别是这几天林柯来了之后，林柯也给辛晓晓建议，看看能不能跟乔志国邀一首歌。
　　在林柯看来，乔志国的写歌能力很强。而且每一首歌质量都非常好，辛晓晓虽然成名已久，但已经很多年没有出过新歌，现在只能吃老本，这也是所有这个年龄段歌手的通病。

第159章 《深夜食堂》开拍
　　“好啊，能给咱们的大天后写歌，我求之不得呢。不过写歌也得需要时间，你不着急吧？”
　　乔志国沉思了一下得失笑着说道。
　　“不着急不着急，乔老师你什么时候写好什么时候告诉我就行了。对了，这个价格你看怎么说？”
　　辛晓晓笑着问。
　　“等歌出来后再说吧，反正我也不缺钱，都是朋友，谈钱就俗气了。”
　　乔志国的话让辛晓晓笑了起来。
　　都不是小孩子了，有些事情彼此都知道怎么做。歌曲质量满意的话，乔志国不要，辛晓晓也不会给太低的价格。
　　简单的吃过饭，两个人就早早的回酒店休息了。明天就要录制节目了，他们要好好的休息休息，明天才能拿出最好的状态录节目。
　　第二天下午，PK赛录制正式开始。一切都非常的顺利，整个录制持续了近六个小时才结束。
　　录制完毕后，乔志国一行人没有在杭州多做停留，直接乘坐晚上的飞机回北京。
　　第一期PK赛录制结束，乔志国可以暂时告别《我是音乐人》一段时间了，下次再回来最少也得三周之后。
　　至于答应给辛晓晓写的歌，怎么也得等《我是音乐人》完美收官之后再给啊。
　　徐博也和乔志国回到了北京，对于徐博，工作室也有一系列安排。
　　其实现在这个时代，单纯的想要唱歌赚大钱其实更难了。
　　现在不像以前，歌手出唱片，销量好就能大赚一笔。现在的专辑都是数字专辑，价格比较低，音乐平台还要分走一半，再算上制作成本，除非销量特别好，否则赚不多。
　　更何况现在买数字专辑的，大多都是年轻人。人家是看脸的，徐博又没有这个资本。
　　所以想要赚钱必须走流量路线，不过这一步必须等名气上来才可以。
　　短时间内，徐博不会太忙。他需要沉淀下来，好好的磨练自己的唱功，培养自己的创作能力，为以后做准备。
　　乔志国既然签下了徐博，就不想让徐博像其他选秀节目出来的选手那样，吃一阵子热度就消失了。
　　回到北京，乔志国的生活又恢复了正常。
　　工作室，乔志国认真的看着试镜演员的视频。
　　来参加试镜的演员还真不少，有一些老戏骨也很愿意来演角色，这对于乔志国来说是好消息。
　　再次打开一个视频，当看到视频里的人后，乔志国顿时瞪大眼睛。
　　这，这尼玛蝴蝶效应又出现了啊。
　　看着这张脸，乔志国点开资料看了起来。看完详细资料之后，乔志国咽了咽口水。
　　熟悉的脸，第二张熟悉的脸。
　　第一张是凯特，第二张就是这张脸。
　　乔志国有一种预感，未来可能熟悉的脸会越来越多。到底是什么原因，乔志国说不清道不明。
　　本来这事就没办法用科学解释，要用科学来解释，自己就不该存在。
　　熟悉的脸，演技同样很是不错，表演的很自然很真实。看完视频，乔志国直接把这个角色给敲定下来。
　　视频一个个的看，角色也一个个敲定。
　　这次选角色，有新人，有老戏骨，还有在这个圈子里混了很久都没出头的演员。
　　身份不同，年龄不同，唯一相同的就是演技不错。
　　“通知这些人，看看他们的时间，明天晚上正式开拍……”
　　乔志国直接把名单交给了曹璐，准备了这么久，终于要开拍了。
　　电视剧，这是乔志国又一次新的尝试。
　　自编自导自演。导演，主演，编剧集一身，自己投资，连配乐都是乔志国自己写，真是把能省的钱都省了。
　　至于演员的片酬，也不高，毕竟大多人名气都不大，最重要的是参演时间短，就算是那些老戏骨，价格也没多高。
　　老戏骨也分价格的，那些名气很大的老戏骨，乔志国可请不起。乔志国选的都是那些演技超牛，价格却不太高的老戏骨。
　　北京的一个城中村内，有一个小小的餐馆。
　　餐馆是新装修的，简单的中式装修，干净简单。
　　黑色的仿古门头上面写着四个大字：乔记小馆
　　餐馆已经装修好一些日子了，但让人奇怪的是这家餐馆却从未开过门。
　　而近日，这家餐馆开门了，不过却不是开门迎客的。
　　拍摄放在了晚上，而且是在后半夜。这也是最大程度的让环境更真实，同时也能让演员找到状态。
　　乔志国的房车内，化妆师给乔志国化好了妆。
　　黑白相间的头发带着岁月感，胡须也刮的干干净净，看上去很是干净。
　　衣服是唐装风格，不仅修身还更能突出气质。
　　品牌自然是ZG品牌，这是乔志国一贯的做法。乔志国同款服装可是ZG销量的法宝。
　　黑色的唐装，深蓝色的围裙，化妆好之后，乔志国给人的感觉就是帅气。
　　挂掉胡子化妆后，乔志国整个人年轻了不少，完全就是一个沧桑大叔的模样。
　　高大完美的身材，站在那里就给人一种压迫感，特别是脸上那道贯穿整个右脸的疤痕，更是增加了威慑感。
　　往那里一站，好像是退休的大哥一般。
　　“各部门准备好，准备开拍了。”
　　准备完毕后，副导演喊道，摄影师也架好设备。这次拍摄器材是华为的新款手机，拍摄到的画面实时传输到华为提供的另一个大屏上，可以看的更清楚。
　　乔志国看着大屏里的构图点点头，开始跟副导演沟通如何拍摄。
　　详细沟通之后，拍摄正式开始。
　　深夜拍摄，周围慢慢的夜深人静，小餐馆却热闹起来。
　　演员一个个登场，拍摄也在有条不紊的进行中。
　　虽然是第一次当电视剧导演，但乔志国却并不显得生疏。这段时间乔志国在虚拟课堂里也学了很多知识，再加上还有一个经验丰富的副导演，所以拍摄还算是顺利。
　　演员们也很珍惜这次机会，乔志国拍摄的第一步电视剧，这可是充满了噱头。
　　乔志国在国内作妖太多了，一部纪录片都能让这么多人喜欢，这部电视剧说不定也会不错。
　　如果电视剧火了，对于他们来说也许就能改变现状，在这个圈子里更进一步。

第160章 徐博的金曲
　　《深夜食堂》正式开拍，而《我是音乐人》最新的的预告也放了出来。
　　第一期PK赛，乔志国再次出现。预告一样是充满悬念，看的人心里痒痒的。
　　对于乔志国，《我是音乐人》的观众期待已久。
　　《我是音乐人》初选这么多期，毫无疑问乔志国的《光明》是质量最好的一首歌。
　　经过这么长时间，《光明》的热度非但没有落下，反而在很多音乐平台热度很高，不管是新歌榜还是热歌榜，乔志国的《光明》的排名都非常高，这也证明了这首歌的质量。
　　预告片让《我是音乐人》的热度再次增加。
　　周五晚上八点，新一期的《我是音乐人》的正式播出。
　　网友们早已饥渴难耐，看看PK赛能有什么好的歌曲出现。
　　PK赛的得分，采用的大众媒体和专业评审。
　　十位专业评审，五十位大众媒体。
　　十位专业评审，都是圈子里的专业人士，也比较有分量，每个人六十分的权限。
　　五十位大众媒体，每个人四十分权限。评分制度不是分数相加，而是和体育比赛一样，去掉一个最高分，去掉一个最低分，最后取平均分。
　　晚上八点，节目正式播出。
　　爱情主题先开始PK，四个选手轮流上场。
　　残酷的PK赛正式开始，胖女孩韩英虽然唱的不错，嗓子也很好，但是最终却被淘汰。四进一，淘汰概率太大。
　　“下面有请辛晓晓战队的徐博”
　　第二个主题是亲情，徐博作为亲情组的第一个选手登场。
　　徐博上台，消瘦的身材，标志性的短发，看起来很腼腆。
　　音乐响起，徐博拿起话筒唱了起来。
　　“总是向你索取却从不曾说谢谢你，直到长大以后才懂得你不容易……”
　　徐博唱了起来，《父亲》，经过乔志国的填充，筷子兄弟的父亲巧妙的出现在这个世界。
　　相对于徐博写的初版，歌曲已经改了很多很多。歌词和曲调都改了很多，前前后后一个星期时间才改成这个版本。
　　徐博唱了起来，后面的大屏幕上播放着节目组精品制作的MV，配上这首歌很是煽情。
　　“时光时光慢些吧，不要再让你变老了……”
　　徐博用心在唱，经历了这么多，他比很多人都能体会父亲的辛苦。特别是出狱回家后，他发现父亲一下子苍老了很多。
　　父亲已经不再年轻了，不知不觉父亲已经五十多岁了。
　　头上已经有了很多白发，身体也不再像以前那样强壮。
　　徐博的眼泪不知不觉流了下来，现场和看节目的观众有的也忍不住红了眼睛。
　　听着这首歌，看着这MV，很多人一下子想到了自己的父亲。
　　“太好听了……”
　　“尼玛，被弄哭了，这首歌太好听了”
　　“支持徐博……”
　　“知错能改的好孩子，支持支持……”
　　“这首歌要是被淘汰了，我就不看这节目了”
　　“这首歌太棒了”
　　“呜呜呜，想我爸爸了，离开我已经五年了……”
　　“我爸爸走了三年了，以前自己不懂事，现在才知道自己以前是多么混蛋。”
　　“爸，我想你了……”
　　弹幕满天飞，这首歌的质量毋庸置疑，而徐博现场演唱更是走了心。
　　不仅是普通观众，连专业评审和媒体人里面都有眼睛红红的。
　　辛晓晓更是忍不住抹眼泪，她们这个年龄的人，更懂得歌曲里面的深意。
　　伴随着最后一句，演唱正式结束，徐博对着所有人鞠了一躬，擦了擦已经红红的眼睛。
　　“我忍不住要第一个评价了，徐博，这首歌写的太棒了。写亲情的歌曲有很多，但真的能够直击心灵的歌曲却很少。这首歌，直击我的心灵，很棒……”
　　一个专业评审直接开口说道。
　　“确实，到目前为止，这是我今晚听到的最好的一首歌曲。这首歌曲是你自己写的吗？”
　　另一个专业评审好奇的问道。
　　“并不全是。一个星期之前，这首歌还不完整，在这里我要感谢辛晓晓老师和林柯老师，他们这一个星期在不断的帮我完善这首歌。同时我还要感谢另一个人，那就是乔志国乔老师，在这一个星期内，乔老师帮了我很多，特别是歌词，现在的歌词就是乔老师帮我修改的，比我以前歌词要好很多很多。”
　　徐博笑着说道，现场响起了掌声。
　　“很棒，我就欣赏徐博这一点。这孩子很朴实，和同龄孩子相比，他更加的成熟，我给49分。”
　　高度评价，大家不是傻子，这首歌的质量如何，普通人都能听出来，他们怎么能听不出来。
　　当着这么多人的面，这些专业人员如果故意抹黑这首歌，那等待他们的恐怕就是网友的讨伐。如果质量差不多的歌曲，他们可以偏袒一下。
　　但像这样金曲级别的歌曲，谁也不敢给网友留下口舌，优势太明显。更何况还要取平均分，最高分和最低分都要去掉。
　　别人都打四十五以上，你要是给打个三十分，除了成为笑话不会有其他结果。比赛虽然能够暗箱操作，但却不敢明目张胆的暗箱操作，都是有余地的。
　　“各位评委，请打分”
　　一番点评之后，开始打分。
　　当看到总分数后，所有人吸了一口气。
　　一百分的分值，这首歌拿到了96.3分的高分。这个分数确实很吓人，要知道刚才的爱情组，最高分才93.6分了。
　　这个分数让现场响起了掌声，而后面三个人的脸色也变得极为精彩。
　　“稳了……”
　　“我就不信这个主题还有比这个分数高的歌曲……”
　　“金曲质量……”
　　“徐博要火了……”
　　“徐博本来就火好不好……”
　　“喜欢听《曾经的你》”
　　徐博的高分让后面三个选手感觉到绝望，重压之下，三个人的表现也不仅如意。
　　差距太过于明显，三个人中最高分也不过92.4分。结果显而易见，徐博以强大的优势取胜。
　　“乔老师该出来了吧。”
　　“我怎么感觉乔老师是最后一个出场啊。”
　　“我觉得也应该是压轴出场”
　　“等了一晚上，就是在等乔老师，终于快看到了。”
　　网友们议论起来，期待着乔志国的最终登场。

第161章 压轴出场
　　“接下来，让我们掌声有请今晚最后一名选手。来自辛晓晓导师战队的乔志国……”
　　主持人的声音落下，乔志国走了出来。
　　看到乔志国的打扮，评论区热闹起来。今晚的乔志国，穿着一身黑色的中山装，抱着一个黑色的吉他，看起来那叫一个帅气。
　　一米八七的大个子，身材完美，再穿上中山装，给人的感觉干净利索。
　　“哇，乔老师今晚太帅了”
　　“终于出场了”
　　“就知道乔老师要压轴出场”
　　“这中山装太帅了”
　　“老头越来越年轻了，哪里做的美容啊”
　　“太帅了”
　　“这身材，真是太棒了”
　　弹幕满天飞，今晚的乔志国确实很帅气。这一身打扮，再加上这中山装，真是一个迷人的小老头。
　　音乐响起，乔志国拨动吉他。
　　“这些年，一个人，风也过，雨也走，有过泪，有过错，还记得坚持什么……”
　　在另一个时空KTV必点金曲，几乎所有人都会唱的一首金曲被乔志国拿了出来。
　　这首歌演唱上没什么难度，没有高音，也没有复杂的曲调，甚至听一遍都能跟着唱。但越简单的东西越是不容易。
　　“这歌曲，感觉有毒”
　　“这歌词太好了……”
　　“好听……”
　　“怎么感觉听一遍自己就会唱了啊。”
　　“说得好，一句话，一辈子，一生情，一杯酒，这才是真的朋友。”
　　“感觉我会唱了……”
　　这是一首很平淡的歌曲，但这首歌却充满了魔性。
　　只听一遍，很多人就感觉旋律印在自己的脑海里。歌词简单又不多，旋律也很简单，仿佛口水歌似的。
　　但是现场的那些专业评审眼睛却越来越亮。
　　这首歌，不简单啊。
　　歌词虽然简单，但每一句都仿佛写在心坎上。再加上这种简单的旋律。歌曲还没唱完，很多人就已经能跟着唱了。
　　老妖怪啊，很多人忍不住感叹。这就是个老妖怪，《我是音乐人》把这样的老妖怪弄过来当选手，真是赚大了。
　　本来今晚《父亲》这首歌就已经给他们很大的惊喜了，没想到《朋友》才是真正的压轴大戏。
　　“谢谢……”
　　乔志国唱完后，对着大家表示感谢。
　　现场响起了热烈的掌声。
　　“这首歌怎么评价呢。我觉得没办法评价，我的分数代表我的观点……”
　　一个评委直接亮出了自己的分数，60分，满分。
　　“哇……”
　　现场响起了惊呼声，看节目的小伙伴弹幕更是满天飞。
　　“这首歌有这么好吗？”
　　“为什么我觉得一般般啊，跟口水歌一般”
　　“呵呵，一般，越简单的东西越难”
　　“我觉得这首歌很好听”
　　“已经会唱了，跟着唱真的很爽”
　　这是一首经过时间洗礼的金曲，在另一个时空，几个朋友去KTV几乎必点这首歌。质量毋庸置疑，妥妥的金曲。
　　“我也评价不了，我也不评价”
　　有一个评委直接亮出分，59分。
　　“你们都不评价，那我就来说两句吧。这首歌，旋律很简单，包括歌词也很简单。但是，越简单的东西想做好就越难。我们的很多人在写歌的时候，就喜欢弄个高音啊，因为这样可以看起来很不错，可以炫技。但是这首歌却完全不一样，歌词简单却每一句话都打动人的心。什么是朋友，正如这首歌里唱的，一句话，一辈子，一生情，一杯酒。这首歌，是我目前听到过的写友谊的最好的一首歌。我说的不是这个舞台，而是这些年我听到的所有歌曲，我觉得这首歌太棒了，我给满分……”
　　一个白发苍苍的专业评审，他是华夏音乐学院的教授，拥有的不仅是资历，还有专业的能力。
　　点评开始，十个评委，都给出了几乎满分的成绩。
　　“乔老师这首歌，我和晓晓一个字一个调都没有修改。我非常非常喜欢这首歌，也希望有机会能和乔老师一起创作歌曲。”
　　林柯的点评让所有人惊呼，不过也在意料当中。乔志国进辛晓晓的团队的时候辛晓晓就说了，只交流不指导。
　　那首《光明》也没有导师的指导，不一样是非常牛的质量。乔志国的原创能力大家也不是第一天见识了。
　　大众评审也开始打分，分数也很高，最终的得分让所有人都吸了一口凉气。98.65分，这个分数太夸张了，甩开所有人一大截，这就是降维打击。
　　“果然压轴的才是王者”
　　“太过瘾了”
　　“今晚值了”
　　“最喜欢徐博的父亲和乔老师的朋友”
　　“喜欢朋友这首歌”
　　比赛正式落下帷幕，残酷的厮杀，十二名选手PK，最终只有三位选手晋级。辛晓晓战队成为今晚最大的赢家，三个选手出战，两个选手晋级。
　　徐博和乔志国的歌曲质量，也让其他选手背后的资本重视起来。
　　高质量的歌曲，这可不好运作。如果质量差不多，他们还可以用自己的力量来影响比赛成绩。但遇到这样质量悬殊比较大的情况，就算是蓝台也不允许出现明显偏袒的情况。口碑对蓝台来说才是最重要的。
　　第一期PK赛正式结束。今晚《我是音乐人》的热度稳稳压了《全民新偶像》一头。
　　不过这只是开始，当节目结束后，热度才刚刚开始。
　　徐博的父亲，乔志国的朋友被无数网友剪辑传播。
　　父亲这首歌直击心灵，而朋友这首歌却朗朗上口。充满魔性的旋律更是让网友们很快就学会了，刷两次歌曲视频，当旋律响起后就能跟着唱了。
　　节目播出，乔志国再次收割了一批人气值。
　　不过这个人气值让乔志国感叹，自己曝光率越来越高，收割人气却越来越难了。
　　要想持续收割人气值，乔志国能做的就是不断的拿出好作品。让观众一次次震惊，这样才能更多的收割人气值。
　　对于乔志国来说，现在人气值消耗太多。一天的减龄就需要一万人气值，也就是说，自己一天不赚一万人气值就相当于今天赔了。要想保持健康的身体，要想变成不老狂魔，唯一要做的就是不断的赚人气值，不断的减龄，平均下来最起码一天赚一万人气值，才不会继续衰老。想要做到这一点，很难的。

第162章 《钢之炼金术师》连载
　　PK赛播出后，《父亲》和《朋友》这两首歌在网络上刷屏了。徐博和乔志国成为大家热议的话题。
　　一期节目，两首金曲质量的歌曲，让网友们听的过瘾。而《我是音乐人》的热度更是伴随着这两首歌，再一次强势把《全民新偶像》压了下去，这让芒果台那边气得够呛。
　　对于乔志国来说，又做了一次妖，但粉丝增加的并不多，毕竟乔志国的曝光度已经很高了。
　　徐博却不同了，初选的时候那首歌质量一般。因为和乔志国的关系小小的增加了点人气，《曾经的你》虽然给徐博增加了不少人气，但并没有大火。
　　而这首《父亲》，算是让徐博一夜爆红。
　　徐博的粉丝数量暴增，很多网友都被这首歌圈粉了。
　　相对于《朋友》，《父亲》更能触动心灵，更招年轻人喜欢。一首《父亲》让徐博爆红，成为《我是音乐人》选手里面除乔志国外人气最高的选手。
　　如此成绩，不仅徐博高兴，乔志国也很高兴。
　　第一期PK赛播出，对乔志国影响并不大。现在的乔志国每天都很忙碌，生活很充实。
　　晚上拍《深夜食堂》，白天睡一上午，下午还能忙其他的事情。身体实在是疲惫就减龄一天，所以每天乔志国都精神抖擞。
　　如此的精力让很多年轻人都自愧不如。这老头精力太好了，哪里像个六十岁的老头啊，不管是精力还是体力，一点都不比年轻人差，甚至更强。
　　《深夜食堂》在有条不紊的拍摄，进度非常快。
　　而《钢之炼金术师》的制作也没有停下脚步，高标准虽然导致工作量的增加，但动漫部经过扩招之后，制作速度也上来了。
　　现在动画一周可以制作一集，乔志国的漫画更快，现在乔志国已经画到第五卷了，精修也已经精修到第三卷了。
　　周刊动漫那边也在同步进行，对漫画进行翻译，对动画进行重新配音。
　　八月十五号，魔音漫客新的APP终于完成最后的测试。
　　新的APP，界面非常的清爽，阅读体验很棒。没有任何的广告，该有的功能也都有了。
　　团队也已经完善，技术团队，编辑团队，运营团队，同时魔音漫客也上了新的作者福利。
　　新的作者福利比现在其他动漫平台的福利都要，作者在魔音漫客上传自己的作品，达到上架标准后直接上架。
　　作者和魔音漫客的分成是八二分成，作者占八成，魔音漫客提两成。同时也不要其他版权，不过魔音漫客却有优先购买权。
　　除了分成高之外，还有一些基础福利。比如每个月1000块钱的全勤奖，作品上架后，只要每个月达到更新标准就有1000块的全勤。
　　总之一句话，福利比其他平台良心太多了。魔音在流量上面没办法和其他平台比，唯有拿出更好的福利吸引作者了。
　　不过魔音漫客却有一个优势，那就是和周刊动漫关系比较不错。同时魔音漫客是乔志国工作室百分之百持股，如果作品优秀的话，乔志国工作室也会进行改编的。
　　“《钢之炼金术师》今晚六点正式全球同步连载……”
　　乔志国的微博更新了消息。
　　动漫迷期待已久的《钢之炼金术师》终于开启连载了，还是全球同步连载。
　　国内的连载平台是魔音漫客，可以下载手机APP观看，也可以直接去官网观看。
　　《钢之炼金术师》的更新暂定为每周一卷，每周四下午六点更新一卷。
　　消息放出后，动漫迷热闹起来。
　　“魔音漫客，好像听说过这个平台”
　　“很老的一个平台，乔老师怎么在魔音连载啊”
　　“不是吧，那个比盗版APP还坑的地方”
　　“下载去看看”
　　“别议论了，看看这个，魔音漫客已经被乔志国工作室收购了，现在魔音漫客是乔老师的产业”
　　“怪不得，去看看”
　　“哇，作者福利不错啊。”
　　动漫圈热闹起来。在一些作者的群里，有人扒出了魔音漫客被乔志国工作室收购的消息。
　　百科上面信息也已经改了，魔音漫客跟原来的公司一点关系都没有。这个消息让很多原创作者忍不住进入魔音漫客去看看情况。
　　进入官网后，给人的感官让所有人眼前一亮。
　　很清爽的界面，一点都不比现在大的动漫网站差，没有乱七八糟的广告。最新作者福利的横幅挂在网站中间。
　　当看完作者福利后，很多作者群炸锅了。
　　“这福利真好”
　　“是啊，真良心啊。”
　　“好想去啊，混个全勤也好啊”
　　“福利虽好，但流量太少了啊。”
　　“应该会引流吧。”
　　“乔老师太良心了……”
　　“先观望观望，不过这福利可以试试看……”
　　原创作者群里热闹非凡，大家也下载了新款APP进行了体验。阅读体验非常好，APP很流畅，这说明整个APP优化的不错。
　　唯一的缺点就是作品太少了，这是硬伤。内容才是最重要的东西，这一点魔音漫客确实没办法和大的网站相比。
　　特别是和腾讯动漫这样的巨无霸比，那就更没办法比了。这个劣势短时间内是没办法改变的，乔志国也没有那个实力和庞大的资本去比拼，只能慢慢的增加内容，这事急不得。
　　晚上六点，大家期待已久的《钢之炼金术师》第一卷终于更新了。
　　更新后，动漫迷第一时间去看这部动漫。
　　当打开漫画后，精美的画质让所有动漫迷眼睛亮了起来。
　　彩漫，而且是非常精致的彩漫。
　　经过精修之后，每一个细节都非常的精细，仿佛高清壁纸一样，如此画质给人的感觉就是震撼。
　　“没有痛苦的教训是无意义的”
　　“人不付出牺牲是不可能得到什么的”
　　第一页的两句话被读者一下子记在心里，大家继续翻页，阅读正式开始。
　　越看大家越震惊，本来大家以为只有封面页才如此精美，没想到每一页的漫画都很精美。这样的画质太良心了，看着太舒服了。每一页拿出来都能当壁纸了，这种画质让动漫迷忍不住想要购买书籍收藏。
　　就算是普通的读者也知道画质越精细，需要花的钱就越多。确实如此，不过乔志国工作室也没画太多钱，因为工作室有一批兼职大学生。
　　他们都是动画专业的，签了合同之后，工作室会发给他们简画，他们再进行精修。按照页数给予酬劳。这样这些大学生不仅赚了外快，也练习了基本功，这是双赢。

第163章 国漫的希望
　　某大学动漫系的男声宿舍内，几个男生在漫画更新后，迫不及待的开始看漫画。
　　精美的画质挑不出任何的毛病，虽然现在彩漫很多，但像这样画质的动漫却很少，一般的漫画根本不会画的这么精细。
　　不过画质只是一方面，画质再好内容不行也是垃圾。
　　他们一页一页的看着，看的很仔细，每一个字都不愿意错过。
　　很快所有人便入迷了，一页页的看完，当看完第一卷后，大家抬起头。
　　“厉害，太厉害了。”
　　一个男人忍不住说道。
　　“乔老师这太牛了，哎呀，难受啊，怎么只有一卷啊。为什么弟弟是那副模样啊，哥哥的胳膊怎么丢的啊？”
　　“我觉得应该和人体炼成有关，你看第一页”
　　“等价交换，这是能量守恒定律吗？”
　　大家激烈的讨论起来。第一卷看完，所有人心里都有很多疑问，心里痒痒的很难受。
　　一部作品能有这种期待感，就是一种成功。
　　第一卷也留下很多悬念？到底什么是炼金术师？什么是人体炼成？贤者之石又是什么？
　　第一卷太短了，看完之后大家意犹未尽。
　　“催更催更……”
　　“为什么只有一卷啊”
　　“乔老师，催更”
　　“支持支持，盟主支持……”
　　“乔老师粉丝团前来报道”
　　“很少看漫画，不过乔老师的新作，必须支持”
　　“什么是人体炼成啊？难道是用身体当媒介”
　　“炼金术真的存在吗？”
　　“为什么要用西方人的名字，好难记啊”
　　“因为华夏没有炼金术师，如果用华夏名字才别扭呢”
　　《钢之炼金术师》的评论区非常的热闹，乔志国庞大的号召力完全展现了出来。大批的动漫迷和粉丝们涌入。
　　他们在评论区激烈讨论着，很多人纷纷打赏，乔志国的粉丝群有很多都是有工作的人，，打赏一点钱对他们来说根本不算什么。
　　魔音漫客也迎来了庞大的流量，不过这股庞大的流量来的快去的也快，不管是普通粉丝还是动漫迷，看完《钢之炼金术师》之后大多都离开了。
　　只有很少的一部分，会去看一下其他作品。对于这个现象魔音漫客的团队也只能叹气，其他优秀作品太少了，这就导致留不住流量。
　　如果《钢之炼金术师》放在腾讯动漫这些大的动漫平台的话，这一波流量肯定会让很多人得到实惠。
　　第一卷更新，好评如潮，很多动漫群都在热闹的讨论《钢之炼金术师》，称《钢之炼金术师》是国漫新希望。
　　这样的热闹，不仅仅在国内，在日本，在其他国家，一些动漫迷看完第一卷之后，也期待起来。特别是在日本，周刊动漫也进行了宣传。
　　大魔王乔志国的新动漫引起很多人的好奇，当看完后动漫迷忍不住惊呼。这质量很好啊，不管剧情还是画质都非常的优秀。
　　最让动漫迷感慨的是乔志国并不是一个专业的漫画家。连画漫画都是自学的，六十岁之前就是一个普通的农民，现在却变得如此厉害。
　　在老龄化比较严重的日本，乔志国这种超级牛的老头圈了很多粉。包括一些上了年纪的老人，一个个都非常的羡慕和佩服乔志国。
　　跑马拉松，拍纪录片，玩综艺，打游戏，健身，写歌唱歌，现在又画起日本人最熟悉的漫画，这一系列操作太出风头了。
　　前段时间乔志国唱的《干杯》在日本也很火，这首歌在另一个时空在日本的地位就相当于《朋友》在华夏的地位。
　　经典歌曲最经得起时间的推敲，时间越长，喜欢的人就越多。《干杯》也是一样，现在在日本很多人都很喜欢这首歌。
　　不过有点小遗憾的是这首歌只有粗糙的手机视频，没有正儿八经的官方优质音频。
　　《钢之炼金术师》第一卷漫画连载，口碑如潮。
　　不过对动漫迷来说，好消息还不止这一和。
　　就在漫画连载后，B站这边也宣布了《钢之炼金术师》动画的消息。
　　周六晚上六点，《钢之炼金术师》动画正式开播，每周一集。
　　这个消息彻底让动漫迷兴奋了起来，太过瘾了。
　　这简直就是漫画和动画同步更新的啊，漫画周四更新，动画周六更新。看完漫画看动画，过瘾啊。
　　对于更新速度，大家也不奢望能有多快。毕竟大家早已经习惯动画周更了，看看那些好看的动画，不都是周更吗？
　　ZG工作室，陈茜正在忙碌。
　　工厂制作的样品回来了，陈茜亲自动手，检查了这些样品的质量和做工。和往常一样，做工用料都非常不错。
　　这也是意料之中，毕竟不是第一次合作了。现在ZG合作的几个工厂都挺不错，对ZG的订单也非常重视，ZG的订单虽然不算太多，但给的利润高啊。
　　这段时间，ZG也挺忙的。
　　《钢之炼金术师》的IP周边，ZG自然不能错过。现在第一集动画即将开播，也是ZG重新收割的时候了。
　　《钢之炼金术师》周边有很多，除了服装，包包这些东西之外，还有精美的玩具，手办等等。
　　而这些东西，不仅仅会在国内发售，还会在日本以及其他国家发售。所以对质量陈茜要求是很严格的。
　　所有的样品，陈茜都检查的很仔细，看看做工，看看细节，看看包装。
　　确定没有问题之后，才会下订单。
　　很多东西依然是限量版，在限量这个策略上，ZG可是尝到了甜头，所以这次依然走这个路线，很多精美的东西都走限量版。限量款利润高，数量少，即赚钱又省心。
　　看完所有产品，陈茜拿起送过来的精美画册看了起来。
　　精美画册，这是赠品，整个画册非常的精美，纸张很厚。画册里的内容是《钢之炼金术师》的人物，很是精美。
　　除了人物壁画外，还有第一卷的彩漫。就相当于出版漫画了。但这画册是不出售的，只是ZG产品的赠品，只有购买特定的产品才会赠送这样的精美画册。精美画册数量也有限，每一册都有编号，送完就没有了。这是抓住了消费者的收集癖，这一招很多公司都已经用烂了，有很多人就为了这些赠品而购买产品，但是这一招却屡试不爽。

第164章 乔记小馆
　　“更新了更新了”
　　周六晚上六点，一个动漫讨论群里很是热闹。
　　六点，《钢之炼金术师》第一集准时更新。等待已久的动漫迷点开视频，没有任何广告，点开就播放。
　　剧情开始播放，两个孩子画了一个炼金阵法。
　　“卧槽，吓我一跳……”
　　“那是什么东西”
　　“尼玛，这是恐怖片吗？”
　　开头炼金阵法出来的东西，把所有人吓一跳。这一幕，就算在另一个时空，也是很多小朋友的童年阴影。
　　视频正式播放，弹幕热闹起来。
　　“这画质太好了”
　　“这画质，电影级别的画质啊”
　　“太良心了”
　　“这画质看着太舒服了，其他国漫比不了”
　　“这细节，这画质，这剧情，这才是国漫的新希望”
　　电影级别的画质，确实非常良心。剧情是原版剧情，不管是画质还是细节，都比另一个时空原版要好很多，质量上要提升一个档次，如此质量也让这部剧上升了一个档次。
　　至于剧情，大家都知道了。剧情和漫画剧情是一样的，不过看漫画和看动画感觉是不一样的。
　　“弟弟好可爱啊”
　　“弟弟怎么变成这个样子了，开头的时候多可爱啊”
　　“人体炼成的后果吧，不是说炼金术师是等价交换吗，开头的炼金法阵，肯定是得到了什么东西，这也是兄弟俩失去身体的原因”
　　大家一边看一边议论起来，顶级画质，剧情非常的优秀，配音也非常好，找的专业的配音演员配的音。
　　整个动画给人的感觉就是非常的舒服。该搞笑的搞笑，该温馨的温馨，该热血的热血。
　　一集播放完毕，大家意犹未尽。
　　“呜呜呜，这就结束了啊”
　　“完了完了，掉坑里了，这得追多久啊”
　　“哎，咱们喜欢动漫的最悲催，追剧太累了”
　　“国漫的良心啊，好久没看过这样的国漫了，千万要保住质量啊。”
　　“第一集好评，希望中间不要烂，如此质量保持，追到底”
　　“对，就害怕后面烂，有很多国漫都是开头很好，最后越来越烂”
　　大家热闹的讨论，只有一集，太少了，连世界大背景都没有交代清楚呢。不过画质确实是良心，电影级别的画质，精细的细节完全可以当电影来看，特别是高清大屏，看着非常的舒服。
　　伴随着第一集动画开播，《钢之炼金术师》这个IP正式开始运营。
　　不过这个IP的热度要想热起来，还需要时间。动漫好不好，要等剧情展开之后才能慢慢的出来。
　　就算《钢之炼金术师》03版比较短，那也有64集啊，一周一集，也需要一年多才能播出完毕。
　　动漫一向如此，不像电视剧，可以短时间的播放完毕，动漫IP的运作，都需要长时间的积累，口碑和人气才会慢慢的上来。
　　B站更新了，在日本，在其他国家，《钢之炼金术师》第一集也更新了，收获的口碑也都不错。
　　乔志国工作室的动漫部忙碌起来，新招收的员工也逐步进入状态，原来的老员工的业务水平也在逐步提升。
　　动漫部在扩大，按照乔志国的打算，未来的动漫部会慢慢的独立出去，成为独立的动漫公司。不过现在还暂时没有这个必要，还是先培养业务能力，等业务能力上来了，团队足够成熟了再独立出去也不晚。
　　夜幕降临，乔志国的家里，乔志国正在书房里忙碌。
　　从杭州回来，乔志国就忙着《深夜食堂》的拍摄，这段时间的忙碌，十集的剧情已经拍摄了一大半。
　　坐在电脑面前，看着最终剪辑好的成片，乔志国脸上露出笑容。
　　这些天可把乔志国给忙坏了，不能抄袭，只能自己摸索，和编辑团队打磨剧本，和副导演一起讨论如何拍摄，如何剪辑也是一起讨论。
　　看完第一集后，乔志国自我感觉良好。
　　一集四十五分钟，讲述了六个北漂人的故事。饮食，故事，人物巧妙的串联在一起，有心酸，也有温馨。
　　“就这样吧”
　　乔志国也算是尽力了，只能做到这个样子了。不过乔志国自我感觉和日版的比也不差，甚至更感人更温馨更符合华夏市场，因为这里的故事是华夏人的故事。
　　素材很多，按照这个节奏，月底就能完工。
　　十集短剧，已经和B站谈好合作。
　　《深夜食堂》在乔志国这里，还有一个重要的目的。这个目的就是宣传乔记小馆。
　　乔记小馆，乔志国注册的众多商标之一。
　　这段时间，乔志国注册了很多乔记商标，乔记小馆就是其中一个。
　　乔记小馆的定位和沙县小吃的品牌定位是一样的，就是一个快餐馆的商标。主要经营的东西和沙县小吃很类似，但是产品却比沙县小吃多很多。
　　沙县小吃有的，乔记小馆基本都有，同时还有各种砂锅，各种面食之类的，同时在乔记小馆还有北方人喜欢吃的肉夹馍。
　　早餐，中餐，晚餐……
　　早餐有包子，有蒸饺，有豆浆，有各种粥。
　　午餐和晚餐有各种面食，各种砂锅，还有鸡腿饭，鸭腿饭，盖浇饭等等，还有一些卤味可以吃。
　　物美价廉，味道也挺好。
　　而这样的小店，也不需要几个人，甚至夫妻俩就能把这样的小店给开起来。
　　在国翔厨师学校学习的学员，毕业后可以直接用乔记小馆的品牌开店，不需要品牌使用费，不过在管理上要服从品牌管理。
　　对于乔记小馆，管理上其实也没什么太大的要求。只是要求工作人员要穿统一的服装，卫生要达标，餐具装修风格，目的就是培养乔记小馆的品牌性，不能让某一家店给乔记小馆丢人。
　　在国翔厨师学院学厨艺，毕业使用乔记小馆开店，从学习到创业，都给安排的妥妥当当的。使用乔记小馆，虽然不要品牌使用费，但很多东西你需要从总部购买啊。
　　包括锅碗瓢盆等等，这些都要统一的，不过价格也不贵。除了这些东西，还有一些原材料也会从总部购买，毕竟价格不贵还省心。特别是一些调味料，少了这些调味料，你就做不出那个味道，这才是乔记小馆赚钱的套路，伴随着乔记小馆越来越多，仅仅这些东西每年也能给这个品牌带来很多收入。

第165章 厨师学校的套路
　　兰河县，国翔厨师培训学校，100名学员的到来，让这所学校多了很多烟火气。
　　虽然是创业基金扶持的学员，但老师一样教的非常认真。
　　学校的基础设施也很不错，学校食堂的饭菜味道好，价格也便宜。如果不喜欢在学校吃，也可以出去吃，小县城消费低。
　　宿舍条件也很好，一个宿舍四个人，每个人一个上下铺，上面睡觉，下面是学习桌。
　　宿舍内有空调，有地暖，有独立的卫生间可以洗澡，装修的也挺不错，同时每个宿舍也有网线可以上网，一点都不比那些正儿八经的大学差。
　　一个培训教室内，一群学生在老师的带领下正在学习，今天学的是卤味。
　　“大家记住这些数据，卤制品味道的关键就在于卤汁的调配。”
　　老师正教学员配置卤汁，多少水，多少调料，放多少食材，卤多长时间，这都是有精确的数据。
　　“放完香料之外，我们可以放一勺老卤汁，味道更好。这个老卤汁大家可以在志国食品厂购买，也很便宜，就这么一大桶，才一百多块钱，差不多能用一个月吧。放一勺老卤汁，录制出来的卤味颜色更加的好看，味道也更鲜美。当然，你也可以不放，只是味道颜色稍微差点……”
　　卤味的核心调味料是志国食品厂配置的老卤汁。老卤汁放进去，不仅颜色漂亮，味道也更加鲜美。
　　如果放老卤汁，有些调味料就可以不放了。如果不放老卤汁，那就需要加一些调味料。
　　为了对比，老师在教室里直接卤制了两锅卤味，一个是普通的，一个是放老卤汁的。
　　等两锅卤味卤制好之后，从表面就能看出一些明显的差别。
　　放老卤汁的，颜色更红润，看起来更漂亮，闻起来味道也更香一点，品尝之后味道更好吃一点。
　　不放老卤汁的，颜色稍微浅一点，不过味道也不错。
　　很显然，要想做好一锅好的卤味，老卤汁是少不了的，如果回去开餐馆，这是很有必要的。这么大一桶才一百多块钱，按照每天使用的量，差不多能用一个月。这样算下来，每一锅卤味的成本是很便宜的。
　　这还不是最关键的，最关键的是配制老汤。都知道老汤时间越长就越香，但老汤每次用之前，都需要重新加香料，加盐调配之后才可以重新用。
　　这个就需要经验，很难把握，如果用老卤汁就不一样了。卤制的时候，直接按照老汤的量按比例加入相应量的老卤汁就完事了，很简单。
　　套路，如此套路还有很多。
　　比如砂锅里面放的麻辣料，调馅时候用的调味料等等，在培训学校里用的都是志国食品厂的产品。
　　不过老师也说了，你也可以用其他产品。不过因为每一个产品的配方事不同的，所以用其他产品需要的量，需要你回去自己琢磨琢磨。
　　这样一说，还琢磨啥啊。老老实实用志国食品厂的产品不就行了。都是大桶包装，价格也不贵，比市面上的同类产品还稍微便宜一点呢。
　　又便宜又好用，除非脑子有问题才会选择其他产品替代。
　　一堂课结束，他们的学习任务又少了一个。
　　一个月的时间，这些学生每天都很忙。每天要学习的东西很多，不过学起来并不难。有数据精确的食谱，有各种标准化的量具，还有秒表等等，只需要严格按照要求操作，就能做出味道不错的饭菜。
　　老师教导，也只是具体的给你讲解操作过程，讲解一些过程中的小技巧，可以让你学的更快更彻底。
　　“大家去大礼堂集合，一会儿有事情要宣布。”
　　下课后，各个班级的授课老师通知了学生。
　　学生们很好奇，不过依然乖乖的来到学校大礼堂坐好。
　　一百名学生彼此小声的议论着，不知道学校又搞什么事情。
　　“大家好，很高兴见到大家。我叫徐文慧，你们可以叫我徐老师。大家来这里培训已经快一个月了，也学到了很多东西。再过几天你们就要结业了，我想问一下大家，毕业后有什么计划吗？”
　　徐文慧走上台，徐文慧是一个三十岁左右的女人，戴个眼镜看起来很有气质。
　　“这位同学，你能说说你的计划吗？”
　　徐文慧直接提问了前排的一个男生。
　　“回去在我们县里开个小餐馆吧”
　　男生笑着说。
　　“很不错，请坐。这位同学，能说说你的想法吗？”
　　“回去可能先摆街边摊吧”
　　“也是不错的想法，省房租了。”
　　连续提问了好几个同学，大部分人的打算都是回去开个小餐馆，用自己学到的东西养活自己。
　　“很好，大家说的都很不错。我今天来这里，目的就是来帮助大家的。大家都知道，乔老师是一个充满爱心的人。我们能有缘在这里相逢，也是因为乔老师。为了你们毕业后有个更好的发展。乔老师给你们准备了一个礼物。这份礼物，就是乔记小馆……”
　　礼堂后面的大屏幕亮起来，关于乔记小馆的介绍开始播放。
　　乔记小馆，全国连锁的快餐品牌。
　　中式风格装修，简单却不失格调。
　　统一的管理，让品牌可以更好的塑造。
　　看着介绍片，很多人眼睛亮了起来。连锁品牌，店面装修虽然简单却很漂亮，比自己见过的大多数快餐馆要好看的多，仅仅这装修就很吸引人。
　　“同学们，只有从我们国翔厨师学院毕业的学生，才可以免费使用我们乔记小馆的品牌。不要品牌使用费，不要加盟费，只需要你们接受咱们的统一管理，就可以免费开一家乔记小馆。乔老师更是会主动宣传乔记小馆的品牌。”
　　最后，徐文慧说出大家最关心的问题。听到这句话所有的学员议论起来。
　　免费使用，不需要品牌使用费，也不需要加盟费，这太爽了。
　　在自己的家开一家这样的小餐馆，应该是一个很不错的选择。
　　“徐老师，我想问一下，开一个这样的小餐馆，大概需要花多少钱啊。”
　　一个学员忍不住问道，其他学院也看着徐文慧。这是他们最关心的话题，开一个这样的餐馆需要花多少钱呢，他们这些人手里可没有太多钱。

第166章 快餐品牌
　　“这个问题问的好，我想这也是大家最关心的问题。开一家这样的乔记小馆，需要多少钱呢？”
　　徐文慧反问道，大家也好奇的看着她。
　　“咱们拿一个六十平米左右的小店举例子……”
　　徐文慧开始给大家算账。如果开一家六十平左右的小店，需要花多少钱。
　　成本主要包括设备费：锅碗瓢盆，还有灶具，冰箱，料理机，桌椅板凳等等。
　　除去设备费，剩下就是店面的装修，房租了。
　　“咱们除去房租来算，毕竟每一个地区的房租不一样。除去房租，一个六十平米左右的小店，咱们真的要开起来要花多少钱呢。答案就在这里，咱们把所有的钱都加上，八万左右……”
　　最后结果算出来了，除去房租，其他东西加起来差不多要八万块钱左右。
　　装修虽然是中式风格，却属于简装，铺个瓷砖，走个水电，刷个墙漆。
　　然后再搭配中式风格的桌椅以及挂件，效果立刻就显示出来，花钱不多，但环境却一点都不差。一个小餐馆，没必要装修的多么豪华。
　　看到这个价格，所有人都咽了咽口水。这个钱不算少，但也不算太贵，不过这并没有算房租，所以具体的开店成本，还需要加房租，毕竟房租才是大头。
　　“各位，今天还给大家带来一个好消息。那就是如果你开乔记小馆，乔记餐饮公司将会给大家提供一年期的扶持基金。这个扶持基金不要任何利息，不过这笔钱却不是以现金的方式发放给大家，而是以实物的方式提供给大家。”
　　徐文慧再次爆出一个好消息，开店扶持基金，实物扶持，金额不限。
　　这些实物就是开店所需要的设备，保鲜柜，冰柜，厨具，锅碗瓢盆，餐桌椅子等等。
　　就是这些东西先让你使用，一年后把这笔钱还了就行了。也就是说，如果你想开店，只需要租个门面，把硬装搞一下就行了，剩下的这些东西全部总部提供，店面开业一年后，把这笔钱还上就行了。就相当于这笔钱贷款给你了，不要利息。
　　当然，如果你的餐饮店不干了，你也必须还这笔钱，这属于贷款。
　　这个消息公布后，大家忍不住议论起来。
　　这个政策太好了，这样一来，开店资金就少了很多很多。
　　这些人手里都没有太多钱，少了这部分支出，顿时减少了他们的压力。
　　“同学们，如果你们有兴趣的，可以去咱们的咨询处进一步了解。咱们学校的乔记小馆的展示店也已经装修完毕，欢迎大家去参观。”
　　徐文慧笑着说，会议结束。大家在徐文慧的带领下，来到乔记小馆的展示店。
　　这个乔记小馆并不大，只有一间房子，面积也就五六十平。
　　餐馆虽然小，但看上去却很精致。
　　古朴的门头，中式风格的装修，在灯光下看起来很温馨很上档次。
　　整个乔记小馆里面只有八张桌子，每一个桌子可以坐四个人。
　　餐厅分为后厨和餐区，餐区除了餐桌外，还有收银台和冷饮柜。
　　两个冷饮柜，收银台上还有一个热狗机。后厨和餐区分开，后厨面积不大，但所有功能却合理的分配开来，厨师操作起来非常方便顺手。
　　里面的设备大家也都很熟悉，和自己学习用的东西都一样，用起来一点都不陌生。
　　麻雀虽小，五脏俱全。小店虽小，却格外的舒坦。
　　这样的小店，比他们见过的大多数小店强多了。感觉上了一个档次，环境又好又干净，换做自己自己也愿意在这样的餐馆吃饭，只要味道不太差。
　　“各位，这就是咱们的展示店。大家的经济情况也都不太好，前期开店肯定是以这样规模的店面为主。”
　　这些人手里的资金都不太宽裕，开店自然不会开太大的店。大部分都会选择这样的门面，一间门面隔开，后面当厨房，前面当餐厅。摆个几张桌子，夫妻或者朋友搭档。
　　被小看这样的小店，生意如果不错的话，一个月轻松赚个一两万甚至更多，比出去打工强多了。
　　心动，几乎所有人都心动起来。
　　看到这样的小店谁不心动啊，更何况还有扶持基金，自己只需要租个门面，把硬装弄好就行了。
　　谁不希望有一个自己的小店啊，看着大家的表情，徐文慧脸上全是微笑。
　　乔老师太会玩了，套路一个接一个的。
　　给人实惠，也让自己赚到了钱。实物扶持这里面可是有利润的。
　　乔记小馆不要品牌使用费，不要加盟费，但很多食材他们却会在志国食品厂购买，这又能赚一笔，这就是乔志国的经商理念。
　　钱少赚点，多让利一点。
　　这样的乔记小馆，一家店哪怕每年只让乔志国赚一千块钱，等店面多了，那也是一个恐怖的数字啊。
　　乔记小馆的品牌定位，再加上国翔厨师学院的政策，乔记小馆未来扩张速度肯定很快，而这样的小店市场容纳率也非常高。
　　这样的小餐馆，一个小县城都能放个四五家都没任何问题。看看沙县小吃在全国有多少家，如果真的扩张到那个规模，那就可怕了。
　　仅仅这些店面每年消耗的原材料，就能让志国食品厂忙到不行。
　　更何况乔记小馆还有一个重要功能，那就是销售点。志国食品厂现在已经开始准备生产真空包装的熟食了。未来，每一个乔记小馆都是一个销售点，再加上人生一串食材超市，这些店就是一个庞大的销售网络。
　　这就是渠道，而且是优质渠道，等把这个渠道给培养出来之后，很多产品的销售就简单多了。
　　这才是乔志国真正的目的，用品牌把更多的人绑在自己的这条船上。用免费的方式扩张网点，形成一个巨大的网络覆盖下去。
　　乔记小馆正式亮相，第一批学员成为尝鲜者。参观展示店之后，很多人开始跟家里人联系，商讨开店的事情。
　　对于第一批学员，很多人都在关注。如果毕业后他们混的比较好的话，国翔厨师学校就会迎来一大批的报名者，对于国翔这样的培训学校来说，口碑才是最好的宣传。

第167章 退赛的乔志国
　　八月底，就在《深夜食堂》刚拍摄完毕的时候，乔志国接到了马勇的电话。
　　“乔老师，国家田径队的集训要开始了，你是不是要来参加一下啊。”
　　电话里马勇问道。对于乔志国马勇现在真的很担心，看看这段时间乔志国的一系列动作，一点都不像个专业运动员。
　　也不知道平时训练有没有坚持，再过一个月就是世锦赛了。马勇担心啊，所以才给乔志国打了这么一个电话。
　　“集训？”
　　乔志国反问一句。
　　“对，集训，这次集训去沙特，也是为了让队员们适应那里，为接下来的世锦赛做准备。”
　　马勇的话让乔志国沉思起来。
　　集训，乔志国其实是不需要集训的。
　　不过现在马勇邀请自己，乔志国觉得也可以考虑。
　　对于别人来说，集训是辛苦的训练，而对于乔志国来说，集训可能就是放假休息。
　　“行，我参加，什么时候出发。”
　　乔志国低声问道。
　　“后天出发……”
　　“好，我准时到”
　　乔志国挂断了电话。去国外玩一圈也挺好，也算是放松放松心情，这段时间也挺忙的。
　　最重要的是，自己还真有一些东西需要跟专业运动员学习。这次世锦赛，乔志国准备参加所有的中长跑项目，要玩就玩大的。
　　确定参加集训，乔志国就需要来处理另一件事情。
　　这件事情就是《我是音乐人》的比赛。
　　自己去参加集训，自然就不能参加《我是音乐人》的比赛了。再重要性上面，田径世锦赛比一个音乐选秀节目重要的多。
　　再说了乔志国只是一个参赛选手，选手退出也不算什么，不存在违约的情况。
　　乔志国拿起电话，给许默打了过去。把事情简单说明一下，听完乔志国的话，许默心里那叫一个苦啊。
　　能说啥啊，这事根本没有选择的余地。
　　和为国争光相比，《我是音乐人》算个屁。
　　“乔老师，祝你取得好成绩。”
　　许默只能这样说，还能说啥啊。此刻许默只能怪自己命不好，好不容易弄了个厉害的选手来了，现在一下子没了热度，节目又回到从前了。
　　处理完毕《我是音乐人》的事情，乔志国没什么其他事要处理了。
　　其他的事情一切顺利，有张卉掌舵，工作室的一切工作都挺顺利的。乔志国在和不在都没太大问题，更何况集训又不是与世隔离，有什么情况直接打电话就行了。
　　“退赛声明：因特殊原因，乔志国先生退出《我是音乐人》……”
　　乔志国工作室和乔志国的个人账号发布了消息。而这个消息，一下子在网络上炸锅了。
　　“怎么回事？乔老师怎么退出《我是音乐人》了啊。”
　　“闹矛盾了？”
　　“可能是钱没给够”
　　“滚，喷子死全家”
　　“肯定是因为钱，要不然为啥退出”
　　“乔老师缺钱吗？”
　　“谁会嫌钱多，之前就有人爆料，乔志国参赛是收了钱的。”
　　“乔老师，为什么退出啊。我们还等着你的新歌呢。”
　　这个消息立刻引起了网友们的议论。
　　一些喜欢蹭热度的人看到这和消息也直接上来，开始胡乱的猜测起来。
　　乔志国可是《我是音乐人》最厉害的选手，在很多人看来乔志国冠军是没跑了。
　　不管是《光明》还是《朋友》，质量都是超级棒。任何一首歌拿出来都有资格当冠军，这也展示了乔志国在歌曲原创上面的才华，很多网友也期待着乔志国在接下来比赛歌曲。
　　现在，PK赛即将结束的时候，乔志国却退出《我是音乐人》，这个瓜可是够大的。
　　《我是音乐人》节目组也发出了通告。
　　“尊重乔志国先生的个人选择，期待以后有更好的合作。”
　　声明很简单，没有任何解释，这让大家更热闹了。
　　退出原因，乔志国和节目组都没有说明。
　　都是人精，都知道这也是热度。八卦才能提升热度，这么好的机会自然不愿意错过。
　　于是，网上各种阴谋论，各种黒稿接踵而来。
　　抹黑蓝台，抹黑乔志国。
　　各种内部八卦消息弄的满天飞，这热度比乔志国唱《朋友》都热。
　　“原来黑料也能增加人气啊。怪不得这么多人为了名气什么都不顾呢。”
　　乔志国忍不住感叹，原来这就是人气啊。
　　人气不仅仅只有正面，负面人气也是人气啊。看看现在的娱乐圈，有的人为了出名，各种浪各种作各种出丑，不就是为了获得人气赚钱吗？人血馒头，有人吃的很香。
　　这就是娱乐圈，人气为王，在人气面前，脸面算个屁。
　　乔志国退出《我是音乐人》的消息，引爆了整个娱乐圈。
　　这段时间，乔志国正火，很多人都觉得这冠军稳了。但就在这个节骨眼上，乔志国却退出了《我是音乐人》，这热闹太大了。
　　得知这个消息，最兴奋的莫过于芒果台。
　　这段时间芒果台可是心塞。蓝台拿着《爱之岛》的版权跟《爱之屋》打官司，虽然还没有最终结果，但芒果台确实被蓝台恶心了一把，最后的结果律师也表明不看好，就算不赔钱估计《爱之屋》的视频也可能会被下架。
　　至于《全民新偶像》，虽然热度不错，但这段时间却被乔治国和徐博压了一头。
　　现在好了，乔志国退出《我是音乐人》，芒果台也算是松了一口气。
　　“集训，备战，出发……”
　　事情闹得越来越凶，闹了两天后，乔志国的一条动态让事情的真想浮出水面。
　　照片里，乔志国穿着国家队的队服，拉着行李箱，跟一群运动员登上飞机。看到这张照片，网友才想起另一件事情。
　　很快，国家田径队集训的新闻就被扒出来。
　　为了备战卡塔尔田径世锦赛，国家田径队要前往沙特去集训。集训时间为一个月，而在集训名单里，乔志国的名单就在其中。
　　“来，黑子们出来，打脸不？啪啪啪抽死你们这群龟孙子……”
　　“某大V，出来，昨天还信誓旦旦的说乔老师为了钱和蓝台分手，有本事站出来。”
　　“哈哈哈哈，太爽了，黑子们，瞪大眼睛看清楚了，乔老师为什么退出比赛。”
　　“喷子怎么能看到，他们早就瞎了。”
　　“乔老师加油，为国争光”
　　“加油”
　　真相揭秘，当看到真想后，乔志国的粉丝立刻开始反击，前两天黑乔志国的那些人立刻被乔志国的粉丝骂翻了天，一些人也紧急删除这两天发的动态，一个个当起了绿毛龟。

第168章 出征世锦赛
　　乔志国发的消息，在国内引起了轩然大波。
　　出征世锦赛，国外集训，这可是世界级赛事。
　　“今天上午，国家田径队搭乘班机前往沙特集训，全力备战卡塔尔世锦赛。著名的长跑运动员乔志也随团前往沙特集训……”
　　晚上，新闻联播播报了这条新闻，还对乔志国进行了采访。
　　乔志国这个娱乐圈的泥石流，再次出现在新闻联播里，穿着国家队队服的乔志国看起来很精神很帅气，只是黑白相间的头发有些扎眼。
　　作为全球年龄最大的在役田径运动员，乔志国只要出现在赛场上，就会自动吸引无数人的目光。在国内就更不用说了，国内长跑第一人，几个马拉松的冠军可不是摆设。
　　“乔老师又开始作妖了……”
　　“乔老师加油，拿个金牌回来”
　　“支持支持，到时候肯定看直播”
　　“加油，把那群黑鬼弄死”
　　“ジョー先生、頑張れ、日本からの応援!”
　　“大魔王、愛してる、いつも応援してる、デートしてもいい?”
　　这条新闻评论区热闹起来，清一色的加油支持！
　　这一次，乔志国的声望更高，整个华夏都关注着。期待着乔志国能在世锦赛上，实现华夏田径成绩新突破。
　　不仅仅华夏网友在关注，连日本，韩国等国家的网友也在关注，虽然乔志国是华夏人，但也代表着黄种人啊。
　　而在长跑圈里，那些世界顶级的长跑运动员也把乔志国列为劲敌。他们这次真的重视起来，一点轻视的心都没有，因为乔志国已经用成绩证实了自己的实力。
　　这个年龄已经六十一岁的老头，完全不能用普通眼光去看待，那强悍的身体让很多年轻人都自愧不如。
　　勇士出征，等待他们的是残酷的战争。
　　乔志国前往国外集训，退出《我是音乐人》事件的原因一下子明朗起来。
　　这两天黑乔志国的声音戛然而止，取而代之的是一些吹捧加油。
　　蓝台也发出了新的声明，表示对乔志国的支持，并且预祝乔志国取得好的成绩，为国争光，《我是音乐人》整体成员也为华夏田径队加油，为乔志国加油。
　　这一波骚操作，让业界人忍不住感叹。真是太会玩了，芒果台这个时候也很心塞，这一下《我是音乐人》算是蹭了世锦赛的热度。
　　如果乔志国在世锦赛取得好成绩，到时候在比赛现场再连线一下，那么《我是音乐人》热度将会更高。想到这些，芒果台的一些人就心塞。
　　沙特，乔志国他们乘坐的班机降落，一行人入住酒店。在接下来的一个月内，他们都会在这里接受训练。
　　沙特和卡塔尔相邻，气候环境也都一样，在这里接受集训，可以更好的适应这里的环境。如此集训，不仅仅只有华夏田径队，其他国家田径队一样会有这样的集训。
　　入住酒店后，简单的休息后，众人就来到集训中心。他们来这里可不是旅游的，而是正儿八经的封闭式训练，每天除了训练外，不需要去操心其他事情，全力备战世锦赛。
　　“乔老师，我们先给你做个体测吧？”
　　集训中心，马勇笑着说，乔志国点点头。好长时间没做体测了，不过乔志国也不担心，毕竟这段时间，乔志国每天依然坚持锻炼。
　　每天坚持跑步健身，虽然不像专业运动员那样每天有很大的运动量，但乔志国却有职业等级在。
　　现在，乔志国的跑步专家的等级已经提升到了白银四段，属性加成也增加了不少。偶尔乔志国也会自己做测试。
　　职业等级的提升，乔志国的真实实力也提升了不少。比如跑马拉松，现在就算不用减龄乔志国也能跑下来，只不过成绩不算好而已。
　　开始体测，而体测结果让马勇松了一口气。
　　各种数据比上次数据还要好一些，这说明乔志国的身体素质没有下滑，反而增加了一点。身体素质是一个运动员的根本，只要身体素质没有下滑，成绩一般都不会有太大的下滑。
　　“乔老师，这次田径世锦赛，你准备报哪些项目啊？”
　　测试完毕，马勇认真的问。
　　项目的选择也很重要，毕竟世锦赛比赛也比较集中，乔志国年龄这么大了，必须要根据自己的身体情况来选择项目。
　　“马教练，所有的中长跑项目我都想试试。”
　　乔志国笑着说，这话让马勇点点头。对于这个结果，马勇并不意外。看看那些顶级的马拉松运动员，他们大多数在其他中长跑项目也有非常好的成绩。
　　“乔老师，到时候比赛会比较密集，你的身体能调整好吗？”
　　马勇担心的问道，他心里也希望乔志国能在更多的项目取得好成绩。但也担心乔志国因为芝麻丢了西瓜，到时候身体万一透支，其他项目没有取得好成绩，马拉松也被耽误了，那就得不偿失了。
　　“放心吧，我自己的身体，我自己清楚。如果真的调整不好，我会主动放弃一些项目的。”
　　乔志国的话让马勇点点头。对于乔志国，他也不能过于管控，毕竟乔志国在田径队就是一个奇葩的存在。现在只能视情况而定了，到时候看看比赛时间安排，再综合乔志国的身体情况再说。
　　这次田径赛，乔志国能报名的项目可是不少。
　　男子800米，1500米，5000米，10000米，马拉松，3000米障碍赛。
　　这六个项目，乔志国都可以挑战一下。这也是乔志国的目标，对于这六个项目，乔志国势在必得，多好的作妖机会啊，绝对不能错过。
　　集训正式开始，乔志国也在专业教练的指导下，开始学习其他项目。不过在学习的时候，乔志国并没有用减龄，所以测试成绩很一般，连队内年轻人的成绩都比不了。
　　这个情况让马勇一脸的担忧，这老头到底什么情况啊？弄的自己胆战心惊的，马勇感觉再这样下去，自己都得少活好几年，跟着老妖怪在一起，得承受的压力太大了。

第169章 毕业季
　　乔志国进入集训中心后，就没有再发表任何的动态。
　　既然参加集训，就要好好训练。更何况在这里，乔志国真的能学到很多东西。这里有专业的营养师，专业的运动专家，专业的教练。
　　他们也纠正了乔志国的一些缺点，这些缺点的纠正，让乔志国跑起来更顺更舒服。
　　工作室影视部，《深夜食堂》的审核通知已经下来了，十集一刀没有切，这也在预料之中，毕竟整部剧里面没有任何违禁的地方，都是温馨感人的故事，哪里会切啊。
　　通过审核，《深夜食堂》可以正式上线了。
　　播放平台自然还是B站，现在乔志国和B站的关系可是非常好。B站也把乔志国当做最重要的战略合作伙伴。
　　《人生一串》《镇魂街》《钢之炼金术师》《吐槽大会》，这一个个作品，都给B站带来莫大的好处，而这些作品，也让B站的股票涨了不少。
　　这样的摇钱树，谁会轻易的得罪啊。所以B站在和乔志国工作室合作的时候，条件都开的很好，让乔志国工作室这边很满意。
　　因为这些作品，B站这段时间也吸引了很多资本的关注。
　　国内巨无霸腾讯更是加持了在B站的持股股份，整个B站发展态势良好。
　　“九月一号，乔老师新作来袭”
　　B站的横幅挂出了推荐，乔志国工作室和乔志国的社交账号也发出了消息。
　　九月一号，《深夜食堂》正式开播。
　　这是一部乔志国自编自导自演的短剧，一共十集，至于讲述的什么只有看了大家才会知道。
　　“卧槽，乔老师什么时候拍摄的短剧啊。”
　　“这封面好帅啊，乔老师这身打扮太帅了。”
　　“脸上的疤痕太酷了，这是厨师吗？”
　　“深夜食堂，这名字好怪啊”
　　“期待期待，希望和《钢之炼金术师》一样好看”
　　“乔老师牛逼了，竟然拍电视剧了。”
　　“乔老师终于开始祸害电视剧圈了……”
　　“老头，你告诉我，还有什么是你不会的。”
　　“什么时候去电影圈转一下啊。”
　　网友热闹的讨论起来，这两天乔志国的热度正高。出征世锦赛，为国争光，吸引了全面人民的关注。
　　在这个节骨眼上，乔志国自编自导自演的短剧竟然要在B站播出了，这关注度可想而知。
　　《深夜食堂》到底讲述的是什么故事，大家也很期待。从封面和简介来看，应该是讲述厨师的故事，这里面应该不缺少美食吧。
　　乔志国在美食上面可是很有热度的。
　　平时没事拍摄的美食视频播放量非常多，虽然现在在头条更新视频的节奏慢了，但乔志国还是会每隔一段时间拍一个美食视频。这些视频不仅在国内受欢迎，在国外也很受欢迎。
　　美食博主的身份，乔志国一直都没放弃。很多喜欢美食的人，也因为乔志国学到了很多美食的做法，让自己的厨艺大大的进步，现在很多国外的网友都跟着乔治国学会做中餐了。
　　《深夜食堂》的消息放出后，不仅引来普通网友的关注，也引来影视圈众人的关注。
　　以前乔志国在歌坛混，在综艺圈混，在动漫圈混，在记录片圈混，在网红圈混，其实都不算真正的入群。
　　在娱乐圈，真正的核心圈子，就是影视圈，电视剧，电影，吃这口饭的人，才是站在娱乐圈最上层的人。
　　以前乔志国作妖，在这个圈子里的人看来，也无非就是有点流量而已。
　　现在，乔志国自拍自导自演的一部短剧，这应该算是试水。同时也是影视圈的敲门砖，如果成绩好，就宣告乔治国正式开始进这个圈子。
　　《深夜食堂》备受大家的关注，十集短剧，从九月一号开始，每天晚上八点更新一集。这个速度比《钢之炼金术师》快多了。
　　《深夜食堂》准备开播了，在兰河县，国翔厨师学校这边也很热闹。
　　第一批扶持学员要毕业了，新生也要入学了。
　　国翔厨师学校的招生早就在进行了，因为乔志国的存在，国翔厨师学校也算是名声在外，虽然有很多人在观望，但依然不乏吃螃蟹的人。
　　第一年招生，开设的课程并不多。
　　长期班目前只开一个学科，那就是两年制的西点班。
　　短期班有一个月期的快餐培训班，半年期的家常菜培训班。至于川菜，粤菜这些课程，暂时还没有开设。
　　九月一号要入学的学生也不多。
　　扶持基金第二批100名学员，除了这100名学员之外，还有近二百名自费学员，他们也是来学快餐的。
　　半年期的家常菜培训班只招了一百多人。
　　两年制的西点班人数更少，只有六十人，也就一个班而已。不过这对于国翔厨师学校来说，已经算是一个不错的成绩了。毕竟第一年开学，能有这样的招生情况已经不错了。
　　这几天，第一批扶持学员很忙。他们忙着和家里联系，商议开乔记小馆的事情。家里人接到信息后，很多人来到兰河县，亲自参观了展示馆。
　　精致漂亮的展示馆让他们一下子喜欢上了，同时在餐馆里，也亲自品尝了自己亲人做的饭菜。
　　一个月的学习，他们已经学会了所有饭菜的做法。剩下的事情就是熟能生巧，慢慢的积累经验。
　　他们学的东西很多，但却不一定都要精通。毕竟每个地方的饮食习惯不同，所以他们开店后的侧重点就不同。
　　有的地方的人喜欢吃面，那么面食就会销售多一点。
　　有的地方喜欢吃米饭，那么盖浇饭之类的就是主打。
　　有的喜欢吃炒粉，有的喜欢吃炒面……
　　根据本地的饮食习惯，他们可以合理的选择主打，做生意从来就不是那么古板的。甚至有时候，只会一种食物的制作也能让生意不错。
　　漂亮的乔记小馆，让人心动的政策，再加上自己家人让人满意的厨艺，对于未来这些人忍不住期待起来。
　　这些人家里条件都不太好，这次能有幸来这里学厨艺，已经算是幸运的了。现在又遇到一系列的政策，他们从内心深处对乔志国表示感激。也希望这次学习，这次开店，能改变自己的生活。

第170章 北漂的故事
　　九月一号，开学季，这一天被大家讨论最多的就是开学。
　　国翔厨师学校也一样，新生正式开学，第一批被扶持的学员也在前一天顺利毕业，各自回家准备自己的小店。
　　这个消息没有引起太大的波澜，乔志国粉丝虽然有关注，但是这一天大家更期待是《深夜食堂》的首播。
　　晚上八点，等待已久的粉丝们终于看到更新出来的视频。
　　点开视频，画面是深夜北京的夜景。川流不息的车流，镜头跟着车流在行走，完全借鉴了日本原版的开头。
　　音乐也没变，用的是铃木常吉的《在回忆中》，只不过乔志国把这首歌汉化了，配合着乔志国的嗓音，很有味道。
　　“音乐很好听……”
　　“乔老师的声音，这是乔老师的新歌吗？”
　　“听起来太有感觉了”
　　“这是北京的夜景吧，太漂亮了。”
　　伴随着音乐，夜景消失，镜头里出现一只忙碌的手。
　　鸡肉切成小块，准备配料，炒制鸡丁……
　　“尼玛，刚开头就看饿了，这是鸡丁吧？”
　　“最喜欢鸡丁米线里面的鸡丁，很好吃”
　　“上来就秀厨艺……”
　　“饿了饿了……”
　　视频在播放，红彤彤的麻辣鸡丁看得人直流口水。
　　乔志国出现在大家面前。穿着黑色唐装风格的衣服，用毛巾正在擦拭店内的桌椅。
　　“一天结束了，在大家都各自赶回家的时候，我的一天才刚刚开始。”
　　乔志国的画外音响起，镜头给乔记小馆一个特写，乔记小馆四个字让人一下子记在心里。
　　“食谱只有这些”
　　一个挂在墙上的食谱出现，食谱很多。在这一点上乔志国并没有学日版。而是按照乔记小馆的食谱来，炒米，炒面，米饭套餐等等，这才是华夏饮食文化。
　　“营业时间从晚上12点到次日7点”
　　“大家都称之为深夜食堂”
　　伴随着旁白，看视频的观众终于知道这部片子为啥叫深夜食堂了。
　　这奇葩的营业时间，叫深夜食堂真是一点都不为过。
　　但是这样的食堂，这样的营业时间，真的有顾客吗？就在观众心里有疑问的时候，旁白再次响起。
　　“你问这样会有人来吗？其实客人还挺多……”
　　话音结束，深夜食堂四个大字出现。
　　“老板，一份炒面不放辣，一只卤猪脚”
　　一个打扮很精致的女孩走了进来，女孩很漂亮，有点邻家女孩的感觉。看到女孩乔志国微微一笑。
　　女孩熟练的从冷饮柜里拿出一瓶酸奶找了一个位置坐下，一边喝着酸奶一边玩着手机。
　　镜头一转，进入乔志国的美食表演时间。
　　面条过水，锅里放油，葱花，鸡蛋，肉丝，面条……
　　手法熟练，动作麻利，动作一气呵成，在镜头里，也就短短数十几秒，一盘看起来充满食欲的炒面就装盘了。
　　面条，青菜，鸡蛋，肉丝混在一起，在镜头下看起来是这么美味。
　　但这诱惑只是开始，乔志国打开灶台旁边的一个大砂锅，从里面捞出一只冒着热气的卤猪脚。
　　猪脚红润，乔志国把猪脚放在案板上，用刀轻松的把猪脚分解开，看着乔志国轻松的分解动作，大家知道这猪脚卤的火候很到位。
　　一份炒面，一盘卤猪脚上桌，女孩看到美食也放下手机开始吃起来。
　　“尼玛，大半夜的看这个，饿死我了。”
　　“这卤猪脚太诱人了，看着这女孩吃的好香啊。”
　　“隔着屏幕都能闻到香味。”
　　“又是深夜放毒，我想吃了怎么办？”
　　“刚吃过饭又饿了……”
　　观众热闹起来，这美食诱惑太给力了。特别是看到女孩吃猪脚的样子，一口咬下去，红润的猪皮感觉非常的软糯，再看看女孩一脸幸福的表情，所有人感觉都饿了。
　　美食，《深夜食堂》主打的卖点，虽然是最简单最常见的食物，但在镜头下看着却如此的诱人。
　　“这个女孩叫婷婷，真名不曾得知。她是店里的常客，白天在一个舞蹈培训班当老师，晚上在夜店跳舞。”
　　乔志国的画外音响起。
　　镜头转换，在一个舞蹈培训班里，很多孩子挥挥手和婷婷告别。此刻的婷婷穿着白色的舞蹈服，没有化妆，笑容很甜，看起来好像邻家女孩，清纯，可爱。
　　镜头一转，下班后婷婷来到夜店，忙里忙活的换一套衣服，挤出一丝笑容后登上舞台。
　　劲爆的音乐，婷婷穿着一身黑色皮衣，性感的红唇，围绕着钢管舞尽情舞蹈，尽是勾魂。刚才还是纯洁的天使，转眼间变成了勾魂的魔鬼。
　　“哇，深夜福利啊。”
　　“这大灯是吃猪蹄吃的吗？”
　　“太勾魂了，刚才还是天使，现在变成了魔鬼，这反差太震撼了。”
　　“身材太棒了”
　　“还是喜欢婷婷当老师的样子。”
　　“我喜欢黑皮衣，女王范十足”
　　弹幕上，大家热闹的议论起来，鲜明的风格让婷婷被大家一下子记在心里。
　　夜店内，婷婷跳完舞后下面一阵尖叫。婷婷鞠躬表示感谢，一个男人站在舞台旁边，直接送给婷婷一大束鲜花，引来众人的尖叫。
　　婷婷蹲下一脸为难的接过花，眼神中尽是不乐意。还没站起来一杯酒突然泼在了婷婷的脸上，婷婷瞬间变得狼狈不堪，台下出现了争吵。一个女人正在和刚才送花的男人争吵。
　　婷婷努力的挤出微笑，再次表示感谢之后离开舞台。
　　后台，换好衣服，用纸巾擦了擦身上的酒水，对着镜子挤出笑容，但笑着笑着却哭了，这幅模样让无数人心疼。
　　“婷婷不哭”
　　“为啥看的心酸啊”
　　“妈的，刚才泼酒的女孩有毛病啊。”
　　“勾引人家男朋友，泼的好”
　　“你那只眼看到勾引了，没看到婷婷接花的时候一脸为难啊，她根本不想要”
　　“在哪个场合，你不想要也必须接住，不能驳了客人的面子”
　　“当老师不好吗？为啥还要去跳钢管舞啊。”
　　众人议论起来，镜头也重新切回餐厅。婷婷已经吃完饭，乔志国面带微笑的把餐盘收起来，把桌子擦干净。
　　“房子买了吗？”
　　乔志国收拾完毕后笑着问。
　　“没呢，前段时间看了一套一居室，首付不够。”
　　婷婷摇摇头努力让自己笑起来。努力赚钱的原因三言两语就表达出来，婷婷如此拼命的赚钱，就是为了在北京能够拥有自己的家，这也是所有北漂的梦。有房子才有家的感觉，否则在这座城市，你永远都是个外人，这就是现实。

第171章 美食诱惑
　　“婷婷，来自于河南，大学毕业后留在北京，曾经的梦想是当一个舞蹈家，现在的梦想是拥有一个自己的小家，哪怕小一点，远一点。”
　　画外音再次响起，这句话却让很多观众感觉很心酸。梦想和现实，就好像两条平行线。
　　“我男朋友来接我了，再见老板”
　　简单的聊几句之后，婷婷看到手机上的消息后脸上漏出了开心的笑容。
　　乔记小馆外，一个骑着电动车的男孩停了下来，婷婷上了电动车，从后面搂住男孩的腰，一脸的幸福。
　　“今晚没人欺负你吧？”
　　“怎么会呢，谁敢欺负我，你呢？”
　　“挺好的，挣了二百多。婷婷，要不你别去夜店跳舞了，我担心你。”
　　“嗯，等攒够了首付，我就不去了。到时候你晚上也不用去跑代驾了，对了，今天中介又打来电话……”
　　夜色下，两人的身影渐行渐远，俩人的对话声音也越来越弱。虽然很苦，但是却有爱的人陪在身边，这就是爱情的味道。
　　“每个人都有自己的梦想，但大多数时候，梦想只是一个梦。也许他们到了我这个年龄，才会明白这个道理。”
　　旁白再次响起，店里再次进来一个顾客。
　　“老板，大碗面，不放辣”
　　一个男人，长得很一般，甚至应该用丑来形容，留着长发，还背着一把吉他。
　　把吉他小心翼翼的放好，男人拿出手机一边玩一边小声哼着歌，哼的正是《光明》。
　　镜头转换，乔志国再次开始忙碌。锅里倒油，放了几片五花肉，五花肉片滋啦啦的生意格外的好听。
　　五花肉翻炒两下，放入两勺熬制的雪白的骨汤。镜头给骨汤一个特写，巨大的不锈钢的圆桶锅里，一根根大骨头清晰可见，骨汤还在熬制，雪白的骨汤一看味道就很好。
　　镜头再转，乔志国从一个包装袋里，拿出两份面条放入锅中。
　　面煮好之后，再放入一勺切好的榨菜，大碗面完工。看到那个碗，大家终于知道这面为啥叫大碗面了。
　　这碗太大了，放在吃饭男子面前，整个碗能轻松的大脸给放下去。不仅碗大，分量也十足，满满一大碗，一般人别说一碗了，半碗都未必吃得完。
　　雪白的骨汤，劲道的面条，再配上肉片和榨菜，升级版的榨菜肉丝面。乔志国还端了一个小盘，里面放着一根雪白的大葱。
　　“滋溜溜……”
　　男子用筷子挑起一大口面吃了起来，狼吞虎咽的样子让看视频的人忍不住咽口水，吃一口面，吃一口大葱，仿佛是在吃人间美味。
　　“尼玛，真有这么香吗？”
　　“这吃相看的我都饿了……”
　　“还是没有猪蹄好吃啊”
　　“我想喝一口骨汤”
　　“为啥看起来很好吃的样子啊。”
　　“面条配大葱，绝了”
　　“骨汤太诱人了，味道肯定不会差。”
　　“骨汤面很好吃啊。”
　　密密麻麻的弹幕热闹起来，最简单的榨菜肉丝面，但男子的吃相却让所有人感觉这面条特别的好吃。
　　“他叫阿波，现在是一名驻唱歌手，青岛人。阿波干过很多工作，当过演员，当过舞蹈教练，干过配音。”
　　镜头转向外景，在横店演过死尸，在舞蹈班当过兼职老师，还送过外卖，干过销售，现在是一名酒吧的驻唱歌手，晚上去唱歌，白天送快递。
　　“他的梦想，是当一个演员，成为明星。自第一次来店里吃饭问有没有大葱后，每次来我都会送他一根大葱。”
　　画外音再次响起，那些镜头让很多人看到了阿波的心酸，在北京混，不容易。
　　“喂，妈，我在吃夜宵呢。哎呀，我不回去，我在北京挺好的，不回去不回去，今天还有一个导演给我打电话，让我去他的新电影里演个角色，我正考虑去不去呢。放心吧，我很好，哎呀，不见不见，我不想结婚，三十五怎么啦？人家北京三十五不结婚的多着呢……”
　　阿波的电话响起，阿波一边接电话一边吃，听着阿波的吹牛，很多人心里却酸了起来。
　　“尼玛，眼睛红了，我也在北京，每次我妈打电话，我也这样说。”
　　“我在上海，也是报喜不报忧，快撑不下去了。”
　　“哪里是不想结婚啊，是没人愿意嫁。”
　　“哎，在外打拼的人，谁能不辛苦啊。”
　　网友们议论起来，阿波这边一边打一边吃，一大碗面吃的干干净净，连汤都喝了。
　　喝完之后付钱离开，镜头给食谱一个特写，大碗面在食谱的最下面，价格7元，其他的都比大碗面贵。
　　此刻，众人一下子明白阿波为啥吃大碗面了，不是大碗面好吃，也不是喜欢，只是因为大碗面最便宜，量大能吃饱。
　　“哎呀，妈，别操心了，我有女朋友，有时间我带她回去，放心吧，我好着呢，你也别太劳累，对了，我给你转了两千块钱，我有钱有钱……”
　　阿波背着吉他，打着电话，孤独的身影消失在夜色中，寂寞的吉他音响起，让人感到很孤独。
　　第三波客人进店，不过却不是一个人，而是四个人。
　　四个人穿着警服，看样子应该刚下班的样子。
　　“老板，老样子，四碗小面，四个肉夹馍，再来一盘猪头肉。”
　　零头的警察大声喊道，随后四个人开始聊天。聊工作，聊家庭，聊孩子，最普通的话题，却能引起大家的共鸣，
　　“王警官，王辉，店里的常客，是一名警察，经常值夜班”
　　伴随着旁白，美食时间再次开启。骨汤，辣子，劲道的面条，重庆小面，看起来非常诱人。
　　热腾腾的肉夹馍就更诱人了，焦脆的馍切开，瓦罐里红润的卤肉被弄出来切成肉末夹在馍里。
　　最后，捞出一块热腾腾的猪头肉。红彤彤的猪头肉人看起来特别漂亮，丰满的肉汁让看视频的人不断的咽口水。猪头肉切片放入盘中，撒上一点葱花。
　　托盘里，四碗小面，四个肉夹馍，一盘猪头肉，这个特写让弹幕再次热闹起来。
　　“乔老师，我恨你，说好的减肥呢。”
　　“啊啊啊，大晚上的，你想干嘛”
　　“饿死我了……”
　　“我要吃肉夹馍，我要吃猪肉头”
　　“我感觉这猪肉头夹馍里面肯定很好吃……”
　　“我家楼下就有一家卖猪头肉的，特别好吃，不行不行，我的弄半斤去……”
　　镜头下的美食很诱人，更何况加了滤镜，整个美食看起来更诱人，最简单的家常饭，却让很多人看的直流口水。

第172章 豆瓣高评分
　　夜店里的钢管舞女，酒吧里的驻唱歌手，深夜执勤的警察，辛苦的环卫工，早起的个体户，公司上班的女白领……
　　故事在继续，人物也不断的出现。美食也不断的变换。
　　炒面，卤猪脚，大碗面，重庆小面，肉夹馍，猪头肉，小米粥，大肉包子，混沌，小笼包，水晶虾饺，豆浆，猪脚饭……
　　这是大家最常见的家常饭，但在镜头下却如此的诱人，特别是跟着故事一起看。
　　故事有温馨，也有心酸，但是不管温馨还是心酸，给人的感觉就是真实。这不像电视剧，反而像纪录片。
　　“老板，两份猪脚饭”
　　婷婷再次出现，不过这次却拉着一个行李箱，身边还有男朋友陪着。
　　“要出远门？”
　　乔志国好奇的问。
　　“嗯，我们决定离开北京了，回郑州，在这里太累了。”
　　婷婷笑着说，眼里却满是心酸。
　　“嗯，离开也好，北京虽好，却不一定适合所有人。”
　　乔志国笑着说了一句。
　　“老板，一碗牛肉面，多放辣，再来一个肉夹馍”
　　阿波走了进来，这次却不再吃大碗面，也没有背吉他，心情很高兴。
　　“喂，乔导，我在外面吃饭呢。放心吧，不会迟到的，我准时到剧组”
　　和婷婷的离开不一样，阿波好像是苦尽甘来熬出了头。
　　小店里热闹了起来，王警官进店打包了两个肉夹馍就匆忙的去忙碌了……
　　六个主人公，六个故事，属于北漂者的故事。有的人选择离开，有的人选择留下。有的融入这座城市，有的在为融入这座城市忙碌着。
　　“像我这样优秀的人，本该灿烂过一生，怎么这么多年到头来，还在人海里浮沉……”
　　第一集结束，徐博的声音想起，一首新歌。
　　歌声中，婷婷他们乘坐火车离开，北京越来越远。
　　阿波入了剧组，一个新奋斗的开始。
　　王警官忙碌了一天回到家，小小的房子里，孩子今天过生日，一家人很温馨……
　　镜头再次给乔记小馆一个特写，在《像我这样的人》的歌曲中第一集结束。
　　“太好看了，被感动哭了……”
　　“片尾曲是什么歌啊，太催泪了”
　　“好像是徐博的声音”
　　“好评好评，太好看了……”
　　“一口气看完，太过瘾了”
　　“赶紧更新赶紧更新……”
　　“乔老师太牛了……”
　　弹幕满天飞，大家好评如潮。接地气的饮食，真实感人的故事。一家奇葩的小餐馆，一群平凡又让人感动的人。
　　这部剧，温馨，平淡，真实。没有明星大腕，也没有太多的奢华制作。大多的场景都是在小小的乔记小馆内完成。但所有的演员演技都在线，没有任何的违和感。
　　这写元素组合在一起，带来观众一种新的体验。
　　豆瓣，网友看完之后，很多人涌入豆瓣，给这部电视剧给打分了。
　　很多人都给出了9分以上的高分。
　　“太好看了，平凡的人带来最大的感动。婷婷和男朋友的离开，我不觉得可惜。我觉得他们离开才是正确的选择，在北京混太累了。如果继续留在北京，也许婷婷会选择现实而不是爱情。”
　　“阿波不是不能吃辣，而是为了保护嗓子不敢吃辣。吃最便宜的大碗面，最后苦尽甘来，北漂，也不都是失落。”
　　“被王警官感动了，再苦再累，回到家里，有妻儿陪伴，就是最大的幸福。”
　　豆瓣高分，很多人去评价，分数都非常高，这个评分这个口碑让更多人好奇起来。
　　影视圈也有很多人看了第一集，有演员也有导演，当他们看完之后，很多人被震惊了。
　　作为专业人士，他比普通人更有评判能力。
　　其实《深夜食堂》就是一部情景剧，但他们看完之后依然被震惊。
　　真的很好看，看的人欲罢不能。乔志国充分发挥了自己的长处，那就是美食拍摄。最简单的食物在镜下却展示出最好的效果。
　　再加上纪录片式的拍摄方式，平凡的故事引起观众的共鸣。这也造就了《深夜食堂》的成功，看看豆瓣现在的分数，9.0分的高分就是最好的证明。
　　《深夜食堂》正式播出，虽然只有一集却好评如潮。成为B站小伙伴的新宠，很多粉丝也在自己的朋友圈自发的宣传，宣称这是这几年看到的最好的一部电视剧。
　　不仅剧情好看，片头曲和片尾曲也让很多人喜欢。
　　《在回忆中》和《像我这样的人》，两首原创音乐，质量杠杠的。
　　特别是片尾曲，配上主角的生活镜头，直接触动大家的心灵。
　　在每一个城市，都有一群外乡人在漂泊。他们在这里工作，在这里生活。
　　户口，房子，很多东西都制约着他们。一方面生活在这个城市，一方面却没有属于自己的家。
　　比如北京，有的人在北京漂泊几十年，依然属于外地人。但他一生最好的年华却都扔在这座城市。
　　共鸣，《深夜食堂》引起了很多人的共鸣。
　　不管是普通的打工者，还是事业有成的成功人士，他们都是从年轻一步步走来。其中的艰辛，只有他们自己知道。
　　这个夜晚，《深夜食堂》刷爆了朋友圈。
　　乔志国再次爆火，这种情况让圈里人眼红的不得了。
　　这个老妖怪，还有什么不会。
　　拍摄第一部短片，就有如此成绩，这让混在这个圈子里很多年的导演很不服气。
　　凭什么，凭什么他乔志国第一步短剧，就有如此成绩。这太刺激人了，但现在这个时代，乔志国的一切他们也只能羡慕。
　　才华这种东西，嫉妒是嫉妒不来的。再说了，乔志国作妖又不是第一次了。
　　不管是电竞圈，还是漫画圈，或者运动圈，乔志国哪一个不是第一次啊。
　　从乔志国出头，到现在满打满算才一年零两个月，但乔志国现在的成绩，比很多人一辈的成绩都牛逼的多。
　　《深夜食堂》口碑如潮，乔志国也彻底的进入资本的视线。能赚钱的人才是资本欢迎的人。
　　乔志国能拍出《深夜食堂》，那么就可能拍出其他优秀的作品。只要作品够优秀就能赚钱，只要能帮自己赚钱，在资本眼里就是个好人。

第173章 火爆的乔记小馆
　　《深夜食堂》火了，这样的口碑和评分，让远在沙特的乔志国松了一口气。
　　对于这部剧，乔志国真没太多的信心。只能尽力去把每一个细节做好，现在看来自己的努力没有白费，观众的口碑代表着一切。
　　跟《深夜食堂》一起火的还有片头和片尾曲。
　　特别是片尾曲，简单直白的歌词更能触动大家的心灵。
　　这首歌是乔志国写的，徐博唱的，配上《深夜食堂》里的故事，一下子触动很多人的泪点。
　　徐博的名气再次增加，这让《我是音乐人》的节目组很高兴。这完全就是意外之喜，他们没想到竟然用这种方式蹭了《深夜食堂》的热度。
　　而参演《深夜食堂》的演员，也跟着火了起来。
　　以前，他们都是默默无闻，几乎无人得知。现在他们出演深夜食堂，虽然时间短，镜头也不多。但故事却很完整，每一个故事每一个人物都让人记忆深刻。
　　六个人，六个故事，演员非常有特色，演技更是没的说，甩现在那些所谓的偶像一大截。
　　婷婷是天使和魔鬼的结合体，能清纯能诱惑，让人记忆深刻。
　　阿波是大家记忆最深的，虽然那张脸真的丑，但那张脸太有特色了，一下子就被人记在心里。还有满嘴的青岛话以及巨大的饭量，短短一个小故事就让大家记忆深刻。
　　其他几个演员也同样如此，他们所饰演的角色都给大家留下深刻的印象，这对于一个演员来说无疑是成功的。
　　不过他们都不是最火爆的，不管是徐博的歌曲，还是参演的演员，他们都不算最火的。
　　这部剧播出后，最火的是乔记小馆。
　　“深夜食堂拍摄地，哈哈哈，给大家分享一波……”
　　在深夜食堂播出不到半个小时，就有网友爆出了乔记小馆的位置。
　　和《深夜食堂》里一模一样，这就是《深夜食堂》的拍摄地，连食谱都是一样的。这个乔记小馆已经开业好几天的，在《深夜食堂》还未开播的时候生意就已经很不错了。
　　现在，伴随着《深夜食堂》的热播，乔记小馆的生意一小子爆炸了。大晚上的，竟然有人特意开车去乔记小馆消费。
　　在乔记小馆，很多人吃到了《深夜食堂》里的美味。
　　“哈哈哈，开车一个小时来到这里，人太多了，排队好久才排到。肉夹馍超级好吃，又打包了两个卤猪脚……”
　　“大碗面，哈哈哈，应该叫大盆面，真的吃不完啊，不过真的很好吃，骨汤熬制的太美味了，骄还有这卤猪脚，油而不腻，超级好吃”
　　“哎呀呀，馋死我了，看看这热猪头肉，用馍一夹太香了……”
　　“味道超级好，可惜没有乔老师……”
　　“重庆小面，特别地道……”
　　有幸吃到的小伙伴那叫一个炫耀啊。乔记小馆的饭菜真的很不错，价格也不贵，就是普通快餐价格。完全不像其他的网红店，贵的要死。
　　和《深夜食堂》不同，这个乔记小馆的营业时间早五点到晚上十二点，毕竟是正儿八经做生意，不能像电视剧里那样任性。
　　现在这家店的老板不是外人，是吴洋一家人。
　　吴洋是乔志国的司机兼保镖，现在乔志国去集训了，吴洋就清闲下来。
　　在自己的小团队里，吴洋算是家庭条件最差的一个了。梁超和张卉不用说了，工资待遇都很高。
　　而曹璐这个丫头，家里条件其实很不错，也不差钱。
　　吴洋却不同，来自农村，家里有两个姐姐一个弟弟，弟弟还在上大学，两个姐姐已经结婚了。
　　所以这次，乔志国直接把乔记小馆给了吴洋。
　　吴洋的父母虽然年过六十，但身体还很棒。平时在家也经常做菜，两个姐姐也是家庭煮妇。
　　有了这个小店，一大家子生活发生了改变。
　　不需要再去工地工厂打工了，一个乔记小馆就最够他们忙的了。特别是现在，生意火到爆。
　　吴洋在店里帮忙，老爸和两个姐夫在厨房忙碌，老妈和两个姐姐在外面忙。
　　火爆的生意乔志国早就预料到了，所以拍摄完毕之后，就把乔记小馆旁边的另一间门面也给租了下来并打通。这样整个空间就扩大了一倍，厨房也扩大了，可以容纳三个人在里面忙。
　　虽然忙碌，但一家人脸上却全是笑容。看着家人的笑容，吴洋对乔志国更加感激了，跟对一个好老板，真的可以改变一生。
　　忙的都是钱啊，别小看这样的小饭馆，按照现在这种生意，一年净利润赚个一百多万都没什么问题。
　　当然这种生意也不可能一直持续下去，等热度过了，生意就会恢复平稳。乔志国也给他们计划好了，等过段时间生意平稳了，他们一家人可以分开，多开几家店，在北京也好，在老家也好，这样大家的生活就能有更好的保证了。
　　多开店，本来就是乔记小馆的策略。现在拍摄地生意火爆，也算是给乔记小馆打出了名气。
　　对于自己身边的人，乔志国从不吝啬。更何况把乔记小馆给吴洋，也只是举手之劳罢了。
　　但对吴洋一家来说，乔志国的举手之劳却改变了他们的一切。
　　一个这样的小餐馆，让他们有了一份事业，让他们的收入大大的提高。虽然未来未必就能在北京扎根，但最起码比以前强多了。
　　以前去外面工地工厂打工，出去一年累死累活还挣不多。现在开个小饭馆，虽然比较忙比较辛苦，但挣钱多啊。相对于工地上的活，饭店里的活还是相对清闲的。
　　《深夜食堂》火了，歌曲火了，演员火了，乔记小馆也火了。
　　乔记小馆的火爆，最高兴的莫过于第一批毕业的学生了。
　　他们没想到乔志国用这种方式来宣传乔记小馆。看看深夜食堂里自己熟悉的美食，这些人已经有些迫不及待了。
　　那些东西自己也会做，味道很不错。现在乔记小馆名声在外，再看看拍摄地的生意，他们对自己的小店信心更大了。
　　华为公司，当拿到乔志国工作室发来的消息后，华为公司这边也很高兴。他们没想到现在火爆的《深夜食堂》，竟然是华为未上市的旗舰手机拍摄的。
　　乔志国把拍摄花絮给发给了华为，这些花絮让华为这边眼睛亮了起来，这可是宣传的好素材啊。

第174章 这才是慈善
　　《深夜食堂》成为大家的新宠。
　　一天播放一集，第一集不需要用大会员，其他都需要。为了看这部剧，很多以前不在B站看剧的网友也忍不住开了会员。
　　伴随着《深夜食堂》的播出，更多的北漂故事出现。
　　形形色色的人，每一集都有六个主人公，每一个主人公的身份都不一样。
　　有普通的打工者，也有事业有成的老板，故事有的心酸，也有的喜悦。
　　十集，六十个人物，六十个故事，每一个故事都能引起很多人的共鸣。这六十个人，仿佛一下子覆盖了整个北漂人群。
　　每个人感觉都能在这六十个人里面，找到自己的影子。也正是这种共鸣，不仅如此，有些人物还是老戏骨扮演的，这让这部剧的热度持续高涨。
　　除了感人温馨的故事，最大的卖点还是美食。每一个人喜欢的食物都不一样。每一次美食的展示，都让看节目的观众直咽口水。
　　播出时间都在晚上，这个点看节目，太增重了。
　　十集短剧，也把乔记小馆里的食谱差不多展示一遍了。
　　这些食物都是大家平时最常吃的主食。不管你来自哪里，在这里总能找到一款你经常的美食。
　　北方的面，南方的粉，北方的饺子，南方的馄饨。一个小小乔记小馆，可以满足所有人的口味。
　　北京的乔记小馆，成为新的网红打卡地，很多网友为了品尝一下深夜食堂里的食物，特意跑到店里去品尝。
　　因为忙不过来，所以乔记小馆连外卖都没有。想吃只能去店里亲自品尝了。
　　味道非常不错，大骨熬制的骨汤，就算煮一包普通的方便面味道都挺好。
　　特色卤煮味道也非常好，销售最快的就是卤猪脚。猪脚卤制使用高压锅压烂，然后放在卤汁里浸泡，吃起来软糯酥烂，味道非常的好吃。
　　肉夹馍也很瘦欢迎，不仅如此，凡是进店消费的客户，不管你点什么餐，都送一大杯自家熬制的绿豆沙冰，在这个大夏天的，清凉解暑还降火，成本却很低，一斤绿豆都能熬制一大桶。但这赠送的饮料却让消费者感觉占了很大的便宜。
　　店里的服务态度也很不错，价格普通的价格，再加上《深夜食堂》拍摄地的名头，想不火爆都难。
　　乔记小馆彻底火了，这种生意让其他餐饮同行眼红嫉妒啊。
　　山东一个小县城，崔阳这几天一直很忙。
　　从兰河县回来后，他的小店就开始装修了。装修方案是总部给的，施工队是在本地找的。根据门面，总部给出施工方案，施工队只需要按照方案图施工就行了。
　　装修速度很快，仅仅用了五天时间，整个硬装就完成了。硬装完毕后，总部直接把设备桌椅这些东西送了过来。
　　安装调试设备，摆放桌椅，同时崔阳也购买了食材，这些食材由志国食品厂直接配送过来。
　　这些食材很多，连基础的面条都是成品配送。大包的，里面的面条是一小捆一小捆的整齐排列好，使用的时候直接拿一捆出来量正好，不多不少，只有大碗面需要两捆。
　　其他也是成品，各种调料，各种成品，包括做卤味用的食材，猪蹄，鸡腿，鸭腿，鸭头这些东西，都是宰杀好洗干净的冷冻产品，用的时候解冻清洗一下直接用就行了，简单方便。
　　速度很快，从装修到完毕只用了十天时间。看着自己的小店，崔阳和家人们很是高兴，自家的小店终于要开业了。
　　九月十一号上午十点，伴随着一阵鞭炮声，崔阳的乔记小馆终于开业了。
　　乔志国还特意发了一条动态。
　　“祝贺第一批学员崔阳的乔记小馆开业，开业大吉！”
　　这个动态发出后，网友们立刻热议起来。
　　乔记小馆这边也行动起来，所有关于乔记小馆的消息直接被放了出来。
　　乔记小馆，专门为国翔厨师学校快餐班所建立的快餐品牌，不对外开放加盟。厨师学院的学员加盟乔记小馆，不要加盟费，不要品牌使用费，同时还有扶持基金。这样的政策让网友们瞪大眼睛。
　　“好羡慕啊，这些人真是太幸福了。”
　　“尼玛，黑子们站出来，谁还敢说乔老师这不是做慈善，授人以鱼不如授人以渔，这才是真的慈善。不仅让他们免费学厨艺，还帮助他们开店，这才是真慈善。”
　　“对啊，和直接给钱相比，这样的慈善才是好样的。”
　　“我也想开一家乔记小馆，我要报名去。”
　　“哇，这么说未来我们在家门口，也能吃上乔记小馆了。”
　　“乔老师太会玩了，这一招太牛了。又一个餐饮品牌”
　　“我怎么感觉这像是蓄谋已久啊，《深夜食堂》不会是专门为乔记小馆拍的吧。”
　　“感觉是的，史上最牛的广告，哈哈哈”
　　“乔老师要死磕餐饮行业了，餐饮大佬啊。”
　　热议，网友热议起来。第一批一百名学员最终都选择了开店。在乔记小馆的官网，也公布了这一百家店的具体位置。
　　崔阳是第一个开业的。
　　崔阳的小店开业后，一些年轻人看到招牌后进入店里。而在店门口还有宣传海报。
　　“深夜食堂同款品牌”
　　海报上面，乔志国双手抱在一起，很是帅气。
　　乔记小馆的品牌代言人就是乔志国，进入店内，餐厅环境让很多年轻人喜欢。相对于其他餐饮店，这里环境要好很多，新中式的装修，再配上灯光，显得很上档次很舒服。
　　再看看菜单，价格也不贵。乔记小馆里的饭菜价格不是统一的，而是根据当地消费情况来定的。
　　崔阳的小店里的价格就很实惠，炒面炒粉只要八元，大碗面只要六元，鸡腿饭鸭腿饭也只要十元，比同城的沙县小吃还要稍微便宜点
　　“老板，两份鸭腿饭，两个鸭头”
　　“老板，一份炒面”
　　“老板，一份鸡丁米线，多放辣，再来一个肉夹馍”
　　“老板，一份猪脚饭……”
　　一些人进入小店后，忍不住发朋友圈炫耀，告诉大家自己县里也有乔记小馆了。
　　这样的互传很快让店里热闹起来，顾客大多都是年轻人，饭菜的味道也让他们很满意，还送绿豆沙冰，连饮料都省了。
　　价格实惠，环境好，味道好，再加上网红店属性加成，崔阳的店忙碌起来，崔阳在后厨忙活，媳妇在前面服务，老妈帮忙打扫卫生。
　　这个面积不足六十平米的小店生意兴隆，这样的生意让崔阳一家人很开心。
　　慈善，这才是真正的慈善，授人以鱼不如授人以渔，乔志国带给崔阳一家的是生活的新希望，这是最大的慈善。

第175章 让兰河县百姓走出去
　　乔记小馆火了，成为新晋的网红品牌。
　　数百家店也逐步开业，生意都很是不错。
　　品牌统一管理的好处显现出来，这些店面虽然不交盟费，但却必须接受总部的统一管理。
　　对于卫生，食品安全，环境，服务总部都有严格的要求。每一家店内都有摄像头，包括后厨。
　　总部可以远程看到每一家店内的情况。如果不遵守总部指导，卫生，管理，食品安全这些东西不达标总部就会让你整改，整改后还是老样子，直接取消品牌授权。
　　之所以这样严格规定，是为了品牌能够走的更远更长久。而不是像现在的沙县小吃那样，店越来越多，但品牌却越来越差，山寨横行，东西越来越贵，这一切最终坑的还是广大开店的人。
　　一开始就严格管理，把良好的口碑建立起来，乔记小馆才能走的更远，让更多人得到实惠的同时也实现自己的长久盈利。
　　兰河县，乔记小馆火了之后，最兴奋的不是乔治国，而是吴庆书。
　　看着网上关于乔记小馆的议论和好评，吴庆书对乔志国真是佩服啊。这老妖怪，真是兰河县人民的福星啊。
　　关于乔记小馆，兰河县和乔志国的餐饮公司早就有一个大计划。
　　这个计划对兰河县民众很重要，总结出来就一句话:让兰河县民众走出去。
　　效仿沙县小吃最初的做法，沙县人可以去全国各地开沙县小吃，那么兰河县民众也可以去全国各地开乔记小馆。
　　让兰河县民众走出去，把乔记小馆变成兰河县的乔记小馆。
　　去外面赚钱，再回家置业。虽然走出去的人会有一部分人留在外地，但兰河县是他们的根啊。他们的父母还在这里，他们的家人还在这里，不管你走多远，这里都是你的家，最终你还是要回来的。
　　走出去，兰河县八十万百姓，可以走出去的人太多了。兰河县是一个比较贫穷的县，很多人也是常年在外打工，赚辛苦钱。
　　同样是在外面赚钱，开小餐馆总比打工强吧。
　　兰河县这边行动起来，吴庆书主持召开会议，把这件事情当做兰河县的头等大事。这件事对吴庆书来说很重要，这件事情做好了，那就真的是大功一件，利在千秋啊。对吴庆书以后的路来说至关重要。
　　连续几天，兰河县都在紧急开会，最终确定了政策。
　　政策很简单，补贴加扶持。
　　学费补贴，如果你是兰河县户籍，去国翔厨师学校学习，兰河县政府补贴2000元学费。除了兰河县政府的补贴，国翔厨师学校也给予两千元的补贴。
　　也就是说，你是兰河县户籍，你来国翔厨师学校学习厨艺。直接可以减免四千元的学费，拿快餐培训班举例，六千元的学费，你只需要两千元就可以学了。
　　同时，凡是走出去开乔记小馆的兰河县民众，政府给予一年期五万元贷款的贴息补贴。
　　意思就是你可以在银行贷款五万块钱，一年贷款期限。而这五万块贷款到期后，你只需要还本金，利息由兰河县政府出。
　　不过这五万块钱，只有开乔记小馆才有贴息。政府会严格审查，这个政策对于很多人来说也很重要。
　　他们出去开店，资金上面肯定需要不少。现在有五万块的无息贷款，大大减缓了他们的资金压力。再加上乔记小馆的补贴政策，兰河县民众出去开乔记小馆，只需要少量的资金就能把自己的小店开起来。
　　至于贷款，如果好好干，一年后把贷款还上基本上没有什么难度。
　　为了解决这些人的后顾之忧，兰河县将会加快教育园区的建设。解决这些人外出创业者子女上学的问题。
　　这一次，吴庆书的动作很大，也看出了吴庆书的决心。如果这件事做好了，也许很快吴庆书就能挪一挪，更进一步了。
　　政策下达，直接送到各个村子里，由村干部在村子里通知，讲解会议精神和具体政策，鼓励大家走出去，特别是没有一技之长，出去要么去工地要么进厂的年轻人创业。
　　这个精神传达之后，乔记小馆成为兰河县民众热议的话题。而这个政策也在网上引起了热议。
　　乔记小馆这段时间代表着流量，热度很高。现在兰河县这个政策，再次推动了乔记小馆的热度。
　　“哇，兰河县太给力了”、
　　“好羡慕啊，我也想开一家乔记小馆。”
　　“乔记小馆这是要走沙县小吃的模式啊。”
　　“我觉得乔记小馆比沙县小吃好吃，我们县刚开了一家，价格比沙县小吃便宜，味道比沙县小吃好，种类也比较多。”
　　“兰河县人也太幸福了吧，这直接补贴四千元啊。”
　　“为啥其他地区没有补贴啊，这不公平”
　　“有什么不公平的，厨师学校在人家兰河县，补贴本地很正常。”
　　“希望北京能多开几家，对比了一圈还是乔记小馆最实惠。”
　　“我是一个农民工，大碗面真是我们的最爱。分量足，一碗就吃饱了。”
　　“食材超市有补贴吗？想开一家食材超市”
　　热议，这件事情在网上引起热议。兰河县再次出名了，原来默默无闻的兰河县，现在被很多人认识。
　　兰河县政府的这个政策，也备受好评，被很多人称之为良心政策，让兰河县好好的出了一把风头。
　　人生一串食材超市，志国食品厂，国翔厨师学校，现在又多了一个乔记小馆，这个不靠山不靠水的小县城，在餐饮行业慢慢的崭露头角。
　　外行人只看到这些，而在餐饮行业混的人却看到了另一个重点。
　　那就是围绕着乔志国出现的餐饮品牌，他们也去查了一下资料。发现乔志国已经注册了很多乔记商标，这些商标的覆盖范围让很多人直吸冷气。
　　从西餐到中餐，从火锅到小面，从小吃到西点，种类繁多，覆盖了整个餐饮种类。
　　这些商标，有些是为了避免人蹭热度。但是谁也不敢保证乔志国后面没有其他计划，再看看乔志国弄的几个品牌现在的状况，很多餐饮行业人员都意识到，乔志国不能小瞧，弄不好这就是餐饮行业的一个新的黑马。

第176章 世锦赛大名单
　　兰河县很热闹，补贴政策让很多人行动起来，特别是年轻人，一个个心动不已。
　　开一家自己的店，自己当老板，这多威风多有面子啊。他们的父母也很支持，毕竟这样的机会真不多，也许过了这段时间就没有了。
　　于是，国翔厨师学校报名的人多了起来。
　　第一批报名者将于十月一号正式开学，他们可以一边学习，一边准备店面。等学习完毕后就可以直接开业了。
　　报名的人多了，国翔厨师学院也热闹起来。
　　补贴政策，不仅仅只是快餐培训班，学其他的一样有培训。不是每个人都想开乔记小馆，特别是一些女孩，大多都喜欢西点。想着以后学成之后，开一家蛋糕店什么的。
　　有乔记小馆的例子在，很多人对国翔厨师学校的教学质量不再有太多的怀疑。快餐班都能教好，其他班应该也不会太差吧。
　　也正是这种心理，很多人都忍不住去咨询具体招生情况，不仅限于兰河县本地人，对于很多家庭来说，如果自己的孩子真心想学，他们也不会不舍得这些钱，只要孩子能学到真正的东西。
　　国内热闹起来，《深夜食堂》第一季播出完毕，十集让大家意犹未尽。
　　在国内取得好成绩后，《深夜食堂》也被工作室加上字幕输出其他国家，反响还不错，特别是日本和韩国，口碑很不错。
　　不过对国内的观众来说，他们最关注的，还是即将开始的田径世界锦标赛。
　　集训中心，乔志国停下脚步，喝了口水补充了一下水分，顺便询问了一下自己的成绩。
　　成绩很一般，甚至达不到专业运动员的水准。对于这个成绩，马勇和其他人着急啊，唯独乔志国不着急。
　　集训马上结束了，马勇这些天那叫一个心塞啊。
　　乔志国的表现太差了，这样的成绩别说去争夺奖牌了，连预选赛估计都过不了。每次马勇问乔志国，乔志国都表示没问题。
　　这些天集训，乔志国很认真。之所以集训成绩很烂，是因为乔志国根本就没用减龄外挂。
　　没有用减龄外挂，仅仅靠职业属性加成能有如此成绩已经很不错了。毕竟自己都这个岁数了，就算有减龄，身体素质也没办法和年轻的运动员比啊。
　　“乔老师，明天就要确定大名单了，你目前这成绩”
　　马勇一脸的为难。
　　确定大名单，就是确定最终参赛的人员。
　　来集训的人很多，最终去参加世锦赛的人数却有限。参加集训的这么多人，有很多最终是参加不了世锦赛的。
　　这就是体育运动，竞争残酷。
　　“嗯，我知道了。”
　　乔志国点点头，明天出大名单，还需要成绩测试，根据你的测试成绩和平时的成绩综合考量来判断。
　　乔志国这段时间的集训成绩不尽如意，所以马勇很为难。让乔志国参赛，马勇的压力很大。万一老头给玩拉了，那可就成为笑话了。
　　看到乔志国这样说，马勇也只能叹一口气，明天看测试成绩吧。如果真的测试还是这个样子，那么马勇也只能顶着压力不让乔志国参赛了。
　　回到宿舍，舒舒坦坦的洗了个澡，乔志国慵懒的躺在床上。
　　一个月的集训，乔志国收获很多，最大的收获，就是跑步专家职业等级提升到了黄金段位。
　　黄金段位的跑步专家，职业属性加成更多。对于乔志国来说，就算以后不参加比赛，锻炼身体的时候也有很大好处啊。
　　“终于要开始了”
　　乔志国感叹到，世锦赛终于要开始了。乔志国早就迫不及待了，这样的作妖机会可不多。
　　不过乔志国也有遗憾，那就是柏林马拉松自己参加不了了。
　　因为世锦赛赛程和柏林马拉松赛程重叠，马勇是不允许自己在比赛的时候再跑柏林去跑马拉松，今年六大白金大满贯是完成不了了。
　　不过也没事，明年不耽误，明年还有奥运会可以作妖呢。在奥运会上浪完，乔志国就差不多可以停止在田径项目作妖了。再不停止作妖，就真的会被捉去切片了。
　　世锦赛对乔志国来说很重要，不仅可以大规模的收割人气，还关系到和华为的合作。
　　身价就更不用说了，如果世锦赛作妖成功，乔志国在国内的身价绝对可以达到一个很恐怖的数字。
　　同时有了这些金牌的保驾护航，以后在娱乐圈，那些资本想要拿捏乔志国，就先得掂量掂量自己有没有这个能力。
　　一个为国争光的体育明星和一个只在娱乐圈演戏唱歌的明星，是不一样的。
　　躺在床上，乔志国很快睡去，好的睡眠才能让身体更好的恢复。
　　第二天，集训中心内，所有参训的运动员都集合在这里。
　　今天是大名单确定时间，要进行最后一轮的测试，每个运动员都很严肃。虽然田径队整体实力和全球顶级运动员相比比较弱，但能参加世锦赛，对于他们来说也算是一种荣耀。
　　一大早，各个项目的测试就开始有序的进行。
　　很快，男子800米测试开始了。
　　所有的运动员集合在一起，号令枪响起，运动员出发，所有人的目光都聚集在乔志国身上。
　　这段时间乔志国集训成绩很差，这让这些人很好奇，同时也多了很多议论。
　　今天要选大名单了，如果乔志国还是以前的状态，那就有的乐了。
　　但是，事实却和他们预料的相反。
　　从开始起跑，乔志国的速度就比训练的时候快很多。很快整个人就冲在了第一名，而且速度还在不断的加速。
　　马勇看到这一幕，眼睛亮了起来，一边盯着乔志国，一只手按着秒表。当乔志国冲破终点后，马勇按下了秒表。
　　看到这个成绩，马勇瞪大眼睛，其他运动员也吸了一口凉气。
　　这就是乔老师的真实实力吗？这也太吓人了，怪不得这段时间他一点也不紧张，有这个实力，还紧张什么啊。马勇的脸上更是全是灿烂，整个悬着的心也落了下来，这样的成绩，才是自己期待中的老妖怪。对世锦赛，马勇又期待了起来。

第177章 世锦赛开赛
　　“多哈世锦赛参赛大名单公布……”
　　国家田径队的官方微博发布了一条消息，最终参加多哈世锦赛的大名单公布了。
　　这份名单公布后立刻引起国内网友的注意。
　　看到乔志国所报的项目后，所有人都吸了一口凉气。
　　六个项目，800米，1500米，5000米，10000米，马拉松，3000米障碍赛。
　　六个项目，男子中长跑项目全部囊括其中。
　　再看看比赛安排，那叫一个密集啊，好多都是一天两赛，这对体力的消耗是非常大的。
　　“这赛程也太密集了，乔老师能撑得住吗？”
　　“乔老师放弃一些项目吧？别最后因小失大。”
　　“这个赛程，有些担心乔老师”
　　“好好的跑马拉松不好吗？为啥报这么多项目啊，体力消耗太大了。别最后什么都得不到。”
　　“乔老师加油”
　　“乔老师又作妖了”
　　大名单里，最受关注的自然是乔志国。
　　现在乔志国已经六十一岁了，六十一岁的高龄还出现在赛场上，对人是一种激励，但同时又是一种悲哀。
　　如果华夏田径队有优秀的运动员，何必让一个六十一岁的老人出现在赛场上呢。比如乒乓，你绝对找不到一个六十一岁的华夏运动员出现在赛场上。
　　不过田径项目弱，并不是华夏一个国家的问题。这跟基因有直接的关系，在中长跑项目里，现在是黑人的天下。
　　不仅仅是中长跑，看看美国最喜欢的篮球，拳击等运动，白人运动员有几个，特别是顶级的运动员，又有几个是白人呢？基因上面的差异，很多时候不是后天努力就能弥补的，黑人在这方面天赋太强了。
　　大名单公布，也代表着比赛进入倒计时。
　　筛选完毕大名单之后，没有入选的人就离开了集训中心回国。入选的选手则前往卡塔尔，正式为接下来的比赛准备着。
　　而在国内，这次世界田径锦标赛的热度非常高，比以往世界田径锦标赛的热度要高的多。以往因为成绩差，很多人都不关注世界田径锦标赛，这次不同了，他们看到了希望。
　　九月二十七号，备受瞩目的多哈田径锦标赛正式开幕。
　　这一天，很多人的目光也聚集在多哈，期待自己国家的运动员能取得好成绩。
　　华夏网友也是如此，看着赛程表，很多人都在熬夜。
　　多哈和北京差了五个小时时差，比赛第一天，乔志国就有比赛。
　　5000米预选赛，多哈时间17:55开赛，北京时间0:55分。
　　就算时间很晚，很多人也守在直播间，等待着最后的结果。
　　央视体育频道开了直播，全天直播世锦赛赛事。
　　“大家好，这里是央视体育频道，现在我们看到的是2019多哈世锦赛的5000米预选赛……”
　　虽然已经是凌晨了，很多人却守着直播间，弹幕满天飞。
　　“乔老师加油”
　　“乔老师加油”
　　“华夏加油”
　　“乔老师加油”
　　网友们在默默的给乔志国加油。而在赛场上的乔志国此刻却看不到大家的鼓励。
　　所有运动员都准备好了，乔志国也发现了好几个熟悉的对手。有好几个都是在马拉松赛场上遇到过的对手。
　　发令枪响起，所有运动员出发。5000米的赛程，这是除了马拉松以外最长的赛程了，所以比赛一开始大家都稳着跑。甚至很多人故意隐藏自己的实力，预选赛能够晋级就行，没必要非要得第一，最后的决赛的胜利才是胜利。
　　乔志国和他们一样，稳稳的跟着跑，不过却一直处于第一集团，和几个黑人选手齐头并进。
　　国内观众的心也紧张起来，时间一点点的过去，赛程一点点的缩短。当进入最后冲刺阶段，乔志国加快了速度。
　　“乔老师开始冲刺了……”
　　“目前乔老师排在第一名”
　　“乔老师撞线了，乔老师以13分03秒53的成绩获得了男子5000米预选赛的第一名，这个成绩还是非常好的，乔老师的状态看起来也非常不错，实力很有可能还有保留，毕竟这只是预选赛。”
　　预选赛结束，所有人悬着的心也落下下来。预选赛第一名，这个成绩很不错。不过体育赛场，随时都可能出现其他情况，大家也只能期待着。
　　世锦赛正式开赛，华夏网络上每天都有关于世锦赛的新闻。不过总体成绩却不太优秀，乔志国也每天都有比赛。
　　第一天5000米预赛，第二天800米预赛，第三天800米半决赛，这些比赛，乔志国都是干净利索的拿下，一个个好消息让国内网友兴奋起来。
　　比赛第四天，北京时间十月一号02:20分，这个点已经很晚了，但很多人却守在直播间没有入睡。
　　5000米决赛，在华夏的国庆日凌晨来临。
　　这已经是比赛的第四天了，这四天的时间，华夏队也有收获。第三天的女子20公里竞走，华夏女队创造了历史。
　　一个队三名队员，直接包揽了金银铜三枚奖牌，成为多哈滨海大道最亮的明星。
　　这是华夏队的骄傲，不过对于广大男士来说，他们心里却很心塞。女队创造了历史，男队现在却颗粒无收。
　　今晚，也许他们就能见证男队第一个金牌。
　　“要开始了……”
　　“乔老师加油”
　　“加油”
　　“华夏加油”
　　看到运动员就位，弹幕密密麻麻，都在默默的加油。世锦赛五千米决赛，乔志国已经创造了历史。再次之前，从未有过华夏运动员进入过世锦赛的五千米决赛，哪怕乔治国止步于此，也创造了华夏队的历史。
　　但网友不满意，他们期待着金牌。这就是体育运动。
　　发令枪响起，所有的运动员出发。比赛一开始，乔志国的速度就比别人快，很快就跑到了领跑者的位置，看到这一幕大家眼睛亮了起来。
　　乔志国配速很快，跑起来看着也很轻松。直播间所有人也都盯着大屏幕，期待着乔志国能够创造历史，气氛陡然紧张了起来。在赛场上，马勇和华夏的其他运动员看着乔志国的身影，心里默默的期待着，祈祷着乔志国能够再创造历史。

第178章 献给祖国的生日礼物
　　赛场上，乔志国一马当先，快速的在奔跑。
　　时间一点点过去，赛场上的争抢也越来越激烈。不过不管对手如何加速，乔志国都稳稳的占据在第一名。
　　4000米，3000米，2000米，1000米，500米……
　　“乔老师开始冲刺了，速度再次提高”
　　“其他运动员也开始冲刺……”
　　“乔老师远远的把对手甩在后面”
　　赛场上，乔志国开始冲刺，终点越来越近，后面的黑人选手也加快速度追赶。
　　不过他们却还是追不上乔志国，冲刺的时候乔志国再次用了减龄功能，体力瞬间恢复，速度再次提高，远远的把他们甩在后面，独领风骚。
　　马勇站在外面，看着乔治国冲刺，拳头死死的攥在一起。
　　“乔老师撞线了……”
　　“赢了，我们赢了……”
　　“金牌，乔老师获得了金牌，这是华夏田径队在这个项目的首枚金牌”
　　“12分33秒61，乔老师打破了世界纪录，创造了新的世界纪录，太了不起了，太了不起了。”
　　当乔志国冲破终点的那一刻，电视机前无数看直播的华夏网友直接疯了。很多人在大半夜大吼大叫，发泄自己心里的激动。
　　马勇更是老泪纵横，终于看到这一天了。五千米的世锦赛金牌，不仅如此，乔志国还打破了5000米的世界纪录，创造了新的世界纪录。
　　男子田径5000米的世界纪录，是2004年由埃塞俄比亚选手获得，距离现在已经15年了，十五年一直没有人打破，现在被乔志国打破了，成绩足足提升了三秒多近四秒。
　　对于世界纪录而言，进步一秒都非常难，现在乔志国一下子进步了三秒多，足以证明乔志国强悍的实力。
　　“威武……”
　　“万岁……”
　　“乔老师威武……”
　　“乔老师牛逼……”
　　“华夏万岁……”
　　直播间被弹幕所覆盖。心情已经无法言喻。5000米项目，从未有过黄种人闯入过半决赛，更别说获得冠军打破世界纪录了。
　　乔志国成为历史上首位5000米项目的黄种人世界冠军，同时也是首位打破5000米世界纪录的黄种人。
　　比赛结束，成绩有效，乔志国从一个远动员手里接过五星红旗披在身上，在赛场上奔跑起来，五星红旗飘扬，乔志国那个黑白相间的头发是如此的扎眼。
　　看到这一幕，很多人忍不住流下了眼泪，这一刻内心的骄傲无法用言语表达。
　　“乔老师，能说说你现在的感受吗？”
　　乔志国跑了一圈后，央视记者直接走上前，把镜头对准了乔志国。
　　“很激动，也很兴奋，我没想到在这个年龄，还能有机会为国争光，我很高兴。”
　　说着，乔志国的眼睛红了起来。
　　他此刻心情真的很激动，两世为人，真的第一次如此激动，这种荣誉感只有站在赛场上的人才明白。
　　“今天是我们祖国母亲的70岁生日，这枚金牌，就算是我送给祖国母亲的生日礼物。华夏加油……”
　　乔志国大声喊出来，这一刻，看直播间的小伙伴们一下子忍不住了，眼泪哗哗的往下流。
　　“华夏加油”
　　“华夏加油”
　　“华夏加油”
　　“华夏加油”
　　“华夏加油”
　　……
　　齐刷刷的华夏加油刷屏了，乔志国说完直接来到马勇身边，和马勇来了一个深深的拥抱。
　　马勇作为田径队的总教练，此刻却抱着乔志国掉眼泪。不容易，太不容易了，华夏田径发展这么多年，付出了多少艰辛，只有他们最清楚。
　　比赛结束，乔志国站在领奖台上，金灿灿的金牌挂在脖子上。国歌响起，五星红旗缓缓升起，乔志国抬起头看着五星红旗跟着音乐唱着国歌。
　　这一刻，是属于华夏的荣耀时刻。很多国家的运动员也很是羡慕，第一次有黄种人站在领奖台的中央，第一次在这个项目里五星红旗升起，第一次在这个项目奏响义勇军进行曲。
　　“华夏运动员乔志国获得2019多哈世锦赛冠军，并打破世界纪录，成为历史上首位创造此成绩的黄种人”
　　“恭喜华夏运动员乔志国获得世锦赛冠军，并打破世界纪录”
　　“乔志国，5000米长跑比赛的新王者”
　　“China's Qiao Zhiguo has broken the men's 5，000m world record and won the World Championships in Doha， becoming the first Asian to do so.”
　　“男子5000メートルの世界新記録でドーハ大会優勝の快挙を成し遂げた華夏選手はアジア人としては初めて。”
　　“화하의운동선수교지국이남자 5，000 메터세계기록을돌파하고도하세계선수권대회우승을따냄으로써아시아인이처음으로이성적을따냈다.”
　　虽然是深夜，但很多媒体却在第一时间报道了这件事情。
　　特别是亚洲国家的媒体，乔志国不仅仅是第一个获得如此成绩的华夏人，黄种人，也是第一个获得如此成绩的亚洲人。
　　某种意义上来说，这个荣誉不仅仅属于华夏，还属于整个亚洲。
　　特别是在日本和韩国，乔志国的名气暴增。在日本，大魔王的名号再次坐实，这次真的是大魔王了，直接打破世界纪录。
　　而在韩国，韩国网友却很酸，留言表示自己韩国也有优秀的运动员。
　　在华夏更不用说了，各大媒体纷纷报道，三大官方媒体发来祝福，其他一些官方媒体也来凑热闹。
　　火箭军：我们可以更快，更强，东风快递，使命必达！（配图：乔志国冲破重点的照片和最新型洲际弹道导弹的照片）
　　空军：未来，将由我们创造（配图：乔志国举起金牌的照片和最新型隐性战斗机的照片）
　　……
　　很多官媒都来凑热闹，送上祝福的同时顺便宣传一下自己。
　　除了他们，在自媒体上就更热闹了。网络大V，自媒体达人，还有娱乐圈的明星都纷纷送上祝福，这个热度得蹭啊，蓝台也来蹭，就连和乔志国不对付的芒果台，此刻也乖乖献上祝福。
　　乔志国夺冠，这简直就是举国欢庆的事情，这个时候表态，也不仅仅是蹭热度这么简单了，此刻乔志国代表的不是他自己，而是代表着整个华夏的荣耀。

第179章 每一步都在创造历史
　　这一夜，华夏网络上尽是欢腾。
　　历史上首次，不仅拿到世锦赛金牌，还打破了世界纪录。
　　现在，乔志国是货真价实的亚洲田径第一人。
　　全球媒体都在报道这件事情，一个六十一岁的运动员，竟然取得如此成绩，这简直是人类历史上的奇迹。
　　乔志国夺冠，国内网络一片华夏红，而乔志国旗下的产业，也没有错过这么好的营销机会。
　　ZG，从来不做广告的ZG，这次破天荒的在头条投放了广告。
　　“乔志国自创潮牌，让我们一起为祖国加油”
　　“ZG首次打折，庆祝乔老师夺冠”
　　“乔志国世锦赛同款跑鞋上市，乔志国和ZG为运动喝彩”
　　投放了不少文案，这些文案早就写好了。现在乔志国5000米夺冠并打破了世界纪录，这些文案直接投放。
　　这些广告投放之后，立刻引来一大波的流量。现在国内网民心情正激动，为乔志国夺冠感觉到自豪，所以这个时候正是冲动消费的好时候。
　　进入ZG的官方旗舰店，旗舰店铺满了新品，都和世锦赛有关。
　　比如5000米纪念款背包，男士背包，限量5000个。
　　限量款纪念T恤，限量5000个，
　　限量款纪念跑鞋，限量5000个。
　　乔志国世锦赛同款跑鞋，纪念T恤，纪念玩偶……
　　东西很多，有限量款有纪念款，价格也不算贵。看到这些东西，很多网友直接出手购买。特别是限量款的东西，很快就被一抢而空。
　　热度，这就是乔志国的热度。
　　ZG是乔志国自己的潮牌，现在乔志国为国争光，网友用这种方式表达对乔志国的支持。
　　工作室，陈茜他们今晚没有回家，而是守在工作室，看着后台庞大的订单量，所有人都吸了一口凉气。
　　这订单量太恐怖了，很多限量款的东西简直就是秒空。纪念款的产品销量也非常的吓人，由此可见此刻乔志国的热度。
　　除了ZG，人生一串食材的官方旗舰店也宣布八折促销，庆祝乔志国夺冠。
　　人生一串实体店也发出通知，从即刻开始，在人生一串消费统统打八折，促销时间截止到世锦赛闭幕。
　　这个晚上，所有明星的热度都黯然失色，网络上铺天盖地都是乔志国的消息。
　　而此刻乔志国已经回到了宿舍，好好休息准备明天的比赛。
　　收获的人气值和技能点让乔志国很是兴奋，仅仅人气值就收获了三百多万，技能点更是收获了三十六点。
　　三百多万人气值，就算减龄也差不多能减一年了。这也是这段时间以来收获人气最多的一次，伴随着乔志国的名气越来越大，曝光率越来越高。人气值的收割难度也不断的增加，这个人气值系统到底是怎么计算的，乔志国也搞不懂。
　　只能被动的接收数据，一下子多了这么多人气值，乔志国很是满意。对接下里的比赛更期待了。
　　十月一号，国庆节，对于华夏来说这个国庆节却很热闹。
　　正好赶上多哈世锦赛，而乔志国刚刚在凌晨创造了历史，创造了奇迹。
　　而这只是开始，乔志国还有五个项目要比呢，说不定还会有奇迹发生，这些都是大家所期待的。
　　“乔老师，没问题吧！”
　　华夏队的休息室，马勇有些担心的看着乔治国。
　　昨天刚跑完五千米，今天直接迎来双赛。
　　3000米障碍赛的预选赛，和800米的决赛。
　　马勇建议乔志国放弃3000米障碍，今天只跑800米。不过乔志国却不愿意放弃，最后马勇只能尊重乔志国。
　　对于乔志国的身体，马勇很担心。
　　六个项目，这可不是闹着玩的。对体力消耗是非常大的，这个世界上不是没有全能型选手，但是很多选手在比赛的时候也会放弃一些赛事，挑自己最有把握的来。
　　一天双赛，马勇和华夏网友都很担心。
　　3000米障碍赛，800米决赛，最关键的是先比3000米障碍赛，再比800米决赛。
　　3000米障碍是很消耗体力的。现在马勇担心乔志国跑完三千米障碍，还有多少体力去争800米。
　　如果马勇能够做主，肯定会让乔志国放弃3000米障碍。但乔志国的态度很明确，两个都参加，所以马勇只能妥协。
　　这个老妖怪，每次都让人心惊胆战的。想想后面的赛事，马勇感觉自己得买点护心丸准备着。
　　夜幕降临，华夏时间晚上十一点，很多人守在体育频道。
　　3000米障碍预选赛开始，镜头也对准乔志国。
　　比赛开始，乔志国一直处于第一军团。这一次乔志国没有在遥遥领先，毕竟只是预选赛。
　　成绩也很稳定，以预选赛第三名的成绩，成功晋级。
　　没有太大的波澜，这个预选赛也不是大家期待的重点。接下来的800米决赛，才是重点。
　　“大家看到乔老师现在正在休息，为接下来的800米决赛做准备。J今天乔老师的体力消耗有点大，真的有些担心他的八百米。”
　　直播间，主持人说道，800米决赛可是很晚了。因为时差原因，800米决赛的时间是北京时间凌晨的三点十分。
　　不过等待的小伙伴却很精神，很多人都表示今晚一定要等到决赛后再去睡觉。
　　乔志国在休息室休息，三千米障碍赛消耗了不少体力，在外人看来，乔志国这样的做法非常的愚蠢。
　　800米，作为中长跑项目里赛程最短的比赛，对体力要求是很高的。800米比赛时间太短，运动员需要保存体力爆发。
　　乔志国却在3000米障碍赛消耗了大量的体力，昨天还跑了五千米。这么多运动量加起来，不是两三个小时就能恢复的。很多人不相信乔志国还能保持巅峰状态。
　　“要开始了……”
　　“哎呀，好困啊，太费烟了……”
　　“和朋友一直吃夜宵到这个时候，看完比赛去睡觉”
　　“希望能睡个好觉”
　　“乔老师加油”
　　凌晨三点，直播间再次热闹了起来。800米决赛马上就要开始了，今晚乔志国还能再创造奇迹吗？大家都翘首以待！马勇站在赛场外，心再次紧张起来，闯入八百米决赛，这又是一个历史，但是马勇期待更大的奇迹出现。

第180章 二冠王
　　赛场，男子八百米决赛，所有的运动员入场做最后的准备。
　　“乔老师加油”
　　“华夏加油”
　　“加油”
　　“乔老师加油”
　　直播间，无数华夏人今晚彻夜难眠。哪怕已经是凌晨三点多，很多人依然没有入睡，在等待着新的奇迹发生。
　　人生一串郑州店，这几天人生一串特例，营业时间延长，为了就是给大家提供一个好的看比赛的场所。
　　撸串，喝酒，看比赛，气氛非常的好。本来就生意火爆的人生一串，现在趁着乔志国的热度真是一座难求，特别是在晚上，想找到一个座位真的需要一点运气。
　　此刻，无数华夏人眼巴巴的看着这场比赛，等待着最后的结果。马勇和其他运动员站在赛场外，表情严肃。
　　“运动员准备……”
　　当号令下达之后，所有的运动员都进入起跑姿态。
　　八百米的比赛，其实时间很短，对于这些顶级运动员来说，也就一两分钟就能跑完。可以说眨眼即过，一分多钟，就能知道最后的结果了。
　　乔志国在这群人中很是扎眼，因为在这群人里面，除了乔志国清一色的黑人，不管他们胸前的国旗是那个国家啊。
　　乔志国的黄色皮肤，黑白相间的头发是如此的扎眼。关注这场比赛的人，此刻不仅仅只是华夏人。
　　整个亚洲，甚至整个世界都在关注。
　　美国一个酒店内，凯特也守在电视机前，看着这场比赛。
　　自从《爱之岛》结束之后，凯特就来到好莱坞打拼，前段时间参演了一部电影，在里面演了一个角色。
　　不过那个角色已经结束，这段时间凯特的好莱坞之行并不顺利。
　　虽然凯特长着一个漂亮的脸蛋，但在好莱坞这个地方最不缺的就是漂亮脸蛋。
　　更何况凯特还是一个英国人，在好莱坞没关系没人脉，想要在这里混出头来太难了。
　　这段时间凯特一边在好莱坞闯荡，一边继续着自己的模特事业，混的并不好，其中的心酸，只有她自己知道。她在英国模特圈的那点名气，来到美国这个地方一点都不好使。如果不是《爱之岛》给她带了点人气，在美国更不好混。
　　对于乔志国的一切，凯特也多少有些关注。但因为信息不通的关系，凯特对乔志国在华夏的事情了解的并不多。
　　但这次世锦赛，凯特却关注了。乔志国六十一岁的高龄参加世锦赛，并且获得了5000米项目的冠军还打破了世界纪录，这件事情在美国也被很多媒体所报道。
　　看着乔志国的样子，凯特忍不住想起在岛上的日子，多日不见这个老头变化并不大，甚至变得更帅更年轻了一些。
　　想着岛上的美好时光和一些趣事，凯特嘴角浮出一丝笑容。
　　赛场，发令枪响起，所有人犹如猎豹一样向前狂奔。
　　800米，这个距离并不算很长，在这个比赛中，真是分秒必争。
　　赛场上，乔志国快速奔跑，其他运动员也同样如此，看着乔治国的速度，其他运动员也忍不住加速。
　　“现在乔志国位于第二名，大家的速度都很快”
　　“乔老师加速了，不过第一名也加速了”
　　所有人的心都提了起来，乔志国看着前面的黑人选手，心里很是佩服。人家可没有外挂，真的靠自己的实力在跑。
　　乔志国突然觉得自己有点欺负人，自己一个挂逼，过来欺负这些辛苦训练的人。
　　“对不起了，就这一次，下次世锦赛就不来了。”
　　乔志国在心里暗自说道，自己就作妖这一次，下次世锦赛就不来了。不能再作妖了，等明年奥运会作妖完毕，就不作妖了。
　　见好就收，乔志国可不希望自己被研究所拉去切片，虽然现在被拉去切片的几率也很大。
　　“过400米了……”
　　“乔老师加速了……”
　　过了四百米，乔志国直接加速。看到乔志国这么早就开始冲刺，很多人一下子担心起来。
　　这冲刺的也太早了吧，乔志国的冲刺一下子打乱了所有人的节奏。
　　看到乔志国冲刺，其他人也忍不住加快了自己的步伐。
　　减龄，再次提速……
　　乔志国犹如吃了兴奋剂一般，速度越来越快。
　　“乔志国超越了肯尼亚选手，冲到了第一名”
　　“最后一百米，乔志国保持领先”
　　“五十米……”
　　赛场上，乔志国犹如一阵旋风，把所有人都甩在后面。哪怕后面的选手拼尽全力去追，但差距却越来越大。
　　“撞线了，冠军，乔志国是冠军，他拿下了男子800米的冠军……”
　　“1分39秒31，新的世界纪录诞生，乔老师再次打破世界纪录，成为人类历史上首次跑进一分四十秒以内的选手……”
　　当乔志国冲破终点，成绩定格的那一刻，赛场上也全是欢呼。在赛场上，很多华夏人举着五星红旗，此刻他们那叫一个骄傲啊。
　　乔志国的成绩，让他们觉得大老远的买票来看比赛值了，真是太刺激了。
　　赛场外，马勇再次被乔志国弄哭了。
　　又一个冠军，又一个世界纪录，乔志国再次创造了奇迹。
　　接过国旗，乔志国在赛道上奔跑，举起一个剪刀手，意思是第二枚金牌，两个世界纪录，显得霸气无比。
　　“卧槽，老头太帅了”
　　“霸气”
　　“哈哈哈，求黑人小哥的心理阴影”
　　“一枝独秀啊”
　　“太牛了，老头越来越快了”
　　“我怀疑你在开车，但是却没证据”
　　“这么快，是因为单身久了得因素吗？”
　　“内火燃烧，动力十足”
　　“你们这群逗比……”
　　直播间那叫一个热闹，骄傲，无比的骄傲，第二枚金牌，第二个新的世界纪录。
　　豪横，这只老妖怪现在就是如此豪横。干净利索，哪怕三千米障碍赛消耗了不少体力，在800米依然赶紧利索的把对手斩于马下，打破了这个项目的黑色垄断，创造了奇迹。
　　华夏，看比赛的众人那叫一个骄傲自豪。
　　“来，上酒，今晚我买单。”
　　一家大排档，一个挂着金链子的大哥大声喊道。
　　高兴，整事就完了。
　　人生一串的实体店，看到乔志国夺冠，不管是消费者还是工作人员，都忍不住欢呼起来。
　　“送菜送菜”
　　店长大手一挥，直接送菜。
　　“服务员，来，加餐”
　　“来十串腰子，我要好好补补”
　　“太过瘾了，乔老师太帅了。”
　　“这老头，哈哈哈哈……”
　　“过瘾……”
　　自豪，此刻他们觉得自己作为华夏人而自豪。
　　在日本，同样有很多人在看比赛，看到乔志国比赛，很多人满是崇拜。
　　大魔王的第二枚金牌，同时也是第二个世界纪录，这厉害了，果然不愧大魔王的称号。
　　看看其他选手，不管哪个国家的运动员都是黑人，这就知道乔治国这个成绩是多么不容易了。

第181章 豪横的老头
　　乔志国再次夺冠，在国内闹的阵势比5000米夺冠还要大。
　　各大媒体早已经写好了文案，现在夺冠后直接把文案放了出来。
　　乔志国再次被官方媒体点名，其他媒体也同样是一片祝福。
　　两个世界冠军，两个世界纪录，现在乔志国已经不仅仅是华夏最优秀的运动员了，在全球都是最优秀的运动员。
　　乔志国下面的产业自然是又一波热销，ZG动作最快，直接把800米冠军的相应产品放出来。
　　800米限量纪念款，800米世界纪录限量纪念款……
　　这些东西上货之后基本上都是秒空，很多人早就守在旗舰店，这些产品出来之后立刻就被疯抢。
　　其中有些人是专门炒货的黄牛，因为他们发现ZG的产品竟然也能炒。
　　比如5000米冠军限量款跑鞋，这款跑鞋和乔志国跑5000米的时候穿的跑鞋是一样的，限量5000双，价格1999。
　　而仅仅一天时间，这款鞋在圈子，已经涨了1000块，而且价格还在涨。
　　如此行情，黄牛怎么会舍得放弃呢。不过在ZG也不好抢，限量款，一个实名认证的账号最多限购一双。
　　800米限量款价格更贵，因为数量更少，800米限量款跑鞋，只有800双，每一双都有乔志国亲笔签名的铭牌，还有编号。
　　同时这些限量款鞋是先下单，然后消费者下单之后，再报自己的鞋码进行量身定做。下单付费后，有一个星期的时间来确定尺码。和原来的量身定做款一样，一旦选择量身定做，只修不退。
　　相对于5000米，这款鞋的价格更贵，3999的价格，比5000米价格贵多了。
　　但就算如此，依然是秒空，因为只有八百双，一双都不会多。这样的鞋子的价值，已经超越了普通鞋子的价值。
　　买这种鞋子的人，一般买回去也不会穿的。而是当做一种收藏，好好的保存起来。
　　ZG也抓住了这些人的心理，这些限量款鞋子，不仅样式漂亮，有亲笔签名，有编号。
　　连包装都不一样，木质的包装盒，盖子是玻璃的，合上之后可以完全密封起来。完全可以当个摆件摆在家里，仅仅这个包装盒都值不少钱。
　　套路，这都是套路，但很多人却就吃这个套路。
　　如果是买回去穿的，没必要买限量版。
　　纪念款也一样，款式和限量款差不多，只是少了签名铭牌和编号，在设计上少了少许的差别。
　　乔志国夺冠，就是最好的带货方式。这一点在ZG早就有验证，当初乔志国跑马拉松的时候就已经验证。
　　现在跑世锦赛，还取得如此成绩，这是最好的带货方式，也是最牛的带货主播，其他主播想学都学不了。
　　ZG疯狂的销售量让很多大牌都眼红。其他潮牌更不用说了，哪里凉快闪哪里去。
　　唯一能蹭乔志国热度的，只有CK。这两天CK趁势营销。而且是全球营销。
　　以前乔志国虽然作为CK全球代言人之一，但用乔志国做封面的产品大部分都是在华夏销售。在其他地区还是原来的代言人。
　　这两天不同了，在全球铺的新货，大部分都是乔志国。特别是在亚洲地区，日本，韩国，东南亚国家。
　　这次营销，让全球人都看到了乔志国强壮的身体。世锦赛也告诉了所有人这具身体所蕴含的能量。
　　脸书，乔志国的粉丝数量在快速的增长，世锦赛的威力开始发酵，慢慢的从华夏开始发酵到全球。
　　很多国际顶级大牌都紧急联系梁超，开出来的代言费让梁超都吸凉气，真是财大气粗，代言费直接用亿做单位。
　　不过梁超却不敢私自做主，这事必须由乔志国定夺才行。
　　人气，现在乔志国的人气非常的大。特殊的年龄，惊人的成绩，让他比一般的田径运动员名气大太多太多了。这是一个打破黑色垄断，创造奇迹的人，他的比赛成绩，在很多人看来已经是打破人体极限的产物了。
　　这一夜，注定是一个不眠之夜。这一夜，来自华夏的这个逆天老头，豪横无比。
　　比赛结束，乔志国简单的接受了采访后就回酒店休息。
　　虽然乔志国并不累，但在马勇看来乔志国太累了，必须好好休息。
　　好消息是明天没有乔志国的比赛，他可以好好的休息一天。后天也没重要比赛，只有1500米预赛。
　　不过到十月五号，又变成了两场比赛，而且都很重要。1500米半决赛，3000米障碍赛总决赛，这是两场硬仗啊。
　　算是两天的休息时间，马勇希望乔志国能够好好的恢复恢复，到五号的时候拿下两场比赛。特别是3000米障碍赛，如果再收获一枚金牌，那就更爽了。
　　现在马勇就很爽，男队两枚金牌，两个世界纪录，这是华夏田径队有史以来男队最好的成绩了。
　　已经创造了历史，创造了纪录，未来每走一步，都是历史。
　　就算其他项目乔志国都没拿到奖牌，那也是英雄，最大的英雄。
　　回到酒店，洗完澡之后，乔志国并没有睡意。用了减龄外挂，身体并不疲惫。
　　看到手机里梁超发来的信息，乔志国打开邮箱看了起来。
　　邮件是各大品牌代言的事情，很多国际大牌都想找乔志国代言。而且出价非常高。
　　特别是阿迪和耐克，价格让乔志国都心动无比。这两家真是财大气粗啊，不过有ZG在，乔志国不准备代言他们。
　　代言费再高，能有自己的潮牌赚的钱多？伴随着自己的热度越来越大，ZG的名气也越来越大。
　　现在ZG每个月的销量都非常的可观，利润点也很牛，这利润比代言费多多了。
　　乔志国现在都有点后悔代言CK了，不过还好只代言了CK的内裤而已。其他产品没有代言，要不人得亏死。
　　除了服装，包包这些产品之外，其他品牌也很杂，有保险公司，有车企，有酒产品，有饮品。
　　而出钱最多的，竟然是一家卖保健品的公司。
　　“妈的，这得坑了多少消费者才有这个资本啊。”
　　乔志国忍不住在心里骂道。
　　乔志国在心里鄙视昧着良心赚钱的企业，但这个价格是真香啊。要是自己没有外挂，没有这么多资产，说不定也会昧着良心赚这笔钱，但现在乔志国直接甩在一边，这个钱，自己不缺。

第182章 华为的新决定
　　看完邮件，乔志国关掉了电脑。
　　代言费都不低，但这些厂家还是低估了自己的实力。
　　现在，还不是谈代言的时候。两个金牌就这个价格了，那么六冠王呢？
　　想到这里，乔志国笑了起来，这个世界上，谁会嫌钱多啊。再说了，自己又不是一个真老头，自己可是有一个年轻的心，更有一个年轻的身体，就是脸长得老点。
　　谁不想住大别墅住豪宅啊，再弄个私人游艇，买一架私人飞机，买个私人岛屿。
　　没事的时候去岛屿度度假，找一群漂亮的美女相伴，在岛屿上过着原始社会的生活，去回味一下祖先的时代感，这多好啊。
　　作为死过一次的人，乔志国比其他人更知道时间的宝贵。
　　人生在世，当你没钱的时候你就要努力挣钱。
　　但当你有钱了以后，你就要学会努力花钱。
　　更何况自己孤身一人，无儿无女，有钱不花难道还等自己死了以后留给国家啊。
　　伴随着事业越来越大，挣的钱越来越多，乔志国的心态也在逐步的发生变化，这是人之常情，换做任何一个人都会如此。
　　关掉电脑，躺在床上乔志国开始思考比赛后的规划和打算。
　　第一就是好好休息休息，找个好的地方度度假，玩一玩。
　　第二就是工作室下一步的工作计划，趁着自己现在的名气，赶紧推出一波东西趁机捞一笔。
　　事情虽然很多，但都不太着急。
　　把规划简单的梳理一下，乔志国躺在床上缓缓睡去，对于乔志国来说，现在最重要的事情还是把比赛比好，其他事情等比赛以后再说吧。
　　华为公司营销部，新的一天开始，营销部召开重要会议。
　　这次会议讨论的焦点就是乔志国。
　　之前他们准备让乔志国当新产品的代言人。不过现在他们觉得步伐可以更大一点，当乔志国当华为的品牌代言人。
　　华为的产品可不只有手机。
　　手机，电脑，穿戴设备，电视，智能家居等等。
　　让乔志国直接当品牌代言人，这比一款产品的代言人要重要的多。
　　以前，乔志国不够格。现在，乔志国完全有资格。
　　六十一岁的年龄，两个世界冠军，两个世界纪录。
　　完全和华为产品相符合啊，很多产品，华为都比竞品起步晚。就和乔志国一样，六十岁才开始奋斗。
　　但起步晚不代表成绩差啊，很多产品也都走在世界的最顶端，不正好和乔志国获得冠军性质一样吗。
　　所以，华为这边有了新的计划。
　　会议在继续，营销部的高层整体没有反对的意见，他们现在需要讨论的就是代言费和后期的营销策略。
　　更何况，乔志国还在比赛，也许后面还会创造奇迹。
　　谁都知道，乔志国每多一枚金牌，每多一个世界纪录，身价都会不一样。
　　除了在赛场上的成绩，乔志国的才华也让这些人佩服。
　　看看这一年多以来，乔志国所干的事情，简直比他们华为还传奇呢。虽然不是混一个圈的，但他们依然看得出这些事情是多么不容易。
　　同时乔志国的理念和华为其实很像，华为不上市，股份都在员工手里，每年的利润除了研发投入外，很多都给了员工。
　　乔志国的产业也是如此，人生一串百分之九十的分红都给了员工，剩下的百分之十做了慈善。
　　人生一串食材超市让利给了消费者和下游农户。
　　乔记小馆的扶持政策也是如此，他们都是明眼人，知道其中有利润但是很低。
　　理念相通，这种做法让华为营销部的高层觉得乔志国和他们是一类人，有种惺惺相惜的感觉。
　　华为在行动，很多公司也在行动。乔志国比赛完毕后，在代言上肯定有一番竞争。
　　一觉睡到自然醒，简单的吃了点早餐运动一下，乔志国就在酒店闲了下来。
　　今天乔志国哪里都不用去，马勇给乔志国的任务就是好好休息。
　　好好休息，恢复恢复消耗的体力，同时注意自己的身体，特别是饮食上面。
　　在这个时候，不能出现任何差错，
　　连乔志国喝的水，都是团队带过来的，饮食也是团队亲自做的。
　　这样做的目的就是避免被人陷害，万一被人陷害，弄了兴奋剂在里面，哭都没地方哭去。
　　国际田联对乔志国也很重视，如此优秀的田径运动员，对整个田联来说是有很大好处的。
　　但反兴奋剂组织却死死的盯着乔志国，他们现在经常对乔志国进行兴奋剂检测，特别喜欢突击抽检。
　　不过一次次抽检结果却让他们很失望，每一次都正常，流程也都没有任何的违规，他们想挑毛病都挑不出来，只能嘴上抹黑，认为乔志国服用了新的兴奋剂。
　　甚至还有人脑洞大开，诬陷乔志国和华夏秘密部门有关系，说乔志国是秘密部门的实验者，是秘密部门培训的超级战士。
　　特别是这两天，阴谋论更多。
　　对于这些东西，乔志国懒得搭理他们。
　　只要自己不违规，只要他们拿不出证据，也只能嘴上抹黑一下。
　　他们就是羡慕嫉妒，羡慕乔志国在这个年龄还能取得如此成绩。
　　西方人的嘴脸一向如此，自己做不到，其他人做到了，就诬陷其他人的东西是假的，要么就诬陷其他人偷了他们的东西。
　　这不仅仅是在体育圈，在科技圈也同样如此。这些人的嘴脸，很多人早就看明白了。
　　闲着没事，看了看时间，乔志国发了一条直播动态。
　　反正闲着没事，直播一下，和粉丝们互动一下，对于自己的人气增加也是有好处的。
　　“晚上七点开播，等你们哦。”
　　乔志国发了一条动态，北京时间晚上七点开直播，直播地点在B站。
　　这个消息瞬间在华夏网络上传播开来，无数华夏网友兴奋无比。
　　而B站这边看到这个消息后紧急召开会议，尼玛，这个时候乔志国开直播，流量可想而知，他们得盯着啊，万一因为直播间人数太多导致直播间崩了，B站可就闹笑话了。
　　乔志国直播的消息，让其他直播平台羡慕的眼红。特别是虎王，这尼玛要知道乔治国这么能作妖，当初就算把价格提升十倍他们都不会心疼，现在后悔已经晚了。很多事情错过了就不会在有了。

第183章 众筹电影计划
　　北京时间，十月二号晚上七点。
　　北京的夜幕已经降临，多哈这边却刚吃过午饭。
　　B站，巨大的横幅推荐很是显眼。凡是进入B站的人都能一眼看到。点击横幅就可以直接进入乔志国的直播间。
　　直播时间还不到，很多网友就已经在直播间等待了。
　　而直播间的在线人数也多的吓人，现在还没有开播，实际在线人数就已经突破一千万。
　　这个数据是很可怕的，要知道今天这次直播数据可没有水分。
　　不像其他网络主播，很多平台都宣称自己的主播在线人多超过一千万两千万，其实数据水分很大。这也是网络直播产业大家心照不宣的不是秘密的秘密。
　　包括主播带货，水分那就更大了。动不动就是销售过亿，过十亿，其实呢，就算缩减十倍都还有很多水分，网络时代的虚虚假假套路太多。
　　不过今天乔志国的直播，却没有丝毫的水分。因为今天的乔志国，不需要用虚拟的数据来粉饰自己，真实的数据就已经很逆天了。
　　“嗨，大家好”
　　北京时间晚上七点。新闻联播开播时间，乔志国出现在镜头前。
　　“乔老师好……”
　　“乔老师我爱你……”
　　“乔老师万岁……”
　　“乔老师威武……”
　　看到乔志国出现，直播间的评论密密麻麻刷了起来。这个评论数量太多太吓人了。看上去密密麻麻根本就看不清字是什么。
　　“大家好，都吃饭了没有啊？现在国内已经黑了吧，多哈现在是下午两点，我刚吃过午饭。闲着没事就和大家聊聊天。评论区大家的留言太多了，我也看不清，跟乱码似的。开播也没别的事情，就是和大家简单的聊聊。”
　　乔志国笑着说开播之后，直播间人数再次飙升，这个在线人数评论数量可想而知。
　　要不是B站这边有应对，这庞大的流量可能会直接让直播间卡顿。不过目前来看情况还好，礼物更是满天飞。
　　“还是老规矩啊，大家都别刷礼物了。今天我没有比赛，被马勇教练禁足了，让我在酒店里休息，不让我乱跑了。”
　　乔志国这句话让大家笑喷，特别是看到乔志国一副委屈的样子，大家更欢乐了。
　　“禁足就对了，好好休息，比赛结束再浪。”
　　“比赛结束使劲浪都没人管你，现在好好的休息恢复体力，比赛重要。”
　　“争取再拿几枚金牌回来，太爽了。”
　　“乔老师注意身体哦”
　　对于乔志国，现在国内网友太关心了。担心乔志国身体出现状况，毕竟他们还期待乔志国创造更多的奇迹呢。
　　“先聊聊这次世锦赛吧。感觉来参赛的运动员都很辛苦，天气太热了。我现在的身体还挺好，自我感觉消耗并不算太大，休息休息就能恢复，至于后面的比赛，尽力而为吧。今年的世锦赛正好和咱们祖国母亲的国庆假期重叠，今年又是咱们祖国母亲70岁生日，尽量拿出点成绩，算是送给祖国70岁生日的礼物吧。”
　　乔志国一番话让网友热议起来，乔志国的两枚金牌，两个世界纪录，就已经是最好的礼物了。
　　“唯一有点小遗憾的****没看成。因为有五个小时的时差，还要备战比赛，所以直播就没看成。不过今天上午把阅兵视频看了一遍，太给力了。”
　　除了世锦赛，这个国庆大家聊得最多的就是70周年大阅兵。
　　大阅兵很威武，上了很多先进的武器装备。
　　乔志国的直播间，大多都是男人。对于阅兵，男人也非常关注，聊起共同话题，大家都非常的兴奋。
　　开播了，直播间的人数不断的飙升。
　　这庞大的流量让B站的工作人员兴奋无比，这流量太庞大了。
　　这几天B站因为乔志国的消息，受益良多，这几天的股票更是涨了很多。
　　乔志国和B站的关系大家都知道，现在说是战略合作伙伴也不为过。乔志国这两天热度大增后，《人生一串》《镇魂街》《钢之炼金术师》《深夜食堂》这些作品的播放量也再次暴增。
　　这就是连动效应，这些作品又被粉丝温故了一遍。还有一些原来没看的人，看完之后直接被圈粉了。
　　这些利好的消息加在一起，让B站股票涨了不少，这说明股民对B站的未来很看好。
　　“至于比赛后什么计划。先休息休息吧，然后把其他的事情做好。对了，还有一件事情，这几天我正琢磨呢，我感觉挺好玩的一件事。”
　　乔志国的话让看直播的小伙伴一脸的好奇。
　　“计划是这样的。比赛后我准备拍个电影玩玩。小投资，几百万投资的那种吧。剧本我已经基本写好了。其实投资几百万说实话对我来说也不算难。不过我准备换个玩法，带着大家一起玩。”
　　乔志国的话让大家一愣，带大家一起玩，怎么玩啊。
　　“不知道大家有没有兴趣投资这部电影。我先说说初步想法啊，我的想法是众筹，我出剧本，我当导演，当然我可能也会客串里面的小角色。不过不会当主演，主演心里已经有选择了。至于怎么众筹呢，按股份，一股一百块钱，每个人最多认购十股。初步投资预算是五百万，也就是五万股。”
　　乔志国把自己的想法说了出来，众筹拍电影。
　　初步投资五百万，也就是五万股。每个人最多十股，最多也就一千块钱的事。赚了就赚了，赔了也没什么大不了的。
　　“你们认购了股份，那可就是投资人了，到时候大家可以投资人的身份去片场考察，要是大家都来了。那阵仗，你们想想看。成千上万个投资人搬个板凳坐在片场，那叫一个人生山海，锣鼓喧天……”
　　乔志国逗比的模仿小品里的话，这一番描述让大家直接笑喷。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，想想这场景就好玩。”
　　“尼玛，如果每个人认购一股，五万个投资人去片场，影视城还以为是群演大聚会呢。”
　　“弱弱的问一句，投资人可以潜女主角吗？”
　　“好玩，太好玩了，乔老师这个注意好，我认筹十股”
　　“我也认筹十股，以后出去吹牛也有资本了。我投资过电影，是电影投资人。”
　　“逗比，笑死我了……”
　　直播间闹成一团，对于这部电影很多人来了兴趣。

第184章 电影计划
　　“想想都很好玩，不过你们要真来片场记得自带盒饭和小马扎啊。要是都认筹一股就一百块钱，你们要是都来，再让剧组提供马扎，高兴了再蹭几顿盒饭，别说拍电影了，我还得倒贴你们钱。”
　　乔志国逗趣的话让大家又乐了起来。
　　“这就是一部小投资的电影，至于能不能上影院到时候再说。上不了就放在B站点播，我用导演和剧本入股，占百分之十的分红。这个比例还行吧，不过我的分红我一分钱都不要啊。如果赚了钱，我的分红就全部捐出去，赔了那就没办法了，这部电影就是图个乐。”
　　乔志国笑着说，以导演和剧本入股，占百分之十的分红，这个真不多。更何况乔志国也不要分红，赚多赚少，都捐出去做慈善了。
　　“我的也捐了”
　　“赶紧开始，我也认购十股，我也捐”
　　“一百块钱的事，算是做慈善了”
　　“对啊，就像乔老师说的，就图个乐。”
　　“哈哈哈，能跟乔老师一起当投资人，太欢乐了。”
　　众筹电影计划，一部小投资，乔志国也不花一分钱。大家想投资多也没有，最多一千块钱，初步预算五百万，如果不够的话再众筹呗。
　　以乔志国的号召力，别说五百万了，就算一千万也很轻松。
　　对于乔志国来说，这也是一个新的尝试。
　　同时也算是摸索一种新的电影投资方式。
　　如果这部电影成绩不错，未来乔志国再拍电影也可以众筹，不仅能筹到资金，说不定还能带着粉丝一起挣钱呢。
　　第一部电影，众筹。赔了就当少抽两包烟，不痛不痒。赚了，也许能多赚两包钱，如此小的投资，就算是黑马能赚多少？
　　“好了，今天的直播就到这里吧。直播时间不能太长，要不然马教练又该唠叨了。等比赛结束，乔老师再开播，最后顺便打一下广告啊。ZG这几天上了不少新款，人生一串的官方旗舰店也在打折促销，有需要的小伙伴可以去看看，多谢大家的支持，拜拜……”
　　乔志国的直播没有持续太长时间，仅仅直播了一个小时就结束了。
　　没有什么才艺表演，也没有直播带货。
　　就是和大家聊聊世锦赛，聊聊阅兵，聊聊赛后的规划。大家还没过瘾，时间就到了。
　　“乔老师再见，好好休息”
　　“好好休息，加油”
　　“加油，一会儿去ZG支持”
　　“必须支持，乔老师加油，争取多拿几枚金牌回来”
　　清一色的支持加油让乔志国脸上全是笑容。这就是英雄的待遇，简直太爽了。
　　怪不得这么多人喜欢当英雄呢，因为当英雄的感觉真是太爽了。当了英雄，所有的缺点一下子被掩盖了。
　　直播结束，在直播结束的时候，直播间在线人数已经突破了两千万。
　　货真价实的两千万在线，这个数据让B站的工作人员吸了一口凉气。乔志国现在这庞大的人气太恐怖了，这人气，现在就算是国内的顶级巨星都很难与之相比。特别是这几天，谁都不敢跟乔志国比热度。
　　这种感觉很奇妙，要论作品，乔志国的作品还真不多。但是要论热度，现在乔志国的热度却非常的高。
　　这种作妖是别人比不了的。文体之路，能文能武。
　　有了这个名气作为支撑，未来乔志国在娱乐圈的路将会少很多阻碍。
　　直播结束后，ZG和人生一串食材超市的旗舰店涌入大量的流量。国人用这种方式，来支持自己国家的英雄。
　　这种带货方式，让所有的带货主播都自愧不如。没办法比，他们根本没办法和乔志国学。
　　其他带货主播，都是带货其他品牌抽提成。
　　乔志国可好，自己建立潮牌，然后自己给自己带货。这比抽成赚的多多了。看看ZG的价格和销量，仅仅这个世锦赛这些天就能让乔志国赚的手脚发软。
　　多哈世锦赛，不仅让乔志国名气大增，也让乔志国的钱包大增。
　　美国，王昭看到弟弟发来的消息后，再次气到不行。
　　越想越生气，乔志国赚钱犹如抢钱似的，一场直播仅仅礼物打赏就有上百万，却抠门到连一块钱都不给自己。
　　一家三口回国，却连见一面都没见到。乔志国这样的态度，让她浑身冒气，肚子里憋了一肚子火。
　　以前，自己有火还能向乔建民发。
　　现在她却不敢了，这段时间发生的事情，她明显感觉到乔建民的心态有了一些变化。对自己好像越来越不耐烦了。
　　以前，乔建民在这个家里是没有一点底气，王昭总是高高在上。
　　自己的工作比乔建民好，家庭条件又也比乔建民好，更何况自己是个女的，自认为长得也不差，离开乔建民分分钟能找到下家。
　　所以在很多事情上面，只要拿离婚做威胁，乔建民立刻就妥协。
　　这段时间不同了，乔志国在国内越来越有钱，本事也越来越大。这些事情无形之中就给了乔建民很多底气。
　　再怎么说，那都是他的亲爹。儿子和爹闹别扭，也不可能闹一辈子。
　　真要作死闹离婚，乔建民回国可能过的更好。而王昭又算哪根葱哪根蒜啊。
　　局势发生了转变，乔建民的家庭地位也直线上升。
　　这就好像国外华侨华人和华夏的关系似的。
　　华夏不强大的时候，这些人在外面被人家当狗一样欺负却屁都不敢放一个，反过来还去舔那些国家，抹黑华夏。
　　华夏慢慢强大起来，那些人再想欺负华人华侨就得掂量掂量了。俗话说打狗还得看主人呢，无形之中，那些人的地位和待遇就提升了。可惜有些没良心的玩意却根本看不到这一点，还以为自己多牛逼呢。
　　越看越生气，有气还没地方出，这种滋味只有体会过的人才懂得。
　　“必须要加快进程”
　　王昭在心里下了决定，要二胎，而且必须要男娃。
　　这件事情必须尽快实施。对此王昭也有行动，这段时间正在查相关的资料和法律知识。
　　要想一次性要个男孩，做试管婴儿是最稳妥的。而且必须找一个愿意给你检测胚胎性别的机构，王昭可不想辛辛苦苦怀孕，在生个女儿出来。
　　在王昭看来，怀个男孩，让老乔家有了香火，到时候形式就会发生转变，变被动为主动。想想乔志国现在的赚钱能力，王昭突然觉得，赚钱多了也挺好，赚的越多，以后自己得到的就越多，想通这一点，王昭的心情莫名的好了几分。

第185章 赛场上的华夏红
　　多哈时间，十月四号晚上，新一天的比赛又开始了。
　　多哈世锦赛绝对算得上最奇葩的世锦赛，因为这个季节，多哈白天真是太热了。
　　白天比赛，能出人命。
　　为了保证比赛的顺利举办，大土豪在露天场馆内开着空调，而且把比赛放在晚上和深夜，面对这样的情况，大家也只嘴上吐槽吐槽。
　　“嗨，兄弟们，我们到了场馆，虽然是晚上，但依然很热。不过能现场看乔老师的比赛，值了，来，看看我们后面的兄弟们。”
　　一个名为乔志国后援团的直播间内很是热闹。
　　镜头里，密密麻麻的华夏人放眼望去全都是。他们从华夏飞到多哈，就是为了支持乔志国，这些人这两天是紧急买机票买赛事门票。
　　现场支持，用自己的方式，来表示对华夏田径队，对乔志国的支持。
　　今天来的人还不算多，因为有很多人没有买到票，就算不算太多，放眼望去也有几百人。
　　所有人都是统一的红色衣服，脸上贴着五星红旗，手里还拿着五星红旗，看过去一片华夏红。
　　“太帅了，好想去现场支持，可惜囊中羞涩。”
　　“只能在直播间加油了。”
　　“没买到机票，不过买了后天的票，到时候去支持。”
　　“期待今晚乔老师发威……”
　　“三冠王……”
　　“三冠王……”
　　“三次世界纪录……”
　　华夏网友很是激动，不过对于今晚的比赛他们还是很担心的。
　　1500米半决赛，3000米障碍总决赛，两场比赛，中间只有一个半小时的休息时间。
　　这么短的休息时间，网友们很担心，休息时间太短了，这么短的休息时间，肯定不能保持巅峰状态啊。
　　不过今天这还不算最难的，最后一天的比赛，才是地狱级别。
　　赛场上，1500米半决赛即将开始，乔志国已经在赛道上等待。
　　“华夏队”
　　“加油”
　　“乔老师”
　　“加油”
　　看到乔志国，来现场看比赛的观众喊了起来。
　　几百人在一起喊，声音非常响亮。
　　很多媒体的镜头忍不住转过去，一片华夏红，红色的统一制服，红色的五星红旗，很是壮观。
　　乔志国看到这一幕也很感动，对着他们挥挥手，做了一个加油的动作。
　　1500米半决赛，这场比赛也很重要。
　　所有运动员各就各位，看比赛的人一下子安静了下来，此刻大家不敢喧哗，害怕影响运动员的发挥。
　　号令枪声响起，比赛正式开始。
　　“乔老师起步非常的完美……”
　　“乔老师的速度很快，现在已经成为第一名了……”
　　“乔老师加速了……”
　　“乔老师冲刺了，加油”
　　“乔老师第一个冲破终点，成功晋级1500米决赛，再次创造了华夏田径对在这个项目的历史……”
　　一帆风顺，再次作妖，以半决赛第一名的成绩晋级决赛，再一次创造了华夏田径队的历史，不过观众对乔志国晋级决赛已经有些麻木了，心情虽然激动，但远远没有这么激动。
　　现在，大家期待的是金牌。
　　比赛结束后，乔志国直接回到了休息区。他需要抓紧时间休息恢复体力，用更好的状态去迎战接下来的3000米障碍赛的决赛。
　　休息室，乔志国躺在椅子上全身放松，闭目养神，装作努力休息的样子。
　　而在电视机前，很多人在等待着，等待3000米障碍赛的总决赛。
　　这一次，关注这场比赛的不再仅仅是华夏人。
　　在日本，在韩国，在东南亚，甚至在印度，都有电视台在直播这场赛事。
　　乔志国成为大家讨论的热点，本来这样的中长跑项目，关注的人并不多。一群黑人的比赛，也没什么可看性。
　　现在乔志国的出现，让本来枯燥无味的中长跑比赛，多了几分趣味性。
　　一个六十一岁的华夏老头，和一群实力强大的年轻黑人同台竞技，还连续两场干掉了黑人选手。
　　这一下就好玩了，比赛一下子多了很多不确定性。相对于原来每次都是黑人夺冠的比赛，这样的比赛才更有好看。
　　北京时间，十月五号凌晨两点二十五分，多哈世锦赛3000米障碍赛开始了。
　　“乔老师”
　　“加油”
　　“乔老师”
　　“加油”
　　“乔老师”
　　“加油”
　　看台上，这次华夏观众人数更多。休息这段时间，又有很多粉丝紧急赶来和大家汇聚在一起。
　　在运动场馆的一侧，一片华夏红。
　　那种阵势，仿佛一下让整个场馆成为了华夏运动员你的主场。
　　耳边传来的加油声让乔志国感觉热血沸腾。
　　“乔老师出发了……”
　　“现在乔老师处于一个领跑的位置，速度并不快，3000米障碍赛，这还是一个很长的距离。更何况乔老师刚经历过一场1500米的半决赛。在体能储备上要吃不少亏。”
　　央视体育直播间，比赛直播正式开始。
　　同时在日本，很多日本观众也在关注这场比赛。
　　乔志国在日本的名气现在可是非常大的，东京马拉松就积累了一些名气，《爱之岛》又收割了一些粉丝。
　　《干杯》这首歌这段时间也让乔志国名声在日本大增。
　　《钢之炼金术师》也更新了好几集了，整个故事已经展开，在日本备受好评，热度非常的高。
　　除了这些，最让张卉他们意想不到的是《深夜食堂》。
　　现在《深夜食堂》在日本很火，翻译成日语字幕的《深夜食堂》深受日本人的喜欢。因为这其中的故事，很多日本人也深有体会。
　　里面的各种美食更让日本观众嘴馋，《深夜食堂》在日本爆火，这是张卉他们没想到的，连乔志国自己都没想到，毕竟这不是日本原版。
　　现在，已经有日本公司和乔志国工作室接触洽谈《深夜食堂》版权的事情，他们想拍摄一部日本版的《深夜食堂》。不过这个版权乔志国却没打算卖，合作倒是可以。
　　种种原因加起来，导致乔志国在日本的名气很是火爆。世锦赛的两枚金牌，两个世界纪录，更让乔志国在日本名声大噪，在很多日本人看来，乔志国才是真正的强者，一个值得尊敬的强者。

第186章 创造奇迹的男人
　　3000米障碍赛正式开跑，开跑没多久，乔志国就成为了领跑者。
　　大家速度都很统一，围绕着内圈排开，跟着节奏跑。三千米障碍赛是很消耗体力的，除了要跑3000米的路程外，还要不断的跨越栏杆。
　　就算这些顶级运动员，跑完整个路程最快也得要八分钟左右。
　　所以前面赛程保持自己的节奏，最大程度的节省体力是非常重要的。
　　在专业上面，乔志国真比不上这些专业运动员。但是在体力上，乔志国却拥有绝对的优势。有外挂存在，就算姿态不太好，配速不太完美，节奏不太好那也没关系。
　　只要体力充足就行了，这样的比赛，拼的就是谁更拥有耐力。
　　直播间安静了下来，看着比赛一点点的进行，看着乔治国跨过一个个栏杆，看着时间在一点点的过去。
　　伴随着时间的过去，队伍慢慢的开始拉开差距。
　　不过乔志国却一直跑在第一军团，和另外两个黑人选手在第一序列。
　　这两位选手是今年成绩最出色的两位选手，也是目前全球最优秀的3000米障碍赛的选手。
　　看着乔志国，两个黑人选手心里压力也很大。
　　他们俩发现，自己加快速度乔志国就加快，自己放慢乔志国就放慢。眼前这个大个子华夏老头看起来很轻松。
　　对于乔志国，俩人一点都不敢轻视，乔志国已经用自己的实力证明了自己。
　　四分钟，五分钟，六分钟，七分钟……
　　“现在，进入最后一圈了”
　　当进入最后一圈的时候，所有人都紧张了起来。
　　乔志国看了看赛程，突然加速开始了冲刺。
　　“乔老师开始冲刺了”
　　“后面两位选手也开始跟着乔老师开始冲刺”
　　最后一圈，乔志国开始冲刺，顺便带动两个选手开始冲刺。
　　不过乔志国的速度却越来越快，一点点的甩开两个黑人。
　　“乔老师”
　　“加油”
　　“华夏队”
　　“加油”
　　“华夏队”
　　“加油”
　　“乔老师”
　　“加油”
　　看台上，几百名华夏观众整齐的呐喊助威，赛道外，马勇看着乔治国也紧紧的攥住拳头。
　　当乔志国跨过最后一个栏杆向终点冲过去的时候，马勇恨不得直接蹦起来，优势太明显了，赢了，赢了。
　　“乔老师保持第一”
　　“继续加油，优势还在扩大”
　　“稳了，冠军稳了”
　　“能不能破世界纪录呢”
　　“撞线了，乔老师再次获得冠军，7分51秒63，再次打破世界纪录，太帅了，太帅了，这是乔老师在这次世锦赛的第三枚金牌，也是第三个世界纪录。”
　　直播间，主持人激动的差点蹦起来。
　　现场的支持者更是疯狂的呼喊，乔志国获得冠军后停了下来，对着天空伸出三个手指头。这个动作让现场很多人尖叫了起来，霸气，太霸气了。
　　而在华夏，华夏民众再次嗷嗷叫起来。犹如打了鸡血一般。
　　第三枚金牌，第三个世界纪录，三冠王！
　　丧心病狂啊，要知道今天乔志国还跑了1500米的半决赛，体力已经消耗了不少。
　　如果不消耗体力，是不是成绩会更好！想到这里，所有人都吸冷气。
　　日本，看到乔志国夺冠后，很多日本人也忍不住感叹。太强大了，这样的选手，是日本运动员能战胜的吗？
　　恐怕连挑战的资格都没有吧，想想明年在自己家举办的奥运会。如果乔志国依然保持这个状态的话，恐怕在奥运会上乔志国更出色。想想一个华夏老头在日本奥运会上作妖，很多日本人就感觉很心塞。
　　日本和华夏的竞争是很激烈的，这种竞争是在方方面面。从经济到科技，从军事到体育，从足球到乒乓，从游泳到跳水。彼此有输有赢。
　　对华夏人的态度，日本人表现的很奇妙。
　　两个国家的恩怨太多了，很多时候日本人对华夏是有敌意的。
　　但面对华夏顶级运动员的时候，他们又很佩服很尊敬，这是他们民族的特性，尊敬强者，蔑视弱者。其实日本这个民族，拥有很大的包容性。
　　华夏又陷入狂欢，其他国家陷入狂酸。
　　特别是韩国和印度的一些网友，看到乔志国夺冠后，开始抹黑乔志国吃兴奋剂，那种酸味隔着屏幕都能闻到。
　　不仅仅他们，还有很多欧美国家的网友，甚至非洲国家的网友都在抹黑乔志国服用兴奋剂。
　　其实就算是在华夏，也有很多网友认为乔志国用了兴奋剂。因为在他们看来，这样的成绩太不符合科学。
　　“创造奇迹的男人”
　　华夏，人民日报给出了自己的评语。
　　这个评语很是确切，创造奇迹的男人。确实是创造奇迹的男人，在这个世锦赛上，乔志国用自己的行动证明了这一点。
　　不过在很多人看来，人民日报这句评价却是一语双关。
　　乔志国是一个创造奇迹的男人，但这种奇迹不仅仅局限在赛场上。
　　赛场之外，他一样是创造了很多奇迹。
　　从退休开始，一步步走来，他每一步仿佛都是奇迹。
　　打游戏打成世界冠军，跑马拉松跑成世界冠军，拍纪录片都能玩出一个商业奇迹……
　　对于一个在农村小学教了半辈子书的农村老头老说，这些事情哪一件不算奇迹呢？
　　三冠王，三个世界纪录。
　　这个成绩，让华夏网友兴奋到已经无话可说了。
　　同时也忍不住感叹，为乔志国惋惜。
　　如此天赋，如果能在年轻的时候被发现那该多好啊。如果像其他运动员那样，十多岁加入国家队，那么这些年华夏田径队该多风光啊。
　　还有这才华，如果早点离开乔庄小学，也许早就成为一方大佬了。
　　三冠王，乔志国再次上演了奇迹。
　　这个国庆，属于华夏，也属于乔志国。在这个国庆节，没有任何一个明星艺人的风头能盖过乔志国。
　　第三个冠军，第三个世界纪录。这成绩让那些品牌商再次召开会议。他们也不急着讨论到底怎么办，而是准备等比赛完毕后，再讨论具体条件。如此牛的老头，后面还有三个项目，还有一个他擅长的马拉松，最后到底几个冠军，几个世界纪录，现在真的不好说了。

第187章 深夜开跑的马拉松
　　三冠王！
　　乔志国在世锦赛的成绩，震惊了整个世界。
　　在一天双赛的情况下，还能拿到冠军并打破世界纪录，这种成绩太过于震惊，甚至让人难以接受。
　　特别是那些和乔志国一起比赛的运动员，很多运动员都提起申诉和抗议，要求严格检测乔志国是否服用兴奋剂。
　　乔志国也得到了特殊待遇，他的血液，尿液等样本，被送进最先进的实验室内去检测。
　　但是结果却让那些运动员很失望，没有检测到任何兴奋剂的成分。
　　这种结果让那些人又无奈又郁闷，想不通，实在是想不通。没有服用兴奋剂，一个六十一岁的老头，真的有这样的能力吗？
　　最后，他们只能试着说服自己接受英国运动实验室的检测结果。那就是乔志国体制异于常人，普通人根本没办法比。
　　不过那些人并没有停止作妖，有些运动员看到这一招不行，再次使用另一招，那就是建议国际田联应该禁赛乔志国。
　　因为乔志国这样天赋异禀的人，扰乱了比赛的公平性。
　　总之一句话，打不过就开始抹黑，抹黑不了就换个方法来，最终目的就是让乔志国不再出现在赛场上。
　　这一些列操作，也让很多人看到了这些人的嘴脸。正面竞争不过，就开始玩阴的。
　　在本该讲究公平的体育赛事上，所谓绝对的公平是不存在的。
　　这种丑事也不是一年两年存在了。各种黑心裁判时常出现，还有这些国际组织动不动就禁赛，甚至禁止某个国家的运动员参加世界性赛事。
　　现在的体育比赛，有时候掺杂了更多的政治。简单的体育比赛也渐渐失去了味道，赞助商的加入，让很多比赛变得更像是资本的角逐。
　　比赛结束，乔志国回去休息。
　　明天，还有一场更残酷的比赛等着他。
　　多哈世锦赛的马拉松比赛，这绝对是一场残酷的战斗。
　　因为天气原因，比赛不得不放在深夜开跑。多哈时间晚上11点59分，在这个时间点开跑的马拉松真是不多。
　　就算放在深夜，很多人也担心。哪怕是晚上公路赛也非常热。晚上的温度还有三十多度，而马拉松又是一个赛程最长最消耗体力的比赛。
　　前面几天的公路赛，很多运动员连比赛都完成不了。
　　有的运动员一边跑，一边用水瓶往脸上身上浇水，这就说明了公路赛的艰难。
　　乔志国这几天体力消耗也比较大，所以对于这场马拉松，大家还是很担忧的。
　　华夏时间，十月六号凌晨四点多。
　　很多人准时守在直播间，期待着乔志国的马拉松比赛。
　　而在多哈，虽然是深夜，依然有很多华夏粉丝来到现场给乔志国加油打气。
　　“各位观众大家好，我是央视记者李梅，我现在的位置是在多哈，虽然已经是凌晨，但室外温度依然在32.5度。地表温度更是达到了43.6度，大家可以看到我身上的汗水，就站在这里不动，一会儿时间就被汗水湿透。由此可以想象的到这场比赛对于这些运动员来说，是多么困难的一场比赛。”
　　公路上，记者亲自拿着温度计测量了一下室外温度和地表温度。太热了，哪怕是凌晨，依然这么炎热。
　　这次参赛选手也很少，仅仅只有79人，这个规模远远无法和六大白金赛事相比。不过虽然人数少，但这些人都是顶级的马拉松运动员，含金量可一点都不低。
　　深夜开跑，气温炎热，现场看比赛的观众更是寥寥无几。
　　乔志国穿着一身ZG的服装，服装和其他运动员区别很明显。
　　再看看其他人的运动装，要么阿迪要么耐克，只有乔志国是个ZG，很多外国人听都没听说过这个品牌。
　　但是不得不承认，这服装还挺漂亮。
　　ZG的衣服，ZG的鞋子，这就是一场卖家秀。
　　休息了一天，乔志国看起来精神很不错。
　　就是这炎热的天气，让乔志国忍不住在心里咒骂。站在这里不动都浑身是汗，一会儿跑起来就更别说了，真遭罪啊。
　　所以整个比赛，必须要合理的补充水分。
　　这个补充还不能多，补的太多消耗不掉，那就变成尿需要上厕所，直接就影响成绩。补的太少出汗太多就会缺水，在这个时候，其实更考验运动员的经验，在这一点上，乔志国和那些顶级运动员真没法比。
　　现在，他只能寄希望于减龄外挂了。
　　北京时间四点五十九分，马拉松比赛正式开始。
　　很多华夏观众也守在直播间，也有一些人准备等一会儿直接看结果。毕竟马拉松比赛太枯燥，而且时间太长，就算跑的再快，最少也得跑两个小时啊。
　　多哈这种天气，跑的会更慢。
　　“乔老师加油”
　　“加油，乔老师”
　　“加油”
　　路边，很多来现场支持乔志国的粉丝分开距离，扛着国旗竟然在陪跑。每个人陪跑一段路程，如此的支持方式让乔志国脸上全是笑容。
　　不过乔志国却不能和他们叙旧，稳稳当当的按照自己的节奏跑才是最重要的。
　　“这也太热了吧，看看乔老师浑身的汗，好像从水里捞出来似的。”
　　“好担心啊”
　　“尼玛，还好不是白天跑，要是白天跑，能要人命。”
　　“白天跑，这个季节的多哈，半个小时就能脱水，你补都来不及”
　　看直播的观众议论了起来，刚开跑没多久，所有的运动员浑身都被汗水湿透，仿佛从水里捞出来似的。
　　所有的运动员都是跑一段时间补充点水分，顺便用水浇在自己的身上给自己降降温，太热了。
　　乔志国也不例外，哪怕有减龄外挂，也不能一分钟减一次啊。
　　不过他比别人爽多了，平均十分钟减一次。
　　减龄外挂使用后，浑身体力恢复，这一分钟仿佛在空调屋里吹一分钟似的，那叫一个舒爽。
　　减龄加上适当的水分补充，让乔志国一直保持很好的状态。
　　看着旁边那些努力奔跑的黑人，乔志国心里无奈的感叹。
　　这比赛就和人生一样一样的，有时候你再努力再拼命，都没法和外挂比。
　　寒门学子，努力学习，自身实力也足够优秀，但在人生这条路上，却未必比得上有个好爹好家庭的二混子。寒门靴子就好像现在的黑人选手一样，从小开始训练，吃了很多苦，却比不上一个有外挂的六十一岁老头，你说心里能不憋屈吗。

第188章 四杀
　　“乔老师目前位于第一名，可以看得出来，乔老师今天的状态很好，配速也挺不错的。”
　　央视直播间，赛程过半后，看着乔志国一点点的把后面的选手甩开，远远的跑在第一名，解说嘉宾表现的很平静。
　　今天乔志国整个赛程状态很不错，好像完全没有受到高温的影响，半程的成绩并没有比他跑三大马拉松时候的成绩差多少。
　　“稳了……”
　　“稳如狗”
　　“这次能打破世界纪录吗？”
　　“应该不能了吧，毕竟这天气太热了。”
　　“打破不了，半程成绩比伦敦马拉松差”
　　“一个金牌也挺好的啊。”
　　“尼玛，你们这群鸟人，要求越来越高了，金牌都不满足了吗？”
　　“哈哈哈，还不是乔老师给惯的”
　　直播间，很多网友忍不住调侃。
　　这几天乔志国夺冠的消息太多了。大家心里都有些麻木了，乔志国获得马拉松冠军对大家来说，好像也没什么意外的。
　　“最后一公里了，乔老师的优势太明显，冠军基本上算是稳了，只要不发生意外退赛”
　　最后一公里，乔志国跑在最前面，拉了后面的运动员不短的距离。
　　这个时候，华夏这边天色已经亮了，多哈时间也已经凌晨两点了。
　　“乔老师冲破终点，2小时8分32秒，没有打破世界纪录，不过这已经很了不起的成绩了。”
　　终点线，乔志国以巨大的优势冲破了终点，2小时8分32秒，这个成绩并不好，更别说世界纪录了。
　　没有破世界纪录，不是乔治国没实力破，而是乔志国不愿意再出太多风头。这样的天气都能破世界纪录，太出风头了不好。对于马拉松来说，世界纪录并不着急，放到六大白金赛事也可以。
　　在看看那些黑人选手，有的最好成绩两小时两分多点，现在却还在跑，可见今天的天气对他们影响很多。
　　比赛波澜不惊，也没什么可看性。乔志国完成比赛后一分钟多，第二名才跑到终点，所有人的成绩都受到很大影响。
　　两个小时的比赛，七十多人参赛，观众寥寥无几，简直就是这次世锦赛最惨的比赛。
　　在华夏，有很多人早上起来打开手机，看到新闻里乔志国夺冠的消息后并不太惊讶，只是感觉又夺冠了，挺好。
　　震惊的事情多了，也就变得很平常了。更何况是马拉松项目，乔志国早就证明了自己在马拉松项目上的实力。
　　世锦赛第四枚金牌，如此收获让乔志国成为这次世锦赛上最亮的明星，也成为这次世锦赛个人金牌数量最多的运动员。
　　完美的答卷，马拉松比赛，乔志国再次交了一份完美的答卷。
　　强大，此刻乔志国强大的让人感觉到绝望。
　　特别是对于和乔志国一起比赛的运动员来说，他们感觉最深。如此高频率的比赛换成自己，估计早就累趴下的。
　　这几天，乔志国的比赛频率很高，预选赛，半决赛，决赛，800米，1500米，3000米，5000米，马拉松……
　　人的身体是有极限的，劳累之后也不是说休息几个小时就能休息过来的。
　　特别是长跑比赛，一场重要的比赛之前，很多人都需要人人真真的休息好长时间来储存自己的体力。
　　乔志国这几天的比赛换成他们的话，如果都拼尽全力去比，能把他们整个人跑废。
　　这一点都不夸张，如此密集的赛事，对于一个运动员来说是最大的忌讳，严重的直接把人给跑废，轻点的也会减少职业生涯。
　　最重要的事，如此密集的赛事，也很难出成绩啊。与其都参加拿不到好成绩，还不如只跑一个自己最擅长的项目呢。
　　颁奖，升国旗，奏国歌！
　　乔志国再次让五星红旗和国歌在赛场响起，荣耀时刻，乔志国在这个赛场上已经经历了三次，这是第四次，四杀。
　　对于一个运动员来说，这是最大的荣耀，平时所有的辛苦，都是为了在等待这一刻，遗憾的是有太多职业运动员一辈子可能都不会有这样的机会。
　　“乔老师，要不10000米放弃吧？”
　　回到酒店，马勇看着乔志国有些担心。
　　一场马拉松跑下来，乔志国的体力消耗太大了。仅仅一天的恢复，根本就恢复不过来。
　　而最后一天，1500米决赛和10000米的决赛，马勇真的担心乔志国把自己给跑废了。
　　“马教练，放心吧，我会量力而行的。我自己的身体，我比你更在乎。如果不行的话，我会选择放弃的。”
　　乔志国笑着说。
　　“嗯，自己知道就行，别太强求，四个金牌，已经是奇迹了。这次你可是我们田径队的大英雄。”
　　马勇笑着说，高兴，这几天马勇是真的高兴。如果不是还要比赛，马勇非得拉着乔志国好好的喝一场，虽然马勇知道自己肯定喝不过乔志国。
　　乔志国的酒量，全国老百姓都知道。在《爱之屋》节目上，差点没把那群外国年轻人给喝死。
　　虽然不知道乔志国的极限是多少，但根据网友推算，就算是高度白酒，估计二三斤是没有什么问题。
　　华夏已经天亮，多哈还是深夜。
　　马勇走后，乔志国舒舒服服的洗了个澡直接睡去。
　　对于他来说，还有最后一天两场决赛。跑完这两场决赛，就可以打道回府，那个时候就是收获的时候。
　　十月七号，国庆长假的最后一天。
　　这一天对于很多华夏网友来说，也是值得期待的一天。
　　多哈，夜幕降临后，多哈体育馆内人头攒动，来看比赛的观众也不算少。
　　而这一次，华夏红更显眼。
　　一千二百多人，他们从世界各地飞来，在最后一天来到现场支持乔志国。
　　他们穿着统一红色的服装，脸上贴着五星红旗，整整齐齐的排坐在一起，场面那叫一个壮观，一下子把这里变成了华夏的主场馆。
　　“华夏队”
　　“加油”
　　“乔老师”
　　“加油”
　　“华夏队”
　　“加油”
　　比赛的最后一天了，好多比赛的决赛都放在这一天，这也是最后的收官之战。
　　“下面是男子1500米决赛，有请运动员上场”
　　伴随着体育馆内的广播，一个个运动员走了出来。
　　当乔志国走出来以后，整个场馆立刻掀起了欢呼声。
　　今天，很多人来现场就是来看乔志国的比赛的。多哈世锦赛，乔志国一枝独秀，成为这个赛场上最闪亮的星，四个金牌，三个世界纪录，这个成绩，无人可以匹敌，在这次世锦赛上，他是无可争辩的最强王者，没有之一。

第189章 最强王者
　　乔志国出场，引爆了整个体育馆。
　　这种气氛让其他运动员非常的眼红羡慕。
　　这些人这几天也了解了很多关于乔志国的资料，了解之后他们除了羡慕还是羡慕。
　　和他们不同，乔志国不靠田径养家糊口。
　　就算不跑田径比赛，乔志国依然过的非常潇洒，每年赚的钱比他们赚的多多了。来参赛，对于乔志国来说就是图一乐。
　　如果能用其他办法挣钱，谁愿意来跑田径啊。特别是中长跑项目，这是一个枯燥无味又非常累的项目。
　　为了有个好成绩，为了那点奖金，他们日复一日的训练，那种枯燥无味的训练，一般人真的很难坚持。
　　乔志国这种状态，最让他们羡慕。
　　1500米决赛，虽然昨天跑了马拉松，乔志国的状态看起来还挺不错，看不出有疲惫感。
　　“乔老师”
　　“加油”
　　“华夏队”
　　“加油”
　　“乔老师”
　　“加油”
　　现场的华夏粉丝一个个使出吃奶的力气喊着。整个赛场上都回荡着呼喊声，这个声音也让乔志国感觉热血沸腾。
　　“运动员就位”
　　最后的指令下达，所有运动员进入起步状态，大家的心情也都紧张了起来。
　　直播间，无数华夏观众也同样如此。
　　最后的比赛了，乔志国能不能再拿下一枚金牌，就看今天晚上了。
　　今天晚上，乔志国的赛程真的是非常的紧。1500米决赛和10000米决赛，是紧挨着的。
　　跑完1500米后，紧接着就是10000米的决赛。如此的赛事安排，大家对乔志国的10000米基本上不抱希望。
　　刚拼尽全力跑了1500米，紧接着就是10000米长跑，这怎么跑啊。体力根本就不够，中间没有任何休息时间，别说竞争冠军了，能不能跑下来都是个未知数，这可是10000米啊。
　　所以很多人看来，1500米决赛，就是乔志国最后一场决赛了，能不能再创造奇迹，就看最后这一哆嗦了。
　　发令枪响起，所有运动员出发。
　　不过当开跑之后，乔志国却落在了队伍的最后。完全不像其他比赛那样，一开始就领跑。
　　乔志国跑在最后面，这一幕让很多人担忧了起来。
　　这是体能不足了吗？
　　想想凌晨才跑完马拉松，仅仅休息了十几个小时就出现在赛场上，这其中的艰辛可想而知。
　　“乔老师加油啊”
　　“乔老师太辛苦了”
　　“努力就行了，马拉松确实消耗太多的体力了。”
　　“加油”
　　直播间，无数人为乔志国加油打气。
　　而现场，前来支持乔志国的粉丝更是扯破喉咙呼喊着。
　　赛程一点点的进行，乔志国却始终在后面没有发力。
　　一圈，两圈……
　　“乔老师可能是马拉松消耗了太多的体力，所以跑的比较保守”
　　直播间的嘉宾也忍不住先为乔志国失败找好理由。
　　理由很充分，也能理解。毕竟这几天的比赛，乔志国消耗了太多的体力，四枚金牌，三个世界纪录，这已经是一个奇迹了。
　　“进入最后一圈了”
　　进入最后一圈，所有人都担忧了起来。
　　而这个时候，乔志国却突然开始加速。
　　“乔老师加速了”
　　看到乔志国加速，直播间一下子兴奋起来，解说嘉宾眼睛也亮了起来。
　　“乔老师”
　　“加油”
　　“乔老师”
　　“加油”
　　“乔老师”
　　“加油”
　　伴随着大家的呼喊，乔志国的速度越来越快。
　　那个速度仿佛是百米冲刺，开始超越一个又一个选手。
　　“乔老师现在冲到了第三位”
　　“乔老师超越了第二名”
　　“第一，乔老师冲到了第一”
　　绝地反击，乔志国再次演绎了绝地反击的戏码。
　　在最后一圈，快速冲刺，超越一个又一个对手，实现了绝地反击。
　　看着不远处的终点，所有人的心都揪了起来，甚至连呼吸都不敢呼吸。
　　五十米，三十米，二十米，十米……
　　当乔志国撞线之后，现场所有人欢呼了起来。
　　第一，乔志国再次获得了第一。
　　“3分29秒83，新的世界纪录诞生了，了不起，太了不起了。”
　　直播间疯狂了起来，华夏也疯狂了起来，现场的观众也彻底的欢呼了起来。
　　第五个金牌，第四个世界纪录。
　　从最后一名，到最后一圈的绝地反击，这场演绎真的太精彩了。
　　听着大家的欢呼，乔志国笑着举起拳头，然后慢慢的伸开。这个动作让赛场观众再次欢呼起来。
　　五冠王，四个世界纪录，现在，乔志国是当之无愧的田径最强王者。
　　现在，乔志国是当之无愧的世界田径第一人。
　　一次世锦赛，五个金牌，四个世界纪录，前所未有。
　　强大，乔志国强大的让人绝望。
　　特别是扎眼的黑白相间的头发，一个六十一岁的老头，竟然能有如此丧心病狂的成绩，这太魔幻了。
　　五冠王，不过乔志国来不及休息。
　　当乔志国领完金牌升起国旗之后，10000米比赛的赛场上，乔志国再次出现。
　　不过此刻，大家对乔志国基本上不抱任何希望了。
　　刚跑完1500米，接着就跑10000米，怎么可能夺冠。
　　不过对于乔志国的实力，大家却一点都不怀疑。如果是单独的10000米长跑比赛，大家相信乔志国绝对能够夺得冠军，这是没有任何问题的。
　　一万米正式开跑，一开跑，乔志国就落后了。
　　跑在队伍的最后面，配速明显要比其他选手要慢不少。
　　不过乔志国却一点都不着急，此刻乔志国也有些纠结啊。
　　要不要夺冠呢？
　　夺冠一点问题没有，但如果真的再次夺冠，这风头可就太大了。
　　之前的比赛，自己有休息的时间，还能用恢复能力强来解释。但现在这中间根本没有任何的休息时间，再夺冠，估计就该被切片了。
　　过犹不及，想通这一点，乔志国心里有了决定。
　　乔志国慢慢的跑，一点也不着急。观众们看着乔志国，很多人脸上都充满了担忧。
　　看着乔志国和大部队越来越远，场外很多国家田径队的教练松了一口气，这个老妖怪终于能让人松一口气了。
　　马勇却一脸的担心，他现在已经不在乎乔志国能不能夺冠，更多的是关心乔志国的身体如何，有没有过大的消耗。

第190章 最后一名也能作妖
　　乔志国的速度越来越慢，和第一梯队的运动员差距越来越大，还未半程，乔志国竟然被第一梯队的人完成了套圈。
　　“乔老师应该是1500米体力消耗太大，现在体力不支了。”
　　“这样的状态下，乔老师其实可以完全放弃比赛”
　　“乔老师别跑了，放弃比赛吧，好好休息，我们都支持你。”
　　“弃赛吧，赶紧休息”
　　“别跑了，乔老师你别跑了，求你了，别跑了”
　　“是啊，别跑了，休息休息”
　　镜头下，乔志国身上的汗水越来越多，步伐也越来越沉重。速度更是越来越慢，现在这个状态，夺冠是不可能了。
　　很显然，1500米决赛体力消耗太大，现在最明智的选择就是放弃比赛。这个时候没有人会说乔志国实力垃圾，除非脑子有问题，眼睛也瞎。
　　时间一点点的过去，赛程也越来越短。
　　第一名出现，第二名出现，第三名出现……
　　越来越多的人完成比赛，最后，整个赛场上只剩下乔志国一个人在跑。
　　“尼玛，演的真累”
　　此刻乔志国心里忍不住骂道，这演戏比跑步还累。
　　人生如戏，全靠演技。
　　现在乔志国所演绎的就是一个体力消耗殆尽，但依然再坚持奔跑的老人。这样的剧情，多感人啊，感动的自己都快掉泪了。
　　为了让表演更逼真，乔志国不再用减龄外挂，而是用真实实力跑。所以现在乔志国是真的很累，快没力气了。
　　不过距离完成比赛，还有五圈，其他人已经完成了比赛，由此可见乔志国这次10000米跑的速度有多慢。
　　孤零零的身影在赛道上，但谁都没有出声，哪怕冠军已经出现，但观众席上却没有任何人离开。
　　此刻，全球各国的摄影机都对准乔志国，镜头下全是乔志国的身影。
　　这一幕让完成比赛的运动员心里那叫一个心塞啊，这叫什么事啊。明明最后一名，却感觉比第一名还荣耀呢。
　　第一名也很憋屈，娘的，自己拿的这个第一名怎么感觉是别人不要的玩意啊，有一种被人施舍的感觉。
　　看着乔志国，想一下乔志国的真实实力，第一名瞬间感觉自己这个金牌拿的憋屈。
　　“乔老师”
　　“加油”
　　“乔老师”
　　“加油”
　　现场，安静的粉丝突然喊了起来。
　　更诡异的一幕出现了，伴随着他们的呼喊，其他国家看比赛的人，也跟着这群人喊加油。
　　声音越来越大，赛场上回荡着整齐的加油声。
　　直播间内，也被整齐的加油声刷屏了。
　　五圈，四圈，三圈，两圈，一圈……
　　乔志国的速度越来越慢，颤颤巍巍，却始终没有停下自己的脚步。
　　哪怕是最后一名，哪怕结果已经毫无意义，乔志国都没有放弃，慢慢的向着终点跑去。
　　这样的精神，让很多人忍不住落泪。
　　这才是体育精神，认准目标，哪怕最后一名也要完成比赛。
　　体育比赛的真正意义，不是为了选出谁是第一。而是传达一种不服输，不认命的精神，战胜自己，才是最大的胜利。
　　此刻，乔志国做到了。
　　当乔志国冲破终点后，现场所有人欢呼起来。乔志国抬头看着众人，脸上露出了笑容，伸出手和大家打着招呼。
　　然后在众目睽睽之下，乔志国整个人突然摔倒。
　　“尼玛，这次老子也是演到底了。”
　　这是乔志国躺在赛场上闭着眼睛，心里为自己的聪明才智很是自豪。这剧情才感人，说不定比拿金牌收割的人气都多。
　　乔志国摔倒在赛场上，整个赛场慌乱了起来。
　　马勇直接跳了下去，医疗人员也赶紧上前。
　　“乔老师怎么了？”
　　“到底怎么了？”
　　“乔老师没事吧？”
　　“怎么会这样？”
　　“早就让乔老师放弃比赛”
　　粉丝们那叫一个着急，场馆内医疗团队进来，仔细的检查了一下乔志国的身体状态松了一口气。
　　心跳正常，呼吸正常，应该是体力不支晕过去了。
　　快速的把乔志国送上担架，在一群人的拥簇下，乔志国被抬出场馆送上救护车。
　　刚送上救护车，乔志国就缓缓睁开眼睛。
　　“乔老师，你没事吧？现在感觉怎么样？”
　　看到乔志国醒来，马勇一脸的担忧。
　　“马教练，我没事，可能体力消耗太大了吧。”
　　乔志国笑着说，心里多少有些不好意思。马勇都这么大年龄了，自己还这么吓他。
　　“别说话了，好好休息。”
　　马勇很担心，乔志国虽然只是晕倒，依然被救护车拉到医院。
　　“乔志国赛场晕倒”
　　“多哈世锦赛出现意外，乔志国被救护车拉走”
　　“大魔王乔出现意外”
　　“华夏运动员疑似心脏骤停正在抢救”
　　乔志国被救护车拉走后，全球各大媒体热闹起来。
　　各大媒体很兴奋，乔志国被救护车拉走这消息比乔志国又夺冠的消息还吸引人眼球呢。
　　有些无良媒体可谓是一点道德底线没有，只要能吸引人眼球，他们才不管事实是什么。大媒体都说乔志国晕倒什么的。
　　而那些小报就没这么多顾忌了，反正都是猜测，怎么吸引眼球怎么来。
　　什么心脏骤停，心脏猝死，中风等等消息让人看的眼花缭乱。
　　医院内，不断收割的人气值让乔志国很是满意。
　　谁说第一才是赢家啊，现在看来，自己这个最后一名才是最大的赢家。
　　金牌年年有，但是累晕在赛场上的选手却不多见。
　　在医院做了最系统的检查，确定身体没有任何状况后马勇才松了一口气。
　　检查结果出炉后，华夏田径队也发出了官方消息。
　　乔志国只是体力不支导致晕倒，目前已经出院回到酒店休息，不日将和田径队一起回国。
　　这个消息也让担心了许久的粉丝们长长的松了一口气。
　　“五个金牌，四个世界纪录，乔志国，最强王者！”
　　人民日报发出了一篇文章，最强王者四个字让所有人直咽口水。
　　最强王者，这四个字代表了一切。这四个字，一点都没有夸张。
　　一次世锦赛，五个金牌，四个世界纪录，最强王者，谁敢不服！
　　最强王者，田径之王，田径第一人！
　　各大媒体纷纷开始报道，世锦赛落下帷幕，华夏田径队成为这次世锦赛最大的赢家。
　　不管是金牌榜还是奖牌榜，都是位列第一，而乔志国自己一个人，就奉献了一半的金牌，如此实力，谁敢不服啊。

第191章 荣归
　　北京首都机场外，很多人在等待。
　　他们拿着鲜花，扯着横幅，脸上带着洋溢的笑容。
　　华夏田径队荣归，带着最大的荣耀归来，仿佛打了胜仗的士兵一般，收到了所有人的热烈欢迎。
　　2019多哈世界田径锦标赛落下帷幕，华夏队不管是金牌榜还是奖牌榜都是世界第一。
　　同时，国际田联也评出这届世锦赛最有价值的田径运动员，乔志国获得殊荣。
　　五个金牌，四个世界纪录，乔志国当之无愧。
　　华夏田径队乘坐的航班缓缓的降落，通道出口，所有人都在迎接。
　　“各位观众大家好，我现在的位置在首都机场的出口，再过几分钟，华夏田径队的队员将从这个出口出来。大家可以看到，现场早已经围满了人，这些人都是自发来到这里，来迎接我们的英雄归来。”
　　这个时代缺少英雄，这个时代也期待英雄。
　　这次，乔志国就是祖国的英雄，华夏田径队就是祖国的英雄。
　　“出来了出来了”
　　伴随着观众激动的声音，华夏田径队的身影出现在大家的视线中。
　　马勇和乔志国并排走在最前面，后面是在这次比赛中获得好成绩的人，再往后就是没有获得成绩的人。
　　穿着国家队的队服，没有助理，没有帮手，每个人脸上都带着笑容。
　　“华夏加油”
　　“乔老师万岁”
　　“乔老师好”
　　看到乔志国他们，所有人都挥舞着双手，手里拿着鲜花。
　　横幅更是一个接一个，那些标语看的乔志国自己都觉得不好意思了。
　　大家都非常遵守规矩，没有人冲上来，大家只是看着乔志国他们，同时挥舞着自己手里的花。
　　乔志国一边走一边挥着手和大家打招呼，从机场入口一直到外面的大巴前全是人头。
　　无数媒体的镜头也对准他们，特别是乔志国，作为这次比赛最亮的明星，乔志国才是大家关注的焦点。
　　上了大巴车，所有人都依依不舍的和下面的人告别。
　　“出国参加这么多次比赛，还是第一次遇到这种接机待遇。”
　　马勇忍不住感叹，其他人听到这话之后心里也很是五味杂陈。
　　他们知道这些人来的目的，如果没有乔志国，他们绝对享受不到这种接机待遇。乔志国给华夏田径队带来了成绩和荣耀，让华夏田径队成为了华夏的英雄，这一刻，他们为自己的身份而赶到骄傲。
　　大巴车离开机场，在华夏田径队，体育总局的领导早已等待多时。
　　这次华夏田径队获得如此成绩，这可是巨大的成绩。
　　所以等待众人的是一场庆功，是一场记着招待会。
　　乔志国其实最不喜欢这样的场合，也不喜欢这样的作风。
　　不出成绩都是运动员的责任，出了成绩全是领导有方。获得金牌的运动员可能没有太多的奖励，但是领导有方的领导肯定收获满满。
　　本来乔志国是不想参加这样的记者会和庆功会，自己就是个编外人员，不参加那些领导也拿自己没办法。最后耐不住马勇苦口婆心的挽留，再怎么着也得给点面子啊。
　　大巴停下，客套的场面开始，乔志国一路赔笑，发言的时候也是简短的两句客套话。
　　对于乔志国来说，庆功会的意义不大。
　　自己又不在这个圈里混，也不指望着以后在这里混个一官半职的。这庆功会有什么意义啊。对于乔志国来说，这些东西远不如多赚点人气或者给点现金奖励来的实在。
　　一场庆功宴，一直折腾了近两个小时才结束。
　　“乔老师，饭局真的不参加啊？”
　　看着乔志国要走，马勇忍不住再次问道。
　　“马教练，真不参加了。这段时间也累了，我想早点休息休息。领导那边就交给你了，我就是一个普通的运动员，是你的一个小兵而已。”
　　乔志国笑着说，看着乔志国的样子，马勇也叹了一口气。
　　“行，那你回去早点休息，有什么事情就给我打电话。”
　　马勇点点头，乔志国和马勇告别后上了自己的保姆车。
　　看着乔志国离开，马勇忍不住摇摇头。
　　“要是再年轻三十岁该多好啊。”
　　马勇可惜，这段时间乔志国和马勇也聊了很多。
　　乔志国也说了自己的规划，除了今年的世锦赛，也就明年的奥运会对乔志国有吸引力。
　　其他像亚运会，国运会什么的，乔志国是不会参加的。。
　　同时乔志国也告诉了马勇，明年奥运会之后，自己就会退役。
　　对乔志国的选择，马勇能理解。
　　毕竟乔志国今年已经六十一岁了，这个年龄能在赛场上出现就是一种奇迹。
　　华夏田径队，不可能指望着一个六十一岁的老人撑着。终归，华夏田径队还是需要年轻运动员扛起来。
　　“也差不多可以退休了。”
　　马勇也忍不住想到，自己年龄也不小了。这次世锦赛对于马勇来说是一个巨大的成绩，有了这个成绩，马勇已经有向上走一步的成绩了。
　　如果明年奥运会再取得不错成绩的话，那么马勇就可以去总局找个位置养老了。田径队，终归要交给更年轻的人。
　　一场热闹落下帷幕。
　　世锦赛圆满结束，华夏队也取得了圆满的成绩。
　　乔志国名利双收，同时也收割了大批的人气值和技能点。
　　回到阔别已久的住所，看到房间里的众人后乔志国笑了起来，算上集训，乔志国离开已经差不多四十天了，确实挺想念大家的。
　　“老头”
　　看到乔志国，陈茜直接扑了过来。
　　“停，我这老骨头老腿可禁不起你折腾。”
　　乔志国赶紧伸出手挡住小丫头的疯狂动作，这句话惹得大家哈哈大笑。
　　陈茜一脸幽怨的看着乔志国，那小眼神看的大家又笑了起来。
　　“好啦好啦，来，打开吧，里面是给你们带的礼物。”
　　听到有礼物，陈茜眼睛一亮，曹璐也满脸的期待。
　　张卉看着这俩孩子忍不住笑了起来，小团队再次在乔志国家里聚齐，一场小的庆功宴开始。
　　这样的庆功宴乔志国才觉得舒心，没有虚伪的客套话，也没有媒体镜头，就是自己人，吃着美食唠着家常。
　　一边吃饭一边聊，乔志国离开这段时间，发生了很多事。不过这些事对于乔志国来说，基本上都是好消息。

第192章 惊人的收获
　　乔志国离开的四十天，乔志国工作室算是收获满满。
　　《深夜食堂》深受追捧，成为现象级的电视剧。
　　《钢之炼金术师》剧情也全面展开，剧情展开之后，《钢之炼金术师》的热度直线上升，在全球都备受好评。就算是在日本，《钢之炼金术师》也被很多人评为年度最优秀的动漫，甚至没有之一。
　　在国内就更不用说了，好评如潮。不管是漫画还是动画，动漫迷都非常喜欢，每一次更新，都引来无数人观看。
　　如此热度，也给魔音漫客带来很大的流量。
　　而这些流量的涌入让国内一些漫画原创者行动了起来，有一些人试着在魔音漫客连载自己的漫画，各种数据竟然还不错，而且是越来好。
　　这种现象让魔音漫客的原创作者越来越多。原创作者越来越多，新的作品就越来越多。
　　新作品多了，《钢之炼金术师》所带来的流量留下的也就越多。这是一个良性循环，这种良性循环让魔音漫客正在一点点的崛起，这就是现象级作品的威力。
　　除了这些，那部纪录片的拍摄也很顺利，影视部和动漫部这段时间进展顺利，各种数据也让乔志国相当满意。
　　特别是盈利数据，一部好的作品盈利是非常可观的。
　　就拿《深夜食堂》来说，现在B站已经买断了《深夜食堂》第一季的网络独家播放权。
　　十集《深夜食堂》的网络独家播放权，B站花了2000万。一集200万，这个价格是非常高的，但现在的《深夜食堂》却值这个价。
　　这还只是网络独家播放权而已，还没有结算广告分成以及其他收入。
　　ZG也推出了《深夜食堂》的IP周边，销量都非常的不错。
　　《钢之炼金术师》就更牛逼了，伴随着这部作品在全球知名度越来越高，已经有很多公司过来洽谈，特别是日本的一些公司，他们对动漫IP的开发有着丰富的经验和渠道，只不过现在具体事情还没有细谈，再加上《钢之炼金术师》连载集数还不算多，这个IP的真正赚钱能力还没有展现出来。
　　“老头，你猜猜黄金周我们的销售额是多少？”
　　张卉汇报完毕后，陈茜邀功似的看着乔志国。这几天陈茜意气风发，十一黄金周陈茜算是出尽了风头。
　　“多少？难道破亿了？”
　　乔志国笑着问道。
　　“老头，你这也太小瞧你自己了吧，这个数……”
　　陈茜两个手掌伸开，看到这个数字乔志国瞪大眼睛。
　　“十亿？不可能吧？”
　　乔志国咽了咽口水。
　　“准确的说，是十亿六千二百三十二万，截止到今天中午十二点。”
　　陈茜脸上全是笑容。乔志国和其他人也都咽了咽口水。张卉也看着陈茜，她知道黄金周ZG销售很好，但是没想到卖这么多。
　　“没必要这么惊讶。十亿并不算多啊，你看人家大品牌，一个促销就卖几十个亿甚至更多。”
　　陈茜忍不住说道，但脸上的笑容却暴露了她的内心。
　　她也骄傲啊，一个黄金周，销售破十亿。
　　而且这次推出的产品，利润都是非常高的。特别是那些限量款产品，价格高，利润高。
　　就算走量的产品，价格也不算便宜。
　　价格最低最走量的是世锦赛纪念体恤。
　　99元一件的纪念T恤，多种主题，多种颜色，男款女款都有。
　　仅仅这一款纪念T恤，这几天就卖了200多万件！仅仅这一款产品，就有两个多亿的销售额，这样看来，十亿真的不多，毕竟这不是利润只是销售而已。
　　ZG的商品，质量好，售后服务好，所欠缺的只是品牌影响力而已。
　　乔志国在世锦赛上作妖，就是最好的宣传，所以一个黄金周十亿的销售额，并不算奇迹。
　　“乔老师，这还只是一个开始呢。这几天客户陆陆续续都收到了货，大家的评价都非常不错，有很多顾客这几天又陆陆续续买了很多其他产品。”
　　这才是最重要的，能回过头来再购买其他产品，这说明顾客对ZG的产品很满意。
　　只要对产品满意，那么未来这些人就可能成为ZG的忠实客户。这样的忠实客户多了，ZG的销量才会不断的增加。
　　像ZG这样的潮牌，利润率是非常高的。特别是限量款的产品，利润率更高。哪怕这次ZG投放广告花了不少钱，依然有很高的利润。
　　这次黄金周销售额破十亿，除去所有的开支，净利润也得在百分之三十以上。
　　听完陈茜的话，乔志国也忍不住小心脏怦怦直跳。
　　钱啊，大钱啊。
　　三个亿的利润，乔志国占百分之八十的股份，那也有两亿四千万。
　　一个黄金周就赚了这么多，这让乔志国忍不住感叹。
　　这就是资本的积累，当资本积累到一定程度后，赚钱就会越来越快。
　　这也是资本发展规律，从零到一百万用了一年，从一百万到二百万，可能只需要一个月。
　　资本越多，体量越大，赚钱就越来越多。
　　商人如此，艺人也是如此。当你人气积累到一定程度的时候，赚钱就变得非常的轻松惬意。
　　看看娱乐圈的一些明星，一部电影片酬上亿，一部电视剧片酬上亿，偷税漏税都用亿做单位，可想而知他们的赚钱能力。
　　“很棒，不过也不能骄傲。下一步我们要做的不是快速扩张，而是在服务上加大投入，把服务做好，把这些消费者变成咱们ZG的忠实客户，这才是最重要的。”
　　乔志国认真的说。
　　“老头，你和我想的一样。我觉得咱们ZG可以不开设实体店，但咱们必须要建立咱们的售后服务中心。打造属于我们的售后服务体系，这样才能把售后做的更好。”
　　陈茜点点头认真的说，这段时间陈茜也在不断的进步，对于ZG的发展她也有自己的看法和规划，毕竟陈茜也是公司股东之一，占百分之二十的股份呢，现在也是妥妥的女土豪一个。
　　仅仅一个黄金周的利润分红，陈茜就能拿走六千万，这可是六千万，这个钱在首都都能买套豪宅了！她父母整天忙，忙了一辈子，都没有她一个黄金周挣得多，这就是差距！

第193章 华为全球代言人
　　“你说的不错，我们确实需要建立一个专门的售后服务中心。未来我们的订单量越来越多，需要售后服务的产品也越来越多。实体店可以不开，但售后服务中心却可以开起来。”
　　乔志国很认同陈茜的想法，不开实体店，减少投入和风险。
　　但专业的售后服务中心却可以建立起来，这个服务中心的建立，会大大提升消费者对ZG品牌的信任度，也能更好的服务消费者。
　　质量好，服务好，这是ZG立足的根本，也是ZG的优势。ZG要想长久发展，就必须把自己的优势再次放大，只有这样才可能在残酷的市场里分得一杯羹。
　　得到乔志国的认可，陈茜很是高兴。自从ZG品牌建立以来，陈茜真的是全身心的扑在ZG上面。
　　空闲的时候也在自我充电自我学习，总害怕自己把这个品牌玩坏了对不起乔志国。
　　不过现在ZG的发展还挺好，虽然不能和那些大的品牌相比，但是在潮牌里面，ZG绝对是活得最滋润的一个。
　　“对了，餐饮公司那边情况如何？”
　　乔志国看着张卉问道。
　　现在餐饮部门已经独立了出去，成立了乔记餐饮公司，现在人生一串，乔记小馆，包括食材超市，食品厂都统一归餐饮公司管理。
　　工作室已经不负责餐饮公司的事情了，但这段时间乔志国不在，餐饮公司的一些事物只能继续上报给张卉。
　　“餐饮公司这段时间不错，人生一串四家新店在装修中，月底开业。按照他们的规划，到今年年底，实体店总数要达到十六家！”
　　张卉的话让乔志国点点头。
　　人生一串的扩张速度正在慢慢的增加。
　　伴随着门店越来越多，所储备的人才也就越来越多。未来扩张速度也越来越快，人生一串的商业模式是很多人无法模仿的。
　　资金由银行出，人才由其他店培养。乔志国现在不需要往公司里花一分钱，依靠银行和员工，店面就能不断的扩张。
　　店面现在走精品路线，不急于快速增加数量，而是把每一家店做精，做好，做到让员工和顾客都满意。
　　乔志国不管理也不去插手，放任自由。人生一串有自己的扩张方式，变态的分红比例，让每一家人生一串实体店都成了员工自己的店，感觉乔志国才是一个小股东。
　　以前，有很多人看不懂乔志国的模式。
　　现在，已经有人尝试着学乔志国的模式了。
　　格局决定一切，乔志国把百分之九十的分红给了员工，换来的是自己什么都不用问，就得到每家店的百分之十的分红，以及公司规模的不断扩大。圈内人都知道，如果乔志国愿意，随时都可以减少员工分红比例，把更多的钱放到自己口袋里。
　　伴随着店面数量不断的增加，乔志国的分红也越来越多。这些钱通过创业基金会又转入了国翔厨师学校。
　　受到扶持的人在国翔厨师学校学习后，又开了乔记小馆，这是一个内循环，这笔钱转来转去最终还是进了乔志国的口袋。
　　用这些钱扶持了学员学习，那些学员开了乔记小馆之后，又慢慢的贡献利润，相当于把这笔钱加倍的偿还过来。
　　最终，这笔钱还是落在了乔志国手里，这样的套路玩的滴溜溜的转。
　　人生一串实体店稳步扩张，食材超市和乔记小馆扩张速度却非常快。
　　特别是乔记小馆，首批100家已经全部开业，这段时间生意都非常好。
　　物美价廉，就餐环境又好，卫生条件也很好，再加上网红属性的加成，各地的乔记小馆生意都非常的不错。
　　第二批乔记小馆也在装修中。
　　第二批数量更多，足足五百家店，五百个学员。
　　一百个创业基金会扶持的学员，四百个兰河县的学员。
　　学员在学校学习的同时，店面装修也在同步进行中。等他们学习完毕后，店面直接就可以开业了。
　　乔记小馆的扩张速度比人生一串实体店快多了，当然两个品牌也不是一个量级的。
　　乔记小馆就是一个快餐馆，投资少，市场容积比较大。一个十八线的小县城，开个十家都不会太过拥挤。
　　食材超市的数量也在稳步上升，生意也都挺不错。
　　人生一串，乔记小馆，食材超市的扩张，也给志国食品厂带来了大量的订单。除开自己家的店面之外，志国食品厂也开始向一些商超供货。
　　伴随着这些渠道的打开，志国食品厂的产品销量越来越好。
　　汇报，乔志国离开这四十天，乔志国旗下的各大产业发展的都不错。
　　而乔志国自己，也绝对是最奇葩的老板。
　　很少参与公司的管理，公司有他没他都一样运转，看上去好像一点用都没有。
　　但实际上，这些店面都离不开乔志国。乔志国就是这些品牌的一个灯塔，一个门面。没有乔志国，这些品牌就没有热度。
　　没有乔志国的带货，他们也不可能有这么多的销量。所以整个公司，最核心的东西，还是乔志国和他的影响力。这些影响力通过这些品牌变成了现金。这和那些明星艺人卖专辑，卖写真，卖电视剧一样的，只不过乔志国变现方式是餐饮而已。
　　一顿饭吃的很温馨，吃过饭之后，大家也都陆续离开，最后只留下梁超和乔志国两个人。
　　一晚上，梁超还没有汇报情况，其他人也知道梁超有重要事情需要单独跟乔志国汇报，跟在乔志国身边这么长时间，这点眼力劲大家还是有的。
　　“乔老师，华为昨天发来了合同样本。”
　　梁超打开自己的包包，从包包里拿出一份合同样本。
　　这是昨天华为发来的，乔志国接过文件认真的看了起来。
　　这是一份代言合同，但不是代言某一个产品，而是整个品牌的代言人，还是全球代言人。
　　代言时间三年，看到代言费后，乔志国吸了一口冷气，果然不愧是超级企业，财大气粗啊，这个数字一般公司还真给不起。

第194章 天价代言
　　天价代言费，这个代言费看的乔志国都直咽口水。
　　三年三亿人民币，这个价格真可谓是天价了。
　　这次，华为也是诚意十足。
　　给这么高的代言费，是营销部门综合评估给的价格。而且这三亿代言费，也不是那么轻松就能拿到的。
　　首先是排他性，在代言期间，乔志国不仅不能接其他同类产品的代言，在公开场合也不能使用其他品牌的产品，必须使用华为的产品。
　　也就是说，这三年，乔志国基本上就被华为包养了，只伺候华为一个人。这个条件乔志国感觉没什么，本来华为的产品就不错，乔志国不接代言之前也在用。
　　除了这个规定之外，还有很多条件，比如配合品牌宣传，如果品牌一些活动需要乔志国参加，乔志国也必须参加。
　　同时也规定了，如果乔志国传出一些丑闻，影响巨大，就算违约，在这一点所有品牌都一样。
　　艺人接代言，既然赚这个钱，就必须承担这个责任。
　　那些爆出劣迹的艺人，很多艺人都会被代言方追责，最后不得不忍痛赔钱。
　　天价代言，看着很高，但以乔志国现在的名气，拿这个价也物有所值。
　　乔志国现在是世界田径第一人，华夏的英雄。
　　同时还是电竞世界冠军，著名的导演，编剧，演员，漫画家，音乐人，美食博主等等。
　　粉丝群体多，除了多之外，粉丝覆盖范围也广。
　　从打游戏的小学生，到跳广场舞的老头老太太，乔志国都有粉丝群体。
　　通杀，也正式因为这庞大的粉丝群体，华为才愿意出如此高价。华为对乔志国的未来很看好，这老头太有才了。
　　出道一年多就这个名气了，三年后会如何呢？至于三亿代言费，对于华为来说，稍微增加点产品销量就赚回来了。
　　更何况明年还有奥运会，要是老头在奥运会一番作妖，到时候华为趁势营销，销量还不是哗哗的往上涨。
　　“乔老师，如果你同意的话，我们需要前往深圳去签约。”
　　梁超笑着说，他也很高兴啊。
　　作为经纪人，是有提成的。虽然自己在乔志国这里的提成比例不多，但这天价代言提成下来也不少啊。
　　“嗯，你订票吧，明天我们就出发，早点把这件事情敲定。”
　　乔志国点点头，早点把这件事情敲定也省的出现变故。
　　这样的天价代言，乔志国自然不想错过。
　　俩人在房间里聊了起来，除了华为，还有很多大牌想要和乔志国签代言，不过费用自然无法和华为比。
　　服装品牌出的价格虽然高，但乔志国早就说过不接服装品牌代言，毕竟自己有自己的潮牌。
　　其他的还有一些体育用品，代言费却不高，乔志国也看不上眼。
　　其次还有一些保险公司，保健品公司，白酒企业，网络金融公司等等。
　　“乔老师，我觉得这几家奢侈品品牌，我们可以跟一下。虽然代言费不算多，但却能提升你的国际影响力。”
　　梁超最后拿出最后几份文件，这是几个奢侈品品牌发来的合作函，给的代言费并不高，但对于乔志国来说，代言这些品牌所赚到的不仅仅是钱，还有人气。
　　“嗯，你跟一下吧。”
　　乔志国点点头，对于一个艺人来说，代言是少不了的。乔志国也没这么矫情，谁会嫌钱多啊。不过代言也不能盲目的接。
　　数量少，质量好，必须要走这条路子。
　　如果仅仅看钱的话，那些保健品公司，酒业公司，还有一个P2P的金融公司，他们给的价格都很高，但赚这些钱，弄不好就把自己的人气给砸了，对于乔志国来说可能最后得不偿失。
　　梁超走后，乔志国洗了个澡，舒舒服服的躺在床上，看着这段时间的收获，脸上全是笑容。
　　过千万的人气值，还有近二百点的技能点。
　　这是乔志国除了钱之外最大的收获，这些东西也是乔志国的资本。
　　这么多人气值，乔志国没有一下子大规模的减龄。现在乔志国觉得自己没必要再大规模的减龄了，现在的身体就挺好，很健康很有活力。
　　有了这么多人气值，以后自己可以细水长流，作妖更简单了。
　　“要不买套房子？”
　　乔志国看着自己的卧室忍不住有了买房的冲动。
　　这段时间赚了不少钱，总不能把这些钱放在银行里吧。
　　让钱流动起来，才是最好的结果，或者购置不动产，等着升值，或者投资让钱生钱。
　　有钱了，生活品质可以提升一下。豪宅，豪车，私人飞机，这些东西现在对于乔志国来说，还真不算难事。
　　哪怕在北京这个地方，乔志国也买得起，不过这些东西对于乔志国来说并不着急。
　　好好的休息了一晚上，第二天乔志国没有去工作室。而是和梁超以及律师团队，直接前往深圳。
　　“乔老师你好”
　　华为这边也比较重视，一个企业，营销是非常重要的。
　　一个好的营销，可以让产品的销量大增，可以让品牌的价值得到认可。
　　“你好你好”
　　乔志国还是第一次来华为总部。
　　双方并没有急着签约，华为这边的负责人带着乔志国在总部参观了一下，让乔志国对华为品牌有一个更深的了解。
　　简单的参观之后，双方才开始谈合同的事情。
　　具体的合同条款，双方必须一条条的谈，一条条的过。
　　特别是对于一些条款的细则解释，很多细则解释解释的非常清楚，毕竟这次合作，可不是小数目。
　　合同的商讨和拟定一直忙了好几个小时才结束。
　　当乔志国签下合同后，梁超的心一下子落地了。
　　梁超作为乔志国的经纪人，直接从乔志国的收入里面抽成。
　　不过在乔志国这里，梁超的抽成比例并不高，只有百分之五。梁超作为乔志国的经纪人，虽然自己掌握了一些人脉关系，但这些人脉关系却没用上多少，乔志国快速崛起，也没用梁超太多资源。所以给百分之五，已经是很多了，梁超更多时候扮演的只是一个助理的角色。
　　就算百分之五，这次代言，梁超的收入也相当恐怖，三亿代言费，扣税之后乔志国差不多可以拿到两亿四百万左右，百分之五的抽成，一千万，这比钱可不少。

第195章 乔志国的农家院
　　成为华为品牌的全球代言人，这是对乔志国人气最大的认可，对于乔志国来说也是一次里程碑。
　　乔志国的代言很少，除了CK外，其他产品全是自己的产业。
　　现在代言华为是双赢，华为可以借助乔志国的名气增加产品销量。乔志国可以借助华为的影响力，增加自己的人气。
　　合同签署完毕，乔志国并没有离开深圳。
　　合同签完了，接下来乔志国需要配合华为拍摄广告海报这些东西，有许多事情需要去忙。
　　不仅如此，乔志国答应华为拍摄的短片也开启了拍摄。
　　剧本早已经扒下来了，华为这边看完剧本之后，立刻让公司团队配合乔志国把这个短片拍摄好，所有的开支由华为这边负责，版权却是乔志国的。毕竟这个短片的目的，是宣传华为新款手机的拍摄能力的。
　　世锦赛落下帷幕，乔志国的生活重新恢复平静。
　　世锦赛结束之后，乔志国没有趁着热度捞金。
　　没有接任何商演，也没有参加任何的综艺节目，正如乔志国在直播里说的那样，回国之后要休息休息。
　　这种做法让娱乐圈的众人感叹，老头真是年老任性啊。换做其他人，肯定趁着世锦赛的名气拼命的捞钱啊，装自己口袋里的钱才是最实在的。
　　北京密云，一个风景秀丽，环境优美的村庄内，张卉代表乔志国工作室签署了一份合同。
　　一份房屋租赁合同，租赁的对象是村里的一个农家院。
　　农家院面积很大，占地面积1200多平米。
　　巨大的院子里有一个不算小菜园子，里面种着嫩绿的青菜，房子是老式的房子，六间房子相连，充满了乡村气息。整个宅基地东西三十米出头，南北四十米，占地接近两亩地。
　　这个农家院是乔志国租的，张卉帮忙挑选了很久才找到，租赁年限二十年，每年租金二十万。
　　这个价格已经很高了，虽然位于首都，但首都也得分地方啊。村子里也有很多农家院，小一点的农家院，一年租金才四五万。
　　这个农家院面积最大，位置也不错，依山傍水，门前就有河流通过，闲着没事的时候可以在这里钓钓鱼打发时间。
　　最关键的是，这个农家院可以进行翻盖。
　　租期二十年，房租一次性付清，签署合同，转账汇款，一切都是正规手续。
　　一次消费四百万，这是乔志国一年多来最大的一笔消费支出。
　　四百万，对于普通人来说，可能一辈子都挣不到这么多钱。不过对于现在的乔志国来说，根本不算什么。
　　合同签署完毕之后，早就等待多时的施工队直接入场。
　　这栋房子已经很破旧，所以直接推倒重建，重建手续原来的房东已经弄好了，各种手续都非常的齐全。
　　房子设计师是北京的一个知名设计师，除了他之外，还有一个来自华为的团队。
　　对于新房子，乔志国有几点要求。
　　风格要和村子里的风格一样，不能显得突兀，新中式，仿古，低调。
　　室内装修风格要求新中式风格，同时要科技范，智能化，华为团队来到这里，主要就是来负责房屋的智能化体系，要把这栋房子打造成智能生态的样板房。
　　乔志国在忙碌，华为也在忙碌。
　　十月二十号，华为官方发布了一条视频，这个视频让乔志国再次上了热搜。
　　华为官方发布了一个视频，点开视频后，乔志国出现，一条孤独的赛道上，乔志国起步开始狂奔。
　　伴随着乔志国奔跑，一条金色轨迹越来越长，乔志国也越来越快。
　　金色轨迹不断变长，最后缠绕成两个大字：5G。
　　巨大的金色大字出现，乔志国也停了下来。
　　场景转变，乔志国不断的变换身份。运动员，演员，歌手，导演，美食家，漫画家！
　　每一次换场景，乔志国都换衣服换造型，犹如百变星君似的。
　　每次场景转变，都有很多科技产品出现。手机，电脑，平板，智慧屏，智能家居，汽车等等。
　　镜头转换非常快，来不及仔细研究就换到了另一种场景。
　　“华为，重构想象，2019慕尼黑新品发挥会，十月二十五号，敬请期待……”
　　视频很短，在视频最后，乔志国站在黑暗的空间内抬头仰望天空，只留下一个背影。天空上，华为的菊花标散发着白色光芒，仿佛黑夜中的明星。
　　2019慕尼黑新品发布会，十月二十五号正式开启。
　　这个发布会很多人早已经期待已久。作为几大科技巨头，每一次发布会都会引来很多人的关注。
　　苹果，三星，华为……
　　现在，华为的新品发布会率先发布，这也看得出来华为对自己的新产品有很大的信心。
　　视频很短，这就是一个预告片，但从这个预告片里，却看得出很多东西。
　　“我去，乔老师牛逼了，华为找乔老师代言了？”
　　“这节奏，乔老师应该是华为品牌的代言人，估计还是全球代言人，要不然不可能出现在这个视频里。”
　　“牛逼，威武，乔老师和华为勾搭上了……”
　　“哈哈哈，海军头目这下石锤了……”
　　“原来乔老师才是套路之王，这算是碰瓷华为了吗？”
　　“哈哈哈，免费代言这么长时间，终于转正了。”
　　乔志国的粉丝乐了起来。
　　之前乔志国就被大家戏称为海军头目，现在，这个海军头目转正了，成了华为的代言人。
　　从视频里可以得知，乔志国绝对不是某一个产品的代言人，而是品牌代言人，要不然绝对不会出现在这样的宣传片中。
　　不过想想这段时间乔志国的名气，大家也没感觉到惊讶。要说十月份国内明星谁最出风头，绝对非乔志国莫属。
　　十月份，乔志国在世锦赛出尽了风头。现在的乔志国，在全球都很有名气，很多人都知道这个丧心病狂的华夏老头。
　　华为的新品发布会备受全球人的关注，特别是在华夏和欧洲，这两个市场是华为最重要的市场。
　　乔志国作为华为全球代言人，也备受大家的关注。
　　新品发布会的预告视频发布，华为和乔志国这边也进入最后的忙碌阶段。新的海报，新的广告也在紧张的拍摄当中，一切的一切都在等待最后发布会的来临。

第196章 熟悉的面孔
　　“呼，终于回来了！”
　　北京，乔志国回到自己的住所后直接躺在床上。
　　自从签了合同，乔志国就忙了起来。
　　配合华为拍摄新品海报，拍摄产品广告，同时乔志国还带着团队去了法国一趟，把自己的那部短片拍摄出来。
　　那部短片现在已经制作完毕，质量让华为方面震惊。
　　为此，华为决定把这部十几分钟的短片在慕尼黑发布会上完整的播放，由此可见这部短片的质量。
　　这部短片是由华为新款手机拍摄的，说是短片，其实就是一部微电影。这部短片也能向世人直观的展示新一代华为手机电影级的拍摄能力，这是最好的广告。
　　《深夜食堂》也是由华为手机拍摄的，不过目前这个消息还没有爆出。所有的素材华为那边都已经准备妥当。
　　不过《深夜食堂》的雷，华为准备放在国内发布会上爆出。而这部短片，是为慕尼黑发布会准备的。
　　这一串忙碌确实把乔志国忙坏了，这两个星期乔志国忙的恨不得把自己劈开来用。
　　现在终于忙完了，自己可以休息休息了。
　　此刻乔志国忍不住感叹，人就是犯贱。
　　忙的时候天天想着休息，期待着要是能休息一段时间就好了。
　　但真的让你在家呆几个月什么事不干，你又怀念忙碌的日子了，忙碌的日子来临后又期待休息的日子，周而复始。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声响起，乔志国站起来来到门口打开门。
　　“乔老师好”
　　门口站着几个人，曹璐领着他们。
　　“大家好，来，都进来吧。”
　　乔志国笑着招呼大家，大家点点头进入乔志国的房间里，不过都显得很拘谨。
　　他们都是演员，但却没什么名气。和乔志国在圈里的地位相比，他们真的差太多了。
　　“都别客气，都坐都坐，喝点什么？”
　　乔志国笑着问。
　　“乔老师，不用不用，我们不渴。”
　　众人赶紧说道，乔志国微微一笑也没有强求，直接让大家坐下，走进书房拿出一摞剧本发给大家。
　　“各位，我众筹拍电影的事情大家应该都知道吧。这部电影我是肯定要拍的，这是一部小投资，就算最后没有筹到款，我也会自己投资的。你们是我选出来的演员，剧本在这里，你们可以先看看。”
　　乔志国笑着说，乔志国的话让这些人眼睛亮了起来。
　　演电影，这是他们所有人的梦想。
　　他们也是因为有这个梦想支撑着，才熬到现在没有放弃。这个世界上，总有一些愿意为梦想而放弃一切的人。
　　乔志国众筹拍电影的事情大家知道，前些天这个事情还闹得沸沸扬扬，不过乔志国回国后，却没有再说这个事情，大家也没有太在意。
　　现在他们没想到，自己竟然被乔志国看中了。
　　大家认真的看着剧本，乔志国的目光却落在一个人的身上。
　　黄波，深夜食堂第一集阿波的扮演者，同时也是乔志国眼里的熟人。
　　熟悉的面孔，三十多岁，那张标志性的脸让人记忆深刻。连人生经历都差不多，只不过现在的黄波还没有发迹。
　　现在的他，还在这个圈子最外面混着，为了生计什么都干。不过演技却和另一个时空一样，很强悍，甩开目前火爆的小鲜肉几条街。
　　这一个时空，黄波没有遇到宁神，不过却遇到了自己。当黄波的贵人，把黄波签到自己的工作室，这事想想都爽。
　　房间里很安静，大家看剧本也看的很认真。
　　特别是黄波，任何一个细节都不忍放过。当看完整个剧本之后，所有人都咽了咽口水，对于乔志国的才华，他们此刻有了更直观的认知。
　　太强大了，他们虽然不出名，但也在这个圈子里混了好多年了，判断好坏的眼光还是有的。
　　仅仅就剧本而言，绝对是一部非常优秀的电影剧本。这样的剧本，只要导演水平不是很差，整部电影的质量就不会差，毕竟电影的本质是讲故事，一个好故事只要不乱讲，还是一个好故事。
　　“都看完了？怎么样？有没有兴趣啊？先说一下，这部电影的片酬肯定不会太高，毕竟是小投资。”
　　乔志国笑着说，这就是一个小投资，片酬肯定不会太高。
　　“乔老师，我演。”
　　黄波第一个开口，演，这样的电影，别说片酬了，哪怕零片酬他都会演。其他人也是一样，没有任何人愿意放过这次机会，对于他们来说，也许这部电影就能让他们一炮而红。
　　“好，既然这样，那就把合同签一下。保密协议也签一下，这部电影过段时间才会开拍。什么时候开拍我会通知你们，各自把各自的剧本拿回去好好琢磨琢磨，咱们虽然是小投资，但我希望大家都珍惜这次机会。”
　　乔志国忍不住说道。
　　虽然是小投资，但这部电影的质量如何乔志国是知道的。
　　这部小投资可是捧红了很多人，他们如果不珍惜，乔志国不介意把他们换掉。机会放在自己面前都不知道珍惜的人，是扶不起来的。
　　在乔志国的家里，大家简单的把合同和保密协议签署了一下，至于片酬，需要正式开拍的时候才会给。
　　签署合同之后，众人离开。
　　过了一会儿，曹璐带着黄波再次回到乔志国的住所。
　　再次见到乔志国，黄波显得有些紧张。曹璐把他单独喊住，说乔志国有事找他，黄波完全不知道什么事情。
　　“阿波啊，来，坐”
　　看着黄波这个样子，乔志国忍不住笑了起来。
　　小样，你也有紧张的时候啊。这一幕很好玩，毕竟在乔志国的记忆里，黄波是属于那种高情商的物种，出名后的黄波，基本上没出现过这个样子。
　　“乔老师”
　　黄波点点头坐下，显得有些坐立不安。
　　“阿波，今年多大了啊？”
　　乔志国随口问道。
　　“32了”
　　黄波低声说道，乔志国点点头。
　　“也不小了，对了，你签公司了吗？”
　　乔志国问道，黄波看了看乔志国摇了摇头。虽然《深夜食堂》让黄波有了一丝名气，但是现在还真没有签经纪公司。
　　“既然这样，有没有兴趣来我的工作室啊？”
　　乔志国的话一出，黄波立刻抬起头瞪大眼睛，脸上的欣喜丝毫掩饰不住，加入乔志国工作室，这可是很多人梦寐以求的事情，包括自己。现在，这个馅饼来了！

第197章 当未来百亿影帝的贵人
　　乔志国的邀请，让黄波感觉到受宠若惊。
　　乔志国现在在娱乐圈名气可不小，虽然资源人脉不多，但乔志国有才华啊。
　　“乔老师，我愿意。”
　　黄波看着乔志国一本正经的说道。这认真的态度比他结婚的时候说的三个字都真诚。
　　能加入乔志国的工作室，能榜上乔志国这条大腿，黄波算是苦日子熬到头了。
　　前面就有鲜活的例子，徐博就是一个活生生的例子。
　　徐博原来是什么样子，现在是什么样子，大家心里都有一杆秤。
　　虽然有《我是音乐人》的功劳，但徐博能有现在，大部分都是因为乔志国的扶持。
　　《我是音乐人》已经结束，徐博没能走到最后。甚至连前三都没能进，原因并不是因为徐博实力不行，这内部的利益纠缠，徐博能混到这一步已经不错了。虽然没夺冠，但现在徐博的热度却很高，比冠军人气都高。
　　《我是音乐人》结束后，很多学员都忙着跟节目组圈钱，接商演，开演唱会。
　　徐博却不同，直接被乔志国送去进修了，这样的选择让徐博收获了一群真正的粉丝。
　　在他们看来，徐博这样的选择才配得上偶像俩字。出了名不急于求成，而是进一步充实自己，让自己变得更强大，把基础打牢，以后才能走的更远。这样的人设，很讨喜。
　　在音乐人结束后，徐博签约乔志国工作室的事情就爆了出来，这个消息也让很多人感叹，徐博这辈子算是遇到贵人了。
　　乔志国不仅救了徐博一命，还在事业上如此帮助徐博，彻底改变了徐博的人生轨迹。
　　乔志国在圈内的名声很好，乔志国的大方也是出了名的。
　　不管是对员工还是对身边的人，乔志国都非常的大方，不是那种抠门的老板，跟着他混，根本不用担心被剥削太狠。
　　“行，那就这样说了。”
　　乔志国站起来走进书房，出来后手里拿着一份合约。
　　把合约递给黄波，黄波看了看乔志国打开合约看了起来。
　　合约年限是十年，对于这个年限黄波并不惊讶。黄波虽然年龄不小了，但在这个圈子里还是个新人。
　　十年已经不错了，现在娱乐公司签约新人，动不动就是二十年的合约，那才叫卖身契呢。
　　当看到分红比例后，黄波瞪大眼睛。
　　二八分成，乔志国工作室抽百分之二十，黄波自己得百分之八十。
　　这个比例不是太低，而是太高了。
　　黄波在这个圈子也混了很久，也多少知道一些东西。作为新人，能和经纪公司五五开，就已经非常不错了。
　　有些娱乐公司签新人，分成比例甚至能打到二八开，经济公司拿八成，艺人只拿两成，和卖身差不多。
　　能拿到八成分红的艺人，在圈子里基本上都是实力大咖，自身名气强大，有条件和经纪公司谈条件的大咖，才有可能拿到这个分红。
　　现在在乔志国这里，黄波从一开始就拿到了八成的分红，这份诚意让黄波很是感动。
　　仔细的看了一遍合约，没有任何犹豫，黄波直接签下自己的名字。乔老师如此诚意，自己再矫情就显得太不知深浅了。再说了，自己也没矫情的资本啊，在乔志国面前，自己算哪根葱啊。
　　“欢迎加入这个大家庭，以后大家就是一家人了。暂时先不给你配经纪人和助理，回去把剧本好好看看。虽然只是一部小投资，但对于你来说也是一次机会，好好珍惜。”
　　乔志国面带笑容，把未来的百亿影帝收入囊中，乔志国很开心。
　　“放心吧乔老师，我一定会好好珍惜这次机会。”
　　黄波很是认真，只有经历过挫折，尝过人间疾苦的人，才知道一个机会是多么的难得可贵。
　　黄波拿着剧本离开了，乔志国没有过多的挽留，也没有过多的重视。
　　现在站在乔志国的角度，黄波就是一个还未出道的新人，过分的关爱反而对他的成长没太多好处。
　　乔志国给他的东西已经够多了，一份良心的经纪约，一次出头的机会，能不能把握住，就看黄波自己了。
　　虽然是同样的脸，但乔志国也不敢保证是同样的人，有同样的命运轨迹。
　　众人离去后，乔志国来到自己的书房打开电脑继续忙碌。
　　说要休息，不过休息并不是躺在床上不动。
　　在乔志国看来，休息就是不紧不慢的生活。
　　不必去紧张的忙碌，也不需要去严格的规划时间。
　　每天睡到自然醒，想干点什么就干点什么，想工作就工作，想玩就游玩，这才是休息。
　　就在乔志国在北京休息的时候，兰河县乔庄却很是热闹。
　　第一批养殖户的鸭子今天就要出栏了。
　　一大早，在养殖基地，乔庄的村民聚集在这里等待着。
　　志国食品厂的工作人员也没有来太晚，八点多就来到养殖基地。
　　质检员对养殖基地的鸭子进行了抽检，认真的查看了养殖记录等信息。
　　检查完毕之后，鸭子回收才正式开始。
　　一只只鸭子被装进笼子里进行称重。价格比市场价要高不少。完全按照之前签订的合同来，检查，称重，算账。
　　扣除农户所拖欠的饲料和种苗钱之后，钱直接转账到农户的账户里。
　　“老六，收入如何？”
　　第一个农户算完帐之后，周围的村民忍不住问道。
　　“扣除欠款后，净落38654”
　　老六很是高兴，两个月，一个大棚，夫妻俩起早贪黑的忙碌，现在终于看到收益了。
　　两个月，收入三万八千多块钱，算下来一个月近两万块的收入啊，这比出去打工强多了。
　　这个收益让乔庄的村民议论了起来，很多人那叫一个后悔啊。要知道这么赚钱，当初自己就参加抽签了。
　　见到回头钱了，看到自己银行卡里多的钱，所有人的心才放了下来。
　　投资这么多，他们真害怕打了水漂。
　　现在钱到手了，一个大棚，平均下来每个月两万元的净利润，这比出去打工强多了。一个大棚，两个人就能忙得过来了，这样算下来，一个人每个月还赚一万块呢。
　　在兰河县，一个月一万元的收入，这可是很高的收入了。更何况这活也不累，很多东西都是自动化的，他们只需要盯着就行了，只是稍微占点时间而已，对于农村人来说，这样的工作这样的收入太幸福了。

第198章 乔黑鸭
　　乔庄的养殖基地热闹了起来，今天聚集在这里的可不只有乔庄村人。周围很多村子的人也都跑过来看热闹，看到大棚的收益后，他们眼里那叫一个嫉妒。
　　这样的收入，太诱人了。
　　可惜他们现在没机会赚这个钱。合作社合作的对象目前只有乔庄的村民，暂时还没有和其他村子合作的消息。
　　不过以后也不能排除合作社再次扩大的可能性，这就要看志国食品厂的利润到底如何了。
　　忙碌，养殖基地很是忙碌，很多村民都自发的来帮忙，帮助养殖户卖鸭子。
　　当一个大棚里的鸭子全部卖出之后，空出来的大棚要进行大扫除，整个大棚需要打扫的干干净净，同时进行全方位的杀毒。
　　因为明天新的种苗将会送过来，新一批的鸭子又将在这里生长，对于养殖户来说，这是他们的工作，也是他们的希望。
　　现在乔庄养殖合作社内已经有了不少的大棚，养殖的品种主要是鸡鸭，这些鸡鸭都是委托养殖，农户和志国食品厂签署合约。
　　食品厂负责提供饲料，种苗，养殖技术，同时负责回收，养殖户只提供养殖场所和人工。
　　这段时间，养殖基地的规模也逐步扩大，因为志国食品厂的产品销量在不断的增加。销量增加了，对于食材的需求就增加了。
　　现在志国食品厂很多食材都要从其他地方购买。按照志国食品厂的规划，未来会逐步实现食材本地化，以后志国食品厂所需要的食材，特别是肉类，都将进行本地化养殖，都将采用合作社的方式，
　　这样既减少了成本，又能对质量进行严格监管，同时还能让兰河县的农户受益，这何乐而不为呢。
　　今天的收获让合作社热闹了起来，很多村民都围在哪里，询问有没有新的大棚名额。看到赚钱了，大家都想赚这个钱。
　　合作社热闹起来，而志国食品厂也很是热闹。
　　收购回来的鸭子直接送进屠宰车间进行屠宰分割，工人们在流水线上认真的工作，先进的设备让屠宰工作变得相当的容易。
　　一只鸭子进入生产线，几乎没什么浪费的。
　　鸭毛可以卖钱，鸭血可以卖钱，屠宰好的鸭子进行仔细的分割，鸭头，鸭舌，鸭脖，鸭肠，鸭架，鸭翅，鸭腿，鸭掌，鸭胗……
　　就连肚子里的鸭粪都能处理后变成农家肥，还真是一点都不浪费。
　　志国食品厂的一个卤制车间内，分割处理好的鸭子被送到这里，不同的部位送到不同的大锅里面进行卤制。
　　而在这个车间的门口，挂着一个牌子，上面写着一行字：乔黑鸭卤制车间。
　　乔黑鸭，乔记餐饮公司的一个品牌。
　　乔庄合作社养殖两个月的鸭子，就是用来制作乔黑鸭的。
　　卤制黑鸭的配方是乔志国提供的，味道非常的美味。一点都不比市面上的大品牌味道差。
　　这种东西，其实味道都大同小异。毕竟只是一个卤制品，最重要的还是品牌的打造，只有把品牌打造好，产品的销量才会好起来。
　　宰杀，分割，卤制，分拣，封装！
　　经过一系列流程，上午还活蹦乱跳的鸭子，下午就被装在了包装盒里成为的待售品。
　　看着这精美的包装，看着包装盒上个性的文字，食品厂的工作人员忍不住感叹，乔志国真是妖孽啊，太会玩了。
　　北京，乔黑鸭已经开始生产的消息传回，这个消息让乔志国笑了。
　　乔黑鸭，乔志国策划已久。
　　当初建立志国食品厂，建立养殖合作社的时候，就已经策划了乔黑鸭品牌。
　　现在经过这么长时间，第一批乔黑鸭终于可以上市销售了。
　　而乔黑鸭的营销策略，乔志国早就准备好了。
　　乔志国打开手机进入微博开始忙碌。
　　网上，乔志国的微博突然有了新动态。
　　“走过一些弯路，也好过原地踏步”
　　简单的一句话，这句话让粉丝们有些摸不着头脑，一个个好奇乔老师为啥发这样的感慨。
　　“乔老师这是怎么了？发生什么事了吗？”
　　“乔老师，怎么了？为啥发这样的感慨啊？”
　　“这句话好有道理的样子，好励志啊。”
　　“说的太好了，走过一些弯路会收获很多东西，原地踏步什么都不能收获。”
　　“哇，乔老师是在分享人生感悟吗？”
　　粉丝们热闹讨论起来，还有一些人在分析乔志国为啥发这条信息，还没等大家分析出结果，十分钟后，乔志国的微博又更新了一条动态。
　　“我们总是对着过去侃侃而谈，对于现在却无话可说”
　　又一条新动态，这两句话直击人的心灵。
　　不过这只是一个开始，这一天，乔志国的微博仿佛被盗号似的，每隔十分钟就发一条微博。
　　“眼睛越朦胧，心里越清晰”
　　“每个吃货，都有一个勤奋的胃和一张劳模的嘴”
　　“肚子胖了，理想却瘦了”
　　“毕业时，我们约好一年一见。再聚首，却已是而立之年”
　　“所谓成熟，就是你该哭该闹的时候，选择了不言不语的微笑”
　　“耽误你的不是运气和时机，而是你数不清的犹豫”
　　“生活中有些人，走近了，又走远了”
　　……
　　十分钟一条微博，每一条微博都是一句直击心灵的话语。
　　一条条语录却触动了很多人的心灵。
　　“乔老师这是怎么了？今天怎么这么多感慨”
　　“呜呜呜，乔老师这些话太扎心了。”
　　“突然觉得，好像乔老师说的都对”
　　“扎心了乔老师”
　　“发生了什么事啊？乔老师你怎么了？”
　　乔志国异常的微博动态，让粉丝们担心起来。
　　今天这是怎么了？平时恨不得十天半个月更新一条动态，今天却十分钟一条，一条接一条没有停歇。
　　乔志国的异常举动引来了很多人的围观。而乔志国的每一条动态，都被很多人的转发和热议。
　　一句句触动心灵的语，这些话最适合在朋友圈装逼了。
　　看着热闹的微博，乔志国笑了起来。人就是好奇动物，越是神秘的事情越引起他们的兴趣，现在，自己十分钟一条的动态，已经成功的引起了很多人的关注，大家都在期待最后的结果到底是什么？

第199章 用江小白模式卖鸭脖
　　乔志国的微博出现异常，十分钟一条动态，这样的异常情况足足持续了一个白天。
　　如此异常情况，吸引了很多粉丝的围观。
　　现在的乔志国，一举一动都受到一些媒体的关注。
　　晚上九点，答案终于揭晓。
　　乔志国的微博再次更新，不过不再是直击心灵的文字，而是一张张图片。
　　“乔老师带你嗨起来，和乔黑鸭一起致青春，乔黑鸭青春系列正式上市！”
　　微博上贴出了乔黑鸭的官方网店链接，同时贴出了很多海报图片。
　　一张张精美的海报，海报上是包装精致的乔黑鸭产品，当然也少不了乔志国这个形象代言人。
　　鸭脖，鸭头，鸭架，鸭翅，鸭掌……
　　麻辣的，五香的……
　　看到这些海报，网友们终于知道乔志国白天发的那些话来自哪里了。
　　全部来自乔黑鸭的包装盒上，精致的包装盒上，写着不同的话语。
　　如果这个世界上有江小白，大家肯定熟悉这个套路。
　　不过这个世界上没有，所以这种套路，大家觉得非常的新鲜。
　　用江小白的套路卖黑鸭，也算是一种很新颖的营销方式。
　　“卧槽，乔老师太会玩了。”
　　“乔黑鸭，乔老师的新品牌。”
　　“哈哈哈，乔老师这是要当餐饮大佬的节奏啊。”
　　“去看看，这包装太漂亮了！”
　　“尼玛，想收藏这些包装盒怎么办？”
　　网友们纷纷留言，很多人点击链接进入官方旗舰店。
　　官方旗舰店已经上了很多新品，还有限量销售产品，再看看价格，很多吃货直接开始剁手。
　　价格太给力了，所有限量销售产品价格是真给力。
　　鸭脖，鸭翅，鸭架……
　　都是9.9包邮！
　　新品上市大促销，乔黑鸭进行大促销。这个价格，真的需要倒贴钱。
　　不过数量有限，每一个单品只有十万盒，而且限购，每个账号限购两盒，两盒可以选择同类产品，也可以选择不同类的产品。
　　“这个价格太给力了”
　　“哈哈哈，买了一盒鸭脖一盒鸭翅”
　　“抢的慢了，鸭翅鸭脖都没了。只能买两盒鸭架”
　　“喜欢吃鸭头，买了两盒，一盒四个9.9，太便宜了！”
　　“你们下手也太快了吧！”
　　一群吃货嗷嗷叫起来，乔志国的粉丝里面，可是有很多吃货。
　　这种产品，很多人都喜欢。
　　没事啃个鸭脖，啃个鸭翅，这是很多人的最爱。
　　不过市面上大牌，其实价格不算便宜。随便买两盒都要四五十，普通的工薪阶层还真不舍得经常吃。
　　现在，乔黑鸭来了，价格比市面上的同类产品便宜多了。现在新品促销，限量产品价格更便宜，这样的价格就是今天的福利，吃货们自然忍不住。
　　在官网上，除了促销之外，还有一条重要的信息很显眼。
　　“所有乔黑鸭产品，均可在人生一串食材超市，乔记小馆，人生一串门店柜台购买。”
　　销售渠道，除了官方旗舰店之外，线下的销售渠道也公布了。这个渠道让很多业内人士忍不住吸凉气。
　　太会玩了，直接把食材超市，乔记小馆，人生一串实体店当做销售渠道。
　　现在这三个餐饮品牌的门店可是在不断的扩张，夸张速度非常快。
　　乔黑鸭直接借助现成的渠道，不需要像其他品牌那样去开设店面，不管是直营店，还是加盟店都不用。
　　直接在这三个餐饮品牌的店里销售就行了，只需要放一个保鲜柜就可以了，不需要再添加任何东西。
　　乔黑鸭用这种方式快速的拥有了自己的销售渠道，对于其他三个餐饮品牌来说，也算是多了一份收入，这也是双赢。
　　如果仅仅只有乔黑鸭，行业内的人还不至于这么震惊。
　　他们所看到的，是这个渠道的价值。
　　乔黑鸭可以快速的在这些渠道铺货，那么其他产品同样可以。
　　可以卖乔黑鸭，也可以卖饮品，可以卖其他产品。别的不说，仅仅酒水这一类产品的潜力就非常的大。
　　一旦这三个品牌在全国的门店数量足够多的时候，渠道的威力就可以显现出来。
　　别的不说，仅仅拿饮品来说，如果乔志国弄一个饮品品牌，然后在这些渠道销售，在这些门店下架同类型的其他品牌饮品。
　　到时候这个新品牌饮品的销量肯定会非常不错。对于乔志国来说，弄一个这样的饮品品牌很容易，这玩意并没有什么技术难度，只要有钱，很快就可以弄出来。
　　渠道的威力初现，此刻很多人明白为啥乔志国要用优厚的条件让那些人加盟了。
　　因为乔志国就没想赚加盟费，等这个渠道建立好了，利用这个渠道能赚的钱更多。
　　加盟店老板不同意铺货怎么办？别忘了加盟的时候可是有一条，要接受总部的统一管理。这些东西是写在合同上的，如果不服从管理，随时都可以取消你的加盟资格。
　　不赚你的加盟费，再不从其他地方赚点，真以为乔志国是在做慈善啊。慈善归慈善，生意就是生意，两码事。
　　乔黑鸭正式上市，除了网店上的特价促销之外，线下渠道也开始少量铺货。
　　乔黑鸭价格有很大优势，价格要比市面上的几大品牌同类产品便宜三分之一左右。
　　同样的重量，同样的味道，其他几大品牌要29.9元，乔黑鸭却只需要19.9元。
　　薄利多销，又是新品牌，又没有上市没盈利压力，也没有加盟店和直营店的支出，乔黑鸭就算定这个价格，还能赚不少。
　　价格战，上来就打价格战。而且一下子把价格拉下来三分之一，如此的价格优势，让很多吃货开始转变信仰。
　　狼来了，乔志国这个自带流量的餐饮大佬再次出手。一出手就是狠招，绝妙的营销政策，精妙的渠道布置，让乔黑鸭的成本大大的降低，价格上直接让利消费者，用低价去抢消费者。
　　乔黑鸭成为网红，销量暴增，限量特价产品被疯抢一空。没能抢到特价产品的吃货只能对正价产品下手了。虽然没有特价产品价格便宜，但相对其他品牌价格却低了三分之一，如此大的价格优势，还是引来很多吃货剁手，如此情况让乔黑鸭这边很是高兴。

第200章 华为新品发布会
　　乔志国作妖不断。
　　乔黑鸭再次成为行业搅屎棍，直接把价格拉下来三分之一，再加上乔志国自带流量属性以及乔黑鸭新颖的营销方式，乔黑鸭一炮而红，特别是在年轻人群体里。
　　乔黑鸭爆红的直接反应就是市面上的几大品牌的股票直接暴跌，这样的结果让几大品牌的老板恨不得找人做掉乔志国。
　　这货就是个搅屎棍，你好好的当你的明星呗。你怎么就跟餐饮较上劲了啊，而且上来一点规矩都不要，直接就是掀摊子。
　　看看乔黑鸭的奇葩渠道，几大品牌其实心里满是羡慕。
　　不花一分钱，就多了这么多渠道。每年仅仅渠道费就能省很多钱啊。不仅如此，未来乔黑鸭的渠道真的全面铺开的话，门店的密度绝对很高很可怕。
　　现在几大品牌竞争很激烈，压力也非常的大。对于扩张，他们也都有自己的策略，这几年看似越混越好，其实都不好过。
　　特别是门店的支出，每年这要花一大笔钱。
　　有这么多的支出，他们就必须要保证产品的利润率，否则就赚不到钱。保证利润率，就标志着他们的价格不能定太低。
　　乔黑鸭的火爆，让很多人欢喜，也让很多人骂乔志国，不过对于这一点乔志国是不会去考虑的。
　　商场如战场，不是你死就是我活，只有活下来才能去讨论规矩，现在乔黑鸭就是行业中的新人，先活下来再说。
　　乔黑鸭正式上市，销量还不错。
　　如此成绩让乔庄热闹起来。现在乔黑鸭销量不错，合作社必须扩大养殖规模来满足越来越多的原材料需求。
　　这一次直接大手笔，新建100座现代化大棚，每个大棚一次性可以养殖两万只鸭子。
　　新增这100座大棚，新增的年养殖规模达到了1200万只。
　　再加上第一批和前段时间扩建的一些大棚，养鸭棚加起来达到140座，年出栏量可以达到2000万只。
　　这个规模可不小了，140座大棚，这背后就是一百四十个农户家庭。
　　按照目前的收益，每个大棚每年最少可以给农户带来20多万元的收入，仅仅这140座养鸭大棚，每年就可以给乔庄的村民带来近3000万的收入。
　　3000万，这还不算养鸡大棚。这样的收入对于一个农村来说太给力了。
　　按照这样的收入情况，用不了几年，乔庄老百姓就能脱贫致富奔小康。
　　这就是乔志国送给他们的东西，送给他们一个靠自己双手勤劳致富的机会，这才是真正的衣锦还乡。
　　乔庄合作社的大棚轰轰烈烈的在建设，兰河县政府对这些大棚更是关注，给予最大的支持。
　　在吴庆书心里，整个乔庄就是一个样板工程。
　　把这个样板工程打造好，借助乔志国的名气，这业绩未来想不出风头都难。
　　乔庄的热闹让其他村的村民很是羡慕，一时间整个乔庄成为香饽饽。
　　最直观的反应就是乔庄的那些单身青年结婚一下子变得容易多了，原来狮子大开口要彩礼，要房子，要车子的，现在也不强求了。
　　还要什么彩礼啊，男方家如果有个大棚，结了婚小两口守着大棚，每年二十多万的收入，房子车子还不手到擒来。努力一年都能交房子首付了，再努力一年车子也能买了。如果父母再弄一个大棚，收入就更多了，孩子还能上乔庄小学，这比嫁到县城都舒坦。
　　乔庄的姑娘也成为香饽饽，一说是乔庄的姑娘，小伙子一个比一次来劲。
　　这些大棚的建设，让乔志国在乔庄的威望直线上升。虽然现在乔志国不在村里，但说起乔志国，所有人都竖起大拇指。
　　在这个社会，利益纽带是最好的纽带。而乔志国就是整个乔庄的贵人。没有乔志国，就没有他们的现在。
　　乔庄在忙碌，而在德国，华为也在忙碌。
　　今年最重要的一次新品发布会将在德国举行。欧洲市场是华为最重要的市场之一，华为在欧洲市场的占有率也非常高。
　　所以，发布会放在这里。
　　德国，十月二十五号晚上九点！
　　发布会现场，无数媒体和受邀嘉宾都坐在自己的席位上。很多媒体更是对这次发布会进行现场直播。
　　而在华夏，因为时差已经是凌晨了，就算如此，还是有很多人守在直播间看这场直播，看看华为今晚会带来什么样的新品。
　　对于今晚的新品，乔志国估计是除了华为公司之外了解最多的人。
　　作为华为的全球代言人，前段时间乔志国为这些新品拍了很多广告。
　　这个时空，华为的发展比自己原来的世界要快一点，基本上快一代产品，受到的坎坷也少很多，目前还没有遭到美国流氓的无赖制裁。
　　这次发布的手机，就是最新款的Mate40系列手机。
　　“女士们，先生们，欢迎来到2019秋季新品发布会的现场……”
　　华为消费者业务总裁出现，并不是乔志国熟悉的余大嘴。
　　消费者业务总裁胡亮，一个年龄还不到五十岁的中年人。看起来成熟稳重，也是华为的元老级人物，同时也是一个技术大拿。
　　发布会正式开始，今晚的主角就是新款旗舰手机Mate40系列手机，采用最新的麒麟1020芯片，拥有屏下指纹技术等等……
　　“华为Mate40系列手机，拥有目前最强大的摄像功能，强大的AI视频处理系统加上强大的摄像模组，可以让手机真正拍摄出电影级别的画质。为了让大家更直观的了解我们手机摄影功能的强大，接下来我们来看一部微电影。这部微电影是我们华为全球代言人，全球最顶级的田径运动员兼著名导演乔志国先生用我们华为的新款手机拍摄的，让我们先一起欣赏一下……”
　　胡亮说完，整个发布会暗了下来，发布会后面的大屏亮起来。
　　为了这场发布会，华为可是准备了很多东西。包括这个大屏，这个大屏可是和顶级电影院里的大屏是一样的。
　　这样的大屏幕，才能更直观的看出视频的质量。
　　发布会，视频开始播放，看直播的网友也好奇了起来。
　　除了好奇新款手机强大的摄影功能外，他们对乔志国拍摄的微电影也很好奇。
　　包括欧洲的观众，乔志国在欧洲名气可不小。《爱之岛》让乔志国在欧洲拥有不小的名气，世锦赛更是让乔志国的名气响彻欧洲。现在，乔志国竟然用手机拍摄了一部微电影，大家自然很好奇，看看到底这微电影到底质量如何。

第201章 调音师
　　现场安静了下来，大屏幕上开始播放乔志国拍摄的微电影。
　　黑色的背景下，钢琴声响起。
　　“我很少在大庭广众之下表演”
　　“除非是为特殊的场合或者观众”
　　“就像今天这种”
　　视频开始播放，视频里，一台钢琴在弹奏却看不到任何人。伴随着画外音，一个老头出现在镜头里。
　　从画质上看，高清画质哪怕是用这么大的屏幕播放，依然看的出来质量是非常高的，普通的观众根本挑不出什么毛病，画质和平时大家看的高清电影没太大区别。
　　如果不是提前得知，估计没几个人能看出来这是手机拍摄的视频。
　　“这个男人是谁？我不认识他”
　　“我甚至没有见过他”
　　“我是个盲人”
　　“况且，我也不是为了他而演奏……”
　　“我在为我身后的人而演奏”
　　微电影开始播放，剧情也正式展开。
　　一个盲人钢琴师在钢琴前演奏，但穿着却很奇怪。
　　没有穿鞋子，没有穿裤子，没有穿上衣，只穿了一条内裤坐在钢琴前演奏，而在他身后，还有一个女人的身影。
　　伴随着镜头拉近，画面变成了黑幕，《调音师》三个大字出现在视频里，黑色的场景内也传来一声类似枪声的声音，让人满是疑惑。
　　《调音师》，乔志国把这部优秀的微电影给还原了出来。
　　这部仅仅只有十三分钟的微电影，却被无数人誉为悬疑经典。
　　《调音师》开始播放，无数看视频的人也慢慢被剧情所吸引。
　　一个失败的钢琴家，伪装成盲人变成了盲人调音师。因为是盲人，所以有很多人可怜他，并且很多人在他面前不在避讳，让他看到了很多正常人却看不到的一幕，最后却遇到一场凶杀案！
　　短片开始播放，所有人都被剧情所吸引了。
　　短短十三分钟的短片，剧情非常的紧凑，没有一丝多余的剧情，所有人都保持安静，一口气看完了这部短片。
　　当短片播放完毕之后，现场响起了热烈的掌声。
　　大家完全被剧情所吸引了，甚至忽略了他们原来所关注的焦点。这掌声，是送给这部微电影的，真是太优秀了。
　　原来他们是想通过视频，看一下华为新的旗舰手机的摄像功能到底如何。但当短片开始后，所有人却被这部短片吸引了。
　　“太好看了”
　　“最后盲人死了吗？”
　　“应该是死了吧，开头好像有枪声”
　　“精彩，太精彩了，就是太短了。”
　　“非常好看的悬疑短片”
　　“太牛了，这是我看过的最精彩的悬疑短片”
　　“时间太短了，不过瘾”
　　“华夏乔太厉害了！”
　　“可以改变成电影吗？很期待”
　　看直播的网友热议起来，好评如潮。不管是国内还是欧洲网友，都被这部十几分钟的短片给吸引住了。
　　“谢谢，谢谢乔老师，这部优秀的微电影，正是乔老师用我们的华为Maet40手机拍摄的，画质怎么样?”
　　发布会继续，这个时候很多人才反应过来。这部优秀的微电影竟然是手机拍摄的。现在回过头想想，画质好像一点毛病没有，他们也没挑出什么毛病。
　　真正电影级别的画质，想想刚才的那部微电影，谁敢说那部微电影不优秀！
　　发布会继续，新产品不断的亮相！在这场发布会上，除了闪光的新产品外，最出风头的就是乔志国了。
　　华为品牌的全球代言人，在播放产品介绍的时候，乔志国好多次出现在视频里为大家介绍新产品。
　　《调音师》这部短片更是被大家热议，在发布会结束后，乔志国就把《调音师》放在了微博和脸书里面供大家观看。
　　新款手机，新款智能穿戴设备，新款平板，新款智慧屏，新款智能家居……
　　5G时代，万物互联，新款产品最大的乐趣除了强大的功能外，就是所有产品的互联互通，整个智能生态体系下，产品才更好玩。
　　华为新品发布会圆满举行，各种新产品成为科技圈大家议论的焦点，乔志国也趁着这股热度再次出风头。
　　网上，《调音师》备受好评，在国内外评分都非常高，如此讲故事的能力让业界专业人士震惊。
　　虽然只是一部十几分钟的短片，但剧情精彩，拍摄手法也很高明，作为一部悬疑短片真的非常的优秀。
　　这部短片在豆瓣的评分更是高达9.2分，目前没有任何一部国产电影能够达到这个分数。
　　华为新品发布，国内外的海报和广告也开始了铺设。
　　作为华为全球代言人的乔志国，也被粘的到处都是。地铁，门店等地方，随处可见乔志国的代言海报，乔志国第一次有大红大紫的感觉。
　　外界很热闹，乔志国又神秘失踪了。
　　密云，乔志国的农家院，经过这么多天的忙碌，整个农家院终于建设好了。
　　施工时间也不长，前前后后二十多天。
　　乔志国有钱，打款速度快，工期自然就短。华夏的工程速度，取决你的打款速度，基建狂魔的称号可不是白来的。
　　占地1200平米的农家院，新中式风格，白墙灰瓦，看起来和周围的农家院没什么两样，就是大一点，新一点。
　　主楼上下两层，仅仅主楼的占地面积就有400多平米。
　　除了主楼，东侧有一个独立的大厨房，厨房很大，仅仅土灶就有大小两个。
　　西侧是敞开式的停车库，并排停个十辆车都没有任何问题。
　　园内还有一个菜园子，占地300平米，足够乔志国没事折腾了。
　　从外面看，这就是一个普通的农家院，普通的二层小楼。
　　但进入内部，里面完全是另一番模样。
　　新中式装修风格，华为团队打造的智能化体系，让这栋看似普通的房子成为智能豪宅。
　　健身房，书房，录音棚，室内游泳池，娱乐室一一俱全。
　　上下两层，实用面积八百多平米，层高也高，可用的空间太多了。
　　卧室更是足够，六个卧室，带独立卫生间和衣帽间的那种卧室。
　　乔志国的主卧更豪华，整个卧室就是一个套房。卧室，衣帽间，卫生间，小型书房，小的会客厅，这样的设计，也是为了保证了房子的私密性。如果有客人在的时候，乔志国不出房间就可以在卧室休息工作会客。
　　“乔老师，里面看看吧！”
　　乔志国把整个院子看了一遍后，设计师邀请乔志国进入主楼。
　　“乔老师，欢迎回家”
　　刚来到门口，一个甜美声音响起，入户大门直接打开。华为的人脸识别系统直接用在这里，乔志国只要出现在门口房间门就会自动打开。

第202章 农家院大改造
　　十一月初，多天没动静的乔志国再次发了新动态。
　　乔志国在自己的微博上发了一条视频，这个视频引来很多粉丝的好奇围观。
　　“位于北京密云的一个小山村，风景秀丽，位于村子西侧的一处农家院年久失修，因为常年无人居住，这里几近荒废……”
　　航拍镜头下，风景秀丽的密云山村格外漂亮，绿树如茵，风景秀丽，如此环境让很多在城市里打工的网友很是羡慕。这样的环境，在大城市里是看不到的。
　　镜头拉近，一个农家院，面积非常大，却很破旧，几乎没办法住人，院子里全是杂草，看起来很荒废。
　　“大家好，我是赵良，是一名设计师。现在我面前的这个农家院。年久失修。今天，我受到委托人的指派，要对这里进行一番改造。目前委托人已经把这个宅院给租了下来，租期二十年。同时房东也办理了改建的所有手续，并且允许改建。”
　　视频开始，一个三十多岁的年轻设计师出现在镜头里。
　　从他的话里可以知道，他要对这栋房子进行改造。这让网友好奇起来，这破旧的房子改造后到底会是什么样子呢？
　　视频继续播放，设计师带着团队开始在院子里转悠，经过一番测量评估，最终得出的结果是这栋房子已经失去了维修的价值，最好的方法就是推倒重建。
　　施工队入场，把整个老宅推倒重建，同时设计师的稿子也多次修改最终确定。
　　老房子拆除，在原有的地基上修建新的房屋。
　　视频内容就是修建房屋，但看着还挺有意思。赵良也在视频里讲解了一些专业的知识，房子怎么建好？墙体保温适合用什么材料？墙漆如何选择？防水该怎么做？
　　室内装修有什么忌讳？这些专业性的知识被赵良讲的很有趣，看起来不仅有意思，还能涨知识。
　　“给大家介绍一下，这是刘工，是华为智能团队的工程师。他们也是受咱们委托人的委托，来帮助咱们解决整套房屋的智能化的问题。你好刘工，你能不能给我们讲解一下……”
　　视频过半，神秘的华为智能团队出现，他们的任务是解决整个房子的智能化问题，把这套房子打造成新一代智能住宅。
　　“大家好，我是刘明，这套房子我们采用了我们华为最新一代智能化设备和智能系统，首先就是智能的新风系统。这套新风系统，可以自动检测屋内空气质量以及温度湿度，可以自动的对房屋内空气进行智能化处理，同时还可以通过手机进行远程遥控”
　　“整套的智能家居和我们的智能控制系统所连接，住户可以通过语音轻松的控制系统控制整套房子的智能家居”
　　“这个冰箱是一款智能冰箱”
　　“这是智能马桶”
　　“这是我们华为最新款的智慧屏”
　　“这台直饮机是我们的最新产品”
　　“多功能的智能化扫地机器人可以清扫房子”
　　通过工程师的介绍，网友算是大开眼界了。
　　整套的智能化体系，家具家电都可以通过语音智能控制，还可以远程通过手机电脑平板进行操控。同时还有人工智能的加入，让房子的智能化程度更高。
　　其实这样的智能化的东西并不陌生，只不过大家却很少能如此直观的了解这些东西。
　　而这套房子就是一个样板工程。智能化体系更高，几乎所有的东西都是智能化的。包括窗帘，灯光，空调系统，供水系统，家具家电等等。
　　伴随着视频的播放，整套房子也逐步建设好。
　　最后，房子彻底完工，视频开始播放完工后的场景。
　　原来破旧不堪的房子消失了，取而代之的是新的农家院，新中式风格不仅和周围的建筑风格融为一体，看上去还更漂亮。
　　巨大的庭院布置是非常的漂亮，连菜园都非常的精致。
　　从外面看，这就是一个古朴的庭院，充满了东方风格，很讨人喜欢。
　　镜头转向内部，里面的一切让无数粉丝羡慕起来。
　　“室内装修太漂亮了”
　　“好喜欢这套房子”
　　“真是太漂亮了”
　　“好想回农村也盖一套这样的房子，太舒坦了……”
　　“喜欢，超喜欢！”
　　房屋内部，装修典雅却又不失科技感。新中式的装修风格，智能化家居的布置，各种软装硬装配合在一起，在镜头下真是太漂亮了。
　　全新的房子再对比以前的旧房子，就是天壤之别。
　　房屋内部的场景播放完毕，镜头一转，一辆保姆车出现在这个院子的门口。
　　智能化的大门打开，车子直接开进院子里在停车位停下，大门也重新关闭。
　　众人也走了出来，车门打开，乔志国从车里出来。
　　“乔老师好”
　　设计师走了过去笑着说。
　　“赵老师，刘工好，真是谢谢你们，辛苦你们了，这里真是大变样啊！”
　　乔志国看着这套院子忍不住说道，神秘的委托人终于露面，竟然是乔志国。
　　事情的原委也终于揭秘。
　　“我现在在北京是租房住，我租的那套房子虽然不错。但在我的心里，我还是喜欢老家的农家院，有一个不大不小的菜园，没事的时候可以种点菜，养两只狗啊，在养点鸡鸭啊……”
　　乔志国一边看一边说道。
　　为了拥有一个农家院，乔志国一次性租了二十年并且对这个农家院进行了改建。
　　“乔老师太土豪了。”
　　“最牛租客，房东赚大发了。”
　　“为啥乔老师不把这个院子买下来啊。”
　　“废话，要是能买乔老师还用租啊。农村的宅基地不允许买卖，有很多人以为签了合同就没事了，最后很多人都被坑了，合同无效。”
　　评论区很热闹，乔志国在外面看了一圈之后，来到门口。
　　“乔老师，欢迎回家！”
　　门口的音响传出欢迎声，刘工详细的给乔志国讲解智能系统的妙用。
　　如果人脸系统损毁的话，乔志国还可以用指纹打开门，简单方便。
　　打开门走进房屋内部，宽敞的客厅让无数人羡慕，客厅的电视柜上放的正是华为最新款的100英寸的超级智慧屏，这个智慧屏是目前华为最贵的产品，这款智慧屏的价格高达199999，看到这款电视，很多粉丝满是羡慕，有钱真好啊。

第203章 梦想改造家
　　乔志国走进房间，内部的装修让乔志国眼睛亮了起来，嘴里也不断的感叹。
　　新中式风格的装修，即保留了中式风格，又融入了现代化。看起来更舒服更有感觉，比奢华的欧式风格要舒坦，最起码乔志国个人这样认为。
　　整个房子层高很高，看上去很敞亮没有任何的压抑感。
　　科技产品就更不用说了，站在房间的任何一个角落，都可以通过华为的语音控制系统来控制房间内的一切，智能化十足。
　　“乔老师，这个房间是你的书房……”
　　一楼，一个巨大的书房出现在众人面前。说是书房，其实就是乔志国的工作室。
　　乔志国可以在这里办公，也可以在这里画画，练琴，会客。
　　“不错不错……”
　　乔志国很是满意，书房很大，以后在这里工作也很舒服。
　　离开书房，来到主卧。主卧乔志国也很满意，单独的衣帽间，可以放很多很多衣服，卫生间干湿分离，还有大浴缸，没事可以在里面舒坦的泡澡，人间享受。
　　小的会客厅，可以在这里聊一些私密话语。
　　二楼主要是客房区，这也是乔志国的要求。如果自己来这里住，那么梁超，曹璐他们都可能住在这里，其他人也可能会来这里住。
　　虽然现在只有五个客房，但如果来的人比较多的话，其他的一些房间也可以用，里面的家具是多变的，稍微转变一下，就能变成客房。
　　“乔老师，这里请，我们还修建了地下室。”
　　最后，设计师神秘的邀请乔志国来到地下室，地下室非常大，比主楼面积都大。
　　健身房，恒温游泳池，可以让乔志国在这里游泳健身。
　　私人电影院，可以在这里看电影，也可以在这里嗨歌娱乐！
　　最重要的，这里有一个专业的录音棚，可以让乔志国足不出户就能录制自己的音乐。
　　“我类乖乖，这地下室太土豪了……”
　　“天啊，这地下室得多大啊！就这一个游泳池都比我现在的房子都大”
　　“还游泳池，厕所都比我住的房子大”
　　“里面的设备才是最贵的，就录音棚这套设备，没有个数千万弄不下来”
　　“不是吧？这么贵”
　　“你以为呢，一个话筒就要十几万”
　　“乔老师也学会炫富了，呜呜呜……”
　　评论区，粉丝们热闹的留言。对这套房子，他们除了羡慕还是羡慕。
　　够大，够豪华，够智能!
　　虽然是在农村，却铺设了地暖，安装了中央空调，而且有智能系统控制，不仅可以让房子达到最舒服的状态，还能最大程度的节能。
　　“谢谢，谢谢你们，这段时间辛苦了。今天我下厨……”
　　乔志国很满意，镜头加速，乔志国在厨房一番忙碌。
　　土灶烧起来，回归农家生活，很是舒坦。
　　在厨房的南边，还有一个凉亭！平时凉快的时候可以在这里就餐聊天，今天天气就不错，大家坐在凉亭里，吃着美食，很是开心！室外就餐，很是舒坦。
　　“来，我敬你们一杯！”
　　“乔老师，恭喜你乔迁新居”
　　“恭喜乔老师”
　　所有人都举起酒杯，场面很是温馨。
　　“乔老师，在这个喜悦的时刻，唱首歌庆祝一下呗！”
　　曹璐笑着说道。
　　“好，唱什么呢？我想想，那就唱首新歌吧！这首歌的名字叫《回家真好》，是我为这个家特意写的！”
　　乔志国笑着说，直接清唱了起来。
　　“话不停在吵，老板不停地闹，总逃不开工作表做完了又来了怎样也甩不掉，回家感觉真好，别管世俗纷扰，把一整天的面罩忙和累的大脑都往热水里泡……”
　　乔志国开口清唱了起来，一首刘天王的《回家真好》唱了出来。
　　不过唱了几句之后，视频里就换成了带音乐的伴奏。镜头下，这栋房子修建的镜头也不断的闪过，很是温馨！
　　“哇，又出新歌了！”
　　“很好听”
　　“乔老师的新歌完全看心情”
　　“哎，最不务正业的歌手”
　　“乔老师，出个专辑吧！”
　　最后的新歌，让粉丝们再次议论起来。
　　“谢谢乔老师，此刻大家肯定很好奇，这么漂亮的房子到底花了多少钱呢？那么，现在就让我们揭秘答案吧？”
　　设计师重新出现，说完之后，大屏幕上出现一连串数字。
　　“房子重建费用136万元（包含人工）”
　　“硬装146万元”
　　“软装148万元”
　　“房屋智能设备225万元（由华为公司赞助）”
　　“总共花销655万元（注：录音棚，电影院内专业设备并未计算在内！）”
　　看到最后的结果，所有人都吸了一口凉气。
　　房子很好，大家都喜欢。但是看到这个价格，很多人感觉无能为力啊。
　　六百多万，这还不算一些专业设备。算上专业设备的话，那就更恐怖了，仅仅一个录音棚的设备就需要一两千万。私人电影院里的设备估计也得几百万。
　　整体算下来，整套房子得两三千万！这样的价格就算在二环内，也能买一套不错的房子了！
　　“土豪啊，乔老师太土豪了！”
　　“感觉这视频很有意思！能不能多发点这样的视频啊！”
　　“我觉得可以做成综艺节目！”
　　“很喜欢看！”
　　“乔老师炫富啊”
　　“这农家院比那些明星的别墅看着舒服”
　　看完视频后，很多人留言。觉得这视频很有意思！
　　乔志国也没让他们失望，视频发布几个小时后，乔志国又发了一条动态！
　　“《梦想改造家》海选正式开始……”
　　新综艺的海选，不过这个综艺却和其他综艺不一样！这个综艺所做的事情，就是帮助你改造房子。
　　《梦想改造家》，在盖这个农家院之前，乔志国就把这个策划拿了出来。而这个农家院，也算是前期预热。
　　对于这个节目，乔志国印象很深。在穿越之前，乔志国就有一段时间迷看这个节目。
　　当时乔志国很羡慕里面的设计师，被设计师改造后的房子，一个个都大变样，堪称化腐朽为神奇！
　　而这个节目，在另一个时空评分也很高，口碑很不错。
　　现在，趁着这个机会乔志国就把这个节目拿出来。对于这个节目，乔志国也没太大的要求，做好就行了，也算是给工作室重新找一个项目玩，让工作室多一个业务而已。这个综艺投资也不需要太大，不需要邀请明星，改装费用都是住户掏钱，同时还能拉几个广告赞助。赔钱是不会赔钱的，只是赚多赚少的问题。

第204章 《深夜食堂》出海
　　“舒坦”
　　密云新家，乔志国从游泳池里出来，躺在旁边的躺椅上忍不住感叹。这房子，比市区租的那套房子舒坦多了。
　　这个季节，北京的天气已经转凉，但恒温游泳池里温度却非常的适宜，舒坦的游个泳休息一下，日子很是舒服。
　　游泳池里，张卉，曹璐，陈茜三个女人还在里面戏水。
　　三个女人，身材各有千秋。
　　陈茜属于模特身材，又高又条，身材很完美很耐看。特别是那双腿，用一句俗话来说：就这双腿，都能玩一个星期。
　　张卉虽然没有陈茜高，但却属于丰满型，身材微胖，这种身材对男人的杀伤力有时候更大。
　　曹璐属于小巧玲珑，个子虽然不高，但身材比例却非常的不错。如此近距离的欣赏三个女人戏水，也算是一种视觉享受。
　　乔志国搬迁了新家，小团队也跟着过来了。陈茜和张卉也过来凑热闹，一人霸占了一个房间。
　　他们和乔志国早就混熟了，早已经把乔志国当做了自己的亲人。乔志国也是如此，相处的时间越长，感情就越深，虽然从管理角度来看，这并不是最好的选择，但从乔志国的角度来看，这却很舒服。
　　从游泳池出来，穿着宽松的衣服，几个人来到庭院的凉亭，微风刮过，很是舒坦。
　　大门打开，梁超的车子开了进来。
　　“大家都在啊”
　　从车里下来，看着大家都在梁超打了个招呼，从后备箱拎出一个大箱子。
　　“乔老师，这是朋友送的阳澄湖的大闸蟹，我也不知道怎么弄，就给你拿来了。”
　　一大箱子阳澄湖的大闸蟹，个头都非常大，一看就是最优质的的大闸蟹。
　　“哇，太好了，今天晚上可以吃大闸蟹了！”
　　陈茜很是兴奋，乔志国点点头，直接拉过来一个大盆，把大闸蟹放在里面用水先养着。
　　“乔老师，富士电视台那边同意了我们的方案！”
　　梁超坐下，带来了一个好消息，这个消息让乔志国和张卉都笑了起来。
　　梁超所说的事情，就是《深夜食堂》出海的事情。
　　《深夜食堂》在日本受到了很多日本人的欢迎。
　　这样的口碑，让日本方面有了引进的想法。不过此前这个想法不太强烈，但乔志国在世锦赛出风头之后，几大电视台立刻来了大动作。
　　大魔王乔志国，世锦赛之后，乔志国在日本的名气飙升，如此名气让几大电视台看到了利益。
　　所以世锦赛之后，日本方面就开始和乔志国工作室接触。
　　乔志国对这件事情也很重视，为了达成更好的协议，乔志国直接把日本原版的剧本给扒了下来让日本方面去看。
　　现在，这件事情终于敲定。
　　合作方是日本富士电视台，乔志国工作室负责制作，富士电视台负责播出。版权属于乔志国工作室。
　　出海，《深夜食堂》出海，同时也是乔志国工作室出海。
　　这对乔志国工作室来说，意义重大。
　　一个华夏艺人的工作室，竟然跑去日本开了分公司。一个华夏的电视剧，竟然被日本购买了版权，这在国内是非常少见的。对于乔志国工作室来说，这次出海意义重大。
　　“乔老师，我觉得我们是时候把工作室变成公司了！”
　　张卉看着乔志国说道，乔志国点点头，确实是该把工作室升级为娱乐公司了。
　　升级为公司，才更加正规，开展业务也更专业。特别是开展海外业务的时候，公司要更方便。
　　“来，大家来想想公司的名字！”
　　乔志国招呼大家一起想公司的名字，既然要注册公司，就必须想个好名字。
　　几个人七嘴八舌，名字一大堆，却没一个太好听的。
　　“乔老师，要不就叫志国娱乐算了！我觉得挺好，用自己的名字多好啊。你看迪士尼，他不就是用自己的名字。我们要看齐迪士尼，争取有一天超越迪士尼。”
　　曹璐笑着说。
　　“我也觉得用志国比较好。”
　　陈茜跟着附和，张卉和梁超也点点头。用志国两个字，确实还不错。最起码看到这个娱乐公司，大家就会想到乔志国。
　　未来如果志国娱乐做大做强，那么看到志国娱乐，大家第一个想到的就是创始人乔志国。
　　“行吧，那就用这个名字吧！工作室成为公司，一切都要步入正轨了。丫头，成立娱乐公司后，ZG就要彻底独立出去了。这对ZG来说也是很有必要的，未来ZG和志国娱乐就是单纯的合作关系了。”
　　成立娱乐公司，很多事情就要步入正轨了。
　　ZG要彻底独立出去，以后和志国娱乐就是单纯的合作关系。
　　其他的部门也要完善扩大，按照乔志国工作室现在的业务。娱乐公司要成立的部门还真不少。
　　动漫部，影视部，综艺部，经纪部，艺人部等等！
　　乔志国工作室麻雀虽小却五脏区全，升级为娱乐公司后，业务也挺杂挺多的。
　　动漫目前有《镇魂街》《钢之炼金术师》
　　电视剧有《深夜食堂》
　　纪录片有《人生一串》
　　综艺有《爱之岛》《吐槽大会》
　　艺人有：徐博，黄波
　　业务太杂了，这个行业搞一下，那个行业搞一下，最让业内人士郁闷的是，乔志国工作室每个行业还都搞的不错，这才是最让人羡慕的。
　　不过成立公司之后，就必须有侧重点了！先把某一个业务拉起来，做强做大才行，这样志国娱乐才更有竞争力，才能站稳脚。
　　农家院内热闹了起来，乔志国也没把大家当外人。大家一起讨论公司以后的发展，对于他们来说，公司发展的越好，他们受益就越大。
　　哪怕曹璐这个助理也是如此，一个明星艺人的助理，和一个大老板的助理，概念说出去就不一样。
　　至于张卉就更不用说了，工作室的CEO和娱乐公司的CEO，完全是两个概念。
　　张卉无数次庆幸，庆幸自己来到了乔志国工作室，庆幸当初自己的选择。
　　如果当初拒绝了乔志国，现在的自己估计还是老样子，还在B站混着呢。这就是人生机遇，人这一辈子，一次机遇把握住也许就能彻底的翻身崛起。

第205章 志国娱乐
　　工作室升级成娱乐公司，对于乔志国工作室来说只是变更一下手续而已。
　　短短几天功夫，整套手续就变更完成。
　　乔志国工作室正式升级为志国娱乐公司，公司股份制，乔志国百分之百控股。
　　张卉出任志国娱乐公司的CEO，除了乔志国这个董事长外，她最大。
　　其他人的职位也没怎么变动，动漫部还是动漫部，影视部还是影视部，大家也没感觉到什么变化，一切都和以前一样。
　　ZG彻底的独立出去，和志国娱乐公司再没有任何的瓜葛。ZG就是一个独立的潮牌公司，乔志国是董事长，陈茜是CEO。
　　不知不觉，乔志国这一年多竟然折腾出这么大的一个摊子。手上的公司也有好几个，志国娱乐，乔记餐饮，志国教育，ZG潮牌。
　　志国娱乐就不用说了，就在娱乐圈折腾。
　　乔记餐饮有限公司就厉害了，人生一串，食材超市，乔记小馆，乔黑鸭，志国食品厂，品牌很多，发展也比较迅速。
　　志国教育有限公司，目前旗下只有一个国翔厨师培训学校，目前发展态势也比较好，学员也在不断的增加。
　　ZG就更不用说了，成立最早，利润点目前也最高，为乔志国赚了大把的银子。
　　人生在世，贵在折腾，能在一年多折腾出这么大一摊子东西，哪怕有外挂辅助，那也算是一个了不起的成绩啊。
　　就在乔志国在忙碌的时候，首都机场，一个从美国来的小团队来到这里。
　　“这就是华夏？”
　　从机场出来，坐在车上看着周围的高楼大厦，凯特很是惊讶。
　　这里的一切超出了她的想象，这是凯特第一次来华夏。以前对华夏的了解，大多都是从西方媒体那里得到了。现在来到华夏，她才知道西方媒体报道的那些新闻是多么的狭隘和偏见。
　　宽敞的街道，忙碌的人群，到处可见的高楼大厦，一点也不比伦敦或者纽约差。北京，就是一座国际化的大都市。
　　这次来华夏，凯特是来宣传她所参演的新电影的。
　　《爱之岛》火了之后，凯特有幸参演了一部好莱坞电影。虽然在里面仅仅饰演了一个女二号，但对凯特来说已经很不容易了。
　　《黑暗世界》，这是凯特参演的电影。这是一部奇幻电影，凯特在里面饰演了一个巫师。现在这部电影在美国已经上映，不过票房却不太理想。
　　和很多好莱坞烂片一样，北美票房扑街之后，制作方就把目光放在了华夏。准备在华夏加大宣传，希望能多弄点票房。
　　凯特因为《爱之岛》在华夏小有名气。所以这次制片方才让凯特跟着剧组一起来华夏，并且把她当做宣传重点。
　　下车入驻酒店，今天并没有任何的宣传任务，长途飞行大家也很劳累了，而且需要倒时差。
　　“凯特，既然来到了华夏，我觉得你应该联系一下乔。”
　　酒店的房间里，凯特的经纪人温蒂笑着说。
　　温蒂是凯特的经纪人，也是凯特的贵人。凯特能有今天，全是温蒂在背后努力，所以很多事情，温蒂比凯特了解更多，并且看的更长远。
　　“现在吗？”
　　凯特看着温蒂问道。
　　“当然了，今天又没有什么事情。乔也许也没太多事情，华夏人是非常好客的。”
　　温蒂点点头，给凯特一个鼓励的眼神。有些事凯特不太懂，但温蒂却非常的明白。这段时间，温蒂对乔志国也没少关注。特别是乔志国在世锦赛上取得万人瞩目的成绩后，温蒂心里就已经在打小九九了。
　　凯特在好莱坞的路不好走，归根到底，还是没有太大的名气。
　　在好莱坞，只要你有名气，能帮资本赚钱，就会受到资本的追捧。
　　为了增加自己的名气，好莱坞那些明星也是用尽手段。因为大家都知道，名气就是金钱。这对于一个演员来说尤为重要。
　　而凯特如果和乔志国传出点什么，以现在乔志国的名气，也许就能迅速把凯特带红。绯闻对于新人演员来说，是提升名气最快的工具。
　　看了看温蒂，凯特点点头。其实在飞机上，凯特就在思索这件事情。虽然和乔志国相处的时间也不算太长，但俩人的关系却非常的好，并不像其他参加《爱之岛》的嘉宾，节目结束之后就开始互撕揭短。
　　在节目结束后，要不是彼此双方有事情，说不定当初就有可能更进一步。
　　凯特拿起手机，拨通了乔志国的电话。
　　“你好……”
　　乔志国的声音从电话里传来。
　　“嗨，乔，我是凯特，我来华夏了……”
　　听到乔志国的声音，凯特也很兴奋。
　　乔志国听到凯特的声音后楞在哪里，脑海里浮现出和凯特朝夕相处的日子。
　　对于这个大洋马，乔志国自然是记忆深刻。
　　“真的吗？你现在在哪里？在北京吗？你来华夏有什么事情吗？”
　　乔志国一连串的问道，俩人在电话里简单的聊了起来。
　　挂断电话后，乔志国站起来离开了工作室。
　　没有让吴洋开保姆车，乔志国自己开车出门了。前段时间乔志国也为自己买了新车，挂在公司名下，作为平时代步用。
　　乔志国没有选择太过高调的车型，比如库里南这类车，而是选择了一辆稍微低调点的奔驰。
　　奔驰GLS，不过却是AMG版本，颜色是北极白。
　　在北京这个地方，这样的车子也就是普通车子。
　　开车来到凯特住的酒店外，乔志国给凯特打了个电话。几分钟后，凯特自己下了楼。看到乔志国的车子后，凯特拉开车门坐到了副驾驶。
　　“只有你自己来了吗？”
　　看到凯特一个人，乔志国好奇的问道。
　　“不，还有我的经纪人。不过她有点累了，想在酒店休息。”
　　凯特的话让乔志国笑了起来，没有多说什么，直接开车离去。
　　楼上，温蒂在窗户旁看着凯特和乔志国离开后笑了起来。凯特是温蒂挖掘的，温蒂还指望着在凯特身上赚很多钱呢。凯特未来名气越大，温蒂的收入就越高。
　　不过温蒂也是一个比较不错的经纪人，从不强迫凯特去做事情，毕竟温蒂和凯特的继父关系不错。而且凯特也是一个很有主见的女孩。

第206章 难混的好莱坞
　　“肚子饿了吗？”
　　车内，乔志国笑着问道，凯特点点头没有客气，坐了这么久的飞机，在飞机上也没吃好。
　　“想吃什么？来到华夏，好吃的可是有很多。”
　　“北京烤鸭”
　　凯特直接说出一个菜品，听到这个菜品乔志国笑了。
　　“好，我知道一家私厨，哪里的烤鸭味道不错”
　　乔志国拿起电话，定了一个房间。这家私厨乔志国经常去，这家私厨不像普通的饭店，整个私厨是会员制，只有会员才能进入。很多明星也喜欢哪里，因为比较隐私。
　　“为什么不去全聚德？吃北京烤鸭不是要去全聚德吗？”
　　看乔志国打完电话，凯特忍不住问道，这个问题让乔志国乐了。
　　“不不不，凯特，北京烤鸭是一道菜，并不是只有全聚德才会做，只是全聚德名气比较大罢了。”
　　乔志国解释道，心里却忍不住吐槽。
　　全聚德，全聚德得感谢你们这样的人多啊，多亏有你们，要不然全聚德早就破产了。
　　全聚德烤鸭的价格，在乔志国看来太黑了。简直就是把顾客当大象宰，一只烤鸭成本能有多少？
　　别听他们吹全聚德用的鸭子好用的果木好，那都是为黑心价找个理由而已。在乔志国看来，全聚德的定价就没想过做回头客的生意。全世界这么多人，一茬一茬的老韭菜，每个人冲着名气去吃一次，全聚德也有做不完的生意。
　　不过全聚德的宣传不得不服，你看这大洋马，第一次来北京，第一顿饭就想着去全聚德吃烤鸭，这说明宣传还是很到位的。
　　开车来到私厨，俩人下车。
　　乔志国并没有伪装，看到乔志国，里面的服务员也没有见怪不怪，明星艺人对于这家店来说太常见了。
　　进入包厢，俩人坐下点餐。
　　“这段时间在好莱坞怎么样？还顺利吧？”
　　闲着没事，俩人闲聊起来。
　　“不太好”
　　凯特摇摇头，开始诉说自己在好莱坞的经历。
　　好莱坞不好混啊，都知道好莱坞赚钱。但那里的竞争也是非常残酷的，全球艺人都想去好莱坞捞钱，但那有那么容易啊。
　　凯特虽然有个漂亮的脸蛋，但这样的脸蛋在好莱坞却遍地都是。而且凯特也不是专业学演戏的，演技也有待提高，去好莱坞这么久，也就混了一个女二号而已。这还是因为《爱之岛》火了才混到的。
　　现在，凯特在好莱坞到处碰壁。为了维持自己的生计，凯特只能美国英国来回飞，靠自己的模特收入来养着自己。
　　听完凯特的讲述，乔志国也忍不住感叹，都不容易啊。不管哪个国家的娱乐圈都很残酷。特别是没钱没背景的普通人，想混这个圈子，谁不是撞得浑身血粼粼的。
　　“接下来你什么打算？继续在好莱坞呆着吗？”
　　乔志国看着凯特。
　　“不知道，先休息一段时间吧。这段时间有些累了，等过段时间再说，实在不行就回英国。”
　　凯特笑着说，对这事凯特其实也挺乐观的。
　　凯特不是没有后路，大不了回英国继续在模特界发展。再不行离开娱乐圈就是了，作为一个高材生，没必要一棵树上吊死。
　　“过几天我要去日本一段时间，要不要去日本度个假，放松一下！”
　　乔志国的话让凯特眼睛亮了起来，去日本度假，感觉还不错。凯特这段时间也确实有些劳累，想休息休息。
　　“好”
　　凯特的选择让乔志国忍不住心潮澎湃起来，大洋马啊大洋马，这可是你自己送上门来的。
　　俩人一边吃饭一边聊，气氛相当的融洽。
　　吃过饭，俩人没有去其他地方。
　　凯特坐了这么长时间的飞机，也是有些劳累了。而且这几天需要跟剧组一起宣传，反正以后有的是时间在一起，不急这一时
　　“怎么回来这么早啊？”
　　看到凯特回来，温蒂很是惊讶。
　　“我们只是去吃了顿饭而已。北京烤鸭真的很好吃，温蒂，你应该跟我一起去。”
　　凯特忍不住说到。
　　“你们俩只是吃了顿饭？就没想着去干点别的什么吗？”
　　温蒂忍不住打趣的说道。
　　“没时间啊，我需要休息，明天还需要工作呢。温蒂，忙完这几天我想休息休息，去日本度个假……”
　　凯特的句让温蒂眼睛一亮。
　　“和乔在一起吗？”
　　温蒂赶紧问道，凯特点点头。
　　“乔要去日本一段时间，他日语很好的。”
　　凯特笑着说，眼神中却带着一丝羞涩。凯特也不是小孩子了，怎能不明白其中的暧昧。
　　不过凯特却没有拒绝，归根到底，还是因为凯特对乔志国有好感。
　　西方人比华夏人的思想要开放的多，他们心里没这么多顾虑。他们从不觉得年龄是什么问题。
　　在一个同性爱情都可以合法结婚的国家，还有什么是不可以接受的呢。更何况在西方娱乐圈里面，这种年龄相差很大的恋情一抓一大把。
　　人家美国的天后，61岁还和25岁的男友秀恩爱呢，这算什么啊。
　　把凯特送回家，乔志国心情愉悦的回到了自己的住所。不过却不是密云的农家院，农家院虽然不错，但距离却比较远，很多时候乔志国还是住在自己租住的房子。
　　进入书房，乔志国开始忙碌起来。
　　过几天要去日本，这是早就计划好的事情。
　　现在张卉已经去了日本，志国娱乐的分公司正在组建，进度也非常的顺利。
　　等分公司组建完毕后，日本分公司的第一步计划就要开始了。
　　《深夜食堂》就是日本分公司的第一步。
　　对于日本分公司，乔志国还是很重视的。
　　能去日本赚小鬼子的钱，乔志国觉得很爽。
　　一个华夏艺人，在国外赚钱回国内花，这才叫本事。但国内的明星艺人基本相反，都是在国内赚钱去国外花。很多还加入了外国国籍，成为外国人。
　　在乔志国这里，加入外国国籍的华夏艺人，是属于合作黑名单。乔志国最恶心的就是这一号人，感觉比老头那个不孝子还要恶心。
　　老头的不孝子，最起码没有回国捞钱去美国花。而娱乐圈那些艺人呢，在乔志国看来，跟汉奸没太大的区别，臭不要脸，这样的人，别的公司怎么对待乔志国不管。但是在志国娱乐，在自己这里，这样的人绝对是黑名单中的黑名单，永不合作，这是乔志国的坚持。

第207章 凯特华夏行
　　凯特来华夏了，这件事情很快曝光了。
　　《黑暗世界》来中国宣传，凯特被片方当做宣传的重点。
　　宣传凯特，自然要蹭乔志国的热度。这是片方早就想好的策略，毕竟现在在华夏乔志国的名气太大了，就算片方不蹭，华夏引进方也会蹭啊，这可都是钱啊。
　　“哇哇哇，大洋马来华夏了”
　　“呼叫乔老师，送上门的大洋马”
　　“凯特越来越漂亮了”
　　“乔老师，机会来了，要把握啊。”
　　“乔老师，你老实说，那天晚上你们遮住摄像头到底干了什么。”
　　“哈哈哈，看看凯特的样子，主持人提起乔老师，凯特满脸幸福”
　　网友热闹起来，还有一些看热闹不嫌事大的粉丝在挑事，怂恿乔志国拿下大洋马。
　　在他们看来，乔志国去祸害国外的美女，那是为国争光。特别是男粉丝，在国内网络上，凯特可是被一些媒体宣传成为英国国宝级的女孩。
　　顶级高材生，英国名气最大的模特，想想这样的美女要是被一个华夏老头拿下，该是一件多么自豪的事情啊。
　　其实片方也邀请过乔志国，想让乔志国为《黑暗世界》站台，不过却被乔志国直接拒绝；额。
　　和凯特的关系是私人关系，这和工作没有任何的联系。
　　更何况《黑暗世界》还是一部烂片，看现在在北美的票房就可以看得出来。让自己站台这样的烂片，自己丢不起那个人。
　　连续几天，片方跑了好几个地方去做宣传，凯特在华夏的名气让主演都忍不住羡慕。一个女二号，来到华夏硬生生的被当成了主角宣传，这主演心里能舒服才怪呢。
　　“乔老师，真不让我去啊？”
　　首都机场，曹璐看着乔志国噘着嘴有些不满。
　　她又被乔志国放假了，这让曹璐觉得，自己这个助理越来越不合格了。
　　很多时候，乔志国出门都不需要曹璐跟着。明星的私人助理能这么清闲的，估计在娱乐圈也找不到几个像曹璐这样的。
　　“你跟着我干嘛？我去度假又不是工作，你一个姑娘家碍手碍脚的。自己在家玩吧，反正又不少你工资。好了，你们回去吧。”
　　乔志国摆摆手，自己一个人拉着行李箱进入机场。
　　度假，乔志国要去度假。
　　目的地是日本，先在日本玩一段时间，然后把日版的《深夜食堂》给拍了。
　　这一次，老头终于把曹璐这个耽误事的祸害给扔下了。梁超也没让跟着，乔志国就一个人前往日本。
　　检票，登机……
　　头等舱，乔志国来到自己的位置。凯特已经上了飞机，位置就在乔志国的旁边，俩人对视了一眼后笑了起来。
　　凯特也是一个人，温蒂回美国了，对于凯特和乔志国一起去日本度假，温蒂是双手支持。
　　乔志国坐下，俩人弄的跟地下组织接头似的。
　　“你在忙什么？”
　　看着乔治国打开电脑在忙碌，凯特好奇的问道。
　　“写小说”
　　乔志国的让凯特一脸的好奇。
　　再看看电脑屏幕，乔志国竟然是在用英文写小说。这让凯特很是好奇，不过屏幕的章节显然不是第一章，凯特看的有些懵。
　　“乔，我能看看吗？”
　　凯特的好奇心被乔志国勾搭了起来。
　　“当然可以”
　　说完，乔志国从自己的电脑包里拿出一本打印出来的文本。
　　这文本就是普通的A4纸打印出来，然后简单装订了一下。
　　凯特接过小说看了起来，很快就沉迷在其中，飞机起飞，两个人很安静。
　　凯特认真的在看小说，乔志国在快速的抄小说。看着凯特认真的样子，乔志国脸上全是笑容，有才的男人最帅，一个男人的才华，可以征服很多人，特别是像凯特这样的才女。
　　这个老头动机不良啊，不过想想也能理解。
　　都来这个世界一年多了，身体机能也恢复了很多，小老头早已经恢复青春。
　　任何一个正常男人，都会有点小心思，更何况还是乔志国这种有钱有才的男人呢。
　　在国内，不好意思对身边的人下手。至于花钱，乔志国有时候倒是想过，不过却不知道去哪里找，再加上担心安全，所以这段时间以来都一直憋着，实在不行就找五姑娘帮忙。
　　凯特看的很认真，小说一页一页的看着。
　　英语小说，凯特阅读起来没有任何障碍。
　　小说不管用词还是排版都没有任何毛病，毕竟这书也不是乔志国自己写的，而是这个挂逼直接用人气买的。
　　在另一个时空，人家出版商都已经修改好了。
　　时间在一点点的过去，当飞机快要降落的时候，凯特看完稿子的最后一页。
　　看完之后，意犹未尽，凯特抬起头看着乔志国，眼神中早已不是震惊了。
　　征服，那种眼神完全就是被征服后的眼神。这种征服，是才华上的征服。
　　太有才华了，简直无所不能。一个有才的男人，对一些女人来说就好像毒药一样。
　　“怎么了？”
　　看着凯特盯着自己，乔志国好奇的问道。
　　“看完了，还有吗？”
　　凯特笑着问。
　　“其他的稿子都在电脑里，到了酒店我发给你。”
　　乔志国的话让凯特脸上尽是笑容，眼神中满是温柔。
　　飞机降落在札幌市。北海道，俩人旅游度假的第一站。
　　这个季节的北海道，天气已经很冷了，已经进入可以滑雪的季节了。
　　对于滑雪乔志国并不懂，完全就是个新人。在他看来，华夏东北应该更适合滑雪。
　　不过以乔志国现在的名气，去华夏的滑雪场也玩不开心。乔志国在日本虽然名气也不小，但完全不能和华夏相比。
　　下飞机，入住酒店。
　　“这里好漂亮啊。”
　　看到酒店环境，凯特忍不住感叹道。
　　这个酒店的环境太漂亮了，幽静的环境，简直就是世外桃源。
　　房间有巨大的落地窗，窗外就是湖泊和雪景。打开窗户可以直接走出去，窗户外面就有温泉，很是舒坦。
　　“嗯，不错”
　　乔志国点点头，心里却忍不住感叹，能不漂亮吗？价格在哪里放着呢。
　　这是北海道最好的温泉酒店了，一晚上就需要一万五千人民币，两晚起步。乔志国长这么大，还是第一次住这么贵的酒店内，不过对于现在的乔志国来说，住这样的酒店完全没什么可心疼的，赚钱不就是为了花吗？更何况身边还有美女相伴，值了！

第208章 牧马人
　　“哇，好舒服。”
　　酒店房间的前院，凯特穿着泳衣跳进温泉池里。
　　乔志国住的房间，是一栋单独的别墅。
　　别墅坐落在湖边，后院连着湖，在后院泡温泉，可以看到整个湖景，特别的漂亮。
　　前院却是一个封闭的庭院，设计很漂亮，同时保证了隐私，除了院墙外，看不到任何高过院墙的建筑。
　　室外温度虽然很低，但在温泉旁边却感觉不到太冷。跳进温泉池里，突入起来的温暖让凯特舒坦的发出感叹。
　　这个季节，在室外，在如此环境下泡着温泉，真的是一种享受。
　　周围很安静，没有任何的喧嚣，这种气氛能让人放下心里的烦恼享受这难的的平静。
　　“乔，快来”
　　看着乔志国站在门口，凯特摆了摆手。
　　乔志国穿着一条黑色泳裤，慢慢的来到温泉池子边跳了进去。
　　看着乔志国漂亮的身材，凯特眼里忍不住闪过一丝羞涩。
　　这里的环境很暧昧，巨大的院落只有彼此。而此刻，天色已经暗了下来，庭院内亮起灯光，不过灯光却很昏暗，这样的灯光设计更增加了暧昧感。
　　温泉池里，乔志国和凯特相对而坐。彼此看着对方，那种眼神彼此却能读懂。
　　“乔，现在还是一个人吗？”
　　凯特低声问道，乔志国点点头。听到这个答案，凯特站了起来慢慢的走到乔志国身边，乔志国坐在那里抬起头看着凯特。
　　凯特低头看着乔志国这张并不显老的脸，虽然多少有些皱纹。但减龄后，皮肤却并不粗糙。四目相对，凯特大胆的骑在乔志国的身上。
　　“乔，我觉得我们可以试试看。”
　　凯特伸出手楼主乔志国的脖子小声说道，慢慢的低头捉住乔志国的嘴唇。
　　主动的大洋马，对于一个男人来说。主动的女人更讨人喜欢。在凯特身上，乔志国看到了西方人对于爱的态度。喜欢就不拘谨，不是像国内有些女人，明明喜欢还装的跟什么似的。
　　庭院内，昏暗的灯光下，微风吹过带着丝丝凉意。
　　只有细微的水声在哗哗作响。
　　此刻的乔志国，终于体会到原始人的舒爽。
　　天做被，地当床。
　　此时此景，应该吟诗一首：
　　“春风生绮帐，月色照兰房，鸾凤轻跨郎，光莹可人肠。力怯巫云散，娇躯魂断云台上，情郎上马再逞强，高唐云雨梦，渤海美羔羊，轻将白绫拭海棠，个中滋味更匆忙，双双谁癫狂？不是情郎，却是情娘。”
　　从温泉到温床，彼此都是一匹野马，彼此都相当牧马人。
　　战斗慢慢的停止，床上四目相对，满是甜蜜。
　　凯特感觉浑身没有任何力气，作为女人本该拥有先天优势。
　　她本想做一个牧马人，最后自己成为了那匹被征服的烈马。
　　看着凯特的样子，乔志国满满的成就感。
　　有外挂就是爽，这外挂一用，不仅体力重新恢复，连战斗力都重新恢复，要不然想要征服这大洋马，还真不太容易。
　　“乔，我有点饿了”
　　凯特慵懒的说道。
　　“那我们出去吃饭？”
　　乔志国的话让凯特摇摇头，她此刻不想动，就想赖在床上腻歪着乔志国。
　　“我让他们送餐来”
　　乔志国拿起电话。这样档次的酒店，服务是非常好的。
　　打过电话十几分钟，送餐的服务员就到了门口。
　　乔志国穿上睡衣来到门口，送餐的是一名穿着和服的日本女郎，看到乔志国后立刻躬身，然后端着精致的餐点进入房间，把一道道美食放在餐桌上。
　　“请慢用”
　　放置完毕后，躬身后退离开房间，这样的服务让乔志国觉得花点钱也值了。
　　凯特穿着睡衣来到餐厅，看到美食直接开吃。
　　“没有你做的好吃”
　　吃了一口后，凯特忍不住说道。
　　“多谢夸奖”
　　乔志国的话让凯特笑了起来。
　　房间内，俩人早已经忘记了旅游这件事情，一直在房间里呆到第二天下午才出门。
　　对于刚坠入爱河的俩人来说，再好的风景都不及彼此半分的美丽。
　　酒店不远的一个滑雪场，刚坠入恩爱的老少恋来到这里游玩。
　　穿着一身滑雪装备的乔志国，看起来很精神，看着乔志国笨拙的样子，凯特开心的笑了起来。
　　“哈哈哈，乔，原来也有你不会的东西啊？”
　　凯特很是兴奋，像个孩子。和乔志国在一起，凯特被打击惯了，现在终于找到了一点自尊回来。
　　“哪能什么都会啊？别动我，哎哎哎……”
　　说着，乔志国直接摔倒，乐的凯特哈哈大笑。
　　滑雪场，俩人玩闹起来。
　　乔志国是新手，凯特扮演老师。
　　俩人享受的不仅仅是滑雪的乐趣，在滑雪的同时还不时的秀恩爱，惹得周围人一阵羡慕。
　　俩人穿着滑雪装备，戴着帽子，这番打扮并没有被人认出来，这也让两个人乐的清闲，享受难得的清净时光。
　　“嗨，凯特，和乔在日本过的开心吗？”
　　几天后，看着凯特打来的电话，温蒂笑着问道。
　　“嗯，很好啊。”
　　听到温蒂的调侃，凯特大胆的承认，这没什么好隐藏的。
　　“那太好了，不过英国的那些小伙子，估计该伤心了。这个时候打电话有事吗？你要回来了吗？”
　　温蒂好奇的问道。
　　“不，我还想继续在日本呆一段时间。是这样的，乔写了本小说，想在美国试着出版一下，你能帮忙联系一下出版商吗？”
　　凯特的话让温蒂很是惊讶，乔志国写了一部小说，要在美国出版，乔竟然会写小说？
　　“好吧，你可以把稿子发过来，我帮你问问。不过能不能出版我就不知道了。”
　　温蒂答应了下来。
　　挂断电话，很快温蒂就收到了凯特的邮件。
　　打开邮件，把文件下载下来后，温蒂看了起来。
　　很快，温蒂便沉迷在其中。
　　“太不可思议了。”
　　过了好久，温蒂抬起头忍不住感叹道。
　　真不敢相信，这样的小说是乔志国写的。
　　如此才华，怪不得能大火。温蒂虽然不混出版圈，但站在读者的角度来看，这部小说很优秀，很吸引人，想到这里，温蒂兴奋起来，如果乔志国的小说在美国火了，对于凯特来说，也是好事一桩啊。

第209章 小说《饥饿游戏》
　　美国，亚马逊图书发行部门，主编劳伦斯打开自己的邮件。
　　一份重要文件，自从亚马逊插手出版行业以来，亚马逊在这个市场的占有率越来越大，特别是在电子书的市场占有率更高。
　　不过亚马逊的竞争对手也非常多，美国传统的六大出版巨头实力也很强大。传统六大巨头掌握着大量的资源，以及线下门店。
　　而亚马逊也有自己的优势，所以在整个市场上，亚马逊的市场占有率越来越高，野心勃勃。
　　现在的出版行业并不好混，特别是对于新人来说更难出头，除非你是名人。
　　今天这份邮件，就是一个名人。
　　打开邮件，首先看到的是乔志国的资料。这是下面人整理好的资料。
　　认真的看完资料之后，劳伦斯脸上全是惊喜。
　　乔志国，多哈田径世锦赛的王者，五个世锦赛金牌，四个世界纪录，被称之为世界田径第一人，最逆天的还是他的年龄，已经六十一岁了。
　　除此之外，乔志国还有多个身份，
　　最关键的，乔志国现在的脸书粉丝拥有几百万，在美国名气也不小。而在欧洲，特别是英国的名气更大。
　　在亚洲就更不用说了，简直就是超级名人的待遇。
　　名人，大大的名人。有这样的名气，再发行小说，就容易多了。
　　看完资料之后，后面就是小说的正文。
　　《饥饿游戏》，看到这书的名字，劳伦斯很是好奇，打开稿子认真的看了起来。
　　看到主角后，劳伦斯很是意外。
　　主角竟然是一个女人，还是第一人称的视角。如果不是看到这些资料，劳伦斯简直不敢相信这是一个六十一岁老头写的小说。
　　劳伦斯看的很认真，慢慢的被这部书的剧情所吸引。
　　文笔非常好，英文排版，用词也没什么可挑剔的。
　　至于题材，这是一部科幻片，不过却不是什么硬科幻。
　　故事的创意也不是太新颖，大逃杀模式，这类型的东西很多。现在大火的电竞游戏里面就有这种模式。
　　不过故事的剧情，却把劳伦斯吸引了。
　　一部小说的质量好坏，要看作者讲故事的能力。
　　很显然，劳伦斯看到的这部小说就是一个非常好的故事。
　　饥饿游戏，不仅仅只是一个游戏，更多的是讲述一个被撕裂的社会的样子。
　　其实写《饥饿游戏》，只是乔志国一时兴起而已。
　　把这本小说拿出来，老头一开始的目的，只是想冒充一下才子而已。很显然这个目的达到了。
　　凯特被这本书所吸引，也是在凯特的建议下，乔志国才决定把这本书先在美国试试，看看能不能出版。
　　对于这本书的质量，乔志国没什么可担心的。
　　在另一个时空，这本书可是很火的。
　　全球销量超三千万册，系列电影全球票房更是超过22亿美元，绝对的吸金利器。
　　如此质量的作品，乔志国没什么可担心的。
　　至于版权，乔志国自然不会轻易卖出去。这个世界上，谁都没有乔志国知道这个IP的赚钱能力、
　　乔志国现在打算用这部小说当做自己进入好莱坞的敲门砖，美国早晚是要去的。
　　有系统在身，又重活一次，总的要闯荡闯荡。闯荡好莱坞，这可是很多华夏艺人的终极梦想，自己要是能去好莱坞闯荡一番成就，收割人气还不是哗哗的。
　　一章，两章，三章……
　　劳伦斯完全被稿子所吸引，乔志国已经把第一步的稿子全部抄了出来。
　　这样的写作速度，让凯特很是惊讶，惊讶之余，自然少不了奖励，这种奖励让乔志国流连忘返。
　　咖啡一杯一杯的喝着，一口气从头到尾把整部书看完。
　　当看完最后一个字后，劳伦斯才抬起头。
　　看了看时间，却发现已经早已经过去了很久。
　　“太精彩了”
　　劳伦斯忍不住感叹，小说很精彩。以劳伦斯专业的眼光来看，这绝对是一部非常优秀的小说。
　　要不是资料放在这里，他简直不敢相信这是一个华夏人写的稿子。
　　一个华夏人，写了一部以美国为背景的小说，里面的很多东西，其实就是对美国社会的隐喻。
　　一部优秀的作品，非常优秀的作品。这部作品如果运营得当的话，对于亚马逊发行部门来说将会是一个很大的业绩。
　　劳伦斯快速的在资料里面找到了乔志国的电话，拿起手机拨打了过去。
　　“喂，是乔志国先生吗？我是劳伦斯……”
　　拨通乔志国的电话后，劳伦斯和乔志国聊了起来。
　　此刻，日本正是晚上，不过乔志国还没睡，接到劳伦斯的电话，乔志国并不惊讶。
　　“出版社有消息了？”
　　等乔志国挂断电话后，躺在床上看书的凯特忍不住问道。
　　“对，亚马逊出版部门的一个主编，他会亲自来一趟日本。”
　　乔志国的话让凯特很是高兴，直接把书扔到一边，兴奋的来到床下骑在乔志国的身上。
　　“亲爱的，你太棒了。”
　　情人眼里出西施，现在在凯特眼里，乔志国就是最优秀的。
　　这份欣赏，让凯特直接忘记了乔志国的年龄。
　　而这几天的朝夕相处，其实早就让凯特忘记了乔志国的年龄。
　　不管是床上还是床下，乔志国都跟六十一岁完全沾不上任何关系。这老头就好像一头不知疲惫的公牛，体力惊人。
　　“等这部书出版了，应该会有电影公司来谈电影版权，到时候主角你来演如何？”
　　乔志国看着凯特笑着说，乔志国这话让凯特瞪大眼睛。
　　“我？真的可以吗？他们真的会让我来演吗？”
　　凯特兴奋的问道。
　　“为什么不会？如果这是我卖版权的唯一条件呢？实在不行，我就自己投资，我觉得我现在也能投资的起。”
　　乔志国这话让凯特开心起来。
　　和乔志国在一起虽然是因为爱，但如果能在乔志国这里让自己事业更进一步，凯特自然是不会拒绝的。
　　看着凯特，乔志国笑了起来。凯特作为自己来到这个世界的第一个女人，乔志国自然不会亏待。自己赚钱不就是为了花，要不然要这么多钱有什么用。乔志国对待员工都这么大方，对待自己的女人自然也不会小气。

第210章 跑到日本当导演
　　劳伦斯一刻钟也没有耽误，挂断电话后，立刻让助理定了最近前往日本的机票。
　　这本书的合约，必须尽快拿下。
　　而此刻，在日本的乔志国，有些乐不思蜀了。
　　有美女陪在身边，又没有人打扰，又有钱，日子格外的潇洒。每天的日子就是白天吃喝玩乐，晚上训马，很是快乐。
　　至于到底有多快乐？老头现在的快乐你想象不到，反正几天下来，乔志国那颗青春的心又重新找回来了，整个人着装打扮都显得年轻了不少。
　　凯特也被老头开发了不少，整个人显得更有韵味了，举手投足都显得韵味十足。
　　日本东京，和凯特在日本玩了一大圈之后，乔志国终于来到这里。
　　志国娱乐的日本分公司已经组建完毕，人员招聘也已经完成。
　　“小卉，辛苦你了！”
　　再次看到张卉，乔志国笑着说。
　　这段时间多亏了张卉，亲自来日本组建日本分公司，一番忙碌终于把日本分公司组建完毕。
　　“这都是我该做的事情。乔总，给你介绍一下，小田植野，咱们日本分公司的负责人。小田先生，这就是咱们董事长乔志国先生……”
　　张卉介绍到。在张卉的身边，有一个看起来四十多岁的中年男人。穿着很正规，看起来很严谨很精神。
　　“会长好，我是小田植野，以后请多多关照”
　　看着乔治国，小田植野鞠躬问好。
　　“小田先生不用客气，以后就是一家人了。”
　　乔志国用熟练的日语说道。地道的日语让小田植野很是吃惊，张卉不会日语，这段时间都是带着翻译。
　　现在乔志国的日语却很好，两个人交流起来完全不用翻译。
　　小田植野，张卉高薪挖过来的精英。
　　小田植野在这个圈子混了近二十年，对日本娱乐圈了解很深，认识的人也不少，同时也很敬业。
　　原来小田植野在一家娱乐公司做主管，工资也不算太低，每年的年薪2500万日元。
　　来到志国娱乐，年薪直接开到了5000万日元，换算成人民币年薪高达330万人民币左右，这个年薪就算在日本也是很高的了。
　　要论工资，小田植野比张卉的工资都高。
　　不过张卉现在的收入，已经不仅仅只有工资了。
　　现在作为志国娱乐的CEO，除了工资之外，乔志国还给了张卉年底分红。
　　百分之八的年底分红，以现在志国娱乐的盈利能力，这笔钱可不少。
　　对于利润分红，乔志国并没有吝啬。志国娱乐成立后，乔志国就承诺，每年会拿出百分之四十的净利润进行分红。
　　这些钱都是给公司员工的，虽然不及人生一串大方，但是这个比例的分红已经非常多了，去任何一家娱乐公司都找不到这样比例的利润分红。
　　“会长，这是给您准备的办公室！”
　　志国娱乐日本分公司的面积并不算太大，但装修的很精致。
　　人员也不齐全，毕竟刚组建，业务也不多，以后伴随着业务的展开，人员再增加也不迟。
　　乔志国的办公室，面积并不大，装修的却很舒适。
　　不仅如此，这是一个套间，有一个小门。打开小门之后，里面是一个可以休息的卧室。
　　卧室装修的跟酒店房间一样，带有独立卫生间，平时累了可以在里面休息休息。看到这样的设计乔志国笑了起来，难道这是日本特色？还是总裁标配啊？
　　“会长好”
　　会议室内，小田植野介绍完毕乔志国后，所有工作人员都站起来恭敬的喊道。
　　这种气氛乔志国一时还觉得有些不太适应，完全和国内总公司是两种气氛。在国内，公司员工见到乔志国，都跟见到自己家人似的，根本没有这么拘谨。
　　但是在这里，每个人都表现的很恭敬，这也是日本职场普遍的精神状态。
　　“欢迎各位加入志国娱乐。”
　　乔志国简单的说了两句客套话后直接开始开会。
　　会议的内容就是下一步工作，现在志国娱乐唯一的工作，就是把日本的《深夜食堂》拍出来。
　　第一季《深夜食堂》和华夏版本一样，一共十集。
　　剧本乔志国已经写好了，大家只需要去准备就行了。至于后面的其他工作，等这件事忙完之后再慢慢的展开。
　　简单的开了个会议，乔志国就离开了分公司。
　　日本的事情忙完了，张卉也要离开日本了。日本分公司的未来就要靠自己发展了，连乔志国也只会掌管一下大局，其他的就交给他们自己。
　　凯特并没有跟着乔志国来分公司抛头露面，对于乔志国公司的事情，凯特也没想过插手。
　　她是一个聪明女人，知道自己的身份。现在，她只是乔志国的女朋友而已，仅此而已。
　　“不在日本玩几天啊？”
　　机场，乔志国看着张卉问道。
　　“不了，来了好多天了。国内还一堆事呢，你这个大老板清闲，我不能再清闲啊。”
　　张卉调侃道。这话让乔志国笑了起来，自己这个老板，当的确实太清闲了。
　　“行，回国后给我打个电话。等过段时间忙完了，给你放个长假，好好的休息休息。”
　　乔志国的话让张卉点点头，对于休假，张卉也没在意。
　　张卉挺满足现在的生活，忙碌又充实，反正自己也没什么事情。没家庭，没孩子，也没几个朋友。
　　与其在家里闲着无聊，还不如去公司忙呢。
　　和乔志国挥了挥手，张卉带着助理走进机场。现在的张卉，也已经是有助理的人了。
　　把张卉送走，乔志国乘车回到了酒店。
　　“亲爱的，劳伦斯已经到了。刚才打电话过来了……”
　　看到乔志国回来，凯特笑着说道。
　　“嗯，那我们一起去见见他吧。”
　　乔志国说道，凯特点点头。
　　在酒店里着装打扮一番，两个人出门了。
　　一个高档咖啡馆内，劳伦斯和助理来到这里。他们和乔志国约在这里见面，对于乔志国，劳伦斯现在充满了好奇。
　　咖啡厅，乔志国和凯特出现。乔志国穿着一件黑色的风衣，头发染成了纯黑色看起来很精神。高大完美的身材完全把风衣的气场发挥出来。
　　凯特穿着一条蓝色紧身牛仔，棕色的长筒靴，上身穿着一件修身的棕色羊毛衫，外面穿着一件米色的风衣，本来就是模特的两人，一出场就气场十足。

第211 作妖美国第一步
　　乔志国和凯特，俩人也算是职业模特了，毕竟俩人连CK特辑都拍过。
　　一出场，气场十足，俩人进入咖啡厅后，很多人都被这俩人给吸引住了。
　　乔志国的打扮很年轻，看起来就是个魅力大叔，一点都不像六十一岁的人。
　　凯特就更不用说了，身材，容颜都非常的完美。
　　凯特挽着乔志国的胳膊，落落大方。
　　还好这家咖啡厅是一个高档的咖啡厅，这个时候人也并不多，没人认出乔志国。
　　不过劳伦斯却远远的就看到了乔志国，没办法，俩人太显眼了。
　　乔志国也看到了劳伦斯，和照片上没什么区别，甚至比照片还要丑一点。
　　“你好，是劳伦斯先生吧？我是乔志国”
　　“你好”
　　劳伦斯站起来和乔志国握了握手。
　　“这位是凯特”
　　乔志国顺便介绍一下，凯特也和劳伦斯互相认识一下。
　　看了看凯特，劳伦斯表面没说什么，心里却有些震惊。
　　他知道凯特是谁？在乔志国的资料里有凯特的资料，俩人曾经一起拍摄过CK特辑杂志，还一起参加过《爱之岛》的综艺。
　　不过那只是合作关系，现在凯特出现在这里，劳伦斯怎么会想不明白。很显然，俩人关系不简单。对此劳伦斯并不惊讶，对于乔志国，现在劳伦斯也了解了很多。
　　了解过后，才更惊讶。
　　出道仅仅一年多，在华夏就有如此成就。
　　根据专业人员的估算，现在乔志国的身价，最少在20亿人民币，这还是最低的估算。
　　就算是20亿人民币，那也不得了啊，换成美元也有三亿美元了。一年多之前，乔志国还什么都没有呢，仅仅一年半不到的时间，就有如此身价，不得了。
　　“乔，你的书稿我看了，非常的棒。我想这部小说一定会大卖。我们亚马逊拥有全球发行能力……”
　　劳伦斯开始解说亚马逊的优势。
　　亚马逊在全球发行上面确实有巨大的优势，因为有电商平台作为依托，他们发行的书，可以直接在电商平台上架进行销售。
　　同时在电子书产业上面，亚马逊占有市场比例更大。
　　在美国，百分之六十五的电子书市场都被亚马逊所占据，这是一个很强的市场占比。
　　先说优势，就是为了更好的谈价格。
　　“劳伦斯先生，亚马逊的优势，我是知道的，这也是我们能坐在一起谈的原因。我先谈谈说的条件吧。首先，这部书只在你们亚马逊发行，而不是出售版权。”
　　“其次，华夏市场的发行权不卖”
　　乔志国的条件也不多。第一点，版权不卖，不管什么版权都是乔志国自己的，亚马逊只负责图书的发行。
　　第二就是华夏市场的发行不卖给亚马逊。
　　乔志国很清楚自己在华夏拥有的影响力，在华夏，随便找个出版商出版一下，自己再宣传一下就能卖掉很多本书，不能白白便宜了亚马逊。
　　除了这两点之外，其他的都好谈。
　　一场谈判正式开始，凯特安静的坐在那里看着两个人谈判。
　　乔志国没有太过于强势，该让的利益也让出去了。毕竟这是第一部书，自己还没资本。
　　如果第一部火了，那么以后再谈条件就好谈多了。
　　这个社会就是这样，只有你拥有了资本，才能更好的谈判。图书发行也一样，乔志国现在虽然小有名气，但在文学界却还算个新人。
　　亚马逊去发行，也是承担很多风险的。
　　如果乔志国是知名作家，那就是另一个状态了。
　　谈判还算顺利，对于合同的条款也是一条条的谈。
　　乔志国不要预付版权费，这让劳伦斯松了一口气。不要预付版费，劳伦斯压力就小很多了。
　　不需要预付版费，不过分成却多了一点。乔志国只要图书分红，根据销量来提取自己的分红。
　　亚马逊负责发行，发行地点是除华夏大陆之外的其他国家和地区。包括港澳台地区，都由亚马逊负责发行。
　　首先发行的是英文版本，发行地点主要是英国和美国两地。
　　这也是先试水，看看读者的反应如何。如果火了，再翻译成其他语言的版本慢慢来。
　　“乔，合作愉快”
　　签署合同完毕后，劳伦斯也很高兴。虽然千里迢迢飞来一趟，但也算是不虚此行。
　　“合作愉快”
　　乔志国伸出手，《饥饿游戏》这部小说，也算是一个敲门砖吧。先扔出去试试水，看看市场反应如何。
　　乔志国其实也没有绝对的把握。这本书虽然在另一个时空卖的很好，但在这个时空到底如何谁也不知道。
　　影响书销量的因素有很多，发行时间，营销策略，作者名气等等，这些都会影响书籍的销量，现在，乔志国也只能期待这部书能有一个不错的销量吧。
　　“乔，这部书还没写完吧？不知道后面的故事什么时候能写好啊？”
　　劳伦斯好奇的问道。
　　“对，这只是第一部，我准备写三部。第二部基本上已经构思完毕，如果第一部销量不错的话，第二部很快就可以写出来。”
　　乔志国的话让劳伦斯笑了起来。
　　劳伦斯也把第一部看完了。对于后面的剧情也是很期待，第一部很显然故事没有写完，留下了很多悬念。
　　这也是劳伦斯所希望看到的，如果第一部卖的好的话，后面的第二部第三部那就更不用说了，系列小说的优势就在这里，只要第一部打出去名气，后面的系列不需要太多的营销，就足以让读者买单了。
　　合作愉快，劳伦斯也并没有过多的停留。
　　合同都已经拿下了，他要做的就是回去排版，印刷，宣传，看看市场反应如何。
　　这次，《饥饿游戏》是实体书和电子书同时上线，至于最后销量到底如何，那就只能看市场反应了。
　　不过对于这本书，劳伦斯还是寄予很大期待的。毕竟这本书的质量挺好的，一般质量好的书，销量都不会太差。
　　所以的东西都一样，质量是基础，质量不好的东西，就算营销做得再漂亮，也赚不到太多钱。质量好的东西，哪怕前期销量不好，后期口碑上来了，销量也会逐步增加的。文学圈，归根到底还是内容为王。

第212章 兰河县的大动作
　　机场，凯特和乔志国彼此都依依不舍。
　　俩人在日本玩了半个月，半个月俩人天天如胶似漆。
　　现在，乔志国要开始工作了。日版的《深夜食堂》已经准备就绪，乔志国需要开拍这部电视剧了。
　　至于凯特，她也有自己的计划和打算。
　　凯特的打算很简单，回美国学习，去学习表演。
　　凯特的演技并不好，她很清楚自己在这方面的能力。为了以后更好的发展，这几天她也和乔志国商量了一下，最后决定回去报个班，认认真真的去提升自己的演技，为以后做准备。
　　“照顾好自己”
　　乔志国虽然不舍，但他也知道凯特不可能一直在日本陪自己。
　　凯特是一个独立性很强的女人，她也有自己的事业，有自己的目标。虽然凯特就算不工作，乔志国也养得起，但凯特却不愿意做一个男人手里的宠物被养着。
　　“嗯，你也要注意身体，晚上别太熬夜。”
　　凯特点点头，在机场又温存了一会儿，才依依不舍的和乔志国告别。
　　一直等凯特消失后，乔志国才转身离开机场。
　　飞机上的头等舱，凯特坐好后拿出剧本认真的看了起来。
　　《饥饿游戏》的剧本，乔志国已经把整个剧本扒了下来。
　　这部电影，如果没有人投资，乔志国就准备自己投资。这也是乔志国对凯特的许诺，对于乔志国的话，凯特也很信任。
　　所以提前准备，没事的时候琢磨琢磨剧本，认真的研究研究小说，早点做准备还是很有必要的。
　　度假生活告一段落，乔志国又变成了孤身一人。
　　日本分公司，乔志国再次来到这里。
　　“会长，所有的演员都已经到位，拍摄地也已经按照你的要求装修好了。”
　　乔志国的办公室里，小田植野进来汇报。
　　“嗯，让他们准备好，今晚就开拍。”
　　乔志国点点头，日版的《深夜食堂》。对于乔志国来说，拍摄日版的《深夜食堂》要比拍摄华夏版简单的多。
　　直接把原版的剧本拿出来，然后再根据形象找类似的演员就行了，根本不需要再像华夏版本那样去雕琢剧本。
　　日版《深夜食堂》正式开拍，志国娱乐日本分公司在日本的第一步也正式踏出。
　　现在，志国娱乐在日本也有作品。
　　《钢之炼金术师》剧情已经展开，一周一更，现在在日本热度很高。
　　不过《钢之炼金术师》的业务却属于华夏总公司的，一切的合作都是周刊动漫和华夏总公司在交流合作。
　　而未来，日本分公司要做的事情是本土化运营。针对日本市场，开发相应的作品。日本分公司和华夏总公司是相互独立的，建立日本分公司的目的，就是来拓展日本市场。
　　就在乔志国在日本忙的时候，在兰河县这边也很热闹。
　　乔记小馆走出去计划已经开始实施了，第一批人已经走了出去。
　　这段时间，乔记小馆扩张迅猛，门店扩张速度非常快。
　　为了应对乔记小馆的扩张，乔志国也给乔记小馆注入了不少资金。还好前段时间乔志国挣了不少钱，要不然还真的想办法弄资金。
　　第一批走出的人，基本上都是年轻人。年轻人更愿意去尝试新鲜事物。
　　兰河县对这批人也非常关注，时刻关注着他们的动态。
　　兰河县，乔记小馆品牌总部，总部有一个数据库。
　　乔记小馆采用连锁方式的管理，在总部后台，就可以看到每一家店的相关数据。
　　这些数据比较详细，门店每个月的房租，每个月的水电，每个月的进货单，每个月的入账。
　　很多数据都精确到每一单，他们的收银系统都跟总部联网的，实时更新。
　　“吴书记，根据目前的数据反馈情况。这些店面的情况都非常的不错。你看这家店，店主是一对小夫妻，按照目前的盈利数据来看。如果能够保持住，这个小店每年的净利润应该不低于三十万……”
　　工作人员认真的介绍，这些数据对于乔记小馆来说很重要。有了这些数据，他们可以更加精准的管理店面。
　　根据每个店的销售状况，可以调整配货方式，调整营销政策，目的只有一个，让店主更好的获利，让生意更好。
　　店主获利就代表着乔记小馆获利了，这是双赢。
　　吴庆书看着这些数据，心里很是激动。
　　第一批走出的人，目前生意都不错。
　　这个结果让吴庆书也松了一口气。兰河县为了这些人，可是下了不少政策，如果没有成效，对于吴庆书来说打击可是很大的。
　　“各位，我们下一步的重点，除了要鼓励更多人走出去，还有一个重要任务，那就是想办法让这些人再回来。”
　　回到县里，吴庆书召开会议，商讨下一步计划。
　　走出去很重要，但最重要的是走出去还得走回来。
　　鼓励这些人走出去，目的是让这些人出去赚更多的钱。但是赚到的钱，不能全部都在外地花啊，那样不就等于白培养了啊。
　　所以走出去关键，回来更关键。如何让这些人心甘情愿的回来，那就需要下功夫了。
　　“吴书记，这里有一份志国教育递过来的一份申请，我正准备跟你汇报呢。。”
　　教育局的领导站了起来，拿出一份报告，这份报告是昨天志国教育递过来的一份文件。
　　吴庆书接过文件认真的看了起来，看完之后吴庆书眼睛亮了起来。
　　教育，志国教育递上来的申请是一份教育产业的申请书。
　　这份申请的内容很简单，那就是在兰河县建立一座私立学校。
　　从幼儿园到高中，一体化，十五年制！
　　三年幼儿园，六年小学，三年初中，三年高中。
　　一座高档的私立学校，招生范围面向整个兰河县。引进最先进的教育理念，招聘最好的老师，提供优秀的硬件设施。
　　这样的学校一旦建立起来，就能大大提升整个兰河县的教育水平。
　　现在的人最重视的是什么？当然是教育了，要兰河县的教育水平提上去，那些走出去的人，就算是为了孩子的教育，也会回到兰河县这里来。这个学校要是建好了，真的是一举两得啊。
　　这份申请让吴庆书脸上全是笑容。
　　会议室，吴庆书把这份申请念出来让大家讨论。
　　“这个好啊，如果这所学校真的能够建立起来。对于我们兰河县来说，绝对是好事一件啊。”
　　“是啊，我们兰河县的教育水平太弱了。”
　　“这个好”
　　“这个确实不错”
　　所有人都忍不住发言，这个好，这个真好。
　　虽然是私立学校，但一样能够大大提升教育水平。
　　现在人有钱的也不少，为了孩子花点钱根本不算什么。只要教育水平跟得上，一年为孩子花几万块钱很多家长都会做。
　　此刻，很多人对乔志国真的敬重了。
　　富贵还乡，乔志国是真心实意的在帮助兰河县乡亲。
　　乔记小馆，养殖合作社，食品厂这些东西，让兰河县民众手里的钱多了。
　　现在，又准备投资这么大一个私立学校。这又大大提升了兰河县的教育水平。
　　“这套路怎么这么熟悉呢？”
　　有些人忍不住想了起来。仔细一想，立刻明白这套路为啥这么熟悉了。
　　这尼玛，钱转一圈又回到乔志国手里了。
　　夫妻俩辛辛苦苦在外面赚的钱，最后又把一部分钱扔在了孩子身上。
　　想想看，那些人的孩子真的进入了这所私立学校。如果教育水平不错的话，那么从幼儿园到高中，这么多年，基本上是不会中途转学什么的。
　　这么多年的学费，这可是一大笔钱啊！
　　乔志国扶持这些人出去赚钱，私立学校再把钱从他们手里掏出来一部分，又是这个套路。
　　不仅是他们，这所学校的规模很大。等建好之后，整个兰河县有钱的人，估计大部分都会把孩子送到这所学校来读书。
　　其他公办学校的教育资源，就让给了那些条件不太好的家庭。这对于整个兰河县的教育水平来说，是一次巨大的提高。
　　会议室认真的讨论起来，志国教育递交的这个申请，要建的学校规模是非常大的。
　　从幼儿园到高中，自己就是一个教育基地。
　　等这所学校建设完毕后，将会有几万名师生，这规模可想而知。
　　真的按照规模建设完毕，别说在兰河县了，就算在整个河南省，规模都绝对是一等一的。
　　当然，如此规模，投资也是很大的。仅仅土地就需要几千亩，这需要志国教育和兰河县进行协商。
　　整个学校，除了幼儿园之外，其他全部采用寄宿制度，半军事化管理。
　　教学楼，宿舍楼，办公楼，体育场，食堂，超市等等这些东西一一俱全，总投资是非常大的。
　　对于乔志国来说，这比投资资金很大。大部分钱都需要向银行贷款。兰河县能提供的是政策和土地。
　　这件事对兰河县来说是好事，北区的教育园区虽然规划了，但建设进度却并不快。如果这个私立学校开始建设，周边的土地肯定涨价。对于兰河县的土地财政来说是一个巨大的利好消息。这样看来，这件事情还真是一举多得。
　　（PS:从今天起，不再是两千字一章，而是换成三千多字的大章，每天两章六千字保底。省的有人说短小无力，谢谢大家的支持，求个订阅哦！）

第213章 电影众筹
　　日本，《深夜食堂》正式开拍。
　　拍摄设备依然和华夏版一样，直接用华为的新款手机进行拍摄。
　　如此敬业的代言人，在娱乐圈也真不多见。
　　这个决定，下面的人也不敢有什么意见。
　　乔志国是导演，是编剧，是投资人。他想怎么拍就怎么拍。只要把正片的质量拍摄好就完了，再说了华夏新款手机的拍摄功能也非常强大，用来拍摄这样的电视剧也没什么问题。毕竟华夏版本就是用手机拍摄的，现在这个消息已经爆出了。
　　拍摄正式开始，乔志国进入工作状态。
　　进入工作状态的乔志国，让剧组里的所有人都大吃一惊。
　　快，进度非常快！
　　不管是画面还是动作，乔志国仿佛胸有成竹，该怎么拍摄，该怎么布置，用何种表情去说台词。
　　有时候演员不知道怎么表演的时候，乔志国简单的给演员来演示一下，他们就很快明白。拍摄的很多镜头都是一次过，很少有多余的镜头。
　　如此能力，如此速度，他们是很少见的。
　　本来日本人做事，就非常注重效率。但和乔志国一比，他们觉得自己的效率一点也不高。
　　效率，乔志国现在没必要浪费多余的时间。
　　日版的《深夜食堂》，乔志国不是主演。
　　挑选的主演也不是大佬，只是日本娱乐圈的一个老演员，平时饰演配角的时候比较多，片酬也不高。
　　其他人，也同样如此，可以说，这部日版电视剧的成本，已经缩减到最低，标准的小制作。
　　拍摄进度很快，如此进度让富士电视台的人也很震惊。两天时间，第一集的拍摄就结束了。
　　按照这个速度，估计最多一个月，十集的拍摄就能完工，这样的速度一般人真比不了啊。
　　如此速度让他们对质量担忧起来。如此速度，能保证质量吗？
　　很快，乔志国就打消了他们疑虑。
　　拍摄完毕后直接开始剪辑。
　　乔志国剪辑又准又快，当第一集样片出来后，富士电视台的人彻底闭上了嘴巴。
　　虽然还没有进行后期配音，加工。但影片的质量已经可以看得出来了。
　　看着很舒服的一部电视剧，充满了日本特色，里面的人物故事也让人记忆深刻。
　　乔志国在日本忙碌起来。而在华夏，志国娱乐这边也在忙。
　　影视部，最终的众筹计划敲定，这个计划也是按照乔志国的要求来策划的。
　　电影众筹计划：
　　电影名字：《疯狂的石头》
　　众筹金额：500万
　　众筹股数：五万股
　　《疯狂的石头》，乔志国把这部电影拿了出来。准备众筹五百万来拍摄这部电影。
　　剧本乔志国提供，导演是乔志国，而且不要一分钱的片酬。不过却占百分之十的分红，未来这笔分红会直接捐出去。
　　剩下的百分之九十的分红，就是这五万股的分红。
　　电影的演员没有名气大的演员，片酬都不高。
　　这是志国娱乐的第一次尝试，一部小投资的电影。如果无法在电影院播出，那就直接在B站当网络大电影播出。
　　每个人最多认筹十股，最低认筹一股。
　　看着这份计划，影视部的人也忍不住感叹乔志国真会玩。如此花招，以前真没人玩过。
　　不过五百万的投资，对于现在的乔志国来说真不多。
　　乔志国自己投资，也是很轻松的事情。
　　如果乔志国想拉投资，以乔志国的名气，别说五百万了，就算五千万，都可能拉的过来。
　　玩电影，这是乔志国对这部电影的态度。
　　“众筹计划公布……”
　　志国娱乐的官方微博以及乔志国的微博都发布了消息。
　　“乔老师又复活了”
　　“乔老师，这段时间去哪里了啊”
　　“是啊，好久都没更新微博了”
　　“哇，众筹电影终于要开始了。”
　　“哈哈哈，我要去做投资人，去认筹一股去”
　　“还是那句话，能潜女主不？”
　　“哈哈哈，男主要不要考虑一下”
　　“哈哈哈，去当投资人了”
　　“疯狂的石头，名字真简单”
　　这条消息发布后，立刻引来粉丝的围观。
　　要先认筹很简单，登录魔音漫客，里面有一个《疯狂石头》的专栏。
　　这部电影的策划，也被乔志国完成了花。在魔音漫客上面开设专栏，不仅如此，乔志国还会在这上面更新漫画版的《疯狂的石头》让大家欣赏。
　　漫画版《疯狂的石头》，可以增加《魔音漫客》的流量，可以为魔音漫客引流。
　　认筹很简单，注册账号，然后进行作者认证。
　　作者必须实名制，需要绑定手机号，身份证，银行卡信息。
　　未来电影分红，和作者稿费一样，直接发放到你的银行卡里去的。也就是说，你认筹了《疯狂石头》的股份，就相当于成为了作者。
　　认筹款可以用微信和支付宝支付，魔音漫客本来就有这个功能。
　　这种玩法，前所未有，很好玩，很新奇。
　　整个专栏，就好像一个大贴吧似的。大家可以在这里发帖，还可以加好友和大家聊天。
　　粉丝们行动了起来，乔志国的粉丝群体可是非常大的。真正舍得花钱的人也不少，毕竟他的粉丝的覆盖面太广了。
　　五万股，数量并不多。
　　注册账号，认证作者，进入专栏进行认筹。
　　不到半个小时，五万股就被一抢而空。
　　“乔老师，五万股太少了，没抢到啊。”
　　“什么情况？你们下手也太快了吧，哪位朋友转让一股啊。”
　　“不是吧，我刚得到消息，看一下没有了。”
　　“哪位兄弟转让给一股”
　　“哈哈哈，来晚了吧。我认购了十股”
　　半个小时，五万股被一抢而空。
　　很多来晚的粉丝都没抢到，只能在专栏里呼喊哪位朋友能转让一股，不是为了赚钱，就是为了参与，好玩。
　　这个认筹股的所有权是可以赠与的。至于价格那就看双方私底下的商议了。在APP上，不允许有现金交易，认购股只有赠送选项。输入赠送者信息后，就可以赠送了。
　　五万股，五百万，半个小时，大家再次见到了乔志国在国内的影响力。同时也见识到了乔志国粉丝的花钱能力。同时也让魔音漫客一下子多了好多作者，这一番操作太妖了。
　　乔志国的粉丝，并不是一群脑残粉。
　　相反，这群粉丝非常的冷静。
　　他们一路追着乔志国走过来，之所以能为乔志国而消费，是因为乔志国做的事情让他们佩服，让他们信任。
　　作为偶像，乔志国没有让他们失望过。
　　不仅仅是针对作品，更多的是针对人品。
　　人生一串的员工分红，创业基金会，慈善基金会，这一件件事情，都得到了粉丝的认可。更别说乔志国在世锦赛为国争光了。
　　而这些粉丝中，还有一些人现在是ZG的客户。
　　ZG产品的质量和服务，也获得了大家的认可。所以这次众筹，100块钱的投资，大家都非常的信任。资金也不多，就当一个游戏了。
　　《疯狂的石头》项目正式启动，资金五百万。
　　在《疯狂的石头》专栏里，不仅仅会更新这部电影的推进进程，还会公布这部电影的收支出明细。
　　精确的支出明细，毕竟现在粉丝们才是投资人。
　　作为投资人，有资格知道投资支出明细。
　　项目启动，关注这个项目的人也有很多。特别是电影圈里的人，对于乔志国这个老妖怪，现在谁也不敢小看。
　　这老妖怪太能作妖了，而且每次作妖都能成功。
　　到目前为止，乔志国的作品还没有扑街的作品。
　　乔志国虽然是电影圈的新人，但别忘了乔志国拍摄过一部高分短片《调音师》。
　　《调音师》目前口碑非常的好，豆瓣评分9.2。在国外，很多专业人士都给予很高的评价，甚至给予最优秀的悬疑短片的评价。
　　再看看乔志国的其他作品，这直接说明了一个很重要的问题。
　　那就是乔志国是一个很会讲故事的人。
　　不管是纪录片，还是动漫，还是电视剧，或者是悬疑短片。
　　之所以口碑不错，成绩很好，不就是因为里面的故事讲得好吗？
　　内容为王，不管是电视剧还是电影或者动漫纪录片，核心的东西还是内容，还是故事。
　　这一点，恰恰是乔志国最擅长的东西。
　　所以，现在这部小投资的电影，虽然只是500万的小投资，但谁也不敢小看。
　　虽然只有五百万的投资，但如果故事讲好了，一样能翻盘。在乔志国身上，这样的例子比比皆是。
　　《人生一串》和《深夜食堂》只用一部手机拍摄，还不是一样大赚特赚。
　　《疯狂的石头》正式启动，观众们对这部电影也有点小期待。电影圈的那些投资大佬也把目光聚焦在这部电影上。如果这部电影能够翻盘的话。那么乔志国下一部作品，肯定会有很多投资大佬拿着钱找上门。
　　现在就有很多资本想要投资志国娱乐。不过现在志国娱乐不缺钱，乔志国又不喜欢被别人约束，所以就拒绝了所有人的投资。但乔志国知道，未来伴随着志国娱乐越做越大，那些资本肯定不会善罢甘休，还会想办法进入的，这种事情只能走一步看一步了。

第214章 作妖日本
　　日本，志国娱乐在忙碌，乔志国也在忙碌。
　　两天一集的拍摄速度让所有人感到震惊，如此的拍摄速度也让富士电视台这边开始准备播出的事情。
　　剪辑完毕后的样片也进入后期制作，配乐，配音等等。
　　在这方面，日本这边有非常成熟的产业，制作起来并不麻烦。
　　和华夏版不同，日版一集只有二十多分钟，因为老头在系统里兑换的原版视频就这么长。
　　播放平台是先在富士电视台播出，然后在网络上播出。
　　日版也会在B站播出，毕竟对于华夏网友来说，这也是一个巨大的利好消息。
　　“大魔王新剧，日版《深夜食堂》即将开播……”
　　一切准备就绪，消息爆了出来。
　　日版《深夜食堂》，十二月一号在富士电视台播出。
　　每周播放一集！
　　这个消息放出后，在日本引起了不小的议论。
　　大魔王乔志国，在日本这个名字可是很响亮的。全球田径第一人，五个世锦赛金牌，四个世界纪录，这成绩太牛了。
　　再加上乔志国的才华，所以乔志国在日本名气很大。
　　华夏版《深夜食堂》在日本的视频网站上也很受网友欢迎，评分和口碑都很不错。
　　在日本，乔志国的粉丝也很杂，数量不少，最让人羡慕的是还有很多女粉丝。
　　这些女粉可不是青春美少女，而是一大波的中老年妇女。
　　乔志国虽然六十一岁了，但完美的身材却让这个年龄段的女人眼馋。现在，乔志国的新作来临，他们一个个都表示支持。
　　日版《深夜食堂》，乔志国虽然不当主演了。但导演，编剧，配乐，制片都是乔志国。
　　“太好了，大魔王的新剧”
　　“大魔王我爱你……”
　　“乔，我能和你约会吗？”
　　“乔来日本了吗？乔，我们俩能生个宝宝吗？我不会缠着你的。”
　　“日本欢迎你……”
　　乔志国在日本的粉丝期待了起来，毕竟乔志国是为数不多被日本人欢迎的华夏艺人。
　　之所以受欢迎，是因为乔志国用实力征服了他们。
　　这个消息，也很快传到了华夏。
　　“卧槽，乔老师牛逼了”
　　“怪不得乔老师这段时间没消息呢，原来是跑日本去了”
　　“在富士电视台播出，牛逼了。”
　　“B站会同步播出吗？”
　　“日版怎么拍？是日本美食吗？”
　　“《深夜食堂》出海，厉害了，国内的导演们，脸红不？”
　　“打脸国内影视公司，自己看看自己拍的垃圾片，有几部能看的。”
　　“这才是华夏艺人应该做的事情，赚外国人的钱才算本事。总是骗国人的钱，那叫坏良心”
　　“乔老师，有没有认识日本老师啊，要不发个福利。”
　　消息传回国内，在国内引起了轩然大波。乔志国的粉丝们又自豪了起来，果然不愧自己的偶像，还是喜欢在国外作妖。
　　把作品输出国外，这真是太自豪了。
　　以往，都是国外的作品输入国内，被国内观众追捧。
　　美国电影，日本动漫，韩国电视剧。
　　要说起优秀的外国剧和电影，国内影迷张口就来，能说一大堆。
　　不过要问有那部华夏作品输出国外了，一个个都变得哑巴起来。
　　文化战争也是战争，文化入侵也是入侵。面对这场战争，这么多年来，华夏这边真的是输多赢少。
　　不管是电影，还是电视剧，动漫，综艺，包括音乐，好像都没办法和国外比。国内网友也是怒其不争啊，这样悄无声息的文化战争，其实也影响了很多人的价值观。
　　曾经的哈韩一族，哈日一族，不都是例子吗？通过这些影视作品，人家不断的给国内观众灌输一种思想，那就是国外比国内好。
　　毕竟对于没有出过国的人来说，他们的信息来源大多都是来自网络和影视剧。
　　看完韩剧，一个个都觉得韩国男的帅气女的漂亮，满大街的都是长腿欧巴。
　　这种文化输入，让很多人变成了慕洋犬。但是真的出国了，才会知道完全不是那么回事。
　　有句话说得好：出了国才知道自己的国家好。
　　这就跟国外媒体报道华夏一样，如果只看那些报道，还以为华夏还是几十年前的样子呢。还吃不起茶叶蛋，还用田鼠补充蛋白质呢。
　　作品出海，这些年华夏有关部门也是大力鼓励优秀作品走出去。
　　也有一些作品走了出去，但影响力却不怎么样。电影到国外票房也不好，电视剧什么的也不行。
　　乔志国的出现，却不断的给大家带来惊喜。
　　综艺《爱之岛》在海外爆火，在国外遍地开花。特别是在欧洲，现在已经成为欧洲观众最喜欢的真人秀节目之一。
　　电影短片《调音师》，在国外备受好评。
　　动漫《钢之炼金术师》，在全球这么多国家同步更新，口碑越来越好。
　　现在，《深夜食堂》又走了出去。
　　每一件事，都让国内的粉丝自豪。在华夏网友眼里，能够去国外赚国外人的钱的艺人，都是好艺人。
　　这也是为什么国内娱乐圈的人都拼命的想在国外出风头。
　　各大电影节，花钱去蹭也的出去。
　　好莱坞，那些演员更是拼了命的想要钻进去，哪怕在里面转一圈出来。
　　国内的艺人，但凡在国外有一点消息，都会在国内大吹特吹，宣扬他们是为国争光。
　　还有那些大导演，为了在国外获奖，一个个想尽办法，甚至故意拍摄西方人喜欢看的东西来讨好那些评委。
　　在很多人的骨子里，还是觉得国外的月亮比国内圆，国外的狗屎比国内香。感觉在国外浪一圈就是镀金了，回来就能证道成佛。
　　现在，这事到了乔志国身上。乔志国和那些人却不同，那些人是花钱去蹭，乔志国是正儿八经的去国外赚钱。
　　更多关于日版《深夜食堂》的新闻被爆出。这部剧可不是花钱送出去镀金的剧，而是正儿八经富士电视台主动找上门，希望合作的一部剧。
　　乔志国消失这么长时间，就是去忙这部剧了。
　　现在，这部剧马上就要上映了，对于这部剧，日本观众和国内观众都充满了期待，期待着乔志国能给他们带来惊喜。
　　日本，夜幕降临，富士电视台，很多乔志国的粉丝锁定了富士电视台。
　　富士电视台本来的收视率就比较高，今晚再加上乔志国粉丝，收视率再次增加。
　　九点多，在众人的期待中，日版《深夜食堂》正式开播。
　　伴随着深夜日本都市的夜景，乔志国的歌声响起。
　　开头曲，是乔志国唱的歌曲，是日语原版。
　　片头过后，节目正式开始。
　　和华夏版不同，日版变成了日本的居酒屋建筑，这样的小店让日本观众感觉亲切。
　　这一点说明日版和华夏版有很大的不同，更多的是按照日本文化拍摄的。
　　不过小店的名字却没变，乔记小馆这次算是免费在日本做了一个广告。
　　节目在播放，观众看的也很认真。
　　故事贴近日本社会，不过有一点却让粉丝们略感不足。那就是在美食方面，日版没有华夏版的看着过瘾。不过这也不能怪乔志国，在美食方面，日本没法和华夏比。
　　一集二十多分钟很快播放完毕。
　　播放完毕后，很多人意犹未尽。
　　和华夏版的风格有些差别，不过也同样很好看很舒服很温馨。
　　里面的人物让人记忆深刻。喜欢谈恋爱的舞女，酷酷的黑道大哥……
　　“很好看，虽然美食没有华夏版多，但故事性却很好”
　　“很喜欢，感觉很贴近我们”
　　“这才是我们日本版的深夜食堂”
　　“不错，不过我更喜欢华夏版的，我喜欢华夏美食”
　　“我们日本也有很多美食啊，只不过没有拍摄出来。”
　　“大魔王能在日本开一家乔记小馆吗？”
　　节目播放完毕，大家议论纷纷。
　　日版《深夜食堂》和华夏版《深夜食堂》，风格和侧重点有些不同。
　　毕竟当初乔志国在拍摄华夏版的时候，也是绞尽脑汁想要突破。最后选择的故事都很感人，美食上面更是下了很大功夫。
　　而日本原版在这方面就稍微弱了点，特别是在美食方面。风格不同，感觉就不同，这个版本让日本观众看着很舒服，更贴近他们的生活。
　　富士电视台，看着收视数据，富士电视台的人很是满意。
　　收视很高，而且很平稳。最关键的是从开头到结尾，收视率是逐步攀升的，没有掉收视率。
　　这说明大家喜欢这部剧，中途没有走的，这才是最重要的。
　　在日本，电视台竞争也比较激烈，为了收视率，各大电视台也是各种手段都用上了。
　　白天有白天的节目，晚上有晚上的节目，深夜有深夜的节目。其实富士电视台最想让乔志国参加他们富士电视台的深夜电视节目，并且真的跟乔志国谈过。
　　出的价格也比较高，不过却被乔志国拒绝了。
　　那种节目到底是什么样子，乔志国这只老污龟是知道的。其实在内心深处，乔志国还是想参加的。
　　但考虑到参加这节目对自己人气的影响，乔志国最终还是放弃了。不能因小失大，赚人气才是最重要的，至于那些节目里的那些女嘉宾。以现在乔志国在日本的名气，如果愿意的话，分分钟就能和她们一起在房间里玩游戏。
　　华夏，B站，日版的《深夜食堂》也更新了。
　　看到更新后的视频，华夏网友赶紧点开，他们迫不及待的想要看看，乔志国在日本拍摄的《深夜食堂》质量到底如何？

第215章 《饥饿游戏》出版
　　国内的小伙伴早就迫不及待了！
　　点开日版《深夜食堂》，开头还是熟悉的开头。虽然场景换了，但拍摄手法没有换，只是把夜景从北京的换成了东京的。
　　熟悉的吉他旋律，还是熟悉的歌声，不过开头歌曲却变成了日语翻唱，依然还是乔志国唱的。
　　不过只有开头熟悉，演员换了，场景换了，故事也换了。
　　主演是日本演员，形象却看的出来是模仿乔志国。
　　特别是脸上的那道疤，和乔志国在深夜食堂里的疤痕都是一样的。
　　穿的服饰和乔志国不同，场景也换成了日本的居酒屋。这样的更换让很多人赞赏。
　　版权出海，不是简单的翻拍，而是要根据他国的国情文化，把故事融入到他国文化故事当中。
　　这一点，日版的《深夜食堂》做到了。
　　不管是场景，还是美食，或者故事都是如此。
　　节目开始，舞女出现，当舞女跳舞的镜头出现后，弹幕满天飞。
　　“卧槽，乔老师太污了。”
　　“乔老师这是去日本开车了啊。”
　　“这摄影师不行，得扣钱”
　　“对啊，来个正面镜头啊”
　　粉丝们忍不住吐槽起来。同时也忍不住感叹，还是日本尺度大，华夏版这样的尺度根本就不过审。
　　二十多分钟，相对于华夏版本四十五分钟，日版显得有些短小无力。
　　不过质量却依然杠杠的，和华夏版相比，拥有另一种味道。味道虽然不同，但质量依然很好。
　　“好看，乔老师太牛了。”
　　“乔老师，赶紧回国拍新的电视剧，别再日本浪了。”
　　“对啊，期待新剧”
　　“哎，作为乔老师的粉丝，心累，想让乔老师干的事情太多了。”
　　“想听新歌，看新动漫，看新的纪录片，看新的电视剧，看新的综艺……”
　　“乔老师好久都没直播打游戏了，越来越不务正业了。”
　　不务正业，乔志国干的事情太多了。什么都去尝试，却什么都干不长久。最气人的是不管什么作品，质量都很好，让粉丝们念念不忘。
　　好评，日版也是好评。
　　如此质量，圈内人再也不敢质疑乔志国的能力了。
　　这个野路子出身的老妖怪，真的不能以平常人的眼光去看。
　　导演自学的，编辑自学的，演戏，写歌，唱歌，画漫画……
　　这个东西，全是自学。
　　有视频为证，乔志国刚出道的时候，拍个美食视频都不怎么会，剪辑手法那叫惨不忍睹。
　　再看看现在，不管是拍摄的美食视频，还是电视剧什么的，都熟练无比，这说明老头在这一年内学了很多东西。
　　在粉丝们看来，表面风光的背后，是辛勤的努力。
　　和乔志国的身材一样，每天都坚持健身，看看乔志国的身材，堪称完美，仅仅这份毅力，就不是普通人能拥有的。
　　自律的人最可怕，这也是乔志国的粉丝经常调侃的一句话。
　　日版《深夜食堂》正式播出，在日本也是口碑收视双丰收，在视频网站的点击率也在逐步攀升。
　　一个华夏IP能在日本做到这一步已经很不错了。
　　如此口碑，证明了一件事情。那就是好作品不管拿到哪里，都是好作品。
　　观众的眼光都大同小异，烂片再怎么折腾都无法变好，好片哪怕出国也是好片！
　　日本，志国娱乐分公司的会议室。小田植野主持召开会议，《深夜食堂》已经在富士电视台播出，整部电视剧的拍摄也即将接近尾声。
　　乔志国的拍摄速度非常快，两天一集的拍摄速度，把这些人看的目瞪口呆。
　　拍摄快，播出慢。对于志国娱乐日本分公司来说，他们要做的就是在日本把《深夜食堂》的这个IP给保持好。
　　除此之外，那就是培养自己的团队，拓展自己的业务，不能只依靠乔志国。
　　“各位，深夜食堂只是我们志国娱乐的试水之作。现在从各方面的数据来看，表现的非常不错。会长也非常满意。我们接下来的工作，就是拓展公司业务。”
　　小田植野很认真。乔志国是会长，小田植野是志国娱乐日本分公司的社长。
　　“这是会长给我的剧本，我已经看过了。大家也认真的看一下，我们下一步作品，就是它。”
　　小田植野让助理把打印出来的剧本分发下去。
　　《深夜食堂》已经上映，按照日剧的播放规则，深夜食堂是周更，需要十周才能播放完毕。
　　志国娱乐不可能一直等着这部剧播放完毕再进行下一步计划。
　　新作品，乔志国只提供剧本，只当编剧。导演，演员这些都需要小田植野他们去找。
　　第二部作品，依然是一部经典。
　　《孤独的美食家》，同样是一部美食剧。
　　在另一个时空，这部剧是从漫画改编的。现在，乔志国也省去了这个环节，直接拍摄影视剧。
　　《深夜食堂》《孤独的美食家》，就这两部剧就足以让现在的志国娱乐日本分公司的影视部忙活起来。
　　日剧的拍摄模式和美剧差不多，都是边播边拍。拍摄两三集就可以上映了。
　　《孤独的美食家》现在立项，正好能赶上春季播放，这也符合日本这边的习惯。
　　日本的电视剧播放，大多都按照四季。
　　很多日剧，一季大多都是十二集。
　　播放完毕之后，就有其他剧接着。
　　五季《深夜食堂》，一共五十集。
　　八季《孤独的美食家》，一共96集。
　　仅仅这两部电视剧，就足以让志国娱乐日本分公司暂时忙活起来了。运营好的话，仅仅这两部剧，就能让日本分公司赚很多钱。
　　至于其他业务，等这两部剧打开局面之后再慢慢来。
　　乔志国最不缺的就是剧本，系统里的剧本多着呢。随便弄几个质量好的剧本，就足够公司折腾的了。
　　放手，乔志国把手放开，除了提供剧本之外，让分公司的人开始去折腾。
　　在华夏总公司也是如此。
　　比如《人生一串》，第二季已经播放完毕。
　　第三季，乔志国根本就是全面放手。
　　不管不问，全部交给公司的人去做。有第一季第二季在哪里放着，IP的名气已经在外了。
　　在这个时空，会讲故事的人也有很多，好的编剧一样有。
　　美国，亚马逊发行部门，劳伦斯看着手里的样书满意的点点头。
　　这段时间，劳伦斯也没闲着。
　　《饥饿游戏》的合同签署之后，他们也正式进入发行阶段。
　　亚马逊有一整套体系，有自己的销售平台，有自己的出版社，还有自己的合作出版社。
　　他们对乔志国的稿子进行检查，排版，印刷。
　　纸质书籍的制作很精致，内部还有好多全彩插图。
　　因为乔志国是新人，单本图书的定价并不贵。
　　单本定价18美元，这个价格在美国并不算高。
　　至于乔志国的版税，很有趣。
　　乔志国和劳伦斯谈的版税，是对赌版税。
　　销售不超过一百万，版税只要百分之五。
　　超过一百万，版税是百分之十。
　　超过三百万，版税是百分之十五。
　　超过五百万，版税是百分之二十。
　　超过一千万，版税是百分之二十五。
　　百分之二十五，也是封顶版税。也就是说，乔志国的这部书，如果总销量超过1000万部，乔志国就可以拿到百分之二十五的版税。
　　这样的对赌很常见，对于这样的对赌，亚马逊也很喜欢。因为不管怎么赌，亚马逊都赚。如果乔志国的这部书，真的全球销量达到一千万册，百分之二十五的版税亚马逊也舍得。
　　全球销量超过一千万册，那就是妥妥的大畅销啊。
　　这样的作家，都是各大出版商争抢的巨头。
　　纸质书籍率先推出，至于电子书籍，要看纸质书籍的销量再说。现在美国的电子书市场并不算太庞大，而且价格要比纸质书籍低很多，利润算下来还是纸质书籍赚钱。
　　“英语地区开始铺货吧！”
　　劳伦斯认真的说。首批发行量是100万本，发售区域是英语地区。
　　美国，英国，澳大利亚，加拿大，新西兰，爱尔兰……
　　首批发行主要是在这六个国家发售。
　　乔志国在这些国家也多少有些名气。
　　毕竟《爱之岛》可是很火的，大家对这个妖孽的华夏老头印象非常深。
　　世锦赛再次作妖，现在《爱之岛》在这些国家是观众最喜欢的真人秀之一，乔志国这个《爱之岛》的策划者，英国《爱之岛》第一期的获胜者，噱头还是很大的。
　　亚马逊的铺货，不像其他出版商。
　　亚马逊虽然也控制着一些线下实体店，但最主要的销售渠道还是电商销售，快递配送。
　　“《饥饿游戏》发售，田径之王乔志国的处女作”
　　“不一样的绝地生存，电竞冠军乔志国携带新书《饥饿游戏》来临！”
　　“《爱之岛》总策划乔志国新书发售……”
　　为了宣传新书，亚马逊这边各种噱头开始宣传。
　　同时，乔志国也在自己的脸书账号上发布了关于新书的消息。
　　乔志国现在脸书粉丝也有好几百万，也算是大网红了。而且粉丝大多都是年轻人，年轻人正是这本书的主要消费群体，消息发布后，一些人忍不住好奇选择了购买。

第216章 老头是个文人
　　“劲爆消息，乔志国新书在欧美发售……”
　　当乔志国在脸书上发布消息后。乔志国的小说在欧美地区发售的消息很快就被国内媒体爆料出来。
　　现在在国内，有许多人时刻关注着乔志国的消息，包括乔志国在脸书的动态。毕竟乔志国现在在国内是流量担当。
　　乔志国写小说了，名字叫《饥饿游戏》，而且在欧美地区发售了。
　　关于这部小说更多的信息被爆出来，看看小说的简介，写的竟然是美国人的故事。
　　这一下，国内网友忍不住探讨起来。
　　《深夜食堂》刚在日本上映，刚在日本作妖完，竟然又去美国作妖了。
　　乔志国写小说，这让大家感觉很意外。更意外的事这部小说还在欧美发售的，发行商还是大名鼎鼎的亚马逊。
　　“卧槽，别问我为什么跪着这条信息，老子愿意”
　　“我终于知道乔老师是什么人了，乔老师是个文人”
　　“写的美国故事？乔老师怎么想的？”
　　“这是去祸害文学界了吗？”
　　“有中文版吗？英语看不懂”
　　“乔老师，有中文版吗？”
　　“同问，乔老师，为啥不在国内先发售啊？”
　　“老头太牛逼了，我服了，彻底服了。”
　　“乔老师，你能专业点不？你到底想干啥？”
　　国内又热闹了起来。老头又不务正业了，电视剧圈还没混出个模样，竟然又去美国混文学圈了。
　　欧美地区，乔志国的新书上市了。有些年轻人带着好奇心购买了这部小说，不过初期销量没办法和那些畅销书作家比，毕竟乔志国在文学圈是个新人。
　　美国一所大学旁边的书店，几个年轻人走进书店。
　　这个书店，是亚马逊旗下的实体书店之一，《饥饿游戏》在这个书店有发售。
　　这几个年轻人，是乔志国的粉丝。
　　他们是《绝地生存》爱好者，经常打《绝地生存》。
　　而乔志国是他们的偶像。乔志国现在虽然已经不经常打游戏了，但乔志国巅峰状态有多厉害他们是知道的。
　　就算是现在，乔志国还偶尔的会出现作妖。乔志国的账号也经常出现在各地区的战力榜上，让很多区的高手咬牙切齿，这说明乔志国的状态并没有下滑。
　　对于这个超级牛的世界冠军，《绝地生存》的玩家记忆深刻。
　　现在《饥饿游戏》发布，在宣传信息中宣称这是现实版的《绝地生存》的故事，这让很多游戏玩家好奇了起来。
　　年轻人进入书店，在书店里找到了《饥饿游戏》。
　　每个人买了一本后就离开了书店。
　　回到自己的教室，几个人打开书看了起来。
　　很快，几个人便被小说的故事所吸引了。
　　类似《绝地生存》的模式，把一些人放在特殊的场所，让他们去厮杀，最后只能活下来一个。
　　但是相对于游戏，这部小说的故事更吸引人。
　　故事很吸引人，几个人也看的很认真。
　　一直快要上课的时候，几个人才依依不舍的放下小说意犹未尽。还没看完，但里面的剧情他们很喜欢。
　　“推荐一部好书，华夏乔的《饥饿游戏》，真的很好看。”
　　“兄弟们，你们看《饥饿游戏》了吗？太好看了”
　　“强烈推荐……”
　　“真的很好看，没想到华夏乔写小说也这么厉害……”
　　几个人忍不住在自己的社交媒体上推荐起来，同时在自己的朋友圈宣传。
　　他们的朋友里面，有很多都是游戏爱好者。被他们宣传之后，这些人也忍不住心里痒痒的，很多人剁手下了订单，
　　《饥饿游戏》在欧美地区发售。
　　销量也在一点点的增加。销量最好的地区是英国，乔志国在英国的名气要比美国大的多。
　　作为英国版《爱之岛》的第一期最明星的选手，乔志国被很多英国年轻人认识，也算是家喻户晓的人物了。
　　在《爱之岛》上的表现，也征服了很多英国人。很多英国人都被这个华夏老头给圈粉了，特别是一些女人，一个个对乔志国很是眼馋。
　　现在乔志国的新书在英国发售，很多年轻人纷纷支持。
　　越来越多的人拿到这部书，当看完这部书后，《饥饿游戏》的口碑开始发酵，年轻人之间互相的口碑宣传，让《饥饿游戏》的销量开始缓慢增加。
　　亚马逊，销售数据每天都更新。
　　劳伦斯看着逐步增加的销售数据松了一口气，从目前的数据来看，虽然不算太火爆，但销售数据却在稳步增加。
　　这说明一个问题，那就是这本书的质量不错，口碑开始慢慢发酵了。
　　如果书质量不好，销售数据应该是逐步减少的状态。那才是他们最担心的问题。
　　图书销售，急不得。宣传是一方面，但是更多的还是要靠口碑的积累。
　　口碑发酵以后，书的销量才会慢慢增加，这需要一个过程，甚至比电影电视剧需要的过程更长。
　　《饥饿游戏》在美国发售，《深夜食堂》在日本开播！
　　对于乔志国来说，好消息一个接一个。这些好消息也让乔志国的人气增加不少。
　　日本，《深夜食堂》的第一季正式拍摄完毕。
　　而第二季的剧本，乔志国已经写好交给了日本分公司。
　　从第二季开始，乔志国就不再当导演了。只是当编剧，毕竟乔志国也不能一直在日本呆着。
　　自从凯特离开后，乔志国在日本的生活就变得单调了很多。
　　每天除了工作就是休息，大部分时间都是在工作，也没有闲暇时间去其他地方闲逛。
　　现在工作结束了，乔志国更没时间闲逛了。
　　事业越来越大，事就越来越多。哪怕乔志国大部分时候都是当甩手掌柜，但有些事情还必须乔志国拿主意，有些文件还需要乔志国亲自签字。
　　机场，小田植野亲自来送乔志国。
　　乔志国走后，日本分公司的一切就真的全交给了小田植野。
　　在小田植野看来，这是一份信任。
　　一个华夏人，在日本开了一个公司，然后当个甩手掌柜把公司交给了日本人。也不从华夏派遣高层过来，能够做到这一点的人并不多。
　　而乔志国做到了，疑人不用，用人不疑。
　　既然建立了日本分公司，确定了日本分公司的职能。那就放开手去做，更何况总公司也不是一点不管不问。
　　现在科技先进了，真有什么事情直接视频会议就能解决了。日本分公司交给小田植野管理，但公司依然在乔志国手里，小田植野只是一个职员而已。
　　张卉这边也在准备，正在挑选合适的财务人员前往日本分公司，掌管日本分公司的财务。
　　乔志国和大家告别，登上回华夏的飞机。
　　不过这个航班却不是飞北京，而是直接飞郑州。
　　乔志国需要回兰河县，兰河县有重要事情需要乔志国做主。这一次，乔志国在家乡准备干一个大工程。
　　乔志国实验学校，对于乔志国来说，这是一笔非常大的投资。
　　对于这笔投资，乔志国不准备赚什么钱，而是想为家乡做点事情。这个学校建设完毕后，运营好的话，乔志国的名气将会再次暴增，这才是乔志国想要的。
　　衣锦不还乡，如锦衣夜行。
　　这是自古流传的一句古话。而乔志国，现在是兰河县最有出息的人。
　　乔志国实验学校工程，这段时间兰河县政府为了这个工程也不断的开会讨论。
　　会议一个接一个，乔志国派过去的人也不断的和兰河县政府商讨有关事情。
　　这是一个大工程，兰河县对于这个工程也有很多想法。
　　如此一个大工程，对于周边的影响是非常大的。兰河县这边也想趁着这个工程，把北区给建设起来。
　　北区是兰河县重点发展的新区，在北区规划的是教育园区。不过因为县里财政有限，发展一直就很缓慢。
　　原来规划的学校，现在都没建设呢。
　　而规划北区，规划教育园区最直接的目的，还是为了卖地改变县里财政情况。
　　现在，乔志国实验学校工程，让吴庆书他们眼睛亮了起来。如果这个工程能在北区落户，对于整个北区来说意义重大。
　　围绕着这个学校，完全可以把整个北区发展起来。
　　环绕着这个学校，可以建设住宅区。而且北区环境比较好，可以完善基础设施，把北区打造成兰河县最好的区域。
　　这个新区建设好的话，对于兰河县来说意义重大，对于吴庆书来说也是意义重大。
　　现在吴庆书已经在市里甚至在省里都被关注了，再干出点业绩下一步就是高升。
　　郑州机场，乔志国下了飞机。
　　吴洋曹璐他们已经在机场外等候多时了。乔志国上了车，车子就前往兰河县。
　　“乔老师，这是兰河县前两天传回的文件。这份文件是兰河县选出的几个地方。”
　　曹璐打开自己的文件包，里面放着很多文件。
　　乔志国打开文件看了起来。
　　这是一份兰河县的地图，在地图上圈出了几个大概地方。
　　这几个地方，乔志国都非常的熟悉。看着这几个位置，乔志国忍不住咧了咧嘴。
　　这尼玛一杆子直接把学校的位置干到了郊区去了。
　　几个地方都在北区，周边都是农田村庄，距离城区可不近。
　　看着这份地图，乔志国也多少看出点兰河县这边的想法了。
　　他们就是想用这个学校，把周边给发展起来。仔细的看着这几个地方，乔志国认真的思索起来。
　　实验学校的工程是一个大工程，学校规模非常大，可以容纳的学生也非常多。
　　未来，几万名学生在这里上学，所带动的就是几万个家庭。
　　为了孩子上学方便，如果有经济实力，这些家庭肯定愿意在学校周边买房子。
　　而且北区是新区，好规划，好折腾。
　　周围也没几个村子，大多都是农田。这些土地在他们手里一过手，利润可是非常吓人的。
　　他们征收老百姓的土地，一亩地给个十几万都不错了。但卖给开发商，就算是兰河县这样的小县城，怎么也得卖个一百多万啊。
　　而乔志国实验学校工程一旦确定，周边的土地涨一倍都算是他们良心发现了。
　　看着这些规划，乔志国也笑了起来。
　　兰河县想干什么乔志国知道了，知道了就有讨价还价的余地。这次乔志国来兰河县，就是来谈这件事情。
　　对于乔志国实验学校来说，土地费用是非常大的。如果能把这个费用降低甚至减免到没有，只盖点教学楼，这支出就减小了很多。
　　花最少的钱，干最多的事，和兰河县政府讨价还价，乔志国一点也不会手软的。
　　自己这是在为家乡做贡献的，不是来经商的。
　　自己是来建设学校的，不是来开发房地产的。能多争取点政策利益就多争取点，哪怕以后把这些东西都反馈给学校，也比给他们强啊。
　　仔细的看着地图，乔志国脑也在思考着选这些地方的优缺点。
　　这个学校，也许是自己为家乡做的最大贡献了。对于乔志国来说，这个学校真的玩好了，那就像一座丰碑，未来十年二十年甚至一百年后，乔志国的名字都可能会被兰河县人记住。
　　现在的乔志国，对钱没有太多的控制欲。
　　最重要的是乔志国对未来有信心。
　　系统里好作品多着呢，娱乐圈赚钱速度又快。未来随便弄出一部作品，就能赚不少。
　　弄个票房高的电影，可能就赚个几个亿。
　　赚这么多钱，自己也花不完啊。再说了，现在自己又无儿无女，连个媳妇都没有，存钱干嘛。
　　至于结婚，乔志国现在还真没这个想法。
　　结婚干嘛，结婚后一堆事。还不如只恋爱不结婚呢。彼此厌烦了，也没有这么多纠缠。
　　不婚族在娱乐圈很多，更何况自己这个情况呢。虽然有减龄，但外人不知道啊。
　　一个六十多岁的老头，都快玩不动了，结婚干吗？
　　对钱少了控制欲，心里所想的就不仅仅是钱了。更何况对于乔志国来说，名比钱重要。有了名气就有了人气，人气能减龄，这才是最宝贵的。钱再多有啥用，能减龄吗？

第217章 老头要做一个教育家
　　车子进入兰河县，乔志国没有先去酒店，而是让吴洋开着车前往北区，看看几个被划定的区域到底什么样子。
　　乔志国要看看划定区域的面积。因为乔志国要盖的这所学校占地面积非常大，幼儿园，小学，初中，高中，这么多学生集中在一起，校区小了肯定不行。
　　6000亩，这是乔志国的初步设想。
　　占地面积6000亩，这个规模已经比很多大学都要大了。
　　不过等以后建设好以后，这里的师生规模也不比那些大学少，毕竟这么多年级呢。
　　要么不做，要么就出尽风头。这是乔志国现在做事的理念，小打小闹的没意思，既不赚钱又不赚人气。
　　现在既然要做这个学校，就要做到让大家震惊，让很多人羡慕，只有这样才能赚人气啊。人气就是生命，生命是无价的。
　　6000亩，中式风格，按照乔志国的意思，是把这所学校打造成一个充满中式风格的学校，一个非常美丽非常漂亮的一体式学校。
　　6000亩规模的私立学校，目前在全国都没如此规模的私立学校。真的按照乔志国的设想建设好以后，这所学校绝对会出尽风头。
　　下了车，站在路边，看着远处的田间地头，再看看远处的公路，乔志国对这块地倒是很满意。
　　这块地位于河边，面积够大，周边的土地很多都是种的杨树。
　　这一大片的土壤不好，盐碱比较厉害，而且沙化严重，庄稼收成不好。要不然也不会这么大规模的种杨树。
　　对于这杨树，乔志国是一点好感都没有。特别是每年杨絮飘落的时候，真的很难受。
　　面积够大，最重要的是这片土地没有村庄，不涉及拆迁。整片土地其实是周围几个村子的地，几个村子正好把这片地围在中间。
　　看着这一大片土地，乔志国也忍不住咽口水。
　　面积太大，6000亩，这哪是一个学校的规模啊，在这个小县城，都能造一个新区了。
　　这么大面积的土地，土地使用费肯定是一大笔资金。哪怕兰河县给了非常好的政策，也需要一大笔钱。归根到底，这所学校能不能建成，还是钱的问题。
　　只要钱到位，就没有任何问题。钱不到位，靠刷脸行不通。
　　乔志国把几个地方都看了一遍之后，才乘车前往酒店。
　　“乔老师……”
　　酒店，吴庆书已经到了，看到乔志国立刻迎了上来。
　　乔志国现在可是吴庆书的贵人。能不能更上一步，就看乔志国的了。谁让兰河县这么多年，就出乔志国这么一个有大本事的人呢。
　　“吴书记好”
　　乔志国点点头，俩人并排走进酒店，其他人跟在后面。
　　来到酒店的小会议室，乔志国和吴庆书在最前面坐了下来。
　　“吴书记，这次我来，主要还是为了实验学校的工程来的。咱们县的教育水平如何？我深有感触，毕竟我也算是教了半辈子书的老师。特别是这一年多以来，我去过很多地方，见过国内的一些大城市和国外的教育水平。说实话，咱们的教育水平和人家的差距太大了。”
　　乔志国忍不住感叹，这一番话也让吴庆书他们叹了一口气。
　　是啊，教育水平差距太大。
　　本来河南的教育水平就落后，河南的孩子想要考个好大学，走的都是地狱模式。
　　兰河县作为河南的一个贫困小县城就更别说了，教育水平远远跟不上。
　　兰河县一高是兰河县最好的高中了。但每年能考上好大学的人寥寥无几，至于清华北大，几年才有幸出现一个。再看看全国那些牛逼的高中，每年保送清华北大的就一大堆。
　　都说不让孩子输在起跑线上，但是在河南，在兰河县，这些孩子一出生就已经输在了起跑线上。
　　“所以这次我回来，是真心的想为咱们的孩子出一份力。把所有的孩子都送到大城市的好学校去上学咱做不到。所以唯一的办法，就是在咱们兰河县建立一座属于咱们兰河县自己的好学校。对于如果打造一座好学校我不太懂。但是我知道，只要舍得出钱，就能招到好老师，就更给咱们的孩子提供不弱于大城市甚至国外的硬件设施。学校硬件设施好了，老师好了，教育水平怎么也不会太差吧。”
　　乔志国说完大家都笑了起来。
　　乔志国的话简单粗暴，就是挖好老师，建设一个好的学校。话糙理不糙，如何打造一个学校自然是要从这方面下功夫了。
　　有一个漂亮的校园，拥有先进的硬件设施，再挖一些好的老师过来，教育水平自然就提上去了。
　　既然不能从地狱离开，那么就努力的在地狱里找一条好走的路，杀出去！
　　从幼儿园到高中，尽量提供最好的老师，最先进的教学理念，最好的硬件设施，把这些身在地狱中的考生千锤百炼，然后再去和其他地方的考生竞争。
　　“对于这所学校，我先说一下我的大概摄像。按照我的打算，整个学校的占地规模要达到6000亩，分四个部。幼儿园，小学部，初中部，高中部。同时，在这所学校里，还要有体育场，图书馆，实验大楼等等。”
　　“未来，在这所学校上学的孩子，将会接受最先进的教育。大城市孩子能接收到的教育，咱们的孩子也能接受到。学校采取半军事化管理，学生从小学开始就必须寄宿在学校。统一军事化管理，培养孩子的独立性。这样既减少了孩子家长的教育压力，也避免有些不懂教育的家长把自己的孩子教坏。”
　　“学校的建筑风格，以中式风格为主。既然要干，就干出自己的特色，这所学校建设好后，一定要成为全国的明珠。”
　　乔志国开始描绘这所学校的蓝图，这番蓝图让在场的所有人都直咽口水。
　　占地面积6000亩，4平方公里。
　　按照乔志国的设想，整个学校就是一个边长两公里的正方形的学校，或者说是一座古城。
　　采用古风建筑，用乔志国的话来说，把故宫的设计风格拿过来用。外面建设一圈古城墙，一个方向一个城门。
　　内部的建筑风格也仿古，等校园建设好以后，整个校园就像一个古城一般，非常的漂亮。放假的时候，说不定还能搞旅游业呢。
　　对于教育理念，乔志国也有自己的看法。
　　直接半军事化管理，从小学一年级开始，所有的学生直接寄宿在学校。
　　四个星期回家一次，每次休息四天。其他时间一周上六天课，周日不上课却不能离开校园。周日你可以去图书馆去看书，去打球，去游泳的都行。
　　简单的来说，这就是一座少年军校。用军事化来塑造这些孩子。
　　小孩子就好像一张白纸，在成长过程中，教育很关键。好的教育就算不能把孩子培养成国家栋梁，最起码也能培养成一个正经的人。
　　乔志国介绍完毕，包括吴庆书在内，所有人都目瞪口呆。
　　如果这所学校建设好，真的如乔志国描述的这样。他们非常愿意把自己的孩子送到这所学校去上学。
　　现在的孩子，家长都当宝贝一样宠着。舍不得打舍不得骂，一个个娇生惯养的，舍不得吃一点苦。
　　这样是不行的，该严格的时候就得严格。别谈什么快乐教育，快乐教育那都是忽悠人的。
　　西方人鼓吹快乐教育，但有钱人的孩子全都是上的私立学校，学习任务和国内的学校一样，每天都累的半死。
　　人这辈子，处在什么年龄段就要干什么事情。
　　学龄阶段，那就应该认真的学习。
　　工作阶段，那就是认真的工作。
　　“乔老师，如此规模，投资可不小啊。整个项目县里也做不了主，这样的项目得上报……”
　　吴庆书低声说道，心里却很激动。
　　如果这个项目真的建设成功的话，对于兰河县来说，意义重大。
　　这么大的一个学校，这就是政绩。不过关键还是看投资，所以吴庆书看着乔志国。
　　“关于这个学校，我预想的初步投资是20亿，如果不够的话，未来我会逐步的追加投资，直至把这所学校建好。不过吴书记，对于这么大的一个学校来说。这笔钱并不算多。所以在土地方面，我希望咱们兰河县能够提供一些政策。毕竟我投资这所学校的目的是为了增加咱们兰河县的教育水平，而不是赚钱。如果我想赚钱的话，随便投资一部电影都比这来钱快的多。未来这所学校也不会去追求利润，每年所收的学费只要能够维持收支平衡就行了。”
　　乔志国认真的说。乔志国说的很对，乔志国要想赚钱，根本没必要来投资这么一所私立学校来赚钱。
　　以乔志国的能力，随便在娱乐圈投资点什么，都比投资学校赚的多的多。
　　不过乔志国这话里有话，意思其实也很明了。这个学校虽然是我投资的，但这所学校的目的不是为了盈利，而是造福兰河县民众。既然造福的事兰河县民众，你们兰河县政府怎么也得意思意思吧，最起码土地方面得给点政策啊。
　　教育不是一个人的事情，老头可以做好事，但做好事不是让你们从中赚钱的。这番话让吴庆书他们安静了下来，乔志国这话目的很明确。
　　要地，跟国翔厨师学校一样，跟兰河县政府要地。
　　不过这次要的数量确实有些太多了，6000亩土地，仅仅土地征收费用都是一大笔钱。
　　就算一亩地十万的征收标准，仅仅征地费用也得六个亿啊。这笔钱，对于兰河县来说，真是一笔巨款啊！兰河县现在真的出不起，太多了。
　　乔志国的到来，让整个兰河县这边热闹了起来。
　　这次，乔志国的动作太大。
　　这可是涉及最少20亿投资的教育项目，这是个大项目，也是一个民生工程。
　　兰河县去年的财政收入只有6.6亿人民币。这次乔志国直接来了一个大炸弹，把所有人都炸懵了。
　　占地6000亩地的学校项目，投资超过二十亿。
　　这样的投资，在兰河县还是第一次。
　　从酒店会议室出来，吴庆书他们直接到了县委会议室继续开会。
　　这个项目太大，如果这个项目做好了，受益的可不仅仅只有吴庆书一个人。
　　就这一个项目，就足以让吴庆书更进一步。
　　吴庆书走了，自然会有人来接替吴庆书的位置，这一步步的挪动都是相对应了。
　　“吴书记，乔老师选择的这款地。如果按照我们现在的征收补偿标准，需要动用的资金差不多需要六个亿。以现在我们的财政能力，是无法完成征收的。不过也有其他办法，如果这个学校建立起来，周围的地价肯定攀升……”
　　一个县领导的话让大家都笑了起来。
　　玩土地财政，他们太熟悉套路了，全国各地玩这一套都非常老练。
　　影响土地价格的因素有很多，而教育恰恰是最重要的。
　　一个好的学校，可以大幅度推升地价。当然也能大幅度推升房价，而乔志国这次又是一个非常大的教育项目，这个项目可以直接推动周边区域的价值。
　　只要这个项目确定立项，并且开始建设，那些房地产开发商绝对会蜂拥而至。到时候，整个北区的建设将会进入一个快车道。
　　多方得利，唯一损失利益的，就是普通老百姓。
　　地价涨了，房价肯定上涨。
　　最终这些成本还是落在当地百姓身上了，乔志国也知道这一点。不过这也是没办法的事情，任何事情都不可能十全十美。
　　吴庆书他们在会议室激烈的探讨起来，这个项目他们自然是不可能推掉。
　　现在他们讨论的是如何解决这个问题，6000亩土地，免费供应是不可能免费供应的。县里财政也支持不了，更何况吴庆书不敢冒这个险。
　　这么大的土地，这么大的资金，万一最后出点什么事情，吴庆书难逃责任。
　　除了这一点外，吴庆书还有更大的野心。这个野心，关系到吴庆书的未来前途。

第218章 缺钱的老头
　　“各位，这个项目对于我们兰河县的北区建设来说至关重要。我在想，我们是不是可以趁着这个机会，把北区建设的规划重新规划一下？把整个北区变得更好。”
　　会议室，吴庆书的话让所有人都停了下来，一个个看着吴庆书。
　　“大家看，试验学校的建筑风格是仿古风格。那么我们是不是可以直接把整个北区都建设成这种风格，再结合我们规划的湿地公园。把北区建设成古风新区，把北区建设成我们市，甚至我们省的一个明星新区。”
　　吴庆书指着兰河县的地图讲出了自己的想法。
　　吴庆书的想法让所有人都凝重起来，吴庆书的想法就是借助乔志国试验学校项目，把整个北区打造成一个全新的新区。
　　实验学校是仿古建筑，中式风格。
　　如果周围的小区，商店等建筑也是这种风格，那么整个北区建设好可就不一样了。
　　吴庆书的野心更大，这个规划一旦实现，那么吴庆书的政绩可就不一般了。
　　吴庆书他们在忙，乔志国这边也在忙。
　　乔志国忙着计算自己可以动用的资金到底有多少？看看还有多少资金的缺口？还需要向银行借多少资金？自己还需要筹备多少资金。
　　这一年多，乔志国真的赚了不少钱，但花的钱也更多。
　　餐饮公司这边虽然赚了不少，但因为扩张速度很快，资金还不够用呢，还得乔志国补贴呢。
　　厨师培训学校就更不用说了，现在学员不多，根本没什么盈利。
　　乔志国最大的收入来源，就是志国娱乐和ZG，还有自己的代言。
　　当所有能调动的钱出来后，连乔志国自己都吓了一跳。
　　不知不觉，自己能调动的资金竟然高达六个多亿。
　　这六个亿里面，其中有两个亿是华为的代言费。扣除个税和梁超的分成后，还有两亿多一点。
　　其次是ZG，ZG的盈利非常多。乔志国在里面有百分之八十的股份。按照目前公司上的资金，去掉准备动用的钱，差不多还有两个亿能用。
　　剩下的钱，来自志国娱乐，资金差不多两个亿。
　　这两个亿来源很多，《人生一串》《镇魂街》《钢之炼金术师》《吐槽大会》《爱之岛》《深夜食堂》等等。
　　这些项目都有不少的盈利，这盈利具体多少，乔志国也没太仔细的去算。现在计算加起来，竟然赚这么多。
　　其中最大的盈利来源，竟然是来自《爱之岛》的版权收入。
　　看到这收入明细，乔志国忍不住感叹。还是外国人的钱好赚啊。一个《爱之岛》的版权费就比自己在国内折腾这么多东西赚的都多。看样子以后赚钱，还是去赚外国人的钱比较爽。
　　六个多亿，如果是乔志国自己花，绰绰有余了。
　　但是对于学校项目来说，却远远不够。
　　这笔钱，估计最多也就够个土地使用费。这么大面积的土地，兰河县不可能像厨师学校那样免费提供，能不从中间赚差价，就已经非常良心了。
　　缺钱，乔志国突然发现自己缺钱了。
　　这一年多，自己赚的多花的也多，净折腾了。
　　“得努力赚钱啊！”
　　乔志国忍不住感叹道。以前对金钱没太大渴望，现在突然觉得自己得努力了。
　　这所学校，也算是乔志国的一个梦想吧。
　　当一个教育家，把自己的雕像树立在学校内。这事想想就挺美的，以后出去炫耀，老子有一所学校，里面几万名师生，这比出去说老子有一套别墅霸气多了。
　　赚钱，要赚钱！
　　要不然怎么盖这所学校啊，怎么出风头啊。
　　乔志国开始思考后面如何赚钱，思考自己该如何展开下一步工作。
　　《疯狂的石头》剧组已经成立，所有的准备工作都准备好了，乔志国也该进组了。虽然这部电影投资的钱不多，但这部电影乔志国却很重视。
　　这部小投资，是乔志国向电影圈扔的敲门砖。
　　所以，乔志国要为这部电影忙碌。
　　如何在忙碌中赚钱，这是乔志国率先要考虑的事情。现在学校项目算是初步立项，吴庆书他们成立了专门的小组来负责这件事情，整个项目很快就会递交上去，一旦这个项目获得了批准，就该花钱了。
　　这一年多来，从未觉得缺钱的老头现在感觉缺钱了。
　　忙碌，兰河县政府和乔志国这边一起忙碌了起来。
　　乔志国聘请的专业团队，也开始策划项目方案，这些都是审批需要的东西。
　　兰河县政府也在忙，兰河县围绕着这所学校对北区的规划进行了调整。
　　乔志国实验学校，整个项目占地六千亩。东西南北各有一条主干道，四条主干道形成井字形，学校就在中央。
　　整个北区，被道路分割成一块块整齐的方块。而这些方块现在在兰河县眼里，那就是一块块金疙瘩。未来，这里不仅仅只有乔志国实验学校，兰河县的很多学校也会搬迁到这里。
　　一旦这些学校开始建设，那么周围的土地拍卖价格自然是水涨船高。
　　“乔老师，设计稿出来了，你看。”
　　酒店内，整个项目的设计团队的总设计师把设计初稿给搞了出来。
　　乔志国打开设计初稿看了起来，第一张是一张效果图，仅仅看效果图乔志国就非常的喜欢。
　　中式建筑风格，整个学校就是一座古城。
　　整个学校特别的漂亮，仿佛紫荆城一般，不过规模比紫禁城要大很多。当然风格只是像而已，建筑就没办法和紫禁城比了。
　　整个校园，各种中式建筑错落有序的坐落在学校里，配合着各种绿化，显得非常的漂亮。
　　四个主校区，分别位于古城的东西南北四侧，每一个校区占一个独立的大门。这也方便以后家长接送孩子。
　　四个校区相连，从空中看，四个校区和城墙形成一个巨大的回字。
　　教学楼办公楼的楼层都不太高，属于低层建筑，大多都是五六层的样子。
　　这些小楼设计很漂亮，一栋栋小楼充满古风。
　　每个校区内部，又被划分成一个个小的校区，看上去就是一个个庭院，就好像紫禁城的各个宫殿一样。
　　如此设计，是为了以后更方便管理，因为这个学校规划的年级太多了。
　　按照年级不同，不同年级的孩子分到不同的校区，避免不同年级的孩子出现矛盾。
　　整个学校规划的班级，按照计划，所有的班级都采用小班制。
　　幼儿园，每个班级的人数不得超过20人！
　　小学初中高中，每个班的人数不超过30人。
　　除幼儿园外，其他年级暂定每个年级48个教学班。
　　十二个年级，每个年级48个教学班，每个班30人，除去幼儿园外，整个学校的在校学生将达到17280人。
　　而幼儿园每个年级分72个教学班，每个班级20人，分托班，小班，中班，大班！
　　分别对应的年龄是两到三岁，三到四岁，四到五岁，五到六岁。
　　如果满员的话，仅仅幼儿园就能招收5760人。
　　整个学校满员招生，在校学生将会达到23000人左右。
　　这个规模，是相当恐怖的。如此多的学位，完全能够满足兰河县的教育需求。未来，还会有外地的学生会慕名而来。不过这些人来这里上学，需要兰河县这边招生工作结束后才能轮到他们，学位还是有限供给兰河县的学生。
　　看着学生非常多，但校园的独立设计，分开管理，这样管理起来就轻松多了。每个年级都有独立的教学楼，独立的校园，独立的管理小组。
　　其实每个年级的主任，就好像其他学校的校长一样。
　　看着这设计图，整个大的校园里有四个区，每个区有四个小的校园，一共十六个小的校园，每个校园占地面积300亩左右。
　　一个个校园犹如网格一般，被校园内的道路整齐的分开。
　　“不错”
　　看完初稿设计，乔志国点点头。
　　初稿设计不错，乔志国对这样的设计很满意。不仅漂亮，功能也被合理的划分开，更容易管理。
　　按照年级分校区，每一个校区都有单独的教学楼，宿舍楼，餐厅，活动室，方便管理的同时也能保证孩子们的安全。
　　除了这些，在学校内，还有老师宿舍楼。
　　所谓的宿舍楼，其实就是一个现代化小区。
　　中式建筑风格，人车分流设计。
　　小区的位置位于整个校园的中央位置，一个正方形的小区，小区属于低层洋房，只有七层高。
　　房间很大，功能设计齐全合理。小区四个大门和校园的四个大门在一条线上。在小区里生活的老师，出了大门就可以沿着校园内十字形的主干道出校园。
　　这是为学校老师和其他工作人员准备的。以后只要在这个学校里工作的人，可以免费住这里的房子，这也是老师的福利之一。
　　小区内的设施很齐全，大型超市，免费的健身房，室内休闲娱乐中心，包括室内恒温游泳池这些东西都有配备，很高端。
　　这样的硬件设施，也是为了招到更好的老师。
　　兰河县是一个贫困小县城，这样的小县城如何能够招到好的老师呢？
　　自然是用好的工资福利，把工资开高一点，把福利开好一点。只要工资够高，福利够好，一样能把全国最优秀的老师给招聘到这所学校来。
　　对于这个设计，乔志国还算满意。
　　看着设计稿，乔志国咽了咽口水。
　　如此设计，这可是很烧钱的啊，自己初步预算的钱，恐怕根本就不够。
　　不过对于乔志国来说，这个校园也是自己人生的一个重要目标。
　　在外面赚钱然后砸在这个校园里，乔志国觉得舒坦。这就好像玩游戏一样，这所学校就是乔志国的账号，乔志国要做的就是不断的砸装备让他升级。
　　未来等这所学校建设好了，没事走在这学校，里面的学生和老师见到自己都热情的喊着乔老师，那种感觉想想都挺美。

第219章 热销的小说
　　兰河县陷入忙碌之中，不过这个项目目前还处于保密当中，毕竟这个项目还没有被批下来。
　　这个项目太大了，仅仅审批都需要一段时间，中间有很多手续要走。
　　乔志国也不断的和兰河县政府进行接触，主要是谈土地问题。
　　最终，吴庆书他们做出了最后决定。
　　这个决定就是原价转让教育土地。由兰河县政府牵头，对教育用地进行土地征收。征收标准按照国家标准进行。
　　征地补偿款由志国教育集团直接发放到农户的手里，兰河县负责协调监管。
　　乔志国实验学校选择的那块地，不涉及房屋拆迁，这样就省去了很多麻烦。
　　这是兰河县最大的让利了，不当中间商，不赚差钱，同时也避免一些纠纷。当然对这块土地，也有规定要求。只能作为教育用地，不能变相的商业用地。
　　除了这块地外，兰河县也准备同步启动拆迁征收工作，目标就是这个学校周边的土地。
　　这些地就跟乔志国没关系了，至于兰河县怎么征收补偿，怎么拍卖跟乔志国一点关系都没有。
　　乔志国只负责建设好学校就行了，北区的基础设施由兰河县负责。这次兰河县政府对北区野心很大，吴庆书也准备搏一把，要是把北区建设好了，吴庆书可能直接就高升走了。
　　在兰河县和吴庆书他们谈判完毕，乔志国离开了兰河县前往重庆。
　　《疯狂的石头》剧组已经到达重庆，乔志国也得赶紧赶过去。
　　这部大家众筹的小投资电影，终于要开拍了。
　　而在北京，志国娱乐公司影视部热闹起来。
　　一群人风尘仆仆的回来了！
　　《舌尖》剧组回来了。
　　整个剧组出去几个月了，这几个月整个剧组那叫一个忙。
　　剧组分成几路，拿着乔志国给的策划，奔赴全国不同的区域去拍摄他们所需要的镜头。
　　还好有详细的策划，乔志国在策划里写的很详细。
　　该采访什么样的故事，拍摄什么样的美食等等。
　　也正是有这些东西，他们才用这么短的时间把第一部需要的素材给拍摄完毕。要不是有这些东西，再用一年他们也拍摄不完。
　　素材拍摄完毕，对于整部纪录片来说工作就完成一大半了。
　　剩下的工作就是剪辑，后期加工，配乐这些事情。
　　《舌尖》的总策划是乔志国，总导演是陈青。
　　陈青今年三十三岁，是一名年轻的导演。以前在央视工作，参与了不少纪录片的拍摄。
　　现在，陈青被志国娱乐挖了过来。
　　陈青之所以选择离开央视来到志国娱乐，不仅仅是被志国娱乐的高薪所打动。更让他感觉舒服的是志国娱乐的气氛。
　　特别是和乔志国之间，乔志国的才华让陈青深感佩服。在《舌尖》拍摄之前，乔志国就和陈青讨论过很多次，在乔志国身上陈青学到了很多东西。
　　《舌尖》，志国娱乐第二个美食纪录片的大IP。
　　不过在志国娱乐，《舌尖》并不像在另一个时空刚拍摄那样。
　　乔志国的名气在外，所以《舌尖》开始拍摄的时候，就开始商业化运行。
　　不过样片没出来，只是大概联系了一些意向商家。等成片出来后，才会真正的谈商业合作。
　　对于《舌尖》，乔志国可是期待很大。
　　特别是现在，乔志国严重缺钱对这部纪录片就更期待了，这段时间也不断的关注舌尖剧组的动向。
　　志国娱乐，陈青忙碌起来。
　　忙着对舌尖进行最后的剪辑，按照乔志国的计划，舌尖系列纪录片将会在新年和大家见面。
　　而距离新年也只剩下一个多月的时间了，所以他们必须尽快剪辑，尽快后期制作，还要商谈商业合作，事情很多。
　　“进组，开拍！”
　　乔志国更新了新动态。
　　发了一张照片。
　　照片里，乔志国坐在椅子上，穿着军大衣，戴着鸭舌帽，手里拿着小喇叭，颇有导演的气质。
　　“哈哈哈，乔导好”
　　“乔导好”
　　“乔导好”
　　“乔导好”
　　“以后就改名乔导了”
　　“不错，挺有气质”
　　“感觉乔老师越来越年轻了，头发都变黑了”
　　“焕发第二春”
　　“难道又重新发育了？”
　　“你们这群逗比，笑死人”
　　粉丝们纷纷留言调侃，照片里的乔志国看起来确实很精神。
　　头发终于不再是黑白相间的颜色，而是变成了黑色，这可不是染得，而是自己长得，减龄后，都发也变黑了，黑头发让乔志国看起来年轻不少。
　　精神状态更是不错，满面红光的，看起来比年轻人精神头都好。
　　乔志国入组了，《疯狂的石头》正式开拍。
　　更多的消息也曝了出来，演员没有大腕，都是一些名气不大的演员。
　　演员是乔志国亲自挑选的，都和角色贴近，片酬也低，这么多演员加在一起，片酬也不过六十多万而已。乔志国这个导演和编剧，更是零片酬。
　　这点片酬是很低的，和大制作根本没办法比。
　　那些大制作电影，有的一个演员的片酬都要上亿。而这部电影呢，一共也就五百万而已，经费太少了。
　　经费太少，很多事情都扣扣索索的。
　　能省则省，看着剧组公布的明细，真的是很节省，没有任何的铺张浪费。
　　这样的态度，也让那些认筹股份的网友很舒坦。
　　在他们看来，乔老师没有浪费他们的投资，没有浪费他们的钱，而是正儿八经的为这些钱负责，为他们的投资负责。
　　《疯狂的石头》正式开拍，对于这部小制作的电影，乔志国的粉丝也期待起来，特别是那些投资者。
　　日本，《深夜食堂》每周一集稳定播放，收视很好，这部剧被很多日本人追捧。
　　而在欧美地区，《饥饿游戏》这部小说的威力开始慢慢的展现出来。
　　伴随着口碑的发酵，越来越多的年轻人喜欢上了这部小说。
　　而销量也在稳步提升，在年轻人的圈子里，《饥饿游戏》成为一些人讨论的话题。
　　特别是在美国，一开始美国的销量还没英国多呢。
　　但伴随着口碑的发酵，这本书在美国的销量开始增加，热度也在增加。
　　毕竟这部小说写的故事是美国的故事，对于这部小说，很多美国人更是感同身受。
　　里面的很多东西，都是对美国当今社会的一种讽刺。
　　里面的中央区域的人和其他十二区，不正像是富人和穷人之间的关系吗？
　　只有美国人，才最能读懂里面的故事，才最感同身受。
　　“刚看完《饥饿游戏》，多谢大家的推荐，真是一本好书。”
　　“我昨天看完的，真是太精彩了，真不敢相信这是一个华夏人写的。”
　　“华夏乔太厉害了，特别喜欢这本书，后面应该还有故事吧。”
　　“真的这么好看吗？已经买了，还没送到”
　　“真的很好看”
　　在网上的《饥饿游戏》讨论区，很多读过这本书的人在讨论这本书，而一些没看过这本书的人看到大家的讨论，对这本书也产生了兴趣。
　　他们大多都是年轻人，他们除了自己看之外，还不断的向自己的朋友推销这本书。
　　口碑开始发酵，销量开始增加。
　　亚马逊发行部门，当看到最新一天的销售数据后，劳伦斯瞪大眼睛。
　　《饥饿游戏》上市半个月了，销量虽然逐步增加，但增加幅度都不大。
　　昨天全球的销量不过三万多本，而今天上报的销量，竟然达到了六万本，销量翻了一番。
　　“劳伦斯，我想我们需要二次印刷了。《饥饿游戏》的销量开始暴增，现在各地销量都在快速增加。”
　　一份负责人走了进来，看着劳伦斯脸上全是笑容。
　　“口碑爆发了？”
　　劳伦斯赶紧问道。
　　“我想是的，这些天我们一直关注着这部书的口碑，看过的读者基本上全是好评。”
　　得到答案，劳伦斯脸上露出了笑容。
　　口碑酝酿需要一段时间，经过半个月的酝酿，口碑已经酝酿开，销量也开始暴增。
　　“立刻再印刷100完本，同时让翻译部门开始翻译其他语言。”
　　劳伦斯激动的说道。
　　“不不不，劳伦斯，我想咱们得多印刷一点了。这是各地的订货表。一些线下书店开始主动找我们合作了。”
　　负责人把一份报表递给劳伦斯。
　　这是书店的订货单，很多实体书店主动联系亚马逊，希望能够从他们这里进货。
　　钱是万能的，这些书店时刻盯着图书畅销榜。《饥饿游戏》上市销售半个月，在畅销榜上的排名不断的攀升。
　　口碑更是非常好，如此表现那就是畅销书的潜质啊，对于这样的书，这些书店自然不会错过，谁会嫌钱多啊。
　　“那就加印300万本！”
　　劳伦斯直接说道，眼里带着兴奋，
　　等负责人走后，劳伦斯直接拿起电话拨通了乔志国的电话。
　　看这个势头，第一部畅销已经不成问题。
　　如此情况，当然是找乔志国催稿了。第二部，第三部尽快写出来才行，只有这样亚马逊才能赚更多。
　　重庆，接到劳伦斯的电话后，乔志国脸上全是笑容。
　　现在正缺钱呢，劳伦斯就送来好消息。
　　《饥饿游戏》第二部第三部，乔志国这段时间抽空已经写出来了。
　　在国外卖书，这可是很赚钱的，毕竟美元英镑更值钱。现在第一步开始热销，等热销开始后，再顺势推出第二部，第三部。
　　如果总销量达到一千万册，那可是百分之二十五的版税。就算按照现在的定价，乔志国一本书差不多能拿四美元的版税。一千万册，那可就是四千万美元，就算扣掉税，那钱也不少啊，对于现在急需用钱的乔志国来说，这确实是一个好消息。

第220章 畅销书大佬
　　六万，八万，十万……
　　口碑扩展开来，《饥饿游戏》的销量在欧美地区爆了，单日销量不断的攀升。
　　如此销量，让劳伦斯非常的激动。一边督促翻译小组对小说进行其他语种翻译，另一方面开始向更多使用英语的国家和地区铺货。
　　伴随着这本书的热销，乔志国在欧美地区的名气开始快速增加。
　　乔志国的脸书粉丝更是快速的增长，无数书迷关注了乔志国的脸书账号，成为乔志国的新晋粉丝。
　　这些粉丝中，有很多以前并不了解乔志国。
　　当关注了乔志国的脸书账号后，他们才开始了解乔志国的过往。全面了解之后，他们对乔志国更崇拜了。
　　原来乔志国不仅仅是《饥饿游戏》的作者这么简单。写书只是乔志国的一个技能，相对于乔志国在其他领域取得的成绩，这本书更像是小打小闹。如此厉害的老头，立刻把这群年轻人圈粉了。
　　“我的天啊，华夏乔原来这么厉害！”
　　“功夫乔，乔，华夏功夫真的这么厉害吗？”
　　“哇哇哇，太喜欢乔了，太厉害了！乔的身材太棒了，还有美食，我喜欢华夏美食，看起来就很好吃的样子。”
　　“我的上帝，乔也太厉害了。六十一岁这么厉害，真是太不可思议了。”
　　“刚看完人生一串，真的好想去华夏，太诱人了！”
　　“超喜欢《深夜食堂》”
　　“原来《钢之炼金术师》也是乔的作品，我很喜欢”
　　“《爱你在心口难开》原来是乔写的歌曲啊，乔太厉害了，凯特太幸福了！”
　　这群年轻人纷纷在乔志国的脸书留言互动，在他们身边，从未有过有如此厉害的老头。
　　最关键的是，乔老头不仅厉害，还很风趣很对他们的胃口。玩的东西和年轻人都一样，不像他们身边的老人，古板又讨厌。如此老头，喜欢的人自然很多。
　　英雄式的人物，看乔志国的经历，就好像一个突然获得超能力的英雄。从默默无闻，一下子开始拯救世界。
　　书火了，人也火了。
　　书的销量暴增，乔志国的人气也暴增。
　　伴随着乔志国的人气暴增，就连凯特也跟着受益。毕竟在公开的视频资料里，凯特是唯一一个和乔志国有交集甚至暧昧的女艺人。
　　他俩在《爱之岛》的甜蜜，更是被很多女人羡慕。
　　英国版的《爱之岛》趁着这股热度，竟然在美国火了起来。很多年轻人看完英国版的《爱之岛》之后，更是彻底的被乔志国圈粉。
　　太牛了，在节目里乔志国真是全方位吊打那些年轻人。
　　不管是体能还是才华，这群年轻人在乔志国面前就感觉像个残废弱智一样，不堪一击。
　　因为《饥饿游戏》，欧美的年轻人开始主动去了解乔志国。
　　当了解了乔志国后，他们被圈粉。被圈粉后，他们又成为《饥饿游戏》免费的宣传者。
　　良性循环，这种循环让乔志国的人气在欧美地区越来越高，《饥饿游戏》的销量也越来越大。
　　“惊爆：乔志国新书《饥饿游戏》热销……”
　　华夏，央妈的微博突然爆出一条新闻。连题目都是如此贴地气，对于乔志国，国内很多人都在关注，包括央视。
　　乔志国的新书在欧美上架的时候，央视就关注到了。不过因为不知道销量，也没报道。
　　现在，从他们驻国外的记者传回的消息，乔志国的小说《饥饿游戏》竟然在欧美卖爆了。
　　昨天更是登上英国，美国，加拿大三国畅销书日销榜的榜首。根据亚马逊公布的数据，昨日全球的日销量更是突破了二十万册。
　　总销量也已经突破二百万册，而且销量还在持续攀升。
　　这个数据，很是惊人。
　　作为一个华夏人，写了一本美国故事的小说。在欧美国家出版，销量竟然如此多。这妥妥的为国争光啊，更何况乔志国还是华夏的英雄。
　　如此消息，自然值得央妈报道做宣传。
　　“华夏老人乔志国再次创造奇迹，小说《饥饿游戏》在欧美国家上架销售不足一个月，在欧美国家的销量就已经突破了二百万。目前《饥饿游戏》更是登上英国，美国，加拿大销售书榜的日销榜榜首，而在其他英语国家和地区，销量也在逐步攀升……”
　　央妈的消息让无数网友点开，点开之后看完新闻网友彻底惊呆了。
　　乔志国这老头这次又玩大了，而且是跑到美国去玩。
　　《饥饿游戏》的销量在欧美已经爆炸了，在英国，在美国，在加拿大目前都是畅销榜第一。
　　在其他英语国家地区，销量也在攀升，可以说是全面火了。
　　如此成绩，对于一个华夏人来说前所未有。乔志国再次创造了奇迹。这次他用文字征服了外国人。
　　而这本书更是好评如潮，很多专业人士都给出很高的评价，甚至有一些人把这本书评委今年最优秀的作品。
　　“卧槽……”
　　“卧槽……”
　　“卧槽……”
　　“卧槽……”
　　无数网友，评论整齐划一。
　　现在的他们，已经无法用其他语言去评价乔志国了。
　　这老头，太逆天了。
　　太能折腾了，随便写一本小说，竟然成为欧美国家最畅销的小说。
　　再看销量，现在的销量就已经突破二百万。这个销量是很牛逼的，欧美很多所谓的畅销书作家，他们很多人的书最终销量都未必能达到这个销量。
　　乔志国再次在国内登上热搜头条，对于这种情况，国内网友和娱乐圈的人都已经习惯了。
　　这老头太能折腾了，而且每次折腾的动作都非常大。
　　国内的艺人也想和乔志国比，但实力不允许啊。
　　别管是比才华，还是比技能，哪怕是比身材，他们都无法和这老头相比，
　　最关键的是，老头还喜欢在国外折腾。
　　对于一个华夏艺人来说，国外市场多难混他们最清楚。特别是欧美地区，他们的钱是好赚，但是好赚却不是每个人都能赚的。
　　在华夏，能去欧美赚钱的艺人，一只手都能数得过来。能在欧美文学界赚钱的人，那就更少了。
　　《饥饿游戏》在国外爆火，国内网友心里此刻却痒痒的。乔志国写的新书，他们竟然没能先看，让外国人尝鲜了。现在《饥饿游戏》只有英文版，但英文版很多人看不懂啊。
　　“《饥饿游戏》今晚开售……”
　　乔志国这边，没有让国内的粉丝太过等待。
　　其实在和亚马逊签过合同后，乔志国就把汉语版给搞了出来。
　　在劳伦斯打电话说这本书在欧美地区热销后，乔志国立刻联系了国内出版社。
　　最终，这部小说由国内巨头人民出版社出版。
　　之所以能在人民出版社出版，还是因为乔志国提供了这本书在国外的销售数据。
　　还有这本书在国外的评价，人民出版社对这本书也进行了严格的审核。小说要想在人民出版社出版，是非常难得。
　　毕竟人民出版社比较权威，出版的作品都是优秀作品。
　　消息爆出，《饥饿游戏》由人民出版社出版。
　　今晚将在几大电商平台同时开售，线下书店也将同步开售。货已经铺好了，上市也是在等一个恰当的时机，现在这个时机央妈给了。
　　“哈哈哈哈，楼下就是书店，已经率先抢到！”
　　“我也拿到了，封面很漂亮，插图也很漂亮，就是有点贵，没有折扣”
　　“还行，30元并不算太贵，比美国售价便宜多了。”
　　“已经下订单了”
　　“不喜欢看小说，但乔老师的小说，必须支持”
　　“已定，乔老师的作品，必须支持啊！”
　　“哈哈哈，定了100本，明天给员工发福利，每人一本”
　　“楼上比较狠啊。”
　　“一本支持……”
　　“五本支持”
　　乔志国在国内的影响力那是超级强的，粉丝号召力比欧美强太多太多了。
　　乔志国的名气，加上央妈的助推，让这本书的销量在国内爆了。
　　不算线下销量，仅仅看几大电商平台的数据，就已经让无数人直咽口水了。
　　华夏的市场太大了，这本书又属于为国争光的小说，这一下激起了很多人的购买欲望。特别是年轻人，就算不喜欢看，很多人也购买一本支持。
　　在朋友圈，购买一本《饥饿游戏》，仿佛成了潮流。
　　晚上七点发售，晚上十二点，电商平台的销售数据就统计出来了。
　　这个很好统计，因为在电商平台，有具体的订单数据。
　　只要你下了订单，付了款，那么就会增加一个实时数据。
　　五个小时，仅各大电商平台的销售数据就让国内文学圈直吸冷气。
　　五个小时，仅几大电商平台的总销量就超过300万本。达到302万本，这个销售数据太恐怖了，每个小时平均销售六十万本，这太可怕了。这还只是电商，别忘了很多人为了抢先体验，直接选择去书店购买。
　　这可是纸质书籍，每本定价30元，还没有什么折扣促销。
　　如此销售数据，让国内文学圈的人见识到乔志国粉丝的强大。
　　这些销量，其实大多都是乔志国粉丝贡献出来的。他们很多人平时并不喜欢看小说，也基本不买实体书。
　　但现在这本书的作者是乔志国，而且这本书在国外为国争光了。所以粉丝经济一下子展开，五个小时的销量数据，这就是最好的证明。

第221章 老头是个香饽饽
　　国内，《饥饿游戏》小说上架销量就爆棚。
　　虽然国内市场盗版比较多，但现在乔志国这个情况，盗版商都来不及。
　　乔志国的铁杆粉丝，大多都第一时间购买了正版书。
　　第一时间没有购买这本书的粉丝，以后购买的机会也不大。
　　网络商城和线下书店一起发力，铺货多，铺货足。再加上乔志国的影响力以及这本书在国外创造的成绩，在国内根本就不需要口碑酝酿。
　　如此销量让乔志国也忍不住感叹国内市场的威力。不过这个销量数据不可能保持，明天就会骤降，因为今天就已经差不多把粉丝的消费潜力给挖出来了。不过就算如此，乔志国也很满足了。
　　国内销量虽然不错，但乔志国能赚到的钱却未必有国外多。因为国内的定价比较低，30元一本。
　　乔志国和人民出版社谈的版税其实也挺高的，百分之二十，在国内能拿到这个版税比例的人真不多。
　　百分之二十的版税，这本书定价30块，乔志国每一本书可以拿到六块钱的版税。
　　这个金额在国内不算少了，但对比乔志国在欧美地区拿的版税，这个钱仅仅只有欧美的四分之一而已。
　　国内市场就这样，这还不是最低的，在一些经济条件更差的国家，乔志国能拿的版税更低。
　　一本书能拿六块，乔志国也挺知足了。
　　按照一本书六块钱的版税，仅仅今天晚上，乔志国最少能拿两千万人民币的税前版税。这赚钱能力也没谁了。国内的畅销书作家，一年能赚千万版税就属于大牛了。
　　一些大家很熟悉的作家，有时候一年也仅仅只有几百万人民币的版税而已。乔志国一晚上赚的钱，都比他们一年还要多。
　　差距，这就是差距，这种差距让国内文学圈的人只有羡慕的份。
　　乔志国根本算不上纯文人，根本不能单纯的拿书的文学价值去估量销量。
　　《饥饿游戏》彻底火了，在国外火，在国内也火。
　　乔志国，这个作妖的老头瞬间成为香饽饽。
　　一部畅销书，在资本眼里，这就是一个大IP。
　　一个大IP的版权有很多的，电影，电视剧，游戏等等。看看好莱坞的电影大片，很多都是大IP改编而来的。
　　现在，很多资本盯上了《饥饿游戏》的版权。
　　特别是好莱坞的巨头，畅销小说改编电影是最容易赚到钱的。因为小说本来就有粉丝群体，仅仅这群人就能带来很多票房。
　　现在，饥饿游戏在欧美和华夏大火，这两个市场，是全球最牛的电影市场。
　　一部电影，只要能在这两个市场赚了钱，其他市场就无所谓了。更何况在他们眼里，这个大IP不仅仅是这本书，还有乔志国这个人。
　　乔志国本身就有强大的影响力，特别是在华夏，乔志国就是流量担当。
　　这些电影公司比谁都聪明。对一部IP的评估，他们都有专门的团队。
　　现在《饥饿游戏》这个成绩和乔志国的名气，让各大公司的评估部门再次调高了这个IP的评估成绩。评估成绩越高，就代表着这个IP的潜力就越大。潜力越大，资金底线就越高。
　　梁超的电话再次被打爆，这次联系梁超的，大多都是好莱坞的影视巨头。
　　他们的目的很简单，洽谈合作，购买《饥饿游戏》的电影版权，报出的价格更是一个比一个高，这些财大气粗的好莱坞巨头，价格直接都是千万美元的级别。
　　版权千万美元起，这就是好莱坞巨头的魄力。
　　国内的影视公司，很少有公司有这样的魄力。而这部IP，国内公司也不适合投。
　　一个美国故事，要想拍出原汁原味，肯定是在好莱坞拍最合适。
　　重庆，《疯狂的石头》剧组在有条不紊的忙碌着。
　　对于《饥饿游戏》的版权问题，乔志国并没有急着处理。
　　现在虽然开始热销，但图书的销量并没有达到最高。成绩越好，未来谈判的筹码就越多，反正自己也不急于一时，真正着急的是好莱坞巨头。
　　《饥饿游戏》第二部的稿子乔志国已经交给了亚马逊和人民出版社，等第一部的销量开始下滑的时候，第二部就会趁势推出再次拉高热度和销量。
　　乔志国的写作速度让劳伦斯和人民出版社的人感到震惊，如此质量的稿子，乔志国就跟写网文似的，这速度忒快了。
　　按照这个速度，三部曲很快就能完结。
　　这样的速度亚马逊和人民出版社自然高兴。趁着热度，推出续作，这样才能快速赚钱。
　　乔志国也希望能够尽快把三部曲发行完毕。
　　钱啊，现在乔志国缺钱。
　　学校项目已经开始审批，这样的项目，只要没有太大的意外，或者高层故意阻拦，审批下来是没什么问题的。
　　一旦审批完成，乔志国自然希望这所学校早点盖好。
　　如果没有意外，审批年前应该能下来。
　　审批过后，就是土地征收。这个比较容易，只要钱到位，拿着钱过去，现场给钱，这事还是很好办的。
　　乔志国希望年后工程就能破土动工。
　　工程很大，工期肯定会长一点。如果2020年初能开工，工期快一点的话，2021年八月份就应该能招生了。
　　要想工期快，那就要钱跟上。只要钱给的快，别说一年多的工期，就算是半年的工期，钱到位，华夏的工程队也能给弄好，无非就是多找点人罢了。
　　钱，现在乔志国急需用钱。
　　所以有些东西，哪怕放一放能卖更好的价格，乔志国也不愿意在等了。
　　赶紧把《饥饿游戏》三部曲发行完毕。然后就是直接卖版权赚快钱，仅仅《饥饿游戏》这本书，就能让乔志国赚很多钱。更何况乔志国准备的，还不仅仅只有《饥饿游戏》这一本书。
　　到时候这些书的版权费，再加上从银行弄到的贷款，资金就差不多了，钱多了，学校的建设才能更快。
　　《疯狂的石头》的拍摄还挺顺利的，这部电影场景本来就不多。再加上演员虽然没有名气，但演技都挺不错的，而且比较能吃苦，没这么多矫情。
　　乔志国的精力更是充足，在剧组乔志国甚至能够连轴转。这样的精神头让剧组的人对乔志国都佩服不已。
　　怪不得老头这么厉害呢，就这份用心，这份拼劲一般人都比不了。
　　在很多人看来，这部小投资的电影，乔志国根本就没必要这么拼。
　　五百万的投资，而且乔志国又不赚钱，何必这么拼呢。对于别人的想法，乔志国并不在意。
　　在剧组里，拼的人并不止乔志国一个人。那些演员也比较拼，他们知道这是一个机会。
　　这部小投资，谁都没小看。他们都是看过剧本的人，知道这部剧本的优秀程度。
　　再加上乔志国现在的名气，可以说这部电影本身就自带流量。500万的小投资，也许真的可能成为一匹黑马，让他们在这个圈打一个翻身仗。
　　墨西哥，一所私立医院内。
　　王卓和乔建民来到这里。乔志国这段时间的所有消息，俩人都非常的了解。
　　乔建民给乔志国打电话，依然是助理在接，理由还是同样的理由。乔志国的态度，让乔建民心里也开始心生怨恨。
　　乔建民想不明白为什么？为什么乔志国突然就不接自己电话了？
　　在他看来，就是乔志国有钱了，害怕自己花他的钱。但是自己是他儿子啊，儿子花老子的钱，不是理所应当的吗？
　　再说了这些年，乔建民自认为做的还不错。
　　学习争气，考上了好大学，现在又来到美国，有出息了不好吗？虽然回去比较少，但也经常打电话啊？而且偶尔给零花钱。
　　乔建民这段时间郁闷，王昭更郁闷。每次看到乔志国的好消息，都生一肚子闷气。
　　这几天更是如此，《饥饿游戏》在美国大火，在欧美热销几百万册，仅仅版税乔志国最少能赚几百万美元。
　　看着乔志国赚钱这么容易，她的心里就更不平衡更难受了。凭什么人家公公婆婆有钱都补贴儿子。而到自己这里，为啥就变成这个样子呢。
　　今天，他们夫妻俩来到墨西哥。目的就是生二胎，有些事情在美国是违法的，但是在墨西哥却没事。就算违法也是违反墨西哥的法律，他们回到美国后谁会管这种事情。
　　为了一次性成功的怀上男孩，王卓和乔建民决定用试管婴儿。
　　人工培育胚胎，确定胎儿的性别后，再移植胚胎，确保自己怀的是个男孩。
　　现在，怀个男孩给老乔家留个香火，已经成为夫妻俩最后的底牌了。为了这件事情，两口子差不多拿出了这些年所有的积蓄，也算是破釜沉舟了！
　　“乔，给你们说个好消息，这次成活的胚胎有六个。其中四个都是男孩，两个女孩，不仅如此，还有一对是双胞胎，男孩！”
　　医生的办公室，医生对乔建民夫妻俩说到。
　　这样的私立医院其实水平还是很高的。服务也挺好，前提是钱到位。
　　听到这个消息，王卓和乔建民眼睛亮了起来。四个男孩，其中还有一对双胞胎，这真是一个好消息啊。
　　双胞胎，俩孙子，在他们俩看来，这绝对是一个大杀器，俩人彼此看了看对方都笑了起来，仿佛看到了光明的钱途。

第222章 狮门影业的价码
　　美国，《饥饿游戏》在热销。
　　在第一部日销量出现下滑的时候，亚马逊发行部门直接把第二部上市销售。
　　如此发行速度让书迷大呼过瘾。
　　书迷们最喜欢的就是快速更新，但很多实体书，第一部和第二部发行时间差是很长的，有的书需要等很多年才能看到第二部。
　　现在乔志国这里却是一个例外，乔志国的写作速度太快了。第一部才上市没多久，第二部竟然就上市了。
　　第二部的上市，再次把这部小说的销量给拉了上去。
　　华夏也是如此，第二部和英文版同步上市，销量再次增加。与此同时，其他语言版本也陆续上市。
　　日语，德语，法语，汉语，西班牙语等等！
　　更多语言版本的上市，让这部小说的全球销量再次暴增。
　　这个增速比另一个时空快很多。
　　在另一个时空，这本书上市的时候，作者名气并不大，而且只是一个文人。
　　乔志国不同啊，这老头太能作妖了，名气非常大。
　　这种人气，直接增加了书的销量。
　　很多书迷成为乔志国的粉丝。
　　综合所有情况，这本书的销售速度要比另一个时空快的多。
　　畅销书，绝对的畅销书。
　　仅仅欧美地区，目前这部书的销量就已经突破了八百万。现在第二部上市，再次让销量起飞，顺便带动第一部的销量。
　　而在华夏就更牛逼了，虽然华夏地区上市比较晚，但消费市场太大了。
　　仅仅第一部，目前在华夏的销量就突破了千万。现在第二部上市，销量再次增加，按照这个节奏，仅仅华夏市场，三部曲都上市后，恐怕销量都得三千万以上。
　　如此销量，让好莱坞巨头行动了起来，纷纷联系乔志国。
　　而乔志国也给了他们回话，没有说价格，只是先说了两个先决条件。
　　第一个条件就是必须用自己的电影剧本，第一部的剧本现在各大巨头都已经拿到了。剧本质量没什么问题，对于这一点，他们没有抵触。乔志国能做这部电影的编剧，对他们还有好处呢。毕竟乔志国的粉丝量是非常大的。作者有能力当编剧的话，能更好的还原小说本质。
　　而第二个条件，却让这些好莱坞巨头有了不同声音。
　　第二个条件，女主必须是凯特。
　　凯特，他们拿到凯特的资料后立刻知道凯特是谁了。
　　在好莱坞，凯特就是一个纯新人。虽然参演了《黑暗世界》，不过那部片却是一个扑街片，在全球票房都不怎么样。
　　更何况凯特也不是女主，只是女配角。
　　现在，乔志国提出了这么一个条件，让这些好莱坞巨头看到了一丝不同寻常。
　　这些巨头行动起来，很快就调查到了一些东西。
　　凯特在华夏宣传完《黑暗世界》之后，并没有跟着经纪人回国，而是去了日本。
　　而乔志国那段时间也正好独身一人前往日本。
　　事情一下子明朗了，虽然没有拍到证据，但这事还需要猜吗？如果凯特不是乔志国的女人，乔志国怎么会提出这么一个条件呢。
　　两个条件，同意这两个条件就进行下面的谈判。如果不同意这两个条件，那就免谈，价格你都不用出。
　　至于用钱砸，你能出多少钱？钱太多公司不同意，钱太少了乔志国看不上。这部小说如此热销，仅仅版税乔志国就能赚一大笔。
　　乔志国和亚马逊的版税分成，对于他们这些巨头来说也不难打听。
　　百分之二十五的版税，按照现在这个畅销度，这部书在欧美地区的销量估计都能达到两千万册。
　　仅仅版税，乔志国就能拿一大笔钱。更何况乔志国在华夏还有很大的事业，所以乔志国现在不缺钱。
　　其实这两个条件，仔细看来也并不算过分。
　　第一个条件对于电影来说，还有好处呢。作者当编剧，宣传上更占优势。
　　第二个条件，仔细研究研究，其实也没什么。凯特足够漂亮，足够惊艳，演技虽然不太好，但演技可以练啊。
　　重庆，《疯狂的石头》的拍摄已经接近尾声。
　　这部电影的拍摄非常的顺利，场景不多，人物也不多。
　　乔志国又有原版作为参考，拍摄的很顺。
　　演员也敬业，能吃苦。
　　虽然只是小制作，但所有人都非常的重视。因为这部电影的剧本足够优秀，同时乔志国也是一个自带流量的人。
　　特别是这段时间，《饥饿游戏》在全球畅销，这让乔志国的名气再次暴增。
　　这段时间，有很多院线都过来和乔志国商谈这部电影在影院上映的事情。这就是名人效应，能在影院上映，只要排片不错，这部电影就可能成为一匹黑马。
　　到那个时候，参演这部电影的演员，身价恐怕会飙升不少。这样的机会，谁愿意错过啊。
　　所以在剧组，这些演员都很拼，对于乔志国的话也没有任何的异议。吃苦耐劳的人，在这里会更受欢迎。乔志国也喜欢这样的人，更何况乔志国自己都很拼。
　　为了剧组进度，乔志国可以连轴转，一天一夜拍摄都不怎么休息。这样的拼劲让年轻人都自愧不如。
　　按照目前的进度，年前妥妥的杀青。
　　这个拍摄速度，是很快的。
　　从乔志国入组到现在，也就一个半月而已。对于一个电影来说，这速度真的挺快的。
　　“卡，过了！好了，今天就到这里，大家回去好好休息休息。”
　　又一幕拍摄完毕，乔志国破天荒的让大家早点回去休息。这在《疯狂的石头》剧组是很少有的事情。
　　开拍这么长时间，哪天不是熬到很久才结束啊。
　　不过乔志国没解释，直接让工作人员善后，他直接上车离开。
　　回到自己住的酒店，看到套房客厅里的客人，乔志国笑了起来。
　　“乔，见到你太高兴了。”
　　一个白人看到乔志国后赶紧站起来伸出手。
　　“你好，杰恩先生”
　　乔志国用熟练的英语说道。乔志国的英语很好，这一点大家是知道的。
　　杰恩，狮门影业现在的总裁。
　　派一个总裁亲自来，可见狮门影业对《饥饿游戏》这部电影版权的重视。
　　狮门影业，美国好莱坞的一家小有名气的影视公司。但规模却无法和六大好莱坞巨头相比。
　　狮门影业，现在日子过得也不太好。这几年的业绩不好，前段时间还传出即将被收购的消息呢。
　　日子不好过，这几年狮门影业每年都亏损。
　　2019年度的财报狮门影业已经出来了，在2019年，狮门影业再次亏损九千七百多万美元，近一亿美元的亏损。
　　这已经不是狮门影业第一年亏损了，自从经济危机之后，狮门影业的日子就没怎么好过。
　　裁员，亏损，不拒绝收购，总之现在就是一副烂摊子。
　　而六大好莱坞巨头，也看不上狮门，连收购都懒得收购。狮门曾经也辉煌过，但经济危机之后，狮门就没出过票房不错的电影，在六大巨头来看，狮门现在已经没多大的收购价值。如果价格便宜，收购也就收购了，但狮门的股东怎么舍得贱卖。
　　现在狮门影业就是半死不活的，急需一部电影来改变狮门的窘况。
　　“杰恩先生，不知道这次，你们狮门愿意出多少钱呢？”
　　开门见山，乔志国直接问钱。现在乔志国缺钱啊，谁给的价格高，自然就给谁。
　　“乔，我们狮门影业对《饥饿游戏》这部电影的版权很重视。所以，我们愿意以5000万美元的价格买断三部曲的电影版权。”
　　杰恩的话让乔志国眼前一亮，5000万美元，这个价格可不低啊。对于现在急需钱的乔志国来说，这个价格完全不错。六大巨头也报了价格，但完全达不到这个价格。
　　最高的索尼，也仅仅只愿意出到3600万美元。
　　“不过乔，我们狮门现在没有钱”
　　杰恩的下一句话让乔志国立刻看着杰恩。尼玛，没钱你来调侃老子的啊，没钱你报什么价格啊。
　　“乔，乔，我们虽然没有钱。但是我们有股票，我们的股东愿意用手里的股票来付款。而且是按照目前价格的百分之八十来折价。也就是说实际你的这部小说的电影版权卖了6250万美元，只是这笔钱是用股票来折算的。不过这一笔股票是有要求的，在第一部电影没有下映之前，你是不允许出售的。”
　　杰恩说道，听到这话乔志国忍不住笑了起来。
　　尼玛，这群美国佬，一个比一个精明。
　　这他娘的玩的全是套。
　　先用5000万美元的价格吸引自己，然后再用八折的股票再次提升价格。这样算下来，三部曲每一部的电影版权的价格就涨到了两千万美元。
　　这个价格确实很诱人，但这不是现金啊。这是股票啊，而且是不能立刻卖掉的股票。狮门影业就是空手套白狼，没有出一分钱就获得了电影版权。
　　未来，如果电影热卖，那些股东的股票自然会上涨，他们给乔志国的那点股票可能还没他们手里股票涨的钱多呢。
　　如果电影扑了，股票下跌，他们损失的也只是一点垃圾股而已，这群资本家，怎么算都不吃亏。不让乔志国现在卖，也是为了避免这个消息放出后，狮门股票再次下跌。而对于乔志国来说，这个交易却更像一个赌局。

第223章 对赌协议
　　套路，满满的套路。
　　乔志国看着杰恩，杰恩也看着乔志国。
　　对于这个套路，杰恩心里也忐忑。不过没办法，狮门现在日子不好过，根本无法和财大气粗的六大巨头相比。
　　如果是同样的价格，乔志国肯定会选择六大巨头啊。
　　狮门要想拿下版权，那就必须比六大巨头高不少。
　　但这么多钱，狮门一次性拿不出来。对于现在的狮门来说，他们也不敢太过于冒险。
　　畅销书改编电影虽然容易出票房，但是扑街的也有很多。为了把风险降到最低，这群资本家就想了这么一个套路。
　　用股票把乔志国直接绑在这条船上，赚了，大家都赚。有了股票的乔志国，到时候肯定会自发的帮忙宣传这部电影。特别是在华夏电影市场，有乔志国助力和没有乔志国助力完全是不一样的。
　　赔了，大家都跟着赔。赚了，大家一起赚。
　　“杰恩先生，既然要玩，要不玩的大一点？”
　　乔志国的话让杰恩一愣，不明白乔志国的话。
　　“要不咱们来一场对赌如何？对赌北美票房，如果第一部北美票房超过五亿美金。你们付给我一亿美金的版权。还是按照目前的付款方式，用股票付款。如果达不到五亿美金，版权费我一分钱都不要，如何？”
　　乔志国的话让杰恩瞪大眼睛。
　　对赌协议，在资本圈，这样的对赌是很常见的。
　　对赌一般玩的都比较大，现在乔志国玩的也不小。
　　一亿美金，八折的股票付款。
　　不过乔志国拿不到这个股票，这个股票会放在第三方。如果最终票房达不到对赌金额，股票就会还给狮门股东。
　　如果票房超过对赌协议，那么第三方就会把这部分股票直接给乔志国，不管到时候这部分股票涨到了多少价格。
　　“不过我有几个小的要求。第一，第一部电影必须在一年半以内上映。”
　　“第二，小说三部，电影也是三部，最后一部电影不得拆分。”
　　乔志国说出了自己的两点要求。第一部必须要在一年半上映，因为乔志国急需用钱。
　　一年半，乔志国还等得了。
　　第二，就是这部电影最后一部不得拆分。在另一个时空，这部电影最后票房下滑严重，大多原因就是狮门把第三部给拆分成两部上映。
　　狮门这样做，也是为了赚更多的钱。但对于乔志国来说，自己又不是狮门的老板，何必为了狮门让自己赔了名声啊。
　　至于到时候自己手里的狮门股票卖不卖，那就看乔志国自己的意愿了。到时候如果股票行情好，就算不卖股票，乔志国也可以用股票作为抵押获得钱。
　　更何况一年半的时间，乔志国说不定就从其他地方凑到钱了，股票到时候就不用卖了。
　　《饥饿游戏》这部系列电影，能让狮门过几年好日子。再说了乔志国还有其他小说呢，未来如果都是用这种方法，最后乔志国混成狮门的大股东也不是不可能。
　　“乔，我们需要讨论一下”
　　杰恩咽了咽口水说道，这样的对赌他们真的需要讨论一下。
　　这可是涉及一亿美金的巨款，这可不是小数目。
　　“没问题，不过需要你们快点决定。说不定明天我就改变注意了。”
　　乔志国笑着说，现在是卖方市场。这部小说的电影版权不愁卖，这部小说对乔志国意义重大，这部小说直接让乔志国打入了好莱坞，未来如果有一天乔志国想去好莱坞混的话，也有人脉关系了，更方便。
　　杰恩离开乔志国的房间，直接在旁边定了一个房间。
　　他需要开一个视频会议，征求一些股东的意见，最后再做决定。
　　“一亿美金，对赌？”
　　视频会议里，当几个大股东们得到消息后，忍不住议论起来。
　　相对于他们原来出的5000万美金的价格，乔志国把这个价格翻了一倍。仅仅看这个金额，确实是天价了。
　　但这却是一场对赌，不对赌，哪怕票房扑街，乔志国一样可以得到这些股票。无非就是到时候股票没这么值钱了，也许是四千万，也许是三千万，但是终归是有的。
　　现在却不同了，如果第一部票房在北美不超过五亿美元，乔志国就相当于一分钱都没拿，版权白白送给了狮门。
　　这魄力一般人可没有。
　　如果换成他们，基本上所有人都会稳稳的拿5000万，钱拿到手里才是自己的钱。北美五亿美元票房的电影，狮门已经很多年没有发行过了。这个票房标准，已经是妥妥的大卖电影了。
　　“跟他赌，如果北美票房真的能破五亿美元，给他一亿又何妨。”
　　一个股东直接说道。
　　如果第一部在北美能够拿到五亿美金的票房，那对狮门来说意义重大。对于股票来说，绝对是一个非常利好的消息。
　　除去股票，仅仅拿这部电影投资来说，如果北美票房超过五亿的话，仅仅在北美，这部电影的利润恐怕就能达到一亿多美金。这还仅仅只是北美，别忘了乔志国在华夏，在压轴，甚至在欧洲，都有很大的影响力。
　　真的有这个票房做铺垫的话，那么第二部第三部票房肯定不会差。给乔志国一个亿，对于狮门他们来说仅仅是少赚点而已。
　　少赚点，但是有得赚。
　　如果真的票房扑街，或者四亿多不到五亿，他们也少支出五千万成本。
　　这就是对赌的刺激，对于这些股东来说。这个对赌的结果无非就是他们少赚点和多赚点的问题。反正都是要购买版权的。对于乔志国来说，这次对赌就有些冒险了。也许是零，也许是大赚。
　　获得授权，杰恩松了一口气。
　　这次投资，对狮门来说很重要。购买版权需要一笔钱，电影拍摄也需要一笔钱。
　　如果票房扑街，狮门日子将会更难过。这就是电影圈，这就是好莱坞。
　　赚钱快，风险也大。
　　电影赚钱了，皆大欢喜。
　　电影扑街了，就算是好莱坞巨头，也损失不小。因为电影扑街破产的公司在好莱坞不是没有，连巨头都是如此。
　　比如拍《埃及艳后》的福克斯，当初差点因为这部电影破产，最后卖了200多英亩的土地才勉强活下来。
　　还有大名鼎鼎的《肖申克的救赎》，当初投资两千万美元，票房却只有两千三百多万美元，也是票房大扑街。
　　获得授权，杰恩代表狮门，开始跟乔志国细谈。
　　这次版权交易比较麻烦一点。
　　乔志国不是美国人，要走的程序比较多。
　　再加上对赌协议，所以后续还有一系列文件需要签署。
　　除了版权，乔志国还是这部电影的编剧。而编剧费，狮门这边也没有太抠门，直接给了200万美金，这个价格已经算是很高的价格了。
　　而股票其实乔志国是获得了一亿两千五百万的美金的股票。未来等乔志国卖这些股票的时候能值多少钱，那就要看这部电影的成绩了。
　　成绩好了，有利好消息，这一亿两千五百万，也许就能变成两亿。如果成绩不好，这些股票乔志国也许一分钱都拿不到。
　　版权的事情算是初步敲定，狮门给的条件，六大巨头肯定给不了。
　　杰恩在重庆没有过多的停留，价码谈拢了，他必须回去准备走程序。一些合同需要乔志国亲自到美国去签署才行。
　　美国，凯特接到乔志国的电话后很是兴奋。
　　她没想到《饥饿游戏》的电影版权这么快就卖出去了。而且是三部曲，第一部马上筹备开拍。
　　《饥饿游戏》在美国有多火凯特是知道的。这部小说的主角就是女主，所以能在电影里扮演女主，对凯特来说绝对是天上掉馅饼的好事。
　　“乔，你来洛杉矶吧？不是快到你们华夏的春节了吗？你在华夏也是一个人，不如来洛杉矶，我陪你过年。”
　　电话里，凯特的声音让乔志国心动起来。毕竟俩人还处于热恋期，都说小别胜新婚，不知不觉，乔志国和凯特分开也两个多月了。
　　虽然经常打电话，但打电话和视频是解决不了基本问题的。过年去洛杉矶过年，也是一个不错的主意。反正自己和狮门签合同也需要去一趟，无非就是子啊美国多留一段时间而已。
　　乔志国现在就一个人，去哪里都无所谓。
　　“好，等我这边忙完，我就飞过去。对了，你如果有时间的话，帮我物色一套房子。”
　　乔志国笑着说，电话里传来凯特欢喜的声音。对于乔志国，凯特是越来越喜欢了。
　　乔志国的好，凯特最清楚。
　　虽然六十一岁了，但身体比年轻人都要强悍。有才华，有钱，风趣，温柔，还会做美食。跟梦里的白马王子相比，可能也就比白马王子年级大一点，但绝对算得上一个钻石王老五。
　　最关键，乔志国对自己的女人舍得。
　　仅仅这《饥饿游戏》的女主角，一般人根本就没这个能力让凯特拿到。哪怕是好莱坞的那些大导演也没这个能力。
　　也只有乔志国这个小说作者才有这个能力，这个角色自己怎么拿到的凯特很清楚。毕竟乔志国之前就说过，电影版权和凯特的女主是绑在一起的，要想拿到电影版权，必须让凯特当女主。
　　俩人又聊了一会儿，乔志国挂断电话，整个人变得更加有斗志了。早点把活干完，早点放假休息。
　　公司的人也都忙一年了，该好好休息休息了。一切的工作，等年后再说。乔志国更是如此，今年其实乔志国也接到了春晚的邀请，乔志国想都没想就直接给拒绝了。去参加春晚，还不如自己在被窝里睡觉好的，自己都好多年没看春晚了，更别说参加了。现在，乔志国也没必要通过春晚来赚人气了。

第224章 大项目
　　“卡，过了”
　　重庆，《疯狂的石头》剧组，伴随着最后一个镜头的通过，现场传来欢呼声。
　　杀青了，整个剧组从开拍到杀青，只用了56天的时间。
　　两个月不到，这个速度确实非常快。
　　这还是因为乔志国业务不太熟练，如果业务熟练了，速度还会进一步提速。
　　“各位，现在我宣布，疯狂的石头圆满杀青。谢谢，谢谢大家这段时间的配合，谢谢你们……”
　　乔志国拿着喇叭喊道，现场响起了掌声。
　　所有人集合在一起，由摄影师拍照留念。
　　“终于杀青了，电影院见哦！”
　　乔志国更新了动态，把大家的合影贴了出来。
　　“终于杀青了，太期待了！”
　　“哎，我不是一个合格的投资人，这么长时间，竟然没去片场”
　　“我也不是一个合格的投资人”
　　“我去了，自带小马扎”
　　“乔老师辛苦了……”
　　“来来来，乔老师，来我这里，为了庆祝杀青，我请你大保健，我带着你，你带着钱”
　　“楼上，开门，查水表”
　　“哎，每次看到坐在门口穿着清凉的小姐姐，我都会帮一把！一个女孩子，出来不容易，能帮一把就帮一把。”
　　“我和妹子第一次见面违法吗？我和妹子第一次见面就开房违法吗？我和妹子第一次见面就开房我高兴给妹子点钱违法吗？为什么抓我？”
　　“六六六，楼上应该去当律师。”
　　电影杀青了，网友们议论起来。对这部电影也期待起来，电影院见，显然这部电影应该已经得到院线的认可，可以上影院。
　　不过排片应该不会太高，哪怕乔志国有不小的影响，小制作终究是小制作，多少给点排片就不错了。
　　那些认筹股份的投资者也很期待，第一次投资电影，虽然很多人只投资了一百块钱，但心里还是蛮期待的。
　　电影正式杀青，杀青后也没有太大的庆功宴。
　　只是找了一家火锅店直接包场，请剧组所有的工作人员来免费吃顿火锅，所有人都在内。连给剧组扫地的大妈都在内。
　　一顿火锅过后，整个剧组正式宣布解散。
　　近两个月的忙碌，大家也真的累坏了。在乔志国的剧组，太累了。
　　再加上即将春节，所以很多人从剧组离开后，就准备回家过春节了。其他的事情，都等春节后再说吧。
　　乔志国也没有在重庆多做停留，现在事情一大堆，都堆积在一起了。
　　兰河县，乔志国实验学校项目获得了国家的批准，
　　对于这个项目，不仅仅兰河县重视，连省里都非常重视这个项目。也正是因为如此，这个项目才能这么快的获得审批。
　　6000亩的私立学校，如此规模在全国都是独一份，更别说在整个河南了。如此规模，如此风格，在加上乔志国自己的影响力，所以这个学校引起了省里的重视。
　　为此，省里也单独召开了会议，尽可能的帮助乔志国把这个学校给建设好。这个学校，终归造福的还是河南本地的人。
　　不过，在私底下各个地区的教育部门都偷偷下达了通知。防备乔志国挖人，这么大的规模，需要的老师数量是非常大的。
　　这么多老师，而且是优秀老师。乔志国哪里弄？肯定是从全国优秀的学校挖啊，从幼儿园到高中，优秀老师绝对是乔志国实验学校的目标。
　　不过最后这个学校会对那些老师下手，现在真说不好。能有多少人去也不知道。这要看学校的福利待遇了。
　　福利待遇好，就会打动不少的优秀老师。福利待遇差，这个基本上不太有可能。按照乔志国的尿性，福利待遇肯定特别吸引人，全国的一些优秀老师，特别是一些年轻的优秀老师，估计会有很多人心动。
　　整个项目，从兰河县重点工程一下子变成了省里的重点工程。这个重点关注，也让吴庆书很是高兴，做事变得更有动力了。整个省的重点工程，如果自己做好了，未来前途自然是一片光明。
　　兰河县，临近年关，兰河县这边却热闹了起来。
　　关于整个北区的征地拆迁工作，在项目审批之后迅速展开。
　　最先征收的，就是学校用地。
　　整个学校用地六千亩，涉及到周围五个村子的土地。
　　如此大规模的征地，让周围的几个村子热议起来。这次征地范围向北扩展，比原来规划的教育园区更大。
　　对于北区土地征收，其实几年前周围的几个村子就在议论。大家都猜测自己的地早晚会被征收。因为兰河县的政策是向北发展。
　　特别是环城路内部的土地，征收是肯定的。当地的农民也早就做了准备，环城路内部的土地，都栽上了果树，就是等着赔钱呢。
　　但他们没想到，这次征收范围这么大。继续向北扩展，直接在环城路外面征收。不仅征收他们的土地，连周围的几个村子的房子都开始测量，很显然是要拆迁。
　　周围的村子，早在几年前就不允许乱盖房子了。
　　量地，量房，兰河县新成立一个拆迁办公室，从各单位抽调一些人手，组成临时指挥部。
　　这都是套路，这指挥部完成工作后就没了，以后再有什么遗留问题，你老百姓找人都找不到。
　　这种情况是很常见的。有些拆迁户，自己的房子被拆很多年都没拿到东西。只有个条，没有房子没有钱。去要回迁房，没有，去要钱，也没有，找负责人，也找不到。
　　就一句话：等着！
　　不过这次，兰河县北区征地却有些不同。
　　兰河县工商银行内部，乔志国和银行以及拆迁办公室的人正在商谈。
　　乔志国的资金已经到位，六个亿的资金。这笔资金就是用来征地的。兰河县财政也准备了一些钱，如果这六亿不够的话，他们会先帮乔志国垫付一下。
　　至于银行的贷款，必须征地完成，然后拿这个土地去质押，才能从银行拿到贷款。
　　整个项目太大了，需要的资金很多。以乔志国现在的能力，短时间内去那弄钱去啊，所以最后，还是得靠银行贷款。
　　“乔老师，我们这边的工作人员已经准备就绪。到时候我们直接派流动服务车过去，协助你们办理业务。”
　　行长直接说道。
　　这次他也很高兴，六个亿的款项，对于一个县级支行来说，这可是一笔巨款。
　　现在这笔钱，已经到了志国教育的账户。
　　他们要做的就是协助志国教育以及县政府，完成征地，完成合同。
　　为了配合土地征收，拆迁指挥部这几天也让周围几个村子的村民来银行办了一个银行卡。
　　一个工行的银行卡，专门来放拆迁征地款的。这可是一个大业务，就这一个业务就让他完成了2020年度的存款任务。
　　“辛苦你们了”
　　乔志国笑着说。看着公司账户里的钱，乔志国也心疼啊。
　　这么多钱，很快就是别人的了。一下子花这么多钱，这绝对是乔志国这辈子最大的一笔支出。
　　北区，田间地头，虽然是寒冬，今天却非常的热闹。
　　村民三五成群的聚集在一起议论着，征收标准已经下来了。对于这样的征收，基本上就是你同意也的同意，不同意也得同意。说是遵循自愿，其实多少还是有点强制性的。
　　如果实在是遇到那种讲不通道理的，兰河县也准备了应对政策。遇到这种人，采用土地调换的方式。直接把你的土地调换到另一个地方去。总之不能影响学校征地工作！
　　不过周边的村民，基本上没有不同意的。这次征收标准也比较高，而且不拖欠钱。
　　最关键的还有一个政策，那就是养殖合作社。
　　凡是被征收土地的农户，都可以加入养殖合作者。这个合作社和乔庄养殖合作社是一样的。
　　这才是最大的诱惑，乔庄养殖合作社什么情况大家很清楚。
　　本来这几个村子距离乔庄都不远，对彼此都很熟悉的。现在乔庄养殖合作社那么多养殖大棚让乔庄百姓真的赚到了钱。
　　这段时间志国食品厂的产品销量不断增加。乔庄养殖合作社的规模也不断的扩大。现在乔庄各家各户基本都有自己的养殖大棚。
　　乔庄人这段时间那叫一个牛气，感觉说话都傲气了几分。没办法，和周围的村子相比，乔庄现在过的最好。
　　孩子可以上乔庄小学，在家门口就有养殖大棚。夫妻俩轻轻松松，一年赚个二十万没有任何问题。这样的收入在兰河县这样的小县城是非常诱人的。
　　虽然说加入合作社并不是马上就有养殖大棚，但最起码有资格等待了。其他人，想要等这个机会也没有。
　　加入合作社，这也是兰河县和乔志国一起商议的安置方法。先画个大饼，让百姓看到希望，这样拆迁工作就好办多了。
　　其次合作社也真的需要扩张，乔庄养殖合作社现在基本上已经饱和，家家户户都有了大棚。但志国食品厂的销量依然在提升。
　　乔记小馆，人生一串，食材超市，包括乔黑鸭的规模都在逐步扩大。仅仅靠一个乔庄已经无法满足需求了。这些村民失去土地后，再就业对于兰河县来说也是一个难题。如果能合村并镇，集体搞养殖致富，对于吴庆书来说，也是一件很大的成绩。

第225章 目标乔校长
　　田间，政府的人，志国教育集团的人，村干部以及村里人聚集在一起。
　　土地征收今天正式开始，现场对土地进行测量。测量完毕确定无误之后，现场签署合同。
　　签署合同完毕之后，在旁边乔志国的房车里，他们拿着合同去就可以获得拆迁款。
　　拆迁款直接由公司账户转入个人账户，还有银行的人在协助，同时全程录像，如此形式的拆迁让农户啧啧称赞。
　　这样的拆迁，他们以前真的只是听说过却从未见过。现在，他们也享受到了这样的待遇。再想想以前兰河县的拆迁户的情况，他们心里很是舒坦。钱拿到自己手里，才是最放心的。
　　现场量地，现场签合同，现场拿钱。
　　拿了钱之后，他们拿着自己的合同，就可以报名登记参加新建的养殖合作社了。
　　乔志国没有去现场，土地征收工作，自己没必要出面。
　　酒店内，乔志国正在听设计师的汇报。
　　接到这个项目后，设计师团队可是加班加点。相对于上次自己见到的草图，这次的设计方案更加完整，各个建筑的设计图都非常的详细，而且进行了科学的计算，已经是工程图纸了。
　　设计图很多，整个校区的建筑太多了，每一栋建筑都有好多图纸。
　　看着这份设计图，乔志国咽了咽口水。
　　设计图很漂亮，各种功能非常齐全，设计标准更是非常高。
　　就设计而言，乔志国很满意，整个校园绿化面积极高，从空中看去，好像一个巨大的花园似的。等整个学校的绿化成才之后，整个校园的景色绝对不比那些有名的大学差。
　　设计越好，花钱就越多啊。
　　这所学校乔志国要求标准很高。房屋要求高抗震性，高质量，高寿命，多功能，要环保，要有文学七夕。越高的要求花的钱自然就越多。
　　还有老师的生活区，功能更是齐全，配套设施都可以用奢华二字了，这能不花钱吗？
　　“乔老师，按照这份设计图和标准来施工。整个工程费用下来，最少要三十亿人民币。”
　　预算再次增加，乔志国一开始准备投资二十亿。现在，不算土地使用费，建筑预算就已经高达三十亿人民币了。
　　三十亿，乔志国咽了咽口水，尼玛，这么多钱，想累死自己啊。
　　“就按照这个设计图来吧！钱我来想办法……”
　　乔志国咬了咬牙，娘的，地都买了，还能怎么办啊。至于改变设计图，看过好的东西，差点的东西看不上眼。这就跟买东西一样的，看了好的不想要差的。
　　三十亿，这是一笔巨款。前期肯定是需要想办法从银行贷款，先把钱弄出来让施工队用着，后期自己再慢慢还。
　　三十亿的款项，用6000亩土地做质押，可以从银行贷出五亿。
　　如果自己用旗下的公司作为质押，三十亿还是能够凑齐的。
　　“还是得想办法赚钱啊。”
　　乔志国叹了一口气，现在乔志国最大的一笔款项，就是狮门影业的对赌了。
　　一亿两千五百万美金的股票，如果赌赢了，这些股票到时候肯定会涨不少。到时候把股票卖了，就是一笔巨款。
　　除了这些股票，现在乔志国能赚的快钱，也只剩下《饥饿游戏》的版税了。
　　现在，亚马逊和人民出版社已经开始给乔志国按月结算版税了。这笔钱可不少，至于最后能有多少，那也只能看最终销量了。
　　此刻让乔志国心疼的是税，税交的太高了，怪不对这么多人会偷税漏税的。赚的越多扣的越多，看着交的税的金额，乔志国心里一阵阵肉疼。但是这个钱，又不得不交。
　　征地工作正式开始，几个工作小组同时展开，有条不紊的对土地进行测量。
　　量地，签合同，拿钱，一批又一批的农民拿到了钱。有的多有的少，平均算下来，每亩地的赔偿金在十二万左右。
　　志国教育公司账户里的钱不断的减少，第三天的时候，六亿资金已经全部消耗完毕。幸好有兰河县准备的资金，要不然还真的完不成征收工作。
　　三天时间，6000亩土地完成了整体征收。
　　这么多土地，没有一户选择异地置换的。现在这个时代，种地能赚几个钱。
　　现在把地卖了，把钱拿到手里。用这笔钱盖养殖大棚，这才能赚钱。守着几亩地，每年累死累活赚几千块钱，能干吗。
　　土地完成征收，乔志国也算松了一口气。第一步，算是走了出去。
　　夜幕降临，乔志国站在窗前看着兰河县的夜景。
　　没有人能明白，乔志国对兰河县的感情。
　　这里，也许是唯一一个让他有那么一丝归属感的地方了。虽然来这个世界已经一年多了，但乔志国在很多时候，还是会觉得心里不踏实甚至不安。
　　在很多时候，依然会思念自己以前的故人。可惜那些人，永远的消失不见了。现在的乔志国，也是在努力的适应自己在这个世界的生活。
　　自己身边，也渐渐多了很多人。
　　现在乔志国对钱其实并没有太大的欲望。乔志国想花钱，随便折腾出点事情都可以了。写一首歌，写一部小说，弄一部电视剧，甚至开一场直播，都能让乔志国花很久。
　　此刻乔志国有些理解那些富人对钱的感觉了，钱到一定数字的时候，其实就是一堆数字。对于这堆数字，不同的人有不同的处理方法。
　　有的人去不断的扩张自己的财富，扩大自己的版图来寻找满足感。
　　有的去做慈善来填补自己心里的空虚。
　　也有的人不断的挥霍，来寻求欢乐。
　　而乔志国，想要做一些更有意义的事情，来完成自己心里的一些梦想，顺便收割点人气。
　　作为一个河南人，对于河南的教育乔志国也算深受毒害。在另一个时空，乔志国也参加了高考，考了五百多分，最终却只能上个三本。
　　去了学校，他们班的同班同学，有的考四百多，有的甚至只考了三百多。
　　差距这么大，最终上的是一个学校，学的是一个专业，那种心理落差可想而知。
　　上辈子，对于这样的情况，乔志国也只能吐槽，无力改变。
　　现在，乔志国多少有点能力了。虽然无法改变很多，但最起码能够做点什么了。
　　一夜休息，第二天，乔志国一身正装。
　　北区，一个简单的舞台搭建完毕。
　　“志国书院动工仪式”
　　关于学校的名字，其实也想了很多。
　　而最后，大家觉得志国书院比较符合这所学校的气质。本来这所学校的建筑方式就是仿古建筑，又是一个私立学校。
　　舞台虽然简陋，但今天这里却很热闹。
　　不仅仅有兰河县的领导班子，连市里和省里的领导都来到这里。如此重点工程，如此露脸的事情，领导们自然都想过来蹭一下，露个脸。
　　媒体记者也来了不少，连省电视台都来了。这些记者来到现场，看过素材资料后，一个个兴奋起来。
　　大新闻啊，这可是大新闻。
　　乔志国本来就是个自带流量的主，现在提起河南的名人。
　　很多人第一时间就想到了乔志国。乔志国都快成河南的名片了，提起乔志国，很多人都会忍不住竖起大拇指，这老头，中！
　　这一次，这老头更中了！
　　整个志国书院，是一所集幼儿园，小学，初中，高中为一体的综合性私立学校，十六年制，两岁便可以送到这里。
　　志国书院总投资更是高达五十亿人民币，由志国教育集团投资建设。占地6000亩，建成之后。将有两万五千多名师生在这里生活学习。
　　学校采取半军事化管理，从小学开始实行寄宿制度。建成后将会成为全国占地规模最大的私立学校。
　　这一条条消息，让这些记者很是兴奋。流量，这新闻代表的就是流量啊！
　　虽然知道有些夸大的成分，但是这种工程，哪一个不夸大呢？更何况，志国书院这边并没有太过于夸大。
　　总投资五十亿人民币，这并没有多少水分。
　　仅仅土地就用了七亿多一点，建筑费用最少也得三十亿！
　　未来，还要招聘老师，招聘工作人员等等，这五十亿，并没有多少水分。
　　五十亿投资一座学校，乔志国的这种魄力，让人佩服。因为从他们拿到的资料来看，这所学校并不是以营利为目的私立学校。
　　未来每一年的学费，都会根据每年的实际支出来计算，总体原则就是收支平衡，并不是以营利为目的的私立学校，更多的是公益性质的，最多就是微盈利。
　　这才是这些记者最佩服的地方，如果是这个原则。未来这个学校的学费就不会太贵。学费不太贵，教学又好，对于兰河县民众来说，这就是最大的福利，对于乔志国来说，这就是最大的慈善。
　　早上九点，这里热闹了起来。台下很多邀请的嘉宾都到了，虽然天气比较冷，但大家也都安静的坐在那里。
　　B站，从昨天就开始预热乔志国的直播。
　　对于这件事情，乔志国也不愿意放弃收割人气。自己花了这么多钱，收割点人气还不是应该的啊。
　　不过B站对乔志国今天到底直播什么，保持神秘感！只是宣传早上九点，乔志国直播间有神秘事情分享，越是这样，粉丝们越是好奇，九点不到，就有很多人聚集在直播间，等待着开播，他们想看看，乔志国又准备干什么。

第226章 老头的微薄之力
　　B站，临近九点，直播间已经开通。
　　开通后，镜头对准舞台。
　　“志国书院动工仪式”这几个大字清晰的出现在直播间。
　　在几个大字下面，是一张巨大的效果图，看到这个效果图，直播间一下子炸锅了。
　　“我去，什么情况？”
　　“志国书院？乔老师去当校长了？”
　　“不会是乔老师自己投资的学校吧？”
　　“这效果图太漂亮了，这应该是是一所大学吧。”
　　“好像故宫一样，这是旅游景区吗？”
　　直播间热闹起来，那副效果图太漂亮了。仿佛电影里的古城，各种古式建筑错落有序，四方形的城墙，威武的城门，在整个古城外面，竟然还有护城河，太漂亮了。
　　城墙之内，一各个庭院整齐的坐落，前后左右对称，看起来极为工整。
　　仅仅一个效果图，就能看出很多东西。再看看这么多楼，里面还有道路，湖泊，小溪等等，这规模显然是很大的。
　　早上九点，舞台有了动静，很快大家熟悉的面孔出现在舞台上。
　　乔志国穿着一身正装，看起来非常的精神，面带微笑的走上台，下面响起了热烈的掌声。
　　“谢谢，谢谢大家能在百忙之中抽出时间，来参加志国书院的动工仪式。今天，站在这里，参加这个仪式，我很高兴，也很期待。”
　　乔志国笑着说，看直播的人安静起来。
　　“我当了半辈子的老师，我喜欢站在讲台上，看着下面孩子们的笑容。这些年，我目睹了一批又一批的孩子离开校园，目睹了一批又一批的孩子长大成家。教育，是一个国家的根本，也是一个家庭的根本。咱们华夏人现在对教育的重视程度，已经远远超过很多发达国家。俗话说：再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。为了这个目标，我们都在为之努力，上到国家，下到我们自己。”
　　乔志国的话让很多人深有感触。现在的华夏人，对教育真的很重视。为了孩子能有一个好的教育，真是所有的方法无所不用。只要能让孩子有个好的学校上，买学区房，高考移民等等，最后的目的只有一个，希望孩子考个好大学，希望孩子成才。
　　“不过，有些事情我们需要时间。有些事情我们也做不到绝对的公平。教育也一样，兰河县，这片生我养活陪我长大陪我变老的地方，实话实说，教育水平相对落后。别说跟全国比了，就算在我们省，我们市，我们也必须承认，我们的教育水平无法和那些好的学校比。”
　　这话让很多人感叹，乔志国虽然说的是兰河县。但是在华夏，却有无数个像兰河县这样的地方。教育资源分配不均，这是现实。
　　大城市，经济好，好的老师更愿意留在那里。
　　下面的穷苦小县城，工资低，福利差，好老师谁愿意来啊。再加上大学分布不均，大学招生又有地区偏向性，所以教育公平，很多时候也只是嘴上说说罢了。
　　其实教育不公归根到底，还是因为家庭经济问题。
　　有的穷，有的富。你的孩子每年教育投资一万块，人家一年投资一百万，教育质量能一样吗？这种所谓的不公平，不仅仅在华夏，在其他国家同样如此。
　　“我乔志国，没有能力改变大环境。只能尽自己的一点微薄之力，为这片生我养我的土地贡献一份微薄之力。如果我的这份微薄之力，能够改变哪怕一个孩子的前途，能让他在人生的道路上走的轻松一点，我也三生有幸。”
　　这话引来下面阵阵掌声，直播间更是无比的热闹。
　　“志国书院，是一所由志国教育集团投资的一所民办学校。占地6000亩，集幼儿园，小学，初中，高中为一体的十六年制的民办私立学校。整个学校采取半军事化管理，所有的班机采取小班制。学校硬件设施先进，可以和国内外一流的学校相媲美……”
　　乔志国开始介绍志国书院的情况，一番介绍完毕之后，看直播的小伙伴一个个目瞪口呆。
　　“乔老师这次玩的太大了……”
　　“这下，真的是乔校长了。”
　　“乔老师好有钱啊”
　　“卧槽，这太牛逼了，太羡慕了。”
　　“对外招生不？啥时候能建好啊？我想让我孩子去上。”
　　“半军事化管理点个赞，我觉得这个管理非常好，现在的孩子就得吃点苦，懂点规矩”
　　“建议乔老师聘请一些退伍军人进入学校，军队是个大熔炉”
　　直播间爆了，所有人都在议论。
　　这次投资，乔志国玩的真大。
　　投资五十亿人民币，占地六千亩，十六年制私立学校。集早教，幼教，小学，初中，高中教育为一体。
　　采用最科学的小班制度，半军事化管理，师生比更是低于1：10。
　　硬件设施上面一点都不差国内外一流的学校，那些学校有的东西，这所学校都有。硬件设施极高，同时在这所学校，家长也不用操心孩子升学压力。
　　从幼儿园到高中，都是直升。
　　十六年直升教育，可以更科学的教育孩子，让孩子有一个更好的过渡衔接。毕竟都是一个学校的学生，每一个孩子的情况他们都最清楚。
　　一个学校，一座城，这就是一个独立小城，属于师生的独立小城。
　　平时上课的时候都是封闭式管理，外人没有允许都不得入内。从小学开始就是寄宿制，一个月回家一次。就算你出去务工，做生意也没事。学校还可以托管，放假了孩子也可以留在学校，有专门的老师带着。
　　这一切，其实其他民办学校也可以做到。
　　只要一点事其他民办学校做不到的，那就是是乔志国对这所学校的定位。
　　“对于这所学校的定位，我定位于公益性的私立学校。每年的学费根据每年的支出来定，收费标准是收支平衡。我今年六十多了，即便赚再多钱又有什么用呢？生不带来，死不带去。等学校开学了，学校将成立一个管委会，每年的收支情况将会向社会公布。等我死后，这个学校我将捐给咱们兰河县。这也许是我能为这片土地，做的为数不多的事情吧。”
　　乔志国最后一番话，让现场响起了热烈的掌声。
　　而在直播间，看直播的粉丝也彻底被乔志国所折服。
　　自己投资五十亿人民币，建设这么一所私立学校。目的却不是为了赚钱盈利，更多的是公益性质。
　　而乔志国死后，还会把这所学校捐出去，这样的爱心，有几个艺人能有，有几个商人都有。
　　五十亿啊，这相当于乔志国白白捐了五十亿。
　　乔志国现在哪有这么多钱啊，大多都要用银行贷款。未来，这些钱需要乔志国一点点的还。
　　“老头，不说了，老子粉你一辈子。”
　　“就冲这份心，他娘的谁要以后黑乔老师，老子骂他全家”
　　“乔老师，粉你一辈子”
　　“乔老师前期其实可以盈利啊，等把贷款还完了再收支平衡。”
　　“我觉得也可以盈利，这样这种模式就可以全国扩展了。”
　　“对，就和人生一串那样，实行自我扩张。”
　　“乔老师，这所学校建设好以后，不是兰河县的人可以去上吗？”
　　“哎，太羡慕了，我们县为啥不出个乔老师啊。”
　　“真是一人得道，鸡犬升天啊。”
　　“啧啧啧，得道的多了，真正能鸡犬升天的有几个？国内的富豪这么多，真的像乔老师这样回馈家乡的有几个？”
　　“还回馈家乡？他娘的一个个都跑国外成外国人了，你还指望着他们回馈家乡？”
　　“很多富豪经常给国外大学捐款，什么时候他们也像乔老师这样，为自己的家乡盖一所学校呢？”
　　直播间热议，直播也在继续。
　　乔志国演讲完毕，领导们又上台说了一番话。县里的领导，市里的领导，省里的领导，这露脸的事情，怎么都要来蹭一下。
　　演讲时间并不长，演讲完毕后，动工仪式正式开始。乔志国和几个领导拿着铁锹挖了一下土，然后大批的机械就进入区域内开始忙碌。
　　虽然是冬天，但还是有很多事情可以做的。
　　可以平整土地，清理这片土地上的种植的树木庄稼，可以先挖学校的基坑，这些工程都是可以做的。
　　而前后左右四条道路，兰河县也即将启动修建工作。
　　“乔志国的大手笔，志国书院动工……”
　　“乔志国，艺人中的教育家”
　　“五十亿，乔志国的赚钱能力让人惊叹！”
　　“心系家乡，这样的艺人才值得追捧！”
　　网络上，各大媒体热闹了起来。
　　乔志国又玩出大动作，这些新闻自然成为流量担当。
　　老头再次上了热搜，不过这次热搜，很多艺人却不羡慕了。
　　尼玛，这有什么羡慕的。自己要花出去五十亿，一样能上热搜。这热搜，就是钱买来的啊。
　　五十亿，这个数字让无数人感叹。乔志国赚钱的能力太强了，这赚钱速度让国内的一线巨星都羡慕。
　　老头出道才一年半的时间，就折腾出这么多钱。再看看乔志国的赚钱速度，尼玛，随便写本小说，都能赚上亿。
　　《饥饿游戏》在国内的总销量都快破两千万了，仅仅国内的版税都得上亿。更别说国外赚的钱了，这赚钱速度，有几个艺人能比啊。看看自己的钱怎么赚的？再看看乔志国怎么赚的？总感觉乔志国赚钱更捡的似的，无比轻松。

第227章 吴庆书的请求
　　志国书院正式动工，乔志国再次上了热搜，被网友热议，乔志国自然也是趁势收割了一大波人气值，看着这些人气值，乔志国很是满意。钱算个屁啊，钱再多能买命吗？但是人气值可以啊，这才是最值钱的玩意。
　　兰河县这个小县城，也再次因为乔志国而出了风头。一个贫困的小县城，竟然出现一座如此规模的私立学校，这让很多人都羡慕。兰河县这个地方，被越来越多的人知道。
　　这所学校虽然不是大学，但在很多家长眼里，这所学校的意义比新建一所大学意义还要大。不是每个人都有能力把自己的孩子送到高考容易的省份去上学的。
　　高考移民，也只是少数人有能力办到，对于大多数人来说，他们还是得乖乖的在自己的老家上学。所以，这样一所十六年制的一体化学校，真的很让人羡慕。
　　不过最激动的，自然是兰河县的民众。这个消息爆出后，兰河县的朋友圈被刷爆了。
　　很多兰河县人都在议论这个学校，特别是有孩子的，不管是孩子准备上学还是已经在上学的家长。他们都很关注这所学校。他们也希望自己的孩子能够上一所好的学校，未来能够考个好大学。
　　现在志国书院的出现让他们看到了希望，一所十六年制的学校，占地规模6000亩，硬件设施国内一流。
　　现在整个学校已经破土动工，按照计划2021年八月份就会正式招生，九月份正式开学。
　　一年半的时间，说短也不短，说长也不长。关系到自己的切身利益的事情，他们自然最关心。
　　有人开心就有人难过，最难过的莫过于兰河县的学校。不管是公立的还是私立的，对志国书院他们都在议论。
　　等志国书院建成了，再招聘一些好的老师的话，那个时候肯定会有很多家长把自己的孩子送到这所学校去，哪怕多花点钱也无所谓。
　　到那个时候，他们的日子可就不好过了。因为志国书院的规模实在是太大了，可以容纳的师生非常多。就算不能把兰河县的学生都装完，抢走一大批优质生源是绝对没问题的。
　　学习好的，家里有钱的，他们肯定会优先选择志国书院啊。没有了优质生源，不管是私立学校还是公立学校，他们的日子都不会好过。
　　抢了饭碗，自然要骂娘。
　　不过他们骂娘也没用，他们现在唯一能做的，就是尽量提升自己，要不以后日子真的就不好过了。
　　家长们欢天喜地，老师们一个个愁眉苦脸。私立学校老板破口大骂，兰河县的课外辅导班的老板也忍不住咒骂。
　　这个学校，动了太多人的钱包。
　　动了私立学校的钱包，动了在外办辅导班的老师的钱包。
　　兰河县的教育风气并不好，特别是小学尤为严重。虽然国家一再明令禁止老师在外办辅导班，但是为了钱，很多老师还是在外办辅导班。
　　甚至有的老师就在自己家里办，要求自己班的学生去报自己的班。如果你不报，老师就开始想方设法逼着你报班。
　　明里暗里的暗示家长，把你孩子的座位调到最后，对你的孩子不管不问，让你孩子的学习成绩下滑，然后再对你说：看，你孩子成绩都下滑了，要不报个班吧。
　　越是小县城，监管的越不严格。这种风气蔓延开来，犹如病毒一般。
　　这个老师办了，赚到钱了。其他老师自然也眼红，你办我也办。而最后吃亏的永远是孩子。
　　老师这个职业，一旦良心坏了，对社会造成的伤害更大。大城市的老师还好一点，毕竟他们害怕丢了饭碗。
　　小县城就要差很多了，监管不严，就算查到了，找找关系送点钱也就没事了。只要不是被上级监察组逮到就行。
　　现在志国书院的出现，算是掀了他们的饭碗。
　　志国书院的学生报班是不存在的，志国书院的学生，从小学开始就是寄宿制，一个月回家一次。
　　而在学校内，就有学校办的很多兴趣班，社团之类的。有老师免费教，根本不需要花钱在外面上课。
　　里面的老师，更不可能在外面办辅导班。没了利益，老师自然就不会坏良心，上课的时候也认真的教。
　　总之一句话：志国书院让兰河县热闹起来，志国书院这四个字成为兰河县民众热议的焦点。
　　动工仪式结束，乔志国陪同领导一起吃了个饭。
　　吃过饭，把省里市里的领导送走后，吴庆书单独约了乔志国。
　　“乔老师，这次是有些事情想请你帮忙。”
　　酒店内，吴庆书看着乔志国，乔志国也是一脸的好奇。
　　“乔老师，志国书院现在已经动工，我们县政府对北区也进行了新的规划。整个北区，很多村子都要搬迁。一开始我们计划是让农民上楼。不过现在我的想法是合村并镇，保留我们农村的特色……”
　　吴庆书说出自己的想法。这次志国书院动工，整个北区变了规划。对北区吴庆书更加重视了。
　　北区建设需要搬迁周围好几个村子，涉及的农户达到两千多户。如何安置好这些村民，对吴庆书来说是一次考验。
　　现在因为志国书院，兰河县北区的建设已经被省里重点关注了。这次省领导来参加动工仪式，也多少给吴庆书提点了一下。
　　也正是因为如此，吴庆书才想把北区建设的尽善尽美。
　　农民上楼是一个策略，但这个策略大家都在用，这并不是一个很好的解决方法。
　　合村并镇，帮扶失去农民的土地再就业这才是最好的方法。所以吴庆书来找乔志国帮忙，养殖合作社，就是一个很好的选择。
　　“乔老师，我的初步打算是把这些村民和乔庄合并。包括乔庄在内统一进行合村并镇。重新规划宅基地，统一建设房屋，参照北区建设风格，把乔庄打造成一个新的古镇……”
　　合村并镇，把这几个村子都合并到乔庄去。
　　然后把新的乔庄重新建设，统一规划，统一建设风格，把道路，下水道，天然气，暖气这些基础设施都铺设到新的村子里，直接建设新农村。
　　这样以来，这些农民居住的更集中，住的地方也更舒服，却依然保留了农村特色。
　　而在这个村子旁边，就是养殖合作社，大规模的养殖大棚，村民出了村子就到大棚区，在家门口就可以赚钱。
　　听完吴庆书的话，乔志国终于知道吴庆书的请求是什么了。
　　解决这些农民再就业问题，这么多人，前期肯定不可能全部都让他们养殖啊。志国食品厂也消耗不了这么多。
　　“吴书记，你这次可是给我出了个难题啊。这么多人……”
　　乔志国忍不住说道。
　　“乔老师，我也是想不到太好的办法了。拆迁补偿的事情这我们都能办。唯一这个再就业，我们目前拿不出什么好的办法。这不是想着咱们的养殖合作社也要扩张，就想看看能消耗多少？还有咱们的乔记小馆走出去的计划，是不是可以优先让新村的村民先出去……”
　　吴庆书忍不住说道。
　　这是他现在面临的头等大事，钱的问题好解决。合村并镇，这中间是有利益在的。那些土地征收后再卖出去，就可以赚很多钱，县里就有钱了。
　　唯一难解决的，就是再就业的问题。
　　这些农民失去了土地，但生活还得继续啊。相对于出去打工，如果能在家门口找到一份工作自然是更好的选择。
　　把这件事情处理好了，吴庆书在北区的这一副篇章就算是圆满了，任何人都挑不出毛病。增加就业，对于乔志国来说，这确实算是一个难题了。
　　养殖合作社也不能盲目扩张，要根据需求一点点的扩张。
　　合作社一下子扩张不了这么多，就必须想点其他办法了。乔志国沉思起来，吴庆书安静的等待着乔志国的答案。
　　“弄一个玩具厂吧”
　　过了许久，乔志国抬起头说道，这个答案让吴庆书一脸的好奇。
　　“未来，我们志国娱乐动漫部会不断的推出动漫。我可以在这里投资一个玩具厂，来生产这些动漫IP的玩具，到时候应该能解决不少的就业问题……”
　　乔志国低声说道，乔志国的话让吴庆书脸上全是感激。
　　玩具制造厂，在兰河县这里弄一个玩具制造厂，其实并不占优势。
　　不管是原材料，还是运输以及产业配套，玩具厂都是在东南沿海更占优势，同时生产成本也更低。
　　现在，乔志国答应在这里投资一个玩具制造厂，对于吴庆书来说，也算是雪中送炭了。
　　“乔老师，谢谢了！”
　　吴庆书认真的说。
　　“不用这么客气，我也是想为家乡的同胞做点事情。”
　　乔志国微微一笑。结交吴庆书，长远来看还是很有必要的。
　　现在吴庆书是兰河县的一把手，未来高升之后，也不会跑太远。而自己在兰河县的产业太多了，有了这个关系，未来自己的生意在这里将会更加顺畅。
　　俗话说县官不如现管，未来吴庆书再升一步，自己如果有什么事情需要吴庆书帮忙，也算是一个人脉关系。在华夏做生意，人脉很重要，很多时候不能只考虑简单的成本和利润，否则生意做不长。

第228章 让人羡慕的年终福利
　　志国书院正式动工，对于乔志国来说，年前兰河县的事情也算是忙完了。至于答应吴庆书的玩具厂的事情，年后也不耽误。
　　快要过年了，周围村子拆迁的事情也要等到年后才会慢慢开始，好几个村子拆迁，不是一天两天就能完成的。
　　北京，志国娱乐总部，在外面折腾了这么久，乔志国终于又回来了。
　　不过对于公司来说，乔志国在不在公司都没关系。大家也都习惯了乔志国这个不合格老板的作风。人在不在都没关系，只要作品在就行。
　　志国娱乐现在折腾出的作品，都是乔志国给的。
　　就算导演不是乔志国，剧本也是乔志国给的。现在的志国娱乐的业务，就是围绕着乔志国的才华展开，公司的员工也不算多，别看赚钱不少，整体规模并不大。说是娱乐公司，其实还是一个大点的工作室而已。
　　会议室，乔志国回来了，第一时间自然是要开会。这段时间工作室的具体情况，他还是需要了解一下呢。虽然张卉经常向他汇报，但是视频汇报，远不如当面汇报说的清楚。
　　“乔总，目前影视部年前工作已经全部完成。《舌尖》已经过审，春节档将会正式在B站以及央视播出。《孤独的美食家》第一季，《深夜食堂》第二季，《人生一串》第三季的剧本也在打磨当中。”
　　影视部这段日子过得很忙。因为影视部的业务多，《人生一串》准备每年推出一季，过了年第三季就要拍摄。
　　除了人生一串之外。《深夜食堂》第二季的剧本也开始打磨。第一季是北漂的故事，第二季选择了上海。
　　这部电视剧暂时的打算就是每一季换一个地方，每一季都有饮食主题。根据地域不同，人们喜欢吃的家常便饭也不同，故事也不同。美食和故事是《深夜食堂》的主要卖点。从第二季开始，主演也会换人，不过乔记小馆却不会换。
　　《孤独的美食家》第一季年后也会开拍，现在日本分公司已经在开拍日本版的了。国内版的更是少不了，要说街边小巷隐藏的美食店，华夏数不胜数。
　　《孤独的美食家》属于纪实类，更像是一个纪录片，记录着隐藏在每一个城市的美食小店。
　　再加上即将播出的《舌尖》系列，目前志国娱乐一共有四个系列IP。把这些IP打造好，每一个IP都是吸金利器。
　　电影目前只有《疯狂的石头》，这部电影已经进入后期制作，上映日目前还没有确定，春节档肯定不会去争的。
　　影视部很忙，综艺部这边也很热闹。《吐槽大会》现在热度很不错。为了把每一期的节目办好，编辑部的人也是绞尽脑汁写段子。
　　《爱之岛》的版权现在已经卖的差不多了，未来要做的就是躺着收钱就行了。
　　动漫部，目前还是全力制作《钢之炼金术师》。现在这部动漫在全球大火，伴随着剧情展开，这部神作的威力展现出来，口碑爆棚。深受国内外动漫迷的喜欢。
　　特别是在国内，这部动漫更是被誉为国产第一动漫。在日本也被誉为2019年度最佳动漫作品之一。
　　最清闲的部门，艺人部。目前艺人部只有俩艺人，徐博和黄波。俩人一个在进修，一个刚拍摄完《疯狂的石头》放假回家了，屁事没事。
　　听完各部门的汇报，乔志国点点头。志国娱乐发展的很稳，也很快。当然赚钱能力也很强。
　　而这个春节档，志国娱乐只是准备了一个《舌尖》，并没有准备太出风头。
　　“各部门都做的很好，马上过年了。大家这两天把手头里的工作做一个年底总结。然后就该放假了。先告诉大家一个好消息吧，今年我们志国娱乐的放假时间是腊月二十六正式放假，正月十七正式上班。这个放假时间应该够你们访亲串友的吧？”
　　乔志国公布假期日期之后，所有人一脸的欢喜。
　　这假期，够意思啊。
　　看看其他公司，大多都是放一个星期，能放十天就比较够意思了。现在乔志国直接给大家放了二十天的假期，太给力了。
　　工作了一年了，大家也想在家里多呆几天。这么长的假期真的是福利啊。
　　“这个是假期，接下来，咱们说说大家最关心的年终奖。”
　　这句话让所有人眼睛亮了起来，年终奖，这是钱啊，年底了，大家最关注的，自然是年终奖的问题。钱在这个世界上，才是最实惠的问题。
　　“因为咱们公司目前各部分发展不均，同时工作性质也不同。所以年终奖不可能按照一个标准来发放。我始终坚持的原则就是多劳多得。财务，把各部门的年终奖发放情况发下去吧。”
　　乔志国笑着说，财务点点头。把各部门的年终奖明细直接发了下去。这个年终奖的发放标准，乔志国和张卉以及财务沟通了好多次，最终才确定。
　　当看到年终奖的金额之后，所有人瞪大眼睛，一副不敢相信的样子。不是太少，而是太多了。
　　乔志国说到做到，志国娱乐百分之四十的净利润被乔志国拿出来当年终奖发了。这个金额是非常大的，而志国娱乐的人又不太多，所以大家拿的都很多。
　　志国娱乐今年的净利润两亿左右。所以员工的分红8000万左右，张卉占百分之八的分红，拿走六百四十万，接下来就是各部门的主管，随后是各个项目的主要负责人。这笔钱还是乔志国拿到版税才填回来的，之前公司内的流动资金都被乔志国抽走买地了。
　　等级从高到低，等级越高，奖金就越高。同时工作岗位不同，大家拿的也奖金也不同。普通员工，是按照你的年基本工资来算的。
　　看看这份奖金，就算是最普通的办公室文员，也拿了六个月的基本工资作为奖金。
　　就连公司里的保洁阿姨都同样如此，拿了六个月的基本工资的年终奖。至于那些靠才华吃饭的人，工资就更高了。
　　比如动漫部的那些精修画师，他们每天的工作就是把画好的简画进行精修。就这样的工作，他们都拿到了八个月的基本工资当做年终奖。
　　在志国娱乐，奖金最高的人群，不是财务，不是法务，也不是各部门的高层，而是各部门的编剧。
　　写故事的人，拿的工资最高。
　　比如《吐槽大会》幕后的编剧团队，他们的奖金高的吓人。他们的奖金，是按照作品数量和质量给的。
　　看看你今年写了几个段子？段子的质量如何？影响力如何？最后有一个综合得分。得分越高，奖金就越高。
　　看看奖金，再看看他们写的数量，那个金额让所有人都吸了一口亮起。一个优秀段子最高可以拿到五六万的奖金。
　　作为编辑团队，你一年要是写十个优秀段子，你就可以拿五六十万的奖金，这奖金太高了。
　　内容为王，在志国娱乐内部。编剧的待遇比外面高的多，这也是乔志国有意为之。
　　一个导演再牛逼，没有好的剧本也百搭。
　　剧本是一部作品好坏的关键。但是在国内娱乐圈，真正重视编剧的公司没多少，他们在拍摄一部作品的时候，很多时候先考虑的是IP的热度，导演的知名度，演员的流量等等。
　　但在志国娱乐，作品的第一要素就是剧本。
　　剧本打磨好了，根据这个剧本去找合适的导演，根据剧本去找合适的演员。
　　编剧的权利很大，没有编剧的允许，导演和演员不许修改任何一个字。要想修改除非得到编剧的同意，觉得改的好才可以修改。
　　所以，在志国娱乐做编剧收入很高。
　　不管是综艺部，还是影视部动漫部，会写故事的人，都能拿到很高的收入。不偏不倚，靠本事吃饭。
　　看着大家惊讶的目光，乔志国笑了起来。
　　这次年终奖的消息爆出后，志国娱乐在圈内肯定名声大起。到那个时候，很多优秀人才说不定就起了跳槽的心思。
　　特别是那些优秀的编剧，他们肯定眼馋啊。这个世界上，谁跟钱过不去啊。特别是靠笔杆子吃饭的人，他们更是如此。
　　散会，当各部门领导回去把会议内容告诉大家后，整个志国娱乐全是欢呼声。
　　这样的年终奖，是他们没想到的。什么是惊喜？这就是惊喜？
　　一招，收拢天下人心。
　　此刻，公司内部员工对乔志国那叫一个尊敬。他们有很多都不是职场新手了，对于他们来说，一辈子能跟对一个老板，是他们的荣幸。
　　拿钱最多的自然是张卉，仅仅年底分红，就拿了六百多万。如此分红，让公司的人很是羡慕。志国娱乐才成立多长时间啊，张卉就一下子拿这么多分红。
　　百分之八的公司分红，这还只是今年。明年一系列大动作之后，公司盈利肯定更多，到时候张卉拿的肯定更多。
　　对于张卉，他们只能感叹张卉运气太好，能遇到乔志国这样的贵人。
　　不仅仅张卉，最早跟着乔志国的人，现在日子都很好过。
　　经纪人梁超不用说了，比张卉赚的都多。
　　司机兼保镖的吴洋，现在家里人在北京开了好几家乔记小馆，仅仅这个收入就很多。而吴洋自己工资也很高，月薪两万。这次年终奖吴洋更是拿了二十个月工资作为年终奖。算上平时的工资，一年下来就拿六十多万，这工资弄的吴洋都不好意思了，这样的老板让吴洋很是感激，如果真的出现危险，吴洋真的可以用命去保护乔志国。
　　陈茜就更不用过了，ZG百分之二十的股份，现在是妥妥的女土豪，一般人根本比不了。
　　不过最舒坦的，还是要数曹璐这个丫头。作为乔志国的私人助理，曹璐的工资和吴洋一样，现在月薪也是两万，这次年终奖也和吴洋拿的一样。
　　钱虽然和吴洋一样多，但曹璐的工作舒坦啊。看看今年，多少天假期？动不动就被乔志国给放假了。
　　乔志国参加爱之岛的时候，曹璐放假六个星期。乔志国去日本的时候，又放假了好多天。平时没事的时候，乔志国也是动不动就给曹璐放假了。
　　认真上班的日子就没几天，出去工作也潇洒。坐车都是和乔志国一辆车，做飞机都是头等舱，住酒店都是和乔志国一样住五星级酒店。吃的好，玩的好，工作跟度假似的。
　　工作也是帮乔志国整理整理文件，打打电话什么的。当私人助理到这个地步，真是太潇洒了。
　　要不是知道自己长相一般，曹璐绝对会怀疑乔志国是馋自己的身子。
　　不亏待自己身边人，这是乔志国的原则。而这种原则也让乔志国手下的人一个个都很拼命。因为他们知道，乔志国不会亏待他们。
　　一个老板能不能留住人才，就看你舍不舍得把自己赚的钱多分给员工一点。分的越多，下面的员工干劲就越足，对公司就越忠诚。
　　看看人生一串实体店，里面的员工每天都干劲十足。每天都用最好的状态去服务大家，而且是非常用心的去做事情，也正是因为如此，人生一串才有如此好的口碑。其实仔细看看，乔志国做生意，就一招，多给别人一点，自己少要点。
　　现在国内做餐饮的，有一家算一家。说起服务质量，都不敢和人生一串比，人家那种服务，你真比不了。
　　“年底了，都晒工资，我也晒一下。不过是晒我妈妈的，我妈的年终奖，我妈在志国娱乐做保洁，看看这奖金……”
　　网上，一个网友的爆料突然在网上爆火。
　　一个网友晒出了一份工资条。
　　网友的母亲是一个保洁员，在志国娱乐做保洁。工资也不算太多，一个月工资四千，全勤奖一个月200。
　　这并不是网友们议论的焦点，在工资条后面，有一个年终奖，年终奖24000。算上这个月的工资加全勤，这个月网友的母亲工资拿到了28200。
　　这个金额，让网友一下子热议起来。这尼玛，一个普通保洁员，年终奖拿了六个月的基本工资，这拿的也忒多了啊。再看看自己的年终奖，网友们一个个抱怨起来。

第229章 华夏好老板
　　“卧槽，算上年终奖，月薪平均六千啊！”
　　“志国娱乐，这是乔老师的公司？”
　　“除了乔老师，咱们国内还有这么大方的老板吗？”
　　“好想去乔老师公司去扫地啊！”
　　“哈哈哈，来给你们晒一晒真正的年终奖吧！动漫部画师……”
　　“我尼玛……”
　　“动漫部牛什么牛？看看我们综艺部的几个段子手……”
　　网上，一个清洁工的工资条被热议之后，更多的劲爆消息爆料出来。
　　这些消息爆出之后，乔志国一下子成为网友眼里别人家的老板。
　　过年放假二十天，年终奖高的吓人，有好多人年终奖拿的比一年的工资都多。这那是年终奖啊，这尼玛是年底分红吧。
　　特别是志国娱乐内部的编剧，工资高的真的挺吓人的。而乔志国拿出百分之四十的净利润分给员工的事情也爆了出来，这个比例让很多人竖起大拇指，这魄力，一般人没有。
　　不仅仅是志国娱乐，乔志国手下其他公司的年终福利也被爆出，一样让同行业的人羡慕。
　　乔志国成为被大家热议的华夏好老板，成为网友眼里的别人家的老板。
　　这次年终奖曝光，除了让乔志国再次收割一大波人气之外。还让很多真正有才华的人动了心思。
　　特别是娱乐圈里靠笔杆子吃饭的人，看看志国娱乐的待遇，再看看自己的待遇，真是感觉一个天上一个地下。
　　这份心动，就好像一颗种子似的扎根在他们心里。就算他们现在还没有行动，但未来一旦有机会，他们就会毫不犹豫的选择离开现在的公司加入志国娱乐。
　　对于乔志国来说，好处也非常多。最大的好处就是未来不管乔志国再开什么公司，只要招聘员工，绝对有一大群人才争着报名参加。
　　品牌效应，无形之中，乔志国自己已经被塑造成了一个品牌。这个品牌的特点就是对员工好，舍得把钱分给员工，华夏好老板的标签这次算是坐实了。
　　“马上过年了，过年准备去哪里玩啊？”
　　乔志国的公寓内，乔志国和张卉两个人在聊天。
　　乔志国和张卉俩人也算是同命相连，最讨厌过的节日就是过年。孤苦伶仃的一个人，过年有什么好过的啊。
　　“找个地方玩呗，反正现在也不差钱。”
　　张卉调侃了一句笑着说。自从上次在日本把自己的心事说出后，张卉的心结就越来越淡了。
　　特别是伴随着张卉的收入越来越高，眼光越来越阔，看事情的角度也有所不同了。不过有些事情可以放下，但想要她原谅暂时还不可能。
　　所以张卉依然没有和家里有任何联系，现在张卉对自己的生活挺满意。工作好，生活状态好，赚钱也不少。
　　身边也渐渐多了一些朋友，现在张卉和陈茜曹璐关系都不错。
　　“要不跟我去美国玩？”
　　乔志国笑着说道。
　　“得了吧，我才不去当电灯泡呢。放心吧，过年我有地方去。我准备先去三亚玩几天，然后再去找璐璐和茜茜……”
　　张卉看着乔志国笑着说，心里却多少有点失落。
　　虽然乔志国没有对张卉说他和凯特的关系，但张卉也能猜到一些事情。毕竟有些事情，张卉还是知道的。
　　比如《饥饿游戏》的电影版权的事情，以乔志国的性格，如果不是和凯特真的有很深的关系，怎么可能把版权加这么一个硬性条件呢。
　　对于乔志国的私生活问题，张卉无权干涉，也没资格干涉。更何况在张卉看来，这没什么。乔志国孤身一人，身边有个伴，挺好的。毕竟老人也有需求啊。
　　“行，有地方去就行。”
　　乔志国刚才也只是客套话而已。不过张卉真的想跟着去，乔志国也不会拒绝的。他和凯特的事情虽没公开，但也没弄的很神秘。
　　志国娱乐的春节假期正式开始，整个华夏也陷入一片喜庆当中，一年一度的春节档再次来临。
　　娱乐圈，一些在春节档上映的大片，也陆陆续续的开始上映。
　　还综艺和电视剧，在娱乐圈，热度是过的最快的。乔志国的华夏好老板的事情，也仅仅只是一时热度而已。
　　美国，洛杉矶。
　　一家酒店的套房内，乔志国和凯特躺在大床上。
　　凯特躺在床上，浑身没有一丝力气，看了一眼看上去依然很精神的乔志国，凯特嘴角露出了甜蜜的笑容。
　　现在，凯特再也不相信什么科学了。
　　科学的东西在乔志国身上没办法解释。谁能想到六十一岁的乔志国就像一头健壮的公牛，每一次都把自己折腾的不成样子。
　　不过小别胜新婚，对这种事情，凯特也是越来越喜欢。
　　休息了好一会儿，凯特才翻个身坐起来，背靠着枕头，拿起自己的手机打开。
　　“乔，这是我这段时间帮你选的几个公寓。”
　　凯特把手机递给乔志国，上面有好多照片。
　　这段时间，凯特帮乔志国看了几个公寓。这几个公寓都是高档公寓，管理也非常的严格，公寓的位置就在好莱坞。
　　乔志国接过手机看了起来，这几栋公寓都符合乔志国的要求。
　　乔志国的要求其实并不太高，装修可以，有大厨房，有独立书房，外面的风景好点这就行了。
　　“你最喜欢那一套？”
　　乔志国看完之后看着凯特问道。
　　“这一套”
　　凯特翻出照片笑着说。这套公寓风景最好。早上拉开窗帘，就能俯视整个好莱坞。
　　当然租金也是最贵的，很多在好莱坞混的人都住在这里，包括一些比较有名气的明星。这所公寓属于典型的高端公寓，安保非常的严格。
　　“行，那就这套。”
　　乔志国的话让凯特笑了起来。
　　“为什么要听我的啊？你应该选你喜欢的啊。”
　　凯特忍不住说道。
　　“这几个我觉得都挺好。再说了，我平时住的也不多。以后你就住在这里，安全！”
　　乔志国的话让凯特满脸幸福，轻轻的挪了挪身子，依偎在乔志国的身上。
　　抛开年龄不去想，乔志国就是一个完美男友。
　　有钱，有才，连身体都很健壮。
　　对自己的女人也很大方，和乔志国在一起，凯特心里充满了安全感。仿佛只要乔志国在，一切都会变得很好。
　　比如事业。凯特已经接到狮门影业的通知，连试镜都没有，直接通知她准备饰演女主。
　　剧本也已经发給她了，和乔志国給的剧本一样。对于这个剧本，凯特早已经很熟悉了，里面的台词早已经背的滚瓜烂熟，对于如何表演，凯特也已经模拟过很多次。
　　这段时间凯特花钱报了演技培训班，很多不懂的地方也在认真的学。作为一个智商很高的天才，凯特的演技在这段时间进步也挺多啊。
　　在酒店里又腻歪了很长时间后，俩人才离开酒店驱车来到要租住的公寓。
　　公寓很大，两个卧室，一个书房，巨大的卫生间拥有独立大浴缸，大厨房，客厅也很大。
　　两个卧室都是巨大的落地窗，拉开窗帘，就可以俯视整个好莱坞，可以说这栋公寓是好莱坞最高档的公寓之一。
　　不过乔志国看的这套房子，却不算这公寓内最顶级的房子。
　　对房子很满意，登记完毕信息后，乔志国一次性交了两年的房租。
　　每年三十万美元的房租，一般人还真住不起这样的公寓，哪怕美国的工资水平不低。
　　租房，搬家，凯特和乔志国搬进了新公寓，这里也成为俩人的爱巢。
　　凯特现在没有多少钱，虽然当模特赚了一些钱，但花钱的地方也多啊。特别是在好莱坞这地方，什么东西都贵。
　　以前凯特住的公寓，也只是一个普通公寓而已，每个月的房租需要4000美金。
　　现在，房租翻了好多倍，居住条件自然不一样了。乔志国一次性交了两年房租。至于两年后事情自然就不同了，到那个时候《饥饿游戏》肯定已经上映了。等《饥饿游戏》大火之后，别说租这样的公寓了，买一套豪华别墅对于凯特来说也不成问题。
　　对于凯特，乔志国从没有直接给过她钱。
　　乔志国对凯特了解不少，凯特是一个比较要强的女孩。再加上西方人的观点以及乔志国的特殊年龄，如果乔志国直接给她钱，会让她感觉心里很不舒服，感觉自己被包养了一般。
　　互相尊重，这是俩人在一起的最基础条件。
　　现在，乔志国做的很好，没有直接给凯特钱。只是在事业上给予她帮助，在经济上彼此独立。
　　俩人的关系现在只是普通男女关系，至于能不能更进一步，那就是以后的事情了。反正现在俩人没有任何更进一步的打算，现在这种关系就挺好。
　　在美国安稳住，乔志国并没有闲着。
　　狮门影业这边早就准备好了所有东西，就等乔志国过来签合同了。
　　乔志国虽然自己来的美国，但却提前让凯特帮自己联系了一家非常有名的律师事务所。在付了高昂的律师费之后，接下来的事情就变得简单多了。
　　“《饥饿游戏》电影版权花落狮门影业……”
　　“《饥饿游戏》电影立项，第一部投资7800万美元”
　　“乔志国小说《饥饿游戏》版权花落好莱坞……”
　　两天后，在乔志国和狮门签署协议后。消息正式爆出。狮门影业这边早就迫不及待了，合同签署完毕就立刻爆出消息并且大力宣传，这样的好消息也让狮门股票逆势上涨。
　　这个消息爆出后，立刻引起了热议。
　　《饥饿游戏》在美国现在是最火的小说之一。对于这部小说的电影化，这段时间也传出很多新闻。六大巨头也爆出过新闻，并且都有报价。
　　现在，这件事情终于落下帷幕。花落狮门影业，至于交易价格是多少，目前对媒体处于保密，不过对比一下其他公司曾曝出的价格，这个价格绝对不会低于四千万美元。
　　在美国，在欧洲，这件事情引起了热议。
　　但是最热闹的，还是华夏。
　　腊月二十九，这个消息正式爆出。这个消息，简直就是给国内粉丝的一个拜年礼。
　　“太牛逼了，乔老师真是太牛了。”
　　“7800万美金，这也算是大制作了。”
　　“太牛了，版权竟然被好莱坞买走了。”
　　“期待……”
　　“最低四千万美金，这个价格太恐怖了，两个多亿啊。乔老师这赚钱速度太吓人了。”
　　“怪不得乔老师敢投资志国书院呢。以后多写几本小说，志国书院的钱就回来了。”
　　国内，很多媒体纷纷点赞。
　　连三大媒体，也忍不住为乔志国点赞。
　　这事，确实值得骄傲，这绝对是华夏文化输出最耀眼的成绩。
　　“一部小说，乔志国能赚多少？”
　　在消息爆出不久，一则新闻引起了大家的围观。
　　一部《饥饿游戏》，乔志国能赚多少钱？这也是很多人想知道的事情，这部小说这么火，那么乔志国能赚多少钱呢？
　　在这个新闻里，编辑大概给大家算了一笔账。
　　电影版权，不低于四千万美金。
　　而在欧美地区，这部小说的销量现在已经突破千万。第三部什么时候发行亚马逊也已经公布消息，按照这个热度，在欧美地区，这部小说的销量最终突破两千万册应该不成问题。
　　按照亚马逊自己爆出的版税比例，两千万本，仅仅版税就能拿八千万美金左右。
　　而在华夏，最终销量过三千万应该没有什么问题。版税换算成美元，差不多三千万美金。
　　在世界其他国家和地区，版税收入怎么也得有一千万美金。仅仅在日本，这本书就卖了不少。
　　仅仅这些钱加在一起，就高达一亿六千万美金。但这只是版税和电影版权的收入。现在一些游戏巨头也传出消息，准备把《饥饿游戏》制作成大制作的单机游戏。
　　未来，如果拍电视剧一样可以拍。
　　制作成网络游戏，一样是有可能的。
　　看完这篇新闻，很多人都直咽口水。
　　太吓人了，乔志国随便写一本小说，收入就达到这么高。现在能确定的钱，最少是一亿六千万美金，就算交了税之后，最起码也得有一亿美金啊。
　　一本书，到手一亿美金。这太吓人了，看看国内，有多少大型企业一年还赚不到这么多钱呢。现在，乔志国写一本书，就比很多大型企业一年的利润都高。
　　知识就是财富，现在在乔志国这边展现的淋淋尽致。这么多钱，再看看这部小说的字数，真是一字千金啊。

第230章 《舌尖》上映
　　《饥饿游戏》电影版权花落狮门影业，这个消息对于春节来说算是锦上添花。对这部电影国内粉丝也期待起来。
　　除夕来临，在国内讨论话题最多的自然是春晚。
　　不管是央视还是地方电视台都会举办春晚，这也是国内各路明星趁机捞钱的好机会。
　　而乔志国这个大出风头的老头，再次让粉丝感到遗憾。春晚没他的事情，不是没资格上，而是乔志国拒绝了。
　　央视早就爆出消息说可能会邀请乔志国上春晚，不过在最后却给出消息乔志国拒绝了邀请。而其他一些电视台也发过邀请，结果依然是一样大。
　　央视都邀请不动的大佬，地方电视台，乔志国更看不上了。
　　春晚虽然没有乔志国，但是除夕这个晚上，乔志国却有新消息爆出。
　　“大年初一到初七，乔老师陪你一起看《舌尖上的华夏》，带你领略华夏美食的魅力。”
　　乔志国更新了动态，一则海报，舌尖的海报。
　　总策划：乔志国
　　编剧：乔志国
　　出品人：乔志国
　　虽然导演不是乔志国，但看看这几个乔志国所占的职位，网友们立刻真相了，乔志国这是又折腾事啦。
　　《舌尖上的华夏》，美食纪录片！
　　最牛逼的是播出平台，央视一套，初一到初七，晚上九点准时播出，一天一集。
　　网络播出地址在B站，晚上十点更新，也是每天一更。
　　消息爆出，粉丝们又热闹起来。
　　上电视台了，而且直接折腾到央视一套了。
　　晚上九点，也算是黄金时间了。一部美食纪录片竟然放在这个点播出，这让大家好奇起来，这到底是什么样的一部纪录片，能让央视放在点播出。
　　美食，又是美食。乔志国这是跟美食杠上了啊。
　　从《人生一串》到《深夜食堂》，现在又冒出了个《舌尖上的华夏》。
　　听着名字，就感觉很有感觉。
　　“支持，到时候一定收看”
　　“必须支持啊”
　　“哈哈，乔老师的作品终于上电视台了。”
　　“这只是一个开始，期待《深夜食堂》第二部”
　　“舌尖上的华夏，这个名字好。”
　　“期待，乔老师从来不让粉丝失望”
　　“老头出品，必属精品”
　　乔志国的品牌效应已经形成。这一年多来，凡是乔志国的作品，就没有质量太差的作品。
　　所以现在乔志国发出消息后，舌尖的热度快速飙升。
　　再说了，这部纪录片播放时间也很巧妙。
　　春节档，还是晚上播出。
　　大过年的，大家都回家过年了，晚上大部分人都会和家人聚在一起，享受一年到头难得的时光。
　　至于同学聚会什么的，这些大部分都是放在年前。晚上九点，一家人聚在一起看电视，也是一个非常不错的选择。
　　《舌尖》这部纪录片其实很低调。在此之前网上根本没有关于这部纪录片的任何消息。
　　这部纪录片制作好以后，志国娱乐直接就把这部纪录片拿到了央视，央视只看一遍就直接拍板，没有任何人反对。
　　这部纪录片的质量太棒了，用央视的话来说。这是几十年来，他们看到的最好的一部美食纪录片，没有之一。
　　如此质量的纪录片，也让央视花了不少钱。
　　最终的价格，央视独播权，每一集价格高达600万人民币。
　　第一季一共七集，总价格4200万人民币。
　　这个独播权，不限于央视一套，央视还可以把这部电视剧放在其他央视频道，包括其他语种的频道都可以。
　　央视给的价格够高的了，但这不是最高的。
　　网络独播权才叫高，这一次的网络独播权。志国娱乐采取的是竞拍的方式，几大视频网站全部聚集在一起竞拍。
　　而最终的结果就是B站大出血。
　　网络独播权，1500万每集。这个价格也是让B站肉痛啊，但是没办法，其他几个视频网站抢的太凶了。
　　其他几个视频网站，都是实力雄厚。特别是腾讯，最终出价1480万。B站最终咬牙出到1500万的价格。说实话，如果腾讯视频再加钱的话，B站真的只能让出去了。
　　七集，网络独播权卖出去了一亿零五百万。
　　再加上央视的4200万，仅仅播放权，这部纪录片就拿到了一亿四千七百万。
　　这赚钱能力，让几大视频网站都忍不住感叹。老头真是太妖孽了，不过他们都看过《舌尖》，《舌尖》的质量值这个价格。
　　虽然是纪录片，但他们参加竞拍的时候，真是一口气看完了七集，看完之后还意犹未尽。这纪录片，真是太过瘾了，比国内很多优秀电视剧都好看。
　　现在网络时代，好的作品，不愁赚钱。乔志国以前的作品就是例子，就算不上电视台，依然赚到很多钱。而传统电视台的优势却越来越少，特别是在年轻人群体中。
　　他们宁愿晚点在网上看，也不愿意去守在电视台去追剧。因为网络观看优势太多，不用苦等时间，想快进就快进，想倍速就倍速，还有弹幕可以互动等等。这些优势，都是传统电视台所没有的优势。
　　所以现在，网剧越来越赚钱，网络大电影也越来越多，网络综艺也越来越多。
　　志国娱乐的业务，也主要是在网络上。
　　《吐槽大会》是网络综艺，还未开播的《梦想改造家》也是网络综艺。其他作品，也都是在B站播放。
　　大年初一，华夏陷入欢庆当中，国外的一些华人华侨也很热闹。很多国家也在这个春节档喜迎华夏出国游的游客。
　　这是一场狂欢，也是最重要的消费档。
　　远在美国的乔志国，日子也很潇洒。
　　开心的放下工作，俩人吃喝玩乐。在这里乔志国也不用伪装，虽然在美国知道乔志国这个名字的不少，但记住他这张脸的人却不多。更何况针对不同种族的人，大多人都是脸盲。
　　有钱，有闲，又有美女相伴，乔志国的日子好不潇洒。现在乔志国终于知道为啥这么多国内明星喜欢跑国外玩了。
　　不是国内不好玩，而是国外认识他们的人不多，出来玩比较自在。如果是在国内，那场面就可想而知了。
　　如果乔志国在国内游玩闲逛，就他这张老脸，估计摘掉口罩三分钟就能被一群人围着走不动，还玩个屁啊。
　　华夏，夜幕降临后，各家各户依然处于热闹当中。
　　要么吃饭聊天，要么喝酒吹牛，要么聚在一起打麻将。
　　过年嘛，不就是吃吃喝喝玩玩乐乐。好好的潇洒几天，然后继续开始一年的辛劳，周而复始。
　　晚上九点，很多人守在电视前。
　　乔志国在国内名气很大。除了年轻人外，也深受中老年人喜爱。特别是家庭煮妇，对乔志国更是喜欢的不得了。
　　而过年这个时候，在家里掌握电视权的，除了看动画的娃娃外就是掌管厨房的老妈。
　　很多家庭煮妇都是乔志国的粉丝，乔志国的美食教学视频，也让很多家庭煮妇学会了很多菜式。甚至大年初一的年夜饭，都有很多人是照着乔志国发的视频学的。
　　晚上九点，众人期待的《舌尖》终于开始了。
　　节目开始，看到画质很多人眼前一亮。
　　这画质明显要比《深夜食堂》高一个档次啊。
　　高清摄影，《舌尖上的华夏》可没有用手机作为拍摄工具。而是选择最顶级的高清摄影机，这画质再过一些年也不会落伍。
　　伴随着音乐，节目正式开始。
　　“华夏拥有众多的人口，也拥有世界上最丰富的自然景观……”
　　节目正式开始，一个充满磁性的声音传入大家的耳朵里。这个声音让大家感觉很舒服，很好听。为了找这个声音，乔志国也亲自筛选，最终才找到这个熟悉的声音。
　　第一集《自然的馈赠》正式播出，节目一开始，很多人就被节目所吸引了。
　　时间一点点的过去，节目一点点的播出。
　　看的人很入迷，在很多家庭里，一开始只是一个人看，很快就变成一家子看。
　　看着里面的美食，听着里面的故事，很多人感觉又饿了。
　　“尼玛，这刚吃完饭又饿了，又是深夜放毒”
　　“太过瘾了，太好看了。”
　　“太厉害了，本来以为人生一串就够好看的了。现在才知道那只是开始。”
　　“我去，这是要长胖的节奏啊，本来过年吃的就多。”
　　“不行了不行了，再找点吃的。”
　　在手机客户端看节目的小伙伴弹幕起来，一个个被节目里的美食馋到不行。
　　在馋的同时他们也大开眼界，同时深感自豪。
　　咱们华夏人，太会吃了。
　　不知不觉，五十分钟的纪录片到了结尾时刻。但很多人意犹未尽，真是太好看了，比电视剧还好看。
　　央视刚播出完毕，晚上十点B站的网络首播就开始了。
　　相对于守在电视机前看节目，年轻人更喜欢在网上看节目。
　　很多等待已久的粉丝打开节目看起来，很快，弹幕便是满天飞。
　　“卧槽，又是一部神作啊”
　　“尼玛，我竟然觉得纪录片比电视剧好看。”
　　“我也有这种感觉，为啥这么好看呢。”
　　“深夜放毒，长胖的节奏啊。”
　　“还好过年家里有的吃，找点东西吃。”
　　“这是我看过的最好的美食纪录片，没有之一”
　　“超喜欢这种美食纪录片，乔老师我死你了。”
　　“尼玛，这个星期非长胖不可啊。大过年的又有这样的纪录片，不胖才怪呢。”
　　网友们议论起来，《舌尖》的口碑开始在网上发酵。

第231章 春节档最大的赢家
　　《舌尖上的华夏》正式播出，仅仅一集，直接引爆整个网络。
　　口碑爆棚，十点之后，很多人都在讨论舌尖。不仅仅有普通人，还有业内人士。
　　“这是我看过的最好的美食纪录片，没有之一”
　　“这是我心目中最好的纪录片”
　　“满分纪录片”
　　“从没想过纪录片也如此好看，催更”
　　“太好看了，不看后悔一辈子。”
　　好评，前所未有的好评。网友给好评，很多业内人士也给好评。包括一些明星也来凑热闹，特别是和乔志国有过合作的明星。
　　在《深夜食堂》里客串过的几个大佬，参加过《吐槽大会》的一些艺人。他们和乔志国没有什么恩怨，这个时候讨好一下乔志国，说不定以后就有机会合作。
　　乔志国虽然在国内的作品不多，但影响力现在却非常大。特别是《饥饿游戏》爆火之后，影响力更是进一步攀升。有才华的大佬，这才是最牛逼的存在。
　　春节档，谁也没想到，乔志国会以这种方式，再次抢风头。
　　一部纪录片，一部备受好评的纪录片，一部被网友和业内人士封为神作的纪录片。
　　迄今为止最好看的纪录片，没有之一，这是大多网友给的答案。
　　仅仅一集，就口碑爆棚，关于《舌尖》的消息开始在网络上散开。如此好评让一些没有看舌尖的人涌入B站。
　　而这些人看完之后，直接成为《舌尖》的脑残粉，用他们的话，太尼玛好看了，不看绝对是这辈子的遗憾。
　　看完的人，自发的成为脑残粉，而他们的宣传又让更多的人入坑。
　　源源不断的流量进来，过年的时候大家都在家里没事干。大晚上的，很多年轻人也都是夜猫子，不到十二点，谁会想着睡觉啊。
　　爆火，《舌尖》彻底爆火，而且是火的一塌糊涂，就连这几天才上映的几部大片的热度都被舌尖给干下去了。
　　这样的热度，让B站长长松了一口气。
　　这样的热度，花这么多钱也值了。看看这播放量，对于网站来说这可都是钱啊。更何况这还仅仅是第一集，后面还有六集呢。
　　整部的作品他们也看了，质量都一样，每一集都好看。要不然B站也不会出这么高的价格。
　　《舌尖》，这部被誉为华夏神作的纪录片，终于在这个时空爆发出更大的力量。
　　从《人生一串》到《深夜食堂》再到《舌尖上的华夏》，乔志国在记录片上的才华彻底展现出来。
　　虽然《舌尖》的导演不是乔志国，但是策划，编辑都是乔志国，这说明整个故事还是乔志国弄的，只是找了一个人去拍而已。
　　春节档来临，各大影视公司电视台都在拼命，结果却谁也没想到。
　　最初风头的不是最新上映的电影，也不是热播的几部电视剧，更不是推出春节特别节目的综艺。
　　而是一部最不起眼的纪录片，这个结果让圈内人士感觉到心塞。
　　《舌尖》火了，火到什么程度？火到第二集播出的时候，央视的同期收视率排在同时段的第一名。
　　这样的成绩已经很久没有出现过了。现在央视凭借一部纪录片竟然重新抢回第一名。而这个收视率也让同时段的广告费水涨船高。这些成绩让央视这边很是满意。
　　B站也是如此，《舌尖》视频里的广告费直接涨了很多。至于播放量那就更恐怖了，仅仅一天时间，第一集的播放量就超过五千万，这可是真实播放量，而不像另一个时空，播放量网站后台都可以改，或者直接用机器去刷。
　　这个时空唯一的好处就是一些东西更加规范，处罚更加严厉，哪怕华夏也是如此。就连盗版打击的都比较严格。
　　热闹的春节，热闹的春节档，热闹的娱乐圈。
　　志国娱乐仅仅用一部纪录片，就成功抢了风头。一部没有明星大腕，没有流量小鲜肉，没有高投资，也没有大IP的纪录片，竟然在热度上稳稳压了很多电影电视剧一头。
　　而这一切的功劳，明眼人都看在眼里。这部纪录片赚了多少钱，在圈内也不是什么秘密。仅仅播放权，就让志国娱乐赚一个多亿。
　　乔志国，这部纪录片的幕后灵魂就是乔志国。
　　《舌尖上的华夏》的灵魂在于故事，在于美食。这一切就是乔志国赋予的。再看看乔志国以往的作品，大家有了一个共识，那就是乔志国的才华才是最值钱的东西。
　　华夏很热闹，美国这边却很安静。美国人又不过春节，所以这里的春节气氛并不浓，大多美国人都和平常一样，该干什么干什么。
　　乔志国和凯特的公寓内，又是一场跨国之战技术，东方骑士征服了西方烈马。
　　战斗落下，看着凯特，乔志国有些意犹未尽。
　　来美国一个星期了，俩人也腻歪了一个星期。
　　不过马上俩人就不能再腻歪了。
　　《饥饿游戏》要开拍了，凯特必须进组接受前期训练。
　　进组之后，凯特就要忙了，至于什么时候拍完，现在还是个未知数。
　　不过《饥饿游戏》拍摄的难度并不高，整部剧虽然披着科幻片的外衣，但其实就是一个伪科幻。
　　其实对于这部剧乔志国并不太喜欢。在乔志国看来，这电影也就一般，不知道是自己欣赏水平低，还是这电影不对自己胃口。
　　但是不可否认，这部电影在北美票房确实高，小说也很受欢迎。
　　作为一个文抄公，自己喜欢不喜欢无所谓，只要有人喜欢就行。
　　“我入组后，你就要回华夏了吗？”
　　凯特看着乔志国问道。
　　“不，还有一点事情需要处理一下。不过也呆不了多长时间，公司还一堆事呢。”
　　乔志国的话让凯特点点头。对于乔志国，凯特自然是依依不舍。俩人呆的时间越长，彼此就越留恋。
　　不过凯特进组后，恐怕很长时间无法回来。这就是娱乐圈的情侣，大多都是这种状态。还好现在的交通比较方便，想见面的话也很方便，哪怕美国和华夏相隔距离很远。
　　凯特走了，和经纪人一起走的。
　　饥饿游戏的拍摄，大多都是实景拍摄，这样的拍摄是很辛苦的。不过辛苦是有回报的，凯特虽然是新人，但作为主演她依然拿到了二百万美元的片酬。
　　这只是第一部，如果第一部票房大卖，那么第二部第三部，凯特的片酬绝对暴涨，最少也得千万美元起步，这就是好莱坞，一旦出名，赚钱速度非常快。这也是为什么这么多人想混好莱坞的原因。
　　这一切，都是乔志国给的。这比直接给钱牛逼多了。
　　饥饿游戏开拍，凯特需要接受一系列专业的训练，特别是动作训练，这估计要吃不少苦。
　　凯特走后，乔志国的公寓，迎来了一个熟人。
　　劳伦斯，这段时间劳伦斯日子可是非常的得意。
　　发行了一部《饥饿游戏》，谁曾想到竟然成了爆款。
　　成为爆款之后，劳伦斯自然没少拿奖金，有钱了自然心情就好了，看到乔志国异常的热情，乔志国现在就是劳伦斯的财神爷。
　　“乔，这是你的住所吗？为什么要住在这里啊？你应该买一个大庄园”
　　看着乔志国租住的公寓，劳伦斯忍不住说道。
　　这公寓，年租金最多也就三四十万美金吧。这可有些不太符合乔志国的身份，现在乔志国仅仅靠一部小说，就成为了亿万富翁。
　　作为一个亿万富翁，最起码也得买一套大别墅住啊。
　　“我又不常在美国，我买这么大的房子干嘛？”
　　乔志国的话让劳伦斯笑了起来。也是，乔志国又不经常在美国，在美国买房子除了投资，也没多大作用。
　　“乔，有没有打算来美国啊？”
　　劳伦斯好奇的问道，乔志国却摇摇头。
　　来美国？没兴趣，要不是凯特在美国，乔志国根本就不会来美国。对美国这个流氓国家，乔志国可是一点好感都没有。
　　在乔志国看来，在这里赚钱可以。但在这里生活还是算了吧。乔志国对故土还是很留恋的，美国这资本主义的味道乔志国吃不习惯。
　　看到乔志国拒绝，劳伦斯也没有再多问。之所以问乔志国有没有兴趣来美国，还是想着合作的事情。
　　如果乔志国加入美国籍，很多合作就会变得省事多了。
　　劳伦斯坐下，乔志国也没有太过于客套，直接把刚打印出来装订好的稿子扔给劳伦斯。
　　接过稿子，劳伦斯直接翻开看了起来。
　　这次劳伦斯来这里，就是洽谈乔志国的新书出版问题。
　　新书，乔志国又写新书了，这速度让劳伦斯都忍不住感叹，这老头太妖了，写小说的速度太快了。
　　现在《饥饿游戏》第三部还没正式发售呢，又有新书了。
　　乔志国现在也是畅销书作家了，《饥饿游戏》的销量摆放在哪里，新书只要质量不差，销量就不会太差。
　　打开新书，劳伦斯认真的看了起来。乔志国没有搭理劳伦斯，直接坐在沙发上拿出手机玩起了游戏。
　　劳伦斯看的很认真，越看越投入，越看越震惊。新的小说，新的故事，但这故事在劳伦斯看来，比《饥饿游戏》要精彩多了。

第232章 新书新计划
　　劳伦斯看的很入迷，很认真。
　　不知道过了多久，劳伦斯才慢慢抬起头看向乔志国，眼神里满是震惊。
　　“怎么样？”
　　乔志国笑着问道。
　　“非常的优秀”
　　劳伦斯丝毫没有掩饰自己，这本书真的非常优秀。比《饥饿游戏》更精彩，更好看。
　　此刻，劳伦斯算是见识到了乔志国的才华。这个妖孽的老头，真不能用普通的眼光去看待。
　　这质量，这速度，真是高产又高质啊。
　　一场谈判在公寓内进行，有《饥饿游戏》的成绩，乔志国自然占据着主动。以乔志国现在的名气，新书拿到其他出版巨头，一样能拿到非常好的条件。
　　以往的成绩就是谈判的资本，相对于上一次谈判，这一次乔志国的谈判要强势不少。
　　百分之三十的版税，比《饥饿游戏》高五个点。
　　同时新书的售价也提高了不少，这次直接上精装版本，在美国的售价为30美元一本。
　　如此价格，如何版税点，在美国每卖一本书，乔志国就能拿到9美元的版税，这个钱比《饥饿游戏》要多太多了。
　　而这次发售，采取全球统一发售的方式。
　　先把书翻译成各个语言，印刷好铺货后再全球统一时间发售，阵势更大。
　　还是和《饥饿游戏》一样，亚马逊负责除华夏大陆以外的地方的发行。而华夏大陆则由乔志国自己联系出版社。
　　高定价，高版税，唯一让劳伦斯欣慰的是，乔志国没有强要预付版税。这也让劳伦斯稍微松了一口气。
　　预付版税，很多畅销作家都会要的钱。先预付多少版税，就算未来小说的分红版税拿不到这么多，也不用退的。预付版税，就是这部书的最低保底收入。
　　《饥饿游戏》的销量这么高，如果给乔志国预付版税，怎么也得几千万美元啊。这可是一笔巨款，万一新书扑街了，劳伦斯也会受到责罚。
　　现在没有了预付版税的压力，劳伦斯自然要轻松很多。就算新书扑街，劳伦斯的责任也不会太大。
　　而对于乔志国来说，预付版税并不太重要。有《饥饿游戏》的例子摆在那里，证明另一个时空的畅销说在这个时空一样吃得开，所以没必要非要拿预付版税。
　　新书乔志国很看中。
　　现在的乔志国缺钱啊，《饥饿游戏》的赚钱能力让乔志国找到了一个快速赚钱的路子。
　　小说不仅赚钱多，回款也快，而且成本小。对于乔志国来说，无非就是消耗一些人气值，在系统里购买出来写出来。
　　而出版社发行一部小说的速度要比弄一部新的电影电视剧快的多。特别是对于一些大型出版社来说，速度快的话从交稿到出版发行，一个月内就能搞定。
　　只要书开始销售，钱就会源源不断的过来。现在亚马逊和乔志国的版税结算很及时，每个月都会结算一次版税。
　　每次结算的版税都挺多，不过这些钱在乔志国手里都没有暖热，直接划到了志国书院的账户上去了。
　　志国书院工程已经动工了，这工程需要的资金太大了。
　　现在，志国书院工程是兰河县的头号工程。
　　整个工地现在已经开工，基面清理已经完成，里面的各种树木什么的都已经砍伐完毕。至于里面种的小麦什么的，也只能推掉。
　　工程开工后，整个工程就是一个巨大的吞金兽。乔志国必须源源不断的向里面注入钱，只有这样才能保证整个工程的速度。现在的工程，都是有钱好办事，只要钱及时给，工期就短。
　　劳伦斯离开了，他需要回去召开会议，拟定合同，这需要几天时间。
　　劳伦斯刚走，乔志国的另一部电话响起，看到号码，乔志国直接把电话扔到一边。
　　他娘的，阴魂不散了。
　　又是老头那个大不孝的儿子，此刻乔志国真的羡慕其他穿越者。人家穿越后都是孤儿，了无牵挂，无儿无女的。
　　自己怎么就这么倒霉，穿越成老头也就罢了，还给自己弄这么一个拖油瓶来恶心自己。
　　至于感情，自己和乔建民有个屁的感情啊。自己是魂穿，再强调一遍，是魂穿。
　　虽然接收了老头的记忆，但那些记忆就好像看电影一般。你看个电影，难道会对电影里的角色产生感情吗？
　　再加上乔志国知道乔建民想要什么，所以就更不愿意搭理他。
　　电话响了很久自己挂断，电话挂断之后，信息的提示音响起。乔志国拿过手机，打开信息。
　　“卧槽……”
　　看到信息内容后，乔志国忍不住骂道。
　　信息前半段也没啥，无非就是装可怜，问乔志国为啥突然就不接自己电话了。自己哪里做错了什么的。
　　而后半段才是重点，王昭怀孕了，而且还是双胞胎，都是男孩。
　　“尼玛，会玩，小兔崽子，想用孩子来打感情牌，可惜老子不是你爹。”
　　乔志国忍不住感叹，尼玛学历高的人就是会玩啊。
　　如果不是自己魂穿，要是老头自己逆袭了，这尼玛真被这一招给绝杀了。
　　可惜现在，他们的算盘打错了。他们的方法没有错，唯一想不到的就是自己的老爹已经换了一个人。
　　“折腾吧，我看你们能折腾出什么花样来。”
　　乔志国冷冷一笑。心里忍不住感叹，老头这辈子真是命苦，死了爹，跑了娘，千辛万苦娶个媳妇也没睡几天。
　　自己又当爹又当妈的把儿子养大，可惜养了个白眼狼，又作践了一个自私自利的儿媳妇。
　　也怪不得老头死的早呢，如果不是自己魂穿，现在老头都快过二周年了。六十岁，在现在这个时代，也算是早逝了。
　　命不好，只能用这个原因来解释了。
　　乔志国没回任何电话。他倒要看看，这作妖的两口子，能折腾出什么事。
　　反正现在乔志国就一个原则，不见面，不给钱。
　　至于生娃娃，只要你有钱，只要你养得起，别说生双胞胎，你生五胞胎又如何。乔志国现在就是把乔建民两口子当成陌生人看待。电话没拉黑，已经够良心的了。
　　“还不接电话？”
　　乔建民的家里，王昭看着乔建民的表情忍不住问道。
　　“嗯，不过我发信息了。”
　　乔建民的话让王昭深喘几口气。
　　不能生气，不能生气，为了孩子，为了钱也不能生气。王昭在心里自我安慰到，但就算再自我安慰，心里也忍不住有一肚子气。
　　乔志国混的越好，王昭就越生气。
　　前段时间志国书院的事情被她知道后，王昭差点崩溃。
　　五十亿人民币啊，换成美金也得有六亿美金了。
　　六亿美金建个学校，还承诺活的时候不赚钱，死了之后捐出去。这事放在谁的身上谁不生气。
　　自己的儿子打电话都不接，钱更是一分都不给，对外人却非常的大方。
　　给公司人员发的年终奖很是舍得，被人称之为华夏好老板。
　　一部《饥饿游戏》，更是赚了上亿美金。
　　越想这些事情，王昭就感觉越崩溃。
　　看着王昭的表情，乔建民也不知道怎么安慰。现在，乔建民对乔志国的怨言也很大。他不明白，为啥乔志国有钱了就变成这个样子了。
　　现在，乔建民的生活变得一团糟。
　　王昭怀孕了，为了孩子，王昭已经辞掉了工作安心在家里养胎，毕竟这对双胞胎，是他们所有的希望。
　　只剩下乔建民一个人去工作，一家老小的开支也很大。
　　有时候，乔建民会怀念以前的生活。
　　平静的生活，虽然在家里有时候会受气，但是日子还算平静。
　　自从知道乔志国发达之后，生活就完全变了。人的贪欲，改变了一切，也打破了这个家的平静。
　　乔建民的电话没有打扰乔志国的生活，乔志国在美国又呆了两天。一直等和亚马逊把所有的合同都签完之后，乔志国才启程回国。
　　这次美国之行时间不长，收获却不少。狮门影业的股票已经质押在第三方，只要《饥饿游戏》北美票房过五亿美金，这些股票立刻就会转到乔志国的名下。
　　当然这个托管是收费的。不过收费还是很合理的，并不多，只有数百万美元。其实也不算少了，就保管一下股票，也就一年多的时间就收这么多钱还是很多的。不过相对于股票的价值，这点钱又不算什么。
　　启程，回国，这段时间在美国，日子也算过的开心。该办的事情也办了，对于这里也没啥留恋的，毕竟凯特现在也不能陪着自己。至于在好莱坞混，乔志国觉得还不是时候。
　　时机不成熟，自己还有很多东西要学的。国内还没混明白就来混好莱坞，步子有些太大了。
　　饭得一口一口的吃，路得一步一步的走，走的太快容易扯到蛋。
　　热闹的春节过去，华夏又从春节的气氛中恢复过来。回家的人陆陆续续回到自己的工作地点，开启了新的一年。
　　娱乐圈也很热闹，几部春节档大片，票房都挺不错。
　　最大的赢家是《舌尖上的华夏》。
　　初一到初七，一天一集，七集纪录片让众人看的过瘾，而里面的美食让无数吃货们嘴馋。
　　央视借助这部纪录片，拿了六天同时段的收视第一。如此成绩，让乔志国在央视眼里成为香饽饽。
　　B站更是赚大了，《舌尖上的华夏》大火，为B站引来大量的流量。目前，整部舌尖的播放量已经突破五亿，如此利好的消息让B站股票大涨。一个春节档，市值增加了近十亿美元，和这些钱相比，B站给乔志国的那点钱真是微不足道。

第233章 乔老师的玩具厂
　　回国了，不过乔志国回来的稍微有点早，志国娱乐还没正式上班呢。
　　二十天的假期，让志国娱乐的员工很是高兴。放假时间虽然长，但志国娱乐的工作并没有耽误，旗下连载的作品年前都已经弄好了，不耽误任何的更新。
　　志国娱乐没有上班，乔志国也没有闲着。
　　乔志国在自己的微博上贴出了一则招聘信息。这个信息让很多人心动起来。
　　高薪招聘玩具设计师，年薪二十万起，包吃包住。学历不限，年龄不限，性别不限。
　　总之一句话，只要你觉得你的能力足够就可以应聘。只看能力，不看学历。
　　如此招聘条件，让很多人心动。
　　现在谁都知道乔志国是华夏好老板，在乔志国的公司，不能只看工资，年终奖往往会给你更大的惊喜。
　　更何况这次开的工资也不低，年薪二十万起，最高没有上限，最低年薪二十万，还包吃包住。一个包住就能让很多人心动。
　　在北京这个地方，如果能解决住的问题，其实平时的花销和其他城市相差并不大。真正的大头支出，都是住房支出。
　　一条招聘信息引来很多人投简历，同时也让大家看到了乔志国的下一个动作，开玩具厂。
　　不过想想志国娱乐旗下的动漫，开玩具厂也合情合理。玩具是动漫IP的周边之一，也是最重要的周边产品。现在乔志国开一个自己的玩具厂，合情合理。与其把版权授权给其他玩具厂，不如自己弄个玩具厂自己卖玩具。
　　密云，乔志国的农家院。
　　外面很冷，家里却很暖和。地暖把整个屋子烧的暖洋洋的，乔志国在自己的书房正在扒剧情。
　　新作品，新动漫，而这部动漫乔志国的目的很简单：卖玩具。
　　乔志国答应吴庆书在兰河县弄个玩具厂，说到就要做到，更何况乔志国认为卖玩具也是一个不错的生意。
　　既然要干，就要干到最好，更何况还有系统在。系统的作品里，可是有不少适合卖玩具的作品。
　　“尼玛，这要改的可有点多了。”
　　看着电脑，乔志国忍不住感叹。
　　这次乔志国要做的，不仅仅是把剧情个扒拉出来，还要对剧情做一定的修改，让这部剧变成国漫。
　　而乔志国的选择，就是一代神作《机动战士高达》。
　　这部作品，在另一个时空可是无数人的回忆。这部动漫在全球更是拥有非常高的人气。
　　之所以选择这部剧，是因为这部剧非常的适合卖玩具。因为这部剧一开始的初衷，就是为了卖玩具。而最后的结果就是动漫成为一代经典，高达玩具也非常的热销。
　　为了卖玩具，拍摄一部动画片，这件事可以有。
　　不过这部动漫毕竟太早了，以现在的眼光来看，很多东西需要进一步修改。
　　剧情什么的不用大改，但里面的高达设计，还有一些场景设计却可以变得更漂亮更科幻。这也是乔志国招聘玩具设计师的原因。
　　自己出设定，让他们来完善这些玩具。让这些玩具变得更好换，更漂亮，更科幻。而最终玩具什么样子，动漫里的角色就什么样子。
　　剧情也需要稍微修改，这个修改是为了让这部剧变成国漫，而不是日漫，
　　时间线也需要修改一下，画风就更不用说了，必须要大改。要变得更科幻，更漂亮。
　　乔志国把这部剧作为动漫部的下一步动漫。
　　玩具利润可是非常高的，比如正版的高达，一个玩具就要好几百，成本能有多少钱。
　　未来，这些玩具哪怕只赚粉丝的钱也能赚很多，而且很持久。更何况乔志国手里也不只有这一部动漫。未来动漫多起来，可以卖的东西就多了。
　　IP就是乔志国的底牌，正版IP，正版玩具，你在其他地方买不到。
　　至于山寨侵权，不要紧，这个世界的知识产权保护很严格，到时候专门弄一个律师团队，谁侵权就去告谁。
　　“滴滴滴……”
　　院子外面，响起汽车喇叭声。
　　电动大门缓缓打开，两辆车开了进来。
　　一辆张卉的保时捷，一辆陈茜新买的宾利。
　　看到这两辆车，乔志国笑了起来。
　　“乔老师……”
　　“老头……”
　　车子停好，三个人从车里下来。
　　张卉，陈茜，曹璐。
　　得知乔志国回来了，三个人直接从苏州做飞机赶回来。
　　乔志国去美国，三个人都知道，不过陈茜和曹璐只知道乔志国去美国是为了和狮门影业签合同，只有张卉隐隐约约的知道点什么。
　　不过张卉的嘴巴一向很严，就算知道一些事情也不会向外说的。
　　下了车，三个人开始从后备箱往下搬东西。
　　“这假期还没结束呢。你们回来这么早干嘛啊？”
　　乔志国走到院子里帮忙，这些东西都是三个人带过来的礼物。
　　“哎呀，家里一点都不好玩。都快憋死了……”
　　陈茜忍不住抱怨道。
　　今年回家过年，陈茜的心态和往年不同。
　　去年，陈茜还没有毕业呢，还是一个前途未卜的学生。
　　今年回去却变成了一个身价超过半亿的总裁，身份自然不同。
　　曹璐也是如此，刚毕业就拿这么高的工资，这确实是一份好差事。虽然曹璐家的条件不错，但是能自己挣钱自己花，还是很爽的。
　　“哇，还是乔老师家里舒服。比苏州舒服多了。”
　　进了屋子里，暖洋洋的房间让陈茜忍不住说道。苏州冬天是没有暖气的，虽然相对而言没有北京冷，但是在房间里，苏州的冬天还真没带暖气的北京舒服。
　　更何况乔志国的农家院采用了最智能的温控系统，通过最先进的计算，让房间里保持一个最舒适的状态。
　　温度，湿度都非常的适宜，在屋子里穿夏装就挺好。
　　“我看你是馋乔老师做的饭了吧。”
　　曹璐忍不住调侃道，这话让陈茜嘿嘿笑了起来。
　　馋这一口饭的不止陈茜，曹璐和张卉一样馋。过年家里虽然有很多菜，但是味道和乔志国做的却相差太多。
　　“既然这样，那就多叫几个人。热闹热闹，小璐，你给梁超和吴洋打个电话，他俩应该都在北京呢。让他们过来聚聚。”
　　乔志国笑着说，曹璐点点头。
　　乔志国喜欢热闹，更何况叫的人也没有外人。
　　农家院热闹了起来，三个女孩带的东西都是清一色的食材，他们知道乔志国的喜好。再名贵的东西不稀罕，就喜欢吃。
　　在乔志国的家里，别的东西没有，就食材多，而且都是非常好的食材。
　　很多都是《舌尖》剧组带回来的。《舌尖》剧组全国各地拍摄，接触到的顶级食材最多。而乔志国特意交代，发现好的食材就买一些回来，钱用剧组的钱，回来另算。
　　在乔志国的农家院的地下室，有一个专门来储存食材的房间。
　　接到电话后，梁超和吴洋也来到农家院，农家院彻底热闹了起来。
　　年前没有聚在一起吃年夜饭，今天算是补上了。
　　“这才是生活”
　　看着热闹的家，乔志国突然觉得这才是生活该有的样子。
　　乔志国做饭，张卉和吴洋打下手帮忙。
　　陈茜，曹璐，梁超三个人本想帮忙，结果还没进厨房就被乔志国轰出去了。
　　这三人什么样子乔志国很清楚，连煮个泡面都煮不好的人，你指望他们能帮什么忙。张卉和吴洋不同，俩人都来自农村，这活也经常干。
　　一道道美食摆在餐桌上，看到这些美食，陈茜和曹璐俩人直接偷吃起来，这幅样子让张卉也忍不住笑了起来，这个小集体，真的越来越像一家人了。
　　乔志国就是这个家的家长，关爱着所有人。张卉是大姐，帮忙操办整个家。吴洋是一个懂事的弟弟，吃苦耐劳。梁超是一个在外工作的哥哥，事业有成。
　　至于陈茜和曹璐，就是家里的俩小女儿，负责调皮捣蛋。
　　这样的组合，不仅让乔志国找到了家的感觉，连张卉也觉得这里越来越像一个家了。
　　“好了，最后一道菜，上齐。”
　　最后一道菜端出来后，乔志国坐下，陈茜和曹璐俩丫头早已经吃的满嘴流油。不过乔志国并没有责备，来到这里如果太拘谨，乔志国反而不高兴。
　　“来，咱们今天喝点。反正家里房间够多，明天也没工作。”
　　乔志国把酒拿出来，白酒是茅台，红酒是拉菲，大家喜欢喝什么就喝什么，不强迫，量也随意喝。
　　“干杯，给大家拜个晚年。”
　　乔志国举起酒杯，房间里彻底的热闹起来。
　　一边吃一边聊，此情此景最温馨。
　　菜越吃越少，酒越喝越多，气氛也越来越好。
　　梁超看着这一切，心里很是感叹。这辈子，遇到乔志国这样的老板，真是几辈子修来的福气。他们五个人，都是因为乔志国而改变了自己的人生。
　　陈茜不认识乔志国之前，也就是一个大学生，现在却混成了国内第一潮牌的股东和总裁。
　　张卉，之前B站的一个并不算太起眼的中层，现在却成为志国娱乐的CEO。
　　曹璐，一个刚毕业的大学生，现在年收入六十多万，生活更是跟度假似的，让人羡慕。
　　吴洋，就是一个普通的退役军人，文化水平还不高。现在不仅拿着高工资，自己一家人也因为乔志国发生了改变。
　　而自己，从一个没有太多名气的经纪人，现在变成了娱乐圈响当当的人物，这一切，都是乔志国所赐。所以，遇到乔志国，是他们几辈子修来的福气。

第234章 年后大动作
　　春节的热闹终究散去，整个华夏再次陷入新的轮回。
　　正月十五过后，志国娱乐也正式上班。
　　新的一年有新的规划，全新的一年，乔志国对志国娱乐有新的安排，也有新的野心。
　　“春节也过玩了，大家也在家里休息了这么长时间。现在正式上班了，大家也该收收心了。新的一年，我希望大家打起精神。争取在新的一年创造更好的成绩。”
　　会议室，乔志国笑着说，各个部门的负责人都充满了斗志。年终分红让他们对新的一年充满了期待，不管是谁，大家自然希望赚钱越来越多，生活越来越好。
　　“现在，我来布置一下下阶段的任务……”
　　乔志国开始布置下阶段的任务。
　　过完年，各个部门又要开始忙碌了。影视部是最忙的，因为影视部的业务最多。
　　《人生一串》《深夜食堂》《孤独的美食家》《舌尖上的华夏》，他们各自的团队都要忙着新一季的拍摄。
　　除了原来的IP，乔志国在新的一年，也准备新的大动作。
　　一到两部电视剧，一到两部电影计划。这次可不是小打小闹，电视剧剧本乔志国都已经扒出来了，拍摄完毕后是要上电视台播出的那种。
　　年前的那些作品都是小打小闹。新的一年，志国娱乐就要在国内市场发力了。国内市场是根本，志国娱乐要想壮大，必须要在国内市场发力，做大做强。
　　动漫部，新的一年任务也很重。现在《钢之炼金术师》口碑很好，但《钢之炼金术师》却有一个缺点，那就是剧情比较短。
　　所以必须推出新动漫了，作品多了，才能赚更多的钱。对于一个娱乐公司来说，要想多赚钱，自然是要多多推出赚钱的作品。只是一部作品吊着小打小闹，赚不多钱。
　　整个会议持续了两个多小时才结束。会议结束后，所有人都充满了斗志。对未来充满了期待。
　　离开志国娱乐，乔志国乘坐电梯来到七层。
　　七层正在装修，而这里是乔志国为玩具公司租的办公室。
　　自从乔志国发出招聘信息后，就收到了很多简历。
　　对于这些人乔志国没办法一个个面食。所以乔志国的方法是出测试题，乔志国给了几个要求，让这些人根据要求去完成玩具设计。
　　就像比赛一样，设计时间为一个月。完成设计后，把设计图和设计理念发到邮箱。
　　至于最后能不能录取，那就需要等通知了。
　　如此要求，有的人直接放弃，觉得乔志国是在糊弄，也有的人去认真对待。
　　对于这一点，乔志国不强求。愿意的就去做，不愿意的就当凑个热闹。
　　玩具公司乔志国是很重视的。玩具产业是一个经久不衰的产业，特别是动漫IP的玩具，经典动漫是可以吃很久的，甚至吃几代人。
　　对于乔志国来说，这些玩具不需要打广告，也不需要搞促销，连实体店都不需要开。就开一个网店，专吃动漫粉丝就能卖出去很多。
　　“乔老师好……”
　　看到乔志国进来，装修工人都热情的跟乔志国打着招呼。
　　他们在这里干活已经好多天了，这个工程年前就已经开始了。乔志国也来了好几次，每次都很热情。对于工人的签名合照请求也没有任何拒绝，更没有任何的架子。
　　这样的态度，让这些工人很是尊重。更何况乔志国给钱也比较利索，对于装修公司来说，这是一个大单。
　　“差不多了吧？”
　　乔志国笑着问。
　　“嗯，今天正在软装。软装完毕后再打扫一下，去一下甲醛，就可以了。”
　　总负责人点点头，带着乔志国进入内部。
　　玩具公司内部很大，各种功能分区也比较合理。装修也比较上档次。办公区，产品展区，制作加工区，休闲娱乐区应有尽有。
　　空间足够大，办公室足够宽敞。
　　设计师不仅可以在这里设计玩具，还可以直接在加工车间进行加工作业。
　　乔志国打开休闲娱乐室，休闲娱乐室面积比较大，大家可以在这里聊天，喝咖啡，看电影。
　　最显眼的就是几排电动躺椅，座椅犹如飞机头等舱的座椅似的。中午午休的时候，大家可以在这里进行简单的休息。
　　劳逸结合，工作才会更有斗志。
　　这样的娱乐室，在志国娱乐，ZG都有配备。对于很多人来说，中午午休一会儿，下午工作起来就更精神。乔志国也考虑到这一点，所以配备了这些东西。
　　这样的设施，也让装修公司的人很是羡慕。
　　看看人家公司的待遇，再看看自己公司的，真是没办法比啊。怪不得大家都称乔志国为华夏好老板呢。
　　“辛苦你们了！”
　　视察完毕，乔志国笑着说。
　　挺好，装修挺满意。
　　这里马上就要装修好了，装修好以后，除一下甲醛，通通风，玩具厂的设计人员就可以在这里工作了。
　　玩具厂的工厂虽然在兰河县，但设计部门却没办法放在兰河县。所以只能采用这种方式，设计部放在北京，在这里把玩具设计好以后，再由兰河县的工厂进行加工制作。
　　玩具公司，乔志国年前就已经让人注册了，前几天公司手续已经注册完毕。
　　玩具公司的名字最终确定：漫宝。
　　漫宝玩具公司，乔志国百分之百持股。主要业务就是生产，设计，销售各种各样的玩具。
　　以后漫宝玩具公司将会和志国娱乐进行紧密合作，从志国娱乐获得IP的正版授权来生产正版玩具。
　　又多了一个公司，不知不觉，乔志国手上的公司已经一大堆了。不过除了志国娱乐，其他公司乔志国基本上就是个甩手掌柜。
　　乔志国没这么多精力去管，也不想把所有的时间都扑在公司上。
　　赚钱对于乔志国来说并不是最重要的，最重要的是赚人气。
　　对于乔志国来说，人气值才是万能的。也是乔志国未来能够持续壮大的东西，能减龄，能买东西，只要有人气值，钱就会越来越多。
　　所以，乔志国的重点很明确。那就是志国娱乐，只有志国娱乐才能给乔志国带来源源不断的人气。而志国娱乐也是所有公司的核心。
　　新年的热闹过去，乔志国也开启了新一年的忙碌。
　　年后，《疯狂的石头》的审核消息也下来了。
　　一刀未切。
　　审核通过，打上了龙标，那么这部电影就可以择日上映了。
　　这部电影虽然只是一个小制作，但是热度却很高。那些院线也愿意让这部小制作上影院，一方面是因为这部电影有热度，另一方面是因为乔志国。
　　乔志国在国内地位现在已经不小了，他的才华让人震惊。和乔志国打好关系，说不定未来就能有更多的收获。
　　不过对于这部电影的票房，院线这边却没有太大的期待。毕竟是一部投资只有500万的电影。虽然华夏也有一些小投资的电影，但那都什么年代了。
　　现在的五百万和十年前的五百万能是一个概念吗？所以虽然给排片，但到时候排片绝对不会高。
　　“《疯狂的石头》定档，四月一号愚人节，我们不见不散！”
　　乔志国发布了一条消息。
　　《疯狂的石头》定档四月一号愚人节。
　　这个日子让网友们乐了起来，这尼玛真的会选日子啊。
　　“哈哈哈，我是投资人，一定去看”
　　“必须看，自己投资的电影，怎么也得去看啊。”
　　“期待逆袭”
　　“就冲乔老师，也得去贡献一场电影票啊。”
　　“乔老师的处女作，必须支持”
　　“就当做慈善了”
　　“希望有惊喜”
　　消息发出后，很多网友都忍不住留言。
　　虽然只是小制作，但因为是乔志国的作品，所以大家充满了期待。因为乔志国就是一个创造奇迹的人。
　　用手机就能拍出《人生一串》《深夜食堂》这样的作品。
　　一部纪录片都能让央视抢回同时段的收视第一，所以五百万拍摄的电影，他们依然很期待，期待乔志国再次创造奇迹，逆袭票房。
　　不过距离四月一号还有一个多月呢，大家也只能耐心的等待了。
　　“乔总……”
　　乔志国的农家院，今天来了几个客人。
　　看到这几个人，乔志国笑了起来。
　　这几个人都是人生一串实体店的店长。这几个人乔志国都熟悉。因为这几个人一开始都在昆明店，人生一串扩张之后，他们也跟随着扩张脚步走了出去。
　　短短一年的时间，这些人成长了很多，也成熟了很多。
　　他们都是一步步走上来的，现在成为店长也算是人生赢家了。
　　“都坐吧，别客气，把这里当自己家就行了。”
　　乔志国招呼大家落座，《人生一串》实体店现在生意火爆，扩张也按部就班的来。
　　新的一年，乔志国对《人生一串》实体店也有了新的规划。
　　去年，是人生一串创业稳定的一年。而今年，人生一串的任务就是扩张。
　　现在人生一串的菜品非常的丰富，除了串，还有一些其他菜品，种类也很多。不过主要还是以撸串为主，毕竟人生一串就是一个撸串的地方。
　　“这次之所以让你们几个过来，主要是为了扩张的事情。新的一年了，我们人生一串也应该有更大的野心。所以，我们下一步扩张的地点就是一线城市。第一站就是北京”
　　乔志国的话让几个人眼睛里全是期待。
　　一线城市，有钱人多，价格自然就可以贵一点。
　　价格贵，利润就会多一些。最终他们拿的钱也就会多起来。
　　人生一串的价格并不是固定的，而是根据每个城市的消费水平进行定的。
　　“你们都是最有工作经验的店长。这次在北京扩张，我们一定要做到最好。所以这次，我准备把你们抽到北京来。让你们带着最好的员工，让我们人生一串在北京一炮而红。”
　　乔志国认真的说。
　　一线城市，有钱人多。赚有钱人的钱，肯定要比赚普通人的钱快的多。
　　一线城市赚钱，但竞争也非常激烈啊。在北京这个地方，服务好的店面太多了，人生一串虽然名声在外，但要想在北京扎根立足，必须要用百分之百的用心，把一切都做好才有可能在北京立足。
　　在北京开店，成本也是很高的。
　　房租，人工，这些都要比在河南开店要高的多。
　　现在人生一串唯一的优势，就是名声在外，毕竟人生一串在网上口碑是非常好的。
　　这么多店，优质的服务和高品质菜品，也赢得很多人的喜欢。所以能不能在北京立足，就看一开始能不能做好。
　　也正式因为如此，乔志国才把最有能力的高层和最好的员工都拉过来，全力来打开北京市场。
　　只要北京市场能打开，后面再向其他城市发展就容易多了。
　　众人在乔志国的家里讨论了起来，一起畅所预言，说说自己对店面的意见。北京不缺市场，以人生一串的名气，其实开店以后也不会却顾客。
　　现在最关键的是北京店的定位。定位不同，选址就不同，应对策略就不同。
　　他们都是店长，也都有自己的想法。乔志国看着他们在一起议论也很欣慰。有想法，是好事。
　　扩张，新的一年，志国餐饮也需要扩张。
　　人生一串，乔记小馆，乔黑鸭，食材超市……
　　这些店面的扩张对兰河县来说很重要。
　　只有这些店面扩张了，志国食品厂的生意才会越来越好。志国食品厂生意好了，销量多了，才能拉动更多的就业。同时也能让养殖合作社的规模扩大。
　　这是一条完整的产业链，而走在最前面的就是这些店面。只有他们扩张了，后面一系列的产业链才会收益。
　　店面扩张了，员工受益，农民受益，乔志国也受益。虽然相对于志国娱乐，他们的赚钱速度比较慢，但这个产业养活的人却非常多，特别是兰河县，老百姓受益巨大，这才是乔志国重视的原因，否则乔志国根本不用费劲去干这事。以乔志国的能力，随便写本小说，可能都比这些品牌一年的利润都高。
　　人设，乔志国做的这一切，一方面是因为真心想帮家乡做点事情，另一当面也是要维持自己好老头的人设，在娱乐圈混，人设是很重要的。

第235章 漫宝玩具公司
　　人生一串的扩张，乔志国并不会太过于插手。
　　如何进入北京市场？如何定位？包括店面选址，乔志国也只是给一些建议而已。
　　之所以这样，第一是人生一串实体店的发展模式本来就是如此。
　　第二就是乔志国也不太懂这东西。商业的东西，乔志国也没太多经验，唯一能做的就是让利放权。
　　北京店的扩张，不需要乔志国操心。
　　高层和员工由老店里抽，开店用的资金，由银行提供。
　　这一套模式，人生一串玩的很熟很溜，口碑也很好，几大银行都非常乐意把钱借给人生一串，毕竟是优质客户，还钱准时。
　　坐享其成，现在乔志国就是坐享其成。什么事都不干，但店面却一家家的增多，财富也一天天的增多。
　　虽然现在乔志国只拿百分之十的分红，但是店面多了，乔志国拿的钱就多了。这笔钱通过基金会，最后流入到志国教育又回到乔志国的手里。
　　最关键的是如果有一天，乔志国不想把这么多钱分给员工，一句话就能把分红权收回来。因为整个公司，在法律上还是乔志国独有。员工拿的钱，是奖金，是乔志国自愿发的。
　　如果一个店赔钱了，银行贷款还是需要乔志国去偿还的。别看乔志国什么都不干，人生一串却离不开乔志国。
　　积少成多，人生一串是乔志国的优质资产。
　　如果想变现，随时都可以变现。未来店面多了，影响力大了，乔志国如果想把人生一串卖出去，肯定会有很多人争着买的。
　　不过乔志国除非遇到非常需要钱的情况才会这样干，否则绝不会自掘坟墓。毕竟人生一串对志国食品厂来说至关重要，对兰河县也非常重要。
　　志国餐饮公司，只要不发生大的偏差，乔志国就不会插手太多。乔志国唯一要做的，就是隔段时间对账务进行审查就行了。
　　这是很有必要的，毕竟这是自己的资产。不过现在人生一串这么多店面，没发现过任何账务问题。
　　在人生一串想要做假账是非常难得，因为整个店都是整个员工的，所有人都有监督权。每个月的账务都是要公开的，所有的明细都非常的详细。
　　每一个环节都需要负责人签字。店里也到处都是摄像头，账务系统也是统一的系统，想要造价，太难了。
　　相对于人生一串的缓慢扩张，乔记小馆的扩张才叫快呢。
　　现在在国翔厨师学校，每个月都有一批人毕业。
　　每个月都有几百家新店开业，这扩张速度让很多快餐品牌苦不堪言。
　　乔记小馆这种扩张模式太不要脸了。其他品牌想要招加盟，都是使劲的忽悠。
　　直营扩张，又需要庞大的资金。
　　乔记小馆却不一样，有创业基金免费提供培训，还有兰河县的走出去计划扶持。
　　公司和兰河县双重扶持，加上网红属性，这种模式别人学不了。现在乔记小馆都火到日本去了，名气是很大的。
　　乔志国的让利政策，把大部分利润都给了开店者，这也是乔记小馆快速扩张的原因。
　　乔记小馆的扩张，也带动了乔黑鸭产品的销量。
　　乔黑鸭现在销量很不错，味道不差价格却便宜不少。伴随着乔记小馆的扩张，购买渠道也非常方便。
　　如果不想在网上买，只要有人生一串，食材超市，乔记小馆的地方，就可以去这些店里直接买，价格都是一样的。
　　很多去这些店里消费的人，有的人在走的时候，不自觉的就买了几盒回去。
　　这种渠道铺开后威力是很大的。毕竟喜欢这口的人很多，这些渠道每天的进店人数，不比其他品牌的渠道人流量少。
　　现在乔志国的餐饮产业链已经形成了一个良性循环。规模越来越大，就连食材超市加盟的都很多。
　　形式一片大好，接下来要走的路就是稳打稳扎，乔志国要求不高，只要不赔钱就行了。至于盈利乔志国没啥追求，目前也不指望餐饮公司赚钱。
　　横店影视城，乔志国正在忙碌。
　　过完年了，乔志国也开始了忙碌。这些天除了关心公司的事情，他自己也有工作。
　　一部新剧，这部剧投资并不算太大，不过对这部剧乔志国却很重视。
　　乔志国来横店已经好几天了，经过几天的试镜终于把演员给确定了下来。演员也不是什么名气太大的演员，片酬并不高。
　　乔志国不喜欢用大腕，乔志国觉得不划算。大腕不仅价格高，架子也大，乔志国最讨厌这一点。
　　相对于那些大腕，乔志国更喜欢用新人和一些名气不大的演员。价格便宜，好管理，还勤奋。
　　“新剧开拍！”
　　一切准备就绪，新剧正式开拍。乔志国也晒出一张照片，是几个演员的合影，没有其他任何解释。
　　“六六六，乔老师又拍新剧了。”
　　“还是美食剧吗？”
　　“好像是古装剧”
　　“乔老师要拍古装剧吗？”
　　“名字是什么啊？”
　　“主演没什么大明星啊”
　　“要啥大明星啊，乔老师就是最大的腕。”
　　“期待期待”
　　消息爆出，网友们热议起来。
　　乔志国又折腾新剧了，还是一个古装剧，这让大家好奇起来。
　　而这次，不仅仅是普通网友关注了。
　　这个消息爆出之后，很多资本都联系志国娱乐，咨询需不需要投资。
　　一些电视台和视频网站也联系志国娱乐，虽然现在还没看到这部剧到底什么样子，但他们已经开始行动了。
　　前面有太多的例子放在那里了，《人生一串》《深夜食堂》再加上过年火的一塌糊涂的《舌尖上的华夏》。
　　有这些例子放在前面，他们自然不敢小看乔志国的新剧。
　　志国娱乐对于这些人也挺热情的。新的作品就是待价而沽。谁给的价格高，自然就给谁。现在这个时代，谁会跟钱过不去啊。
　　B站现在是痛苦并快乐着，痛苦的是竞争者越来越多，出的价格也越来越贵。
　　快乐的是他们和乔志国合作时间已经很长了，同样的价格条件，乔志国自然会优先选择B站合作。
　　不过他们也不敢大意，现在很多平台都虎视眈眈。特别是三大巨头，背后可都是有大资本的。
　　他们为了达到自己的目的，下手可是非常狠的，出钱也非常狠。从乔志国火了之后，很多平台都在挖乔志国，出的价格也一次比一次高。
　　仅仅B站知道的，最高有平台出到三亿。
　　也就是说，乔志国只要同意去他们平台。先给三个亿，再谈其他条件。这下手可是非常狠的，换做其他人，估计早就跳槽了。
　　不过乔志国却没有选择跳槽，原因很简单。B站够意思，现在志国娱乐和B站是战略合作伙伴关系，B站让利是非常大的。
　　乔志国的作品在B站上，推广都是最好的。同时不管是买断价格还是广告分红都非常好。这样的合作条件，其他网站未必能给。就算能给，也未必能给的这么轻松愉快。
　　漫宝玩具公司，今天很热闹，因为今天漫宝公司正式上班了。
　　前几天，乔志国把最终结果发布了，最终有二十二人进入公司。
　　陈聪，一个国际著名玩具品牌华夏区的高层，主要负责产品在华夏地区的推广营销。
　　今年三十四岁的陈聪，在这个行业已经混数十年了。最终，陈聪成为漫宝的总裁。
　　陈聪原来的年薪是120万，来到漫宝，他的年薪直接涨到了180万。不仅如此，等公司盈利之后，他还会有分红奖励。
　　如此高的涨幅，如此福利待遇，果然不愧是华夏好老板。
　　陈聪是第一个入选的，入选之后也跟乔志国交流了很多。
　　其实漫宝玩具公司现在的业务是很简单的。前期根本不需要自己苦思冥想的去设计玩具。
　　他们只需要根据动漫部的动漫来设计自己的玩具就行了，前期漫宝走的是动漫IP路线。
　　现在动漫部的动漫有两部，一个《镇魂街》。一个《钢之炼金术师》。不过这两部动漫都不是重点，最重点的是新动漫《机动战士》。
　　这部动漫需要漫宝和动漫部一起合作，先把玩具制作出来。再用玩具的原型当动漫里的角色。
　　先有玩具后有动漫，动漫为玩具服务，这样的模式并不稀奇。现在很多国家大品牌的玩具商家，也开始尝试着做动漫，做IP。
　　不过像漫宝这种模式，一开始就是玩具和动漫想结合共同开发，陈聪还从来没听说过。
　　现在的玩具公司，要么是先有动漫再做玩具。要么有了玩具之后，在根据玩具拍动画。
　　漫宝是同步进行，一起开发，作为在这个行业混了这么多年的人。陈聪知道如果这部动漫火了，那么玩具销量就不用愁了。
　　众人进入公司，第一天上班，他们对这里也非常的好奇。当看完工作环境之后，所有人都忍不住感叹。连陈聪也是如此，这工作环境真的太好了，比自己以前工作的环境好多了。特别是现在，如此大的公司就这么一点人，更显得空间大了。

第236章 《疯狂的石头》上映
　　“陈总你好，你好……”
　　漫宝玩具公司，志国娱乐动漫部和玩具公司的设计人员汇合在一起。
　　《机动战士》，这部动漫需要两个部门一起合作。
　　动漫部负责设计外形，动漫部的任务就是让里面的高达或者宇宙基地，宇宙战舰这些东西变得更科幻，更漂亮，更酷。
　　玩具公司，则需要根据这些外形，来设计模型。双方的设计师有很多地方可以互相的帮助学习。
　　这个工作量看似简单，其实是非常复杂的。
　　对于动漫来说还好，只要漂亮就行了。
　　但对于玩具模型来说，就需要考虑各种连接，各种机械原理。因为最后拼接出来的模型，还需要能够灵活的摆出不少的造型。
　　一部《机动战士》，就能让漫宝玩具公司多出很多产品。运营好了，就这些产品就可能让漫宝公司吃很多年的。
　　初步合作，大家没有太着急。乔志国也交代了，不需要赶时间，质量最重要。
　　这个质量是动漫和模型两个产品的质量。动漫要求精致，一定要弄出科幻巨著的感觉。模型要精致，合理，要好玩。
　　慢工出细活，有些事情急不得。
　　忙碌，新的一年开始，大家都陷入忙碌之中。
　　时间也在忙碌中悄无声息的度过。
　　乔志国在影城住下了，那部剧拍摄非常的顺利，而且速度非常快。
　　剧组内除了演员之外，其他人早已经见怪不怪了，他们早已经习惯乔志国这种速度了。
　　乔志国虽然泡在影城，但是外面依然不断有他的消息。
　　《饥饿游戏》小说在全球销量不断的攀升，每一天都在创造属于乔志国的历史。现在三部全部上市，整部小说也完结了。
　　完结后，亚马逊和人民出版社这边也相继推出整套的精装版本。精装版本看上去更精致，当然价格也更贵。
　　对于乔志国来说，这是好事，价格更贵，拿的钱自然更多。
　　现在，《饥饿游戏》的销量也开始慢慢的下跌。
　　其实《饥饿游戏》跟快餐文学差不多，算不上经典文学。
　　只是比较招年轻人喜欢而已，再加上乔志国写的速度比较快，所以整部书的销售速度要比在另一个时空还要快。
　　这也是亚马逊和乔志国愿意看到的。
　　这个世界上最好的东西，自然是进入口袋里的钱。甭管小说质量怎么样，只要能卖出去那就是好书。
　　这段时间，亚马逊在营销上面没少下功夫。为了卖书，亚马逊的营销力度非常大，各种各样的新闻和动作不断，这些营销让乔志国在全球的名气都大大的增加。
　　三月的日子，过的很平淡。
　　娱乐圈如此，影视圈也如此。
　　春节档的大片相继下映，一些不敢在春节档上映的新片陆续接上。
　　三月底，关于《疯狂的石头》这部电影的议论多了起来。
　　这部投资只有五百万的小制作，资金在拍摄的时候就花完了，所以没有任何的宣传。
　　但诡异的是，没有任何的宣传，这部电影的热度却很高。
　　虽然没有宣传资金，但这部剧却有一群数量庞大的投资者。
　　每一个认筹的人，都是投资者。
　　几万人参与投资，他们自发的宣传自己投资的电影，觉得这是一件非常有趣的事情。
　　除了他们，最重要的自然是乔志国。
　　乔志国在国内可是超级大咖，微博粉丝现在已经突破一亿。而且这个数字不是僵尸粉，是一点点涨上来的。
　　乔志国每次发动态，下面评论互动的都有几十万甚至几百万。所以乔志国的微博就是最好的宣传平台。
　　有很多广告商都找过乔志国，一条微博广告开价甚至超过百万。不过乔志国却从来没有在自己的微博上发过别人家的广告。
　　距离愚人节还有三天的时候，《疯狂的石头》正式开启票房预售。
　　预售的是四月一号的票房，不过总的排片并不高。就算看着乔志国的面子，这部小制作的排片率也仅仅只有百分之四点五。
　　在一些影院，甚至一天只有一场，这表明院线并不看好这部小制作。毕竟这只是一部投资只有五百万的小制作，再黑马能是什么黑马啊。
　　“哇，开启预售，去抢票”
　　“必须先去看”
　　“已经抢到了”
　　“卧槽，搞毛啊，为什么一天只有一场”
　　“我们这里一天两场”
　　“尼玛，没场次了，院线干什么吃的啊。为什么这么低的排片，看不起谁啊。”
　　“是啊，看不起谁啊。”
　　预售开启，不过很快就有些不对劲。在几大网络售票平台，很多网友纷纷留言谩骂。
　　原因只有一个，排片太少，没抢到票。
　　乔志国的粉丝何其庞大，虽然这是一部小制作，耐不住粉丝捧场啊。更何况这还是一部2D影片，票价也便宜。
　　如此状态，让很多媒体也找到了热点话题。
　　“《疯狂的石头》排片太少，引起网友不满”
　　“粉丝抱怨《疯狂的石头》排片太少”
　　“首日票房被预定一空，《疯狂的石头》成为四月黑马”
　　很多媒体行动起来，粉丝们更是留言骂院线。
　　“快，增加《疯狂的石头》的排片。”
　　一个小的电影院内，老板直接安排下来。网上的热度他也看到了，电影院排片，自然要看上座率了。
　　四月一号的票现在都是预售，现在是《疯狂的石头》爆满，其他电影的听却是空的，老板自然要增加《疯狂的石头》的排片啊，谁跟钱过不去啊。
　　调整排片，减少其他几部电影的排片率，增加《疯狂的石头》的排片。
　　不仅小影院在动作，大的院线也接到通知，开始增加四月一号《疯狂的石头》的石头的排片率。至于二号三号，看预定情况再说。
　　不过最终也没有增加太多，百分之十二，这是最后的综合排片率。如此排片率，对于一部投资只有五百万的小投资来说，已经算是奇迹了。
　　对于这种状况，其他几部电影的投资方也是在暗地里骂人。
　　同样是电影，为啥区别这么大呢。
　　论投资，论演员名气，《疯狂的石头》那个比得上。现在的结果却是《疯狂的石头》排片比较多。不过对这一幕，他们也只能在心里抱怨一下而已。
　　和乔志国互怼，他们不敢。
　　乔志国在电影圈虽然算是新人，但是名气太大了。不仅是国家英雄，还是名声非常好的慈善家。
　　敢黑乔志国，乔志国的那些粉丝都能骂死你。更何况，国家也不允许你黑国家英雄，五个世锦赛金牌，四个世界纪录，你以为这是摆在那里看的啊，这就是军功章。
　　更何况今年还有奥运会呢，大家还期待着乔志国在奥运会上为国争光呢。
　　所以，在国内一般没人敢黑乔志国。乔志国的金牌和成绩简直就是免死金牌。普通网友黑没关系，你娱乐圈的人敢黑，下一刻就会被拉入黑名单，没有人敢跟你合作。
　　如此排片，也让乔志国感觉到惊喜。
　　这样的排片率确实已经超出了乔志国的预料，看到这样的排片，乔志国忍不住笑了起来。
　　排片越高，票房就越高。乔志国很清楚这部电影的能量。这部电影拥有当黑马的潜质。
　　在另一个时空，在2006年，就能以投资三百多万获得两千多万的票房。
　　现在换成这个时空，而且是这个年代，自己又这么大名气，票房肯定不止于此。
　　现在的电影市场更大，电影消费更多。自己的名气也比当初的导演和演员要大的多。所以，对于这部电影，乔志国很期待，他想看看这部电影最终会拿到什么样的票房。
　　四月一号，愚人节！
　　这一天很热闹，特别是年轻人，各种套路玩法。
　　也是在这一天，很多人走进电影院。
　　北京一个影院的播放厅内，早上八点半，播放厅坐满了人。这些人以年轻人居多，大多都是三五成群的来影院，而且是男性居多。
　　作为乔志国的粉丝，来电影院支持一下也没什么。这是2D电影，票价也就二十多块钱而已。说不定有惊喜呢，乔老师可是最喜欢给惊喜了。
　　八点半，整个大厅黑了下来，电影正式播放。
　　当电影一开始，电影院就笑成一团。
　　包世宏一脸苦逼的脸，滴滴答答的水龙头，再加上医生地道的重庆方言，让大家一下子乐了起来。
　　“有点意思”
　　坐在观众席上，知名影评人吴胜眼前一亮。
　　吴胜，圈内知名的影评人。
　　和其他影评人故意装清高不同，吴胜这个人很有意思。
　　自媒体时代来临，吴胜也玩起了自媒体。
　　胜哥辣评，就是吴胜的自媒体账号。
　　在自媒体里面，吴胜经常辣评一些电影电视剧什么的。对于好的电影，他给予应有的好评，而对于烂片，也一点嘴上不留情，直接骂的狗血喷头。
　　甭管你导演多大名气，演员多大的腕，只要是烂片，吴胜就会毫不客气。吴胜那张嘴，在圈里得罪的人不少，圈内的导演和演员，几乎全被他骂过。
　　不过这些人却不敢跟吴胜对着骂，吴胜在圈子里资历太老，而且点评很毒辣，很正确。不偏不倚，最关键的是吴胜和圈内很多大佬都是朋友。这货就是一个老顽主，圈内很多年龄比较大的大佬，见到吴胜还得喊一声胜哥呢。
　　这次乔志国的《疯狂的石头》上映，吴胜第一时间来了，对这部电影吴胜好奇已久，现在电影上映了，他自然要第一时间看看这部影片到底如何？

第237章 逆袭的黑马
　　“哈哈哈……”
　　“太好玩了……”
　　“笑死我了……”
　　电影在播放，放映厅里笑声持续不断。作为一部喜剧片，这部电影是非常合格的。
　　吴胜更是眼睛越来越亮，不断的用笔在自己的本子上写着什么。
　　笑料十足，演员演技到位，故事跌宕起伏，再加上满屏好玩的重庆话，直接让人忽略了这部电影的投资金额。
　　除了在画质上稍微落后一点，这部电影基本挑不出太多的毛病。
　　不过这样题材的电影，也不必太过于追求画质。再说了这画质也不算低，只是无法和那些顶级的特效大片相比而已。
　　相对于另一个时空，这部电影在画质要高出不少，整部电影比另一个时空的质量更为优秀。
　　虽然只有五百万投资，但是乔志国可是一点都没浪费，钱全部花在刀刃上。没有太多多余的镜头，演员的片酬也拿的很低，拍摄速度也非常快，所以五百万投资拍摄出的质量一点都不比其他投资两三千万的电影差。换个导演拍，这部片估计没有一千五百万根本拍不下来。
　　爆笑，翻转，围绕一块宝石，剧情反转再反转。
　　最后的结尾，更是让人觉得讽刺，无数人抢夺，最后谁都没得到，反而让一个置身事外的女人得到。
　　电影结束，吴胜觉得意犹未尽，影院里的其他人也相继站了起来，一边走一边聊。
　　“笑死我了……”
　　“我觉得最搞笑的就是黑皮”
　　“最惨的就是杀手”
　　有的人在议论，有的人在发朋友圈，有的人去订票平台留言评论。
　　“刚看完《疯狂的石头》，从头笑到为，泪都笑出来了。比春节档的几部大片还好看，哈哈哈，乔老师果然没有让人失望。”
　　“给九分，最后一分怕乔老师骄傲，这是看过的最好的喜剧片之一，太搞笑了，剧情更是反转再反转”
　　“比春节档的几部大片好看多了，看了这部片才知道，电影好坏不能只看投资”
　　“这部片绝对打脸大制作，太好看了。”
　　“非常好看的电影，不敢相信这部电影只投资了五百万。”
　　“呜呜呜呜，刚看完，后悔啊，为啥当初就没抢到众筹股呢。”
　　“满意满意，非常满意，手里有十股众筹股，期待分红。”
　　第一场散去，关于这部电影的口碑就爆了出来。出乎预料，基本上所有观众都给了好评，大多人都觉得这部电影比过年上映的几部春节档大片还要好看。
　　网络时代，一部电影好不好看，第一场播放完毕看观众的口碑就知道了。
　　“第一时间看了《疯狂的石头》，由于还没有下映，无法详细解说。先简单的评判一下，一部非常优秀的电影。剧情优秀，演员演技到位，整部电影带有深刻的讽刺意义。今年的几部电影我都看了，不得不说，这部电影确实比春节档的几部大片更优秀，非常优秀的一部喜剧电影”
　　因为电影还没有下映，吴胜无法剪辑视频。但是这不耽误吴胜的点评，在自己的微博上，吴胜给出了自己的点评。
　　吴胜作为一个活跃在自媒体的影评人，影响力还是非常大的，同时也代表权威。
　　现在吴胜给了很高的评价，这一下更多人对这部电影好奇起来。
　　电影上映，口碑开始散开。
　　口碑散开后的好处显而易见，二号的电影票很快就被预定一空，看到这个情况，那些本来准备缩减排片的院线改变了自己的态度，不仅没有缩减，还增加了这部电影的排片。
　　院线是最现实的，能让他赚钱他就增加排片。不能赚钱立刻就缩减排片，在国内，院线是占强势地位的，不管你再大的导演再牛的主演，上座率低肯定会缩减排片，不存在任何的面子。
　　好评如潮，如此好评让影视圈的人真的眼红了。
　　乔志国再次证明，就算是在电影圈，他一样能够创造奇迹。
　　而最兴奋的，莫过于那些投资人了。
　　本来就是玩玩，现在赚钱是肯定的了，说不定还能赚不少呢。
　　看着不断上升的实时票房，所有人都知道，年后的第一匹黑马可能出现了。
　　一天的上映结束，首日票房出来了。2316万，看到这个票房，很多人酸了。
　　这个票房和那些首日过亿甚至两亿三亿的大片没办法比，但是别忘了这部电影的投资啊。
　　五百万，仅仅只有五百万投资。
　　而首日票房就高达两千三百多万，仅仅第一天的票房，就已经让这部电影收回投资并且赚不少了。
　　更何况第一天排片也非常少，现在如此口碑，以后排片肯定会增加，票房也会再次增加的。
　　事实正是如此，伴随着排片的增加，票房开始增长。
　　2316万，3443万，4262万，4316万……
　　《疯狂的石头》的票房爆了，这个爆炸程度超出所有人的预期，包括乔志国自己。
　　谁也没想到，一部投资只有五百万的小制作，票房竟然爆炸了。单日最高票房最高达到四千多万，这样的票房让很多影视公司傻眼了。
　　他娘的，这也太不可思议了吧。
　　不过他们也都看过那部电影，他们不得不承认，乔志国用五百万拍出的这部电影，真的是一部好电影。
　　票房爆炸了，三天破亿，这节奏把所有人吓了一跳。
　　三天破亿，乔志国也发了海报祝贺。但是看到这祝贺海报，所有人都差点笑喷。
　　海报是乔志国蹲在地上，一脸懵逼的抬头仰望着天。天空飘着“一亿”两个大字很是显眼。
　　而在乔志国的脑袋旁边还有一个对话框：咋地就破亿了呢？
　　整个图片，满是廉价感，就好像一个刚学会PS的新手制作的表情包。就一张照片，弄几个字。
　　“哈哈哈，乔老师这表情好欠揍啊。”
　　“乔老师，你就拉仇恨吧。”
　　“哈哈哈，资金用完了，连张庆贺海报都没钱做了。”
　　“哈哈哈，我觉得这张图可以用好多次”
　　“哎，我真没想赚钱啊，都是同行衬托的了，哈哈哈”
　　“打脸专业户，那些著名导演脸红不？”
　　“华夏导演的未来之星”
　　热议，网友们热议起来。这票房太猛了，一部投资五百万的电影，票房竟然三天破亿，这太夸张了。不仅票房好，口碑也非常好。
　　现在，最终票房会达到多少，谁也不知道。现在这部电影，已经不能用普通的眼光去看了，不过按照现在的票房水平，这部电影大卖肯定是必然的了。
　　各大影院依然再增加排片，最关键的是还没有对手。这个时间，影院电影青黄不接。上映的都是一些小制作，现在《疯狂的石头》爆炸，那些小制作直接被按在地上打。
　　最有威胁的一部新电影，上映也等到四月二十六号了。而那个时候，《疯狂的石头》已经差不多要下映了。
　　四月的国内电影圈热闹了起来，《疯狂的石头》成了一枝独秀。
　　《疯狂的石头》火了，参演的几个演员也火了。对于他们来说，真的可以说是一夜成名。这部电影未上映之前，他们大多都是默默无闻，就算有一点名气，也小的很。
　　现在这部电影上映之后，里面的很多角色让人记忆深刻。
　　特别是黄波，这张长相特别出众的脸，给人印象最深。
　　演员火了，导演自然就更火。
　　这部电影，乔志国又当编剧又当导演又当出品人，这部电影能火，百分之九十的功劳都是乔志国的。从这部电影上也足以证明乔志国在导演上面的才华。
　　电影圈，娱乐圈最大的一块蛋糕。
　　现在，乔志国混进来了，而且是一部电影成名，确定了自己的导演地位。如此能力，让很多资本行动起来，混电影圈的资本，才是真正的巨头。
　　横店旁边的酒店内，乔志国和梁超坐在沙发上。
　　“看样子以后清闲不了。”
　　乔志国忍不住感叹。现在乔志国被那些大资本盯上了，而且给乔志国开出了优厚的条件。
　　其实乔志国现在不缺投资的钱，但是他也知道就算自己不缺钱，恐怕也得适当的让这些资本参与进来。在这个圈子里，吃独食是走不远的。
　　电影圈很复杂，并不是表面上看的这么简单。那些电影圈的资本也很强大，不仅有资金，还有庞大的关系人脉。
　　乔志国敢一直吃独食，用不了多久就会被所有人给抵制。不仅仅是国内，到国外一样如此。除非你的实力变得很强大，变得像好莱坞巨头那样，自己就拥有强大的能力，自己就是资本。
　　“乔老师，这群人就好像鲨鱼一样。闻到血味就扑过来。以后恐怕你要有的忙了。”
　　梁超也忍不住笑着说。不过在梁超看来，这是好事，投资电影是有风险的。越多的资本参与进来，志国娱乐所承担的风险就会越低。
　　对乔志国也是如此，现在乔志国完全可以用自己的才华投资。不需要花一分钱，最后就可以获得高额的收入和分红，这也是为什么在电影圈，大家都想当导演的原因。
　　现在，《疯狂的石头》大火，让乔志国已经开始向这个目标迈进，未来乔志国如果再拍几部大赚的电影，乔志国在国内电影圈的地位，就基本无人可以撼动了。

第238章 投资人的大惊喜
　　从愚人节哪天开始，华夏电影圈就好像一直再过愚人节。
　　一部投资只有五百万的小制作，却一路逆袭成为最强王者，这听起来就好像一个故事一般。
　　天时地利人和，这部电影仿佛全占了。
　　天时，四月档正处于国内电影档青黄不接的时候，对手没有一个能打的。
　　地利，电影主演虽然不出名，但乔志国这个导演却太妖了，在国内的号召力太强。
　　人和，演员虽然不出名，演技却都非常在线，比那些流量小鲜肉的尬演看起来舒服多了。
　　所有的因素，造就了这场出乎意料的电影狂欢。
　　一亿，两亿，三亿，四亿……
　　票房出乎预料的好，这种票房一直到四月底一部好莱坞大片上映，才缓慢终结，而最终票房定格在4.86亿。
　　没有突破五亿元，很是遗憾。但是这个票房，却已经惊掉无数人的下巴了。这真是票房口碑双丰收。
　　而最高兴的，莫过于认筹这部影片的投资者。当初100块钱就是玩玩，现在这100块钱却成为了最大的惊喜。
　　按照这个票房计算，除去院线和其他支出，属于投资方的票房分红比例在百分之三十九。大概金额在一亿九千万左右。
　　而这一亿九千万中，有百分之十是属于乔志国的分红。这笔钱最终乔志国会捐出去，剩下的一亿七千万就是众筹股所分的钱。
　　按照五万股计算，每一股能分三千四百块左右。
　　投资一百块钱，分得三千四百块，三十四倍的回报率，如此回报率惊掉很多人的下巴。
　　“呜呜呜呜，当初抢了十股，最后转让了九股，我的钱啊，好多次大宝剑啊。”
　　“我也是，三万块钱啊，能买好多鱼竿了。”
　　“哈哈哈哈，从朋友手里接了一股，刚才和朋友打电话，以后这钱就是出去聚餐的基金了。”
　　“有私房钱了。”
　　“投资了十股，媳妇不知道，好爽啊。”
　　“乔老师，爱死你了。”
　　“哈哈哈，乔老师心在滴血。”
　　“乔老师：我要是知道这部电影能赚这么多钱，我才不要众筹呢。哈哈哈哈……”
　　“乔老师，来瞧瞧，赚的钱可都还给你了。乔黑鸭，ZG跑鞋，哈哈哈……”
　　网友乐了起来，参与众筹的投资者那叫一个欢天喜地，跟过大年似的。
　　这就是意外之喜，当初投资的时候，他们就是玩玩的心理。现在乔志国却送给他们一个大大的惊喜，三十四倍的回报率，确实很牛逼，也让很多人算是小小的赚了一笔。
　　当初两包烟，现在换成了两瓶茅台，不一样啊。
　　至于乔志国，虽然有一些小心疼，但是也没太心疼。虽然损失了点钱，但乔志国赚到了更多。
　　自从电影上映后，每天都收获不少人气值。
　　这部电影的投资方式也成为很多媒体报道的重点，也就是说这种方式虽然让乔志国损失了钱，但却收获了人气。
　　这也是乔志国最初的打算，当初拍这部电影的时候，乔志国就知道他会成为票房黑马。如果心疼钱，乔志国一开始就不会这么玩。
　　一部小投资而已，在别人看来乔志国丢了一座金山。但在乔志国眼里，也就丢了个芝麻而已。
　　整个四月，娱乐圈都快被《疯狂的石头》刷屏了，里面的演员也一个个大火，身价暴增。这次他们算是咸鱼翻身了，未来前途无量。
　　乔志国的首部电影试水也取得圆满成功，四亿多的票房虽然不算太高，但也绝对不能算低。毕竟这部影片投资太少了。能有这个票房，已经是奇迹中的奇迹了。
　　新的一年开局，《疯狂的石头》就成为第一匹票房黑马，口碑和票房双丰收，乔志国也多了一个新标签，电影导演。
　　《疯狂的石头》的热映，并没有影响乔志国的工作。
　　乔志国依然在影城忙碌着。和其他电影导演不同，乔志国如果想拍电影不需要去费劲的拉投资，也不用去考虑如何往自己口袋里捞钱。
　　自己有公司，自己的电影自己投资的起，根本不用费劲的去拉投资，现在都是资本送上门找乔志国，打听乔志国下一步动作。
　　美国，劳伦斯的办公室里放着很多样书。
　　这是乔志国新书的样书，这段时间劳伦斯很忙。拿到新书稿子之后，劳伦斯立刻让亚马逊行动起来。
　　对稿子进行各种语言版本的翻译，进行排版，包括里面的精美插图，都需要找设计师去设计。
　　现在，各个语言版本的样书已经定版，都是精装版，价格比《饥饿游戏》那本书的价格要贵不少。
　　目前在美国。《饥饿游戏》依然是最畅销的书，虽然销量开始下滑，但依然在畅销榜挂着。
　　对于亚马逊来说，《饥饿游戏》已经不需要去操心了。
　　这段时间的营销，《饥饿游戏》大部分的市场潜力已经被消耗完毕了，以后虽然还会持续有销量，但是销量会逐步下滑，最终跌出畅销榜。
　　这是必然规律，没有永远的畅销书，任何人都不能例外。
　　《饥饿游戏》的火爆再加上亚马逊的营销，让乔志国也成为美国家喻户晓的存在。现在，很多美国人对乔志国这个老头都充满了好奇。
　　看着样书，劳伦斯拿起电话。
　　“嗨，乔，我这边已经准备完毕。对了，有没有兴趣参加《雷肯秀》……”
　　劳伦斯给乔志国打过去电话。目的很简单，邀请乔志国来美国为新书造势。
　　为了造势，亚马逊也用了自己的影响力。邀请乔志国参加美国的一些电视节目，特别是《雷肯秀》。
　　这可是美国最有名的一档脱口秀节目，在美国很多名人政要，好莱坞巨星，畅销书作家，顶级富豪都参加过这个节目，收视率很高，影响力也很大，一般人向上都很难。
　　华夏，接到劳伦斯的电话后，乔志国来了兴趣。
　　去国外折腾，乔志国越来越觉得在国外折腾比较有意思。赚国外人的钱，这多爽啊。挣国人的钱不算本事，挣外国人的钱才叫本事。
　　《雷肯秀》乔志国也知道，这个时空美国的一款非常有名的脱口秀节目，同时也是一个访谈节目。
　　主持人雷肯是美国著名的喜剧演员，人气很高。
　　乔志国答应了下来，新书对乔志国可是非常的重要。志国书院的钱，还都指望着这部书呢。上本书默默的发，是因为自己没什么名气。
　　现在不同了，自己在美国也有不小的名气了，自然要进行宣传一下，把阵势弄的更大，这样才能更好的卖书啊。
　　赚钱，现在乔志国越来越喜欢在国外赚钱了。为啥呢，很简单，在国外赚钱多啊。
　　特别是在发达国家，赚英镑，赚美元，这多给力啊。赚了回国内消费，那种感觉太爽了。
　　《饥饿游戏》这本书就能看出来，在国内的销量并不比国外低，但是赚的钱却没办法和国外相比。归根到底，还是经济发展没人家好。同样一本书，在美国卖100人民币，在国内卖30 ，赚的能一样吗？
　　就跟演员片酬似的，在好莱坞，两千万俱乐部成员一大堆，换算成人民币那就是一亿多。在国内，一部电影能拿一亿以上的有几个啊。
　　不过美国赚钱快，消费也高啊。最爽的就是乔志国这种，在美国挣钱去华夏花，这样最爽。这也是为什么这么多欧美人喜欢去东南亚度假了。
　　东南亚景色真的比欧洲漂亮吗？也未必，但是价格便宜啊。恨不得在欧美国家吃低保的人，跑到东南亚都变成了土豪。
　　乔志国没有拒绝劳伦斯的请求，毕竟这事对自己没有一点的坏处。其他人想要这样的待遇还要不得呢。
　　挂断电话，看着片场，乔志国笑了起来。
　　这部剧也拍摄的差不多了，这部剧正式开拍也已经快两个月了。
　　整部剧也接近了尾声，如此速度已经让剧组的人麻木了。
　　对于剧组演员来说也是如此。这段时间可是把他们忙坏了，每天在影棚拍摄十四个小时以上。
　　乔志国拍摄速度非常快，最快的时候一天能拍摄两集。
　　不过这部剧之所以能拍摄这么快，还是跟电视剧的种类有关。
　　情景剧，根本就不需要转场，也不需要复杂的服装道具，演员也就那么几个人，再加上乔志国有原版剧做对比，根本不需要多余的镜头。
　　情景剧《武林外传》，乔志国这段时间一直在忙碌这部剧。
　　这部剧集数比较多，拍摄简单，成本小，但质量却很好。
　　在另一个时空，这可是被誉为国产情景剧的巅峰之一。
　　作为志国娱乐正儿八经的开年大剧，八十一集足够长了，就算每天两集，一周播放四天，那也能播放十周呢。
　　八十一集，绝对是一部非常长的电视剧了。不过对于情景剧来说，这个集数又不算什么。
　　在横店的这段时间，乔志国是一点时间都没浪费。
　　白天在影城内拍摄，晚上回去又忙着剪辑。现在乔志国人气值够多，每天用减龄外挂来满血复活，也能玩得起。
　　八十一集电视剧，又能赚不少钱，自己的资金压力又能小一点了。现在乔志国就好像一个被债主逼债的打工者，志国书院就是最大的债主，现在整个工程全面开工，每天都需要消耗很多钱，不努力赚钱不行啊。

第239章 新模式合作
　　横店，乔志国再次加快了拍摄速度。
　　美国之行也需要前期准备，不过这些事情都是亚马逊那边的事情，乔志国不需要提前过去。准备好之后，乔志国直接去只参加就行了。
　　去美国之前，乔志国想把《武林外传》的事情敲定，也省的在美国担心这部剧的事情。
　　这部情景剧，乔志国可是非常的重视。这么多集数，如果价格合适，肯定能卖个好价格。乔志国现在可是极度缺钱啊。
　　至于成本，别看这部电视剧有八十一集，但成本真的很低。
　　按照目前的节奏，整部剧拍摄完毕，两千万的预算应该完全够用。如此成本，让剧组的人都忍不住感叹，乔志国拍电视剧真是太省钱。
　　场景，画面，台词，演员神态表情，仿佛就印在乔志国的脑子里，拍摄的时候，乔志国指挥人忙活一阵以后，就不需要什么改动了。
　　更何况这剧还是一部情景剧，拍摄成本本来就很低。服装道具这些东西用的极少，也不需要换场景，而演员也不是大腕，片酬都很低。
　　乔志国又包揽了导演和编剧的工作，这又省下一大笔钱。
　　八十一集，两千万，一集成本也就25万左右，这成本真的太低了。
　　但是成本低不代表质量差，一部情景剧的质量，不是看演员的名气，也不是看场景的华丽，主要还是看故事是否精彩。
　　美国之行的事情让乔志国更忙了，白天拍摄，晚上加班加点剪辑样片。同时乔志国让张卉拿着已经剪辑好的一部分样片去和电视台以及视频平台接触，谈谈合作，看看价格。
　　乔志国的新剧，这个消息让各大电视台以及视频平台都非常有兴趣，也很热情的和志国娱乐接触。
　　乔志国现在名气太大，创造的奇迹太多了。过年的时候一部《舌尖》让央视夺回同时段第一。
　　四月份一部《疯狂的石头》，成为华夏电影史上最耀眼的黑马。现在在影视圈，没有任何人敢小看乔志国，哪怕新剧是一部情景剧这些电视台和视频平台也很感兴趣。
　　不过一番接触后，最终结果却让乔志国眉头紧锁。
　　电视台和视频网站给的价格，在乔志国来看有些低了。
　　电视台播放权，出价最高的是蓝台，每集给120万的价格。视频平台最高的是B站，独播权200万每集。
　　总的算下来，每集320万，相对于成本，这其实已经是一个非常不错的价格了。要知道这部情景剧可是有八十一集，集数比较长。再说了情景剧拍摄成本低，在市场上普遍要比其他电视剧价格低，这是行情。
　　但是乔志国却不这样看。情景剧怎么了？情景剧也得分质量啊，《武林外传》的质量到底如何乔志国是知道的。这部剧一点也不比其他电视剧差。上电视台收视率也不会低，在视频网站播放量也不会少，凭什么价格就得压一压啊。
　　不能因为是情景剧，就如此压价啊。
　　如此价格，乔志国自然是不会卖的。虽然也已经赚很多了。但在乔志国看来，好东西卖便宜价格，这事太傻。
　　“小卉，联系所有平台，告诉他们，这部剧我们走付费点播模式。任何平台都可以参与进来。”
　　乔志国直接对张卉说道，听到乔志国的话张卉瞪大眼睛。
　　“乔老师，付费点播市场在国内可不怎么样啊。”
　　张卉忍不住说道，在张卉看来，其实这部剧赚的已经不少了。按照目前的价格，除去成本，净利润还能有2.4亿呢。这可是一笔巨款，就算那些大制作的电视剧，也未必能赚这么多钱。有些事情，见好就收就行了。
　　“就当我们试水了。市场是慢慢培养出来的，就算赔钱，又能赔多少呢？”
　　乔志国直接说道。
　　看着乔志国的态度，张卉知道自己劝不动了。乔志国的性格张卉是知道的，有些事情他一旦认准了，任何人都不能改变。别看乔志国很少管公司的事情，但是每一次插手，都是一锤子定音。
　　现在，张卉只能期待未来会有一个好的结果。她能做的就是和平台进行谈判，尽量把分成多拿一点。
　　付费点播，对于这个模式，乔志国也有自己的想法。
　　付费点播虽然在国内并不流行。但是目前国内已经有这个趋势了，这两年几大平台也在尝试。
　　比如付费超前观看大结局，虽然被骂吃香难看，但是不得不承认，平台确实多赚了一大笔。
　　除了电视剧，一些电影也有付费观看。这一次，乔志国只是走在最前面而已，整部电视剧付费点播而已。至于最后能有什么结果，乔志国也心里没谱。
　　张卉和各大网络平台去联系。张卉的消息让各大平台眼睛亮了起来。
　　全剧付费点播，不需要花钱购买版权了。这次志国娱乐直接和播放平台进行比例分红，这对于视频平台来说就是无本买卖，净赚啊，这样的好事他们自然很乐意。
　　特别是B站以外的平台，他们早就想和乔志国合作了。现在终于有机会了，而且不需要花钱购买独播权。同时，他们也很期待这种模式的结果，如果真的行得通的话，说不定就能改变国内电视剧的现状。
　　全平台的付费点播，一共八十一集电视剧。按照乔志国的计划，前六集免费，后面的七十五集进行付费点播。
　　一场谈判开始了，张卉对这样的谈判早已经非常的熟练，谈起来也没啥难度。
　　各大平台也没有太过强势，毕竟参与的平台太多了。你一个平台强势，大不了不跟你合作罢了。
　　谈判很顺利，这个也没什么好谈判的。主要就是分红比例，志国娱乐没有太强势，给出一个全平台都一样的分红比例。
　　三七分，播放平台占三成，志国娱乐占七成。付费模式选择网络平台，可不像电影选院线。播放平台太多了，电视端，手机端等等。你不干有其他平台干，再加上乔志国的影响力，这场谈判志国娱乐一直掌握着主动。
　　八十一集，前六集免费，后面七十五集，每一集的价格为一元钱。等更新完毕，整部剧的打包价六十元，所有平台都是统一价。任何平台没有得到志国娱乐的允许不允许私自降价或者免费播放。
　　播放方式也都一样，第一天播放九集，六集免费，三集收费。然后每天更新三集。前六集免费观看的，不允许加入任何广告。同时对于付费价格，全平台也都统一，不管是不是VIP用户，都一样。
　　这更新速度，足以让喜欢的人看个过瘾了。
　　对于这种播放方式，各大平台很期待也很忐忑。不过现在既然乔志国愿意试试，那就试试吧，反正自己也没什么损失。
　　其实各大平台现在也很希望这种模式能够获得成功，如果这种模式获得成功的话，未来他们就能赚更多。
　　相对于VIP免费赚广告费，这种付费模式才赚钱呢。
　　华夏人口多，市场大，一旦把付费群体培养出来，那可就恐怖了。就算一集点播只需要一块钱，那也是一个庞大的数字啊。
　　彼此都忐忑，志国娱乐这边也很忐忑。如果走原来的模式，志国娱乐稳赚2.4个亿。
　　现在走这种模式，可就不好说了。而乔志国的这种魄力，也让很多人忍不住竖大拇指。
　　这魄力，一般人根本没有。这可是2.4亿啊，很多大型娱乐公司一年也未必赚这么多。明星够赚钱了吧，但是很多明星一辈子也未必能赚这么多。
　　在娱乐圈，很多人都是见好就收。敢拿这么多钱来尝试新模式的人，乔志国真的是第一人。
　　和各大平台谈判后，《武林外传》的播放进入倒计时。不过这部剧正式播出还需要一段时间。
　　虽然样片剪辑好了，但后期配音什么的还需要做。还需要送审，不过这些事情乔志国就算不在也没关系。整部剧都拍摄剪辑完毕了，后期制作交给专业的团队来做就行了。
　　至于什么时候正式播出，乔志国也有自己的计划。
　　这次去美国，肯定会作妖。等新书全球上市，趁着热度就可以把这部电视剧放出来了。
　　这次去美国，估计要折腾一段时间。对赚美国佬的钱，乔志国很期待。所以家里的事情乔志国也都尽量安排好。还好乔志国当甩手掌柜习惯了，走了也没事。
　　现在所有的公司都很忙，新的一年大家都希望能有一个新气象，新成绩。年前的年终奖刺激了很多人，他们希望今年年终奖能拿更多。
　　而志国书院那边也全面动工，整个工地那叫一个热闹，兰河县的很多农民工现在都在这个工地上干活。
　　相对于其他楼盘，这个工地要求更严格，当然工资也相对高一点。
　　高标准高规格，为此乔志国专门聘请了一个监理团队。这群人拿了乔志国的钱后对工地上的事是油盐不进，各种操作各种质量不达标，立刻让你停下来。
　　因为他们担着责任呢，如果因为他们的监管不到位造成的质量问题，乔志国是要索赔的，这是有合同的。而且索赔金额巨大，他们不敢造假。
　　偷工减料就更没有人敢，再说了工地上的偷工减料，一般都是上头指示。现在老板都不让偷工减料，那些工人更不会干这事。
　　除此之外，工地上有很多摄像头，摄像头二十四小时监控，所以整个工地非常的严格，绝对可以当示范工程来参观。
　　志国书院现在施工进度非常快，资金充足，人手充足，同时又是县里的重点工程，也没有人去找麻烦，水电这些东西都优先供应，建设速度自然就快了。
　　建设越快，越烧钱，按照现在这种烧钱速度，估计最后预算还得增加。现在这个工程就是一个大窟窿，得不断的往里面砸钱。
　　对此，乔志国也只能无奈的感叹。
　　自己要装逼，再困难都要装下去啊。现在乔志国只能咬着牙往里面砸钱了，至于未来如何慢慢的收回成本，等学校建设好以后再说吧。
　　到时候，只要学校教学质量好，真的想赚钱其实很轻松的。看看那些顶级的私立学校，一年学费是很多的。
　　现在这个社会，教育是一个重要的产业。
　　医疗，教育，住房，这些最不该赚钱的行业，现在却成为了拉动经济的引擎，一定程度上，这也是一种悲哀。
　　首都国际机场，张卉前来送行。
　　这次，乔志国不在是一个人前往美国。
　　吴洋，梁超，曹璐，三大贴身护卫配套整齐。
　　和上次不同，这次去工作的。乔志国需要助理。
　　“一路平安”
　　张卉摆了摆手，目送一行人离开。
　　四人座的自然是头等舱，安置好以后，四个人直接闭上眼睛开始休息。从北京到纽约，飞行时间可不短。
　　美国，劳伦斯这几天很忙。
　　忙着乔志国新书的事情，在万恶的资本主义国家，不管你来自哪里，不管你什么肤色，国籍是哪里的？只要能让这些资本家赚钱，他们都把你捧在手里。
　　不能给他们赚钱，你就是总统的儿子也立刻就把你踢一边去，在这里，人情这东西是最不值钱的。
　　新书已经开始全球铺货，因为《饥饿游戏》庞大的销量，所以新书一开始铺货量就非常大。
　　首批铺货，亚马逊全球就铺了600万册的货。
　　仅仅在美国，就铺了三百万册，很显然对这部书亚马逊很看好。
　　现在，万事俱备，只欠东风。亚马逊就等着乔志国来美国，然后造势发售新书。
　　《饥饿游戏》让亚马逊赚了很多，这样的大业务可不多。全球的畅销书作家资源，亚马逊只拥有很少一点。
　　那些老牌的畅销书作家，都被出版巨头掌握着，他们彼此合作也已经很多年了。
　　现在乔志国异军突起，成为19年最耀眼的新星。
　　目前《饥饿游戏》全球销量超过五千万册，这样的销量确实太吓人了。如此短的时间，如此狂暴的销量，想不出名都难啊。最让其他作家眼红的是乔志国的速度，不到半年三部全部上市，这要是换做其他作家，最短也得写个两三年啊。
　　不仅质量好，产量还高。这样的畅销书作家，资本当然最是喜欢了。

第240章 卖唱的胖女孩
　　美国纽约，经过长时间的飞行，飞机平稳的降落。
　　虽然飞行的时间比较长，但乔志国他们却没有感觉到太疲惫。毕竟头等舱坐着还是非常舒服的，机场外，劳伦斯亲自接机。
　　“乔，欢迎你来到纽约”
　　看到乔志国，劳伦斯非常热情的迎了上来。
　　自己的摇钱树啊，这样的爷，得好好的伺候。今年能不能再大赚一笔，就看这老头的了。
　　“嗨，劳伦斯”
　　乔志国和劳伦斯来了个拥抱，带着人直接上了劳伦斯的车。
　　第一次来到纽约，乔志国也很好奇。不过整个城市看上去也没什么太过于特殊的地方，除了满地的老外之外，和国内城市也没多少区别。
　　纽约，美国第一大城市，在全球的名气比华盛顿名气都要大。臭名昭著的华尔街就坐落于此，这里也被誉为世界金融中心。
　　劳伦斯带着乔志国来到一家顶级酒店，对乔志国亚马逊可是非常的重视，酒店是最顶级的酒店，房间是总统套房。
　　“乔，告诉你一个好消息。”
　　进入酒店后，劳伦斯就显得非常神秘。
　　乔志国好奇的看着劳伦斯，劳伦斯也神秘的笑了起来。
　　“经过我们的努力，哥伦比亚大学同意你参加他们的毕业典礼，并且诚挚的邀请你在毕业典礼上做演讲。”
　　劳伦斯的话让乔志国瞪大眼睛，曹璐他们几个也同样如此。
　　哥伦比亚大学，这所大学如何大家是知道的。美国常春藤名校之一，全球排名第22位。
　　清北在华夏够牛逼的了吧，在哥伦比亚大学面前，就好像一个个弟弟一般，得往后站站。乔志国在华夏这么有名，都没能去清北大学做过演讲。
　　现在，劳伦斯竟然让乔志国在哥伦比亚大学的毕业典礼上做演讲，这不得不佩服亚马逊的力量。
　　一个华夏人，在全球顶级名校哥伦比亚大学做演讲。这份殊荣对于一个华夏人来说还是第一次。如果真的参加了，乔志国将会是第一位在常春藤名校毕业典礼上演讲的华夏人。
　　看到乔志国的表情，劳伦斯很满意。
　　“乔，不要太惊讶。你现在在美国的名气很大，完全有资格站在那里。你不仅仅是全球著名的畅销书作家，还是世界冠军，世界田径第一人。”
　　劳伦斯笑着说。
　　是的，这次这件事情之所以能成功。大部分功劳都是乔志国自己的。乔志国可不仅仅只是畅销书作家，最重要的他还是世界田径第一人。
　　五个世锦赛金牌，四个世界纪录保持者。而且是这个世界上唯一一个能在六十岁还能获得世界冠军并且打破世界纪录的运动员。
　　乔志国在某种意义上，代表的是人类的身体极限。
　　也正是因为如此，哥伦比亚大学才同意乔志国参加哥伦比亚大学的毕业典礼。要不然就算亚马逊在背后运营花钱，也不可能让乔志国登上演讲舞台的。
　　“乔老师，这些天你得好好准备准备。”
　　劳伦斯认真的说，这个机会真的是来之不易。这次演讲运营好了，影响力是非常大的。
　　关于乔志国在美国的行程，劳伦斯这边已经安排好了。
　　新书先上市，然后参加《雷肯秀》做宣传，最后参加哥伦比亚大学毕业典礼进行演讲。
　　这一切做完之后，就是飞往全球几个地方，参加几场签售会就结束了。
　　事情并不复杂，整个行程安排的也比较紧凑。对于亚马逊的安排，乔志国也没什么意见。毕竟整个行程不需要自己花钱，而且这些事情对自己只有好处没有坏处。
　　“乔，那就这样说定了。这两天你们先倒一下时差。有什么事情随时给我打电话。”
　　劳伦斯笑着说。刚到美国，必须要把时差倒过来，要不然整个人没有精神。
　　等一切准备好，就可以正式开始了。
　　“乔老师，你太厉害了。哥伦比亚大学做演讲啊。太牛了……”
　　劳伦斯走后，曹璐在房间里兴奋的说道。
　　梁超也很兴奋，这件事对乔志国来说真是意义重大。在美国可能还感觉不到太多的意义，但是这事传回国内的话，事情可就不一样了。
　　华夏这么多人，有一个算一个，这么多年来，问问有那个人在美国常春藤名校毕业典礼上做过演讲。
　　如此演讲，不仅仅是一份荣誉这么简单。更多的是认可，是这所大学对乔志国的认可，是美国社会对乔志国的认可。
　　对于乔志国来说，这演讲的影响，甚至比在奥斯卡获得提名走红毯的影响力都大。
　　乔志国也很期待，同时也很兴奋。
　　尼玛，老头这辈子可没上过大学。
　　别说大学了，连高中都没毕业。高中没毕业就去当兵了，退役回来正好小学缺老师，乔志国就成为一名小学老师。
　　如果比学历的话，乔志国的学历跟哥伦比亚大学生比，简直就是关公面前耍大刀。但现在乔志国却能站在演讲台上，用励志的话去忽悠他们。
　　学历高就牛啊，老头要用事实告诉他们，学历再高都没开挂牛逼。
　　好好弄，一定要好好弄。
　　乔志国回到房间后开始弄演讲稿。
　　既然有机会在台上演讲，乔志国就希望把这件事情做的尽善尽美。这样的机会也许这辈子只有一次，必须好好珍惜，这可是收割人气的好机会。
　　夕阳西下，乔志国一行人离开酒店。
　　第一次来纽约，自然要溜达溜达。
　　纽约的夜生活也非常的丰富，这里的夜经济一样发达。喜欢在夜里出没的人非常多，特别是年轻人。
　　在这里，有钱人更是数不胜数。富豪，明星，华尔街的金融精英。
　　走在纽约的街头，这里并没有乔志国想象的那么乱。作为美国第一大城市，世界金融中心，纽约的治安还是非常好的。
　　纽约是一个很有意思的城市，很繁华，很时尚，很动感，但是有的时候又很接地气。
　　比如接地气的街头艺人，在纽约有很多。
　　他们很好的融入到城市之中，增加了城市的气氛。乔志国也特别喜欢这种气氛，觉得这才有人间烟火气，而不像国内某些城市为了市容市貌，一刀切的清理，清理的干干净净。
　　看上去城市干净了，但那种人间烟火气却少了很多。乔志国还是比较喜欢路边摊，夜市，大排档这些东西。
　　卖唱的，玩魔术的，弹奏乐器的，乔志国一行人一边走一边看。
　　乔志国在美国名气虽然不小，但美国人能认出他的却没有几个，更何况今天乔志国还乔装打扮了一番，带着一个黑色的平光镜，整个人看起来很是儒雅。
　　突然不远处传来歌声，这个声音让乔志国慢慢走了过去。
　　街头，一个胖胖的女孩抱着吉他正在唱歌，周围也有一些人围观。
　　女孩的声音很特殊，虽然只有一把吉他，但嗓音却很独特，很有辨识度。乔志国走进，仔细的聆听着这个声音，眼睛越来越亮。
　　再看女孩，长得白白嫩嫩的，除了胖之外，几乎挑不出毛病。但是一胖毁所有，所以女孩跟漂亮也沾不上什么边。
　　脸不是自己熟悉的脸，但是这个声音却很熟悉。
　　女孩唱的很认真，但收获并不多。只有偶尔有人扔下一些小面额的美金而已。
　　别以为美国佬就很有善心，这些人其实更抠门。
　　一首歌，两首歌，三首歌……
　　乔志国就站在人群中认真的听着，曹璐他们虽然好奇，不过却没有说话，和乔志国一样站在那里等待着。
　　时间一点点过去，周围的人也越来越少。
　　胖女孩唱了几首歌之后，面前的吉他箱里只有寥寥无几的一些钱而已。
　　最后一首歌结束，女孩站起来收拾东西。这个时候乔志国走上前去，直接放下一叠美金。
　　这是今天刚取得钱，一万美金。
　　看到这么多钱，女孩抬起头看着乔志国。
　　“你好，能聊聊吗？就几分钟”
　　乔志国笑着说道。也许是乔志国这张脸不像坏人，又或许是一万美金的作用，女孩点点头。
　　“你叫什么名字？”
　　“奥黛尔”
　　“还是大学生？”
　　“对，不过马上要毕业了。”
　　“来自哪里啊？”
　　“英国”
　　乔志国简单的问了问题，女孩都回答了。但是眼里的好奇却越来越浓。不知道乔志国到底想干什么。
　　“有纸和笔吗？”
　　乔志国问道，奥黛尔点点头，直接拿出一个笔记本和一支签字笔递给乔志国。
　　拿过笔记本，乔志国站在那里开始忙碌。
　　两分钟后，乔志国停了下来合上笔。
　　“我叫乔志国，来自华夏，是一名作家。我觉得你的嗓子很好，想把你签到我的公司来。这是我的联系方式，想好了可以联系我。不认识我没关系，回去网上搜索一下，应该能搜到。这是我写的一首歌，送给你当礼物。”
　　乔志国把笔记本递给奥黛尔，奥黛尔脸上全是懵逼的表情，傻呆呆的接过乔志国递过来的笔记本。
　　把笔记本还给奥黛尔，乔志国面带笑容的带着曹璐他们离开。一直等乔志国走远，奥黛尔才缓过神来，看着吉他箱里的一万美金，再看看笔记本上乔志国写的东西，最后目光落在乔志国写的那首歌上面。
　　当认真的看完这首歌之后，奥黛尔忍不住哼了起来，随后眼神里满满的全是震惊。

第241章 《暮光之城》
　　“乔老师，那个女孩很特殊吗？”
　　路上，曹璐忍不住好奇的问道。
　　“你信不信，最多三年，刚才那个女孩就会成为全球最火的歌手之一。”
　　乔志国一脸自信的样子，这话让曹璐他们几个有些不敢相信。就刚才的那个胖嘟嘟的女孩，能成为全球最火的歌手？
　　“要不要打个赌？”
　　乔志国笑着问，这话让几个人赶紧摇摇头。
　　打死都不能跟乔志国打赌，这是这几个人的共识。其实暗地里，大家没事的时候也会跟乔志国打赌，但每次都是他们输。
　　对于奥黛尔，曹璐他们几个来了好奇心。乔志国心情也很高兴。
　　奥黛尔，阿黛尔，那种独特的烟嗓乔志国很熟悉，也很喜欢。虽然名字不一样，脸蛋也不一样，但是声音却基本一样。
　　至于奥黛尔会不会找自己，乔志国倒是没有完全的把握。不过乔志国也不太担心，今天乔志国给了奥黛尔一万美金和一首歌。
　　如果不来找自己，就算结了一个善缘，以后有的是机会。
　　如果奥黛尔打电话找自己，那么乔志国不介意把奥黛尔签约到自己公司，顺便把她捧成全球天后。
　　乔志国他们在闲逛，奥黛尔此刻心里却很是震惊。
　　看了那首歌之后，奥黛尔就被那首歌给镇住了。关于乔志国的名字，奥黛尔也拿出手机搜索了，搜索结果却让她更加震惊。
　　就是这张自己刚才见过的脸，印象深刻。
　　再看看资料介绍，《饥饿游戏》的作者，世界冠军，歌手，导演，美食博主，模特，公司总裁……
　　资料很详细，越是这样奥黛尔就越震惊。
　　奥黛尔没有看过《饥饿游戏》，但是却知道《饥饿游戏》这部小说，因为有很多同学都在看在议论这部书。
　　全球销量高达六千万册，仅仅靠这部书，乔志国就已经轻松的成为了亿万富翁。更何况这部书还被改编成了电影，版权费最少四千万美元起步。
　　其他的资料也非常的让人震惊。五个世锦赛冠军，四个世界纪录保持着，电竞世界冠军。
　　同时也是《爱之岛》的总策划。
　　作为英国人，奥黛尔知道《爱之岛》这个综艺。不过奥黛尔真没看过，她喜欢看音乐节目，平时的生活也很简单，那就是音乐和学习。不过《爱之岛》被英国评为年度最受欢迎的真人秀节目的事情，奥黛尔还是知道的。
　　至于导演身份也很吓人，根据资料显示。乔志国最新拍的一部电影，投资仅仅七十二万美金，就获得了7000万美金的票房，这真是太厉害了。
　　如果不是再三确认，奥黛尔甚至不敢相信这是真的。但现在这一切都真实发生了，奥黛尔背着自己的吉他，双手死死的抱住自己的笔记本。
　　至于要不要联系乔志国，现在奥黛尔心里还没有做决定。最主要原因是奥黛尔不敢相信这样的好事会落在自己身上。
　　一直以来，奥黛尔总有一些自卑。
　　这个自卑来自自己的身材，一个从小就比较胖的女孩，一路走来总是没有那些瘦瘦的漂亮女孩受欢迎。从小到大，奥黛尔在班级里一直是哪种不受欢迎的女孩。
　　再加上奥黛尔性格比较内向，渐渐的奥黛尔变得就孤立起来，不愿意和太多人接触，也不愿意相信陌生人，连生活都很单调，除了自己和自己的音乐之外，奥黛尔很少去关心其他事情。
　　回到自己的住所，奥黛尔打开笔记本，看着上面的曲调和歌词，忍不住跟着曲调唱了起来。
　　越唱越喜欢，越唱越震惊。作为一个从小就喜欢音乐学音乐的人来说，鉴赏能力是毋庸置疑的。这首歌，奥黛尔觉得非常的优秀。
　　看着歌曲的名字，奥黛尔忍不住在网络上搜索起来，没有任何的结果。
　　输入歌词，也没有搜到相关信息。这个结果让奥黛尔知道，这首歌是一首原创，一首还没有发布的歌曲。
　　“这是我写的一首歌，送给你当礼物。”
　　响起乔志国那张面带笑容的脸，奥黛尔小心脏怦怦直跳，也许，这次真的是一次机遇。
　　过了许久，奥黛尔拿出自己的手机，拨通了乔志国留的电话号码。
　　奥黛尔的电话，让乔志国笑了起来。看着乔志国那种自信满满的笑容，曹璐几个人总觉得这笑容不怀好意，有些老奸巨猾的感觉。
　　接到奥黛尔的电话，乔志国并没有急着和奥黛尔签合同。得知乔志国马上就要毕业了，乔志国直接吩咐让奥黛尔安心的完成最后的学业。
　　至于其他事情，等毕业后也不耽误。
　　彼此互相留了联系方式后，乔志国挂断了电话。这几天比较忙，没有时间去管奥黛尔的事情。不过为了以防万一，乔志国还是把这事安排给梁超，让梁超先把奥黛尔签到公司名下。
　　现在乔志国和亚马逊这个巨无霸关系可是非常好。亚马逊发行部门，发行的可不仅仅只有图书。
　　音乐，影视这些东西，亚马逊都发行。
　　在美国短暂调整后，乔志国这边正式开始忙碌。
　　“《饥饿游戏》作者乔志国新书《暮光之城》明日全球统一发售……”
　　“『ハンガー・ゲーム』著者の新しい本『トワイライト』が明日、全世界で一斉に発売される…”
　　“Le nouveau livre de l’auteur des jeux de la faim “twilight“ sera disponible demain dans le monde entier …”
　　行动，亚马逊行动起来。在全球和合作渠道展开了宣传，乔志国新书《暮光之城》全球发售。
　　这个消息爆出后，立刻引起很多人的关注。
　　特别是乔志国的书迷，《饥饿游戏》在全球销量超过六千万册，这可是一个庞大的群体。
　　现在，刚看完《饥饿游戏》，乔志国竟然又出新书了，这速度太快了。
　　《暮光之城》，这名字听起来很优雅。而这次不是科幻小说，而是一部奇幻小说，讲述的是吸血鬼的故事。
　　华夏，乔志国新书发售的消息也爆出来。
　　五月十五号，《暮光之城》全球统一发售。
　　这次阵势可是非常大，全球四十八个国家和地区，十二种语言版本同时发售。
　　“乔老师这也太牛逼了啊！”
　　“对于乔老师，已经无话可说了。这写书速度太快了。”
　　“乔老师这是要当一个文人吗？”
　　“必须支持”
　　“这次阵势感觉比《饥饿游戏》还要牛逼，太牛了。”
　　“吸血鬼？这玩意有咱们的僵尸厉害吗？”
　　《暮光之城》的消息在国内引起了轩然大波。相对于《饥饿游戏》，这次《暮光之城》闹出的动作更大。
　　全球这么多国家，这么多语言版本同时发售。很显然亚马逊对这部小说非常的看好，而最终销量，那就要等这本书上市后看了。
　　五月十五号，《暮光之城》的全球发售日。
　　在美国，在英国，在日本，在华夏……
　　很多实体书店门口，一大早竟然出现排队的现象。
　　各大书店昨天就把《暮光之城》有货当做宣传重点。今天一大早，很多人竟然在排队等待，这些人大多都是年轻人，排队买实体书，对于他们来说已经很久没有过了。
　　这次却是一个例外，他们为乔志国而着迷。《饥饿游戏》让他们看得很过瘾。所以对于新书，他们也充满了期待。
　　当书店开门，很多人涌入书店。
　　很多书店备货也不少，但是当开门之后，他们发现自己备的货少了。
　　他们没想到这些粉丝如此狂热，按照这个节奏，他们备的书根本就不够。
　　“喂，还有书吗？我这里再送两千本……”
　　“我要一千本，现在就要……”
　　“我这里快卖光了，能先给我配送吗？我先给你钱”
　　出于意料，书卖的非常快。这种阵势，他们以前也见过，不过不是卖书，而是卖的音乐专辑，那些比较厉害的歌手，他们新专辑发售的时候，就是这个阵势。
　　现在，乔志国发布新书，和那些歌手发布新专辑差不多。很多来买书的人，未必就是喜欢看书。他们喜欢的也许就是乔志国这个老头，所以买一本书支持。
　　不过真正的书迷却不少，这些书迷买到书后，迫不及待的看了起来。
　　打开书籍，看到角色后一些男粉丝又是一阵郁闷。
　　为啥主角又是一个女孩。《饥饿游戏》是这样的，《暮光之城》也是这样的。
　　这尼玛就是女频啊，一个老头，写女频，想想就觉得挺闷的。
　　不过郁闷并不影响他们阅读，很多人就坐在书店里，津津有味的看了起来。
　　纽约，劳伦斯心里此刻很是忐忑。
　　《暮光之城》今天全球正式发售，结果到底如何，他也不知道。
　　这部书是精装版，定价比较贵，不过质量却很好。现在劳伦斯正在等待各地的销售数据。他要看看第一天的销售数据是多少？销售商的追定数量是多少？这些数据很大程度上代表着一部书的成绩。
　　全球统一发售，时间一点点过去了，各种数据开始向上汇总。每个书店的数据汇聚起来上报，每个地区，每个国家，最后所有的数据都会汇报到劳伦斯这里。

第242章 美国脱口秀
　　《暮光之城》正式全球发布，关于这部书的广告更是在全球铺天盖地的铺开。
　　特别是在网络上，亚马逊这次花费的营销经费可不少。
　　“超级好看，一口气看完，太喜欢了。”
　　“个人感觉比饥饿游戏更好看，更喜欢这个故事”
　　“好喜欢男主啊”
　　“果然没有让人失望，太好看了，”
　　新书发布，很快网络上就有关于这部书的评价了。
　　相对于《饥饿游戏》，《暮光之城》更受欧美人喜欢。特别是女粉，看完《暮光之城》后立刻喜欢上这部书。
　　很多人更是一口气把整本书看完，意犹未尽。
　　乔志国没有让粉丝们失望，没有让书迷希望。相对于《饥饿游戏》，《暮光之城》这本书的质量更好，文学价值更高。而描述的世界也更为精彩。
　　吸血鬼，狼人，这是一部符合西方人口味的书籍。
　　而在华夏，这部书的销量也挺好。和《饥饿游戏》差不多，真正的书迷可能并不太多，但是乔志国的粉丝们却很狂热。
　　《暮光之城》虽然是一部奇幻小说，但是华夏粉丝也看的津津有味。对于这部书，乔志国也没期待在华夏赚多少钱。
　　在华夏，这部书还是由人民出版社出版，定价还是30块钱，所以就算销量不错，版税相对于国外来说也比较少。
　　这部书，乔志国赚的就是外国人的钱，特别是欧美国家，毕竟这部书本来就是人家市场的畅销书。
　　源源不断的数据汇总过来。美国，夜幕降临后，劳伦斯着急的等待着首日数据。
　　“怎么样？”
　　看到助理进来，劳伦斯赶紧问道。
　　“老板，数据出来了。首日全球销量468万册，其中美国市场203万册……”
　　当助理把数据报表递给劳伦斯后，劳伦斯紧张一天的脸色终于绽放。
　　看着数据报表，看着这些详细数据。
　　从早上八点，到晚上八点，十二个小时，全球除华夏地区外，销量468万册。最关键的是美国的销量，这部书在美国的首日销量竟然高达203万册，真是太猛了。
　　热销，《暮光之城》再次热销。这个数据比《饥饿游戏》还要好很多。
　　除了首日销量比《饥饿游戏》好之外，口碑也比《饥饿游戏》要好。在专业的评分网站，《暮光之城》的评分要比《饥饿游戏》高不少。
　　有很多看过两本书的书迷也表示，《暮光之城》比《饥饿游戏》更好看，里面的爱情故事，年轻人更喜欢。典型的大猪蹄子，前几天还爱《饥饿游戏》爱的死去活来，现在就变心了。
　　“乔真是一个神奇的人”
　　助理也忍不住感叹，眼睛里带着一丝崇拜。
　　《饥饿游戏》的成绩已经非常牛了。但他的新书《暮光之城》却更厉害。
　　和欧美很多畅销书作家不同，乔志国完全就没有定型。不像其他畅销书作家那样，如果是写科幻的就一直写科幻。如果是写奇幻的就一直写奇幻。
　　乔志国上本书是科幻，这本书是奇幻，下一本书是什么类型，谁也不知道。
　　而乔志国的写作速度，也比其他欧美作家快的多。
　　不说《暮光之城》，就拿《饥饿游戏》来说，如此销量的小说，换做欧美作家，三部曲最少也得写三年啊。
　　现在，乔志国半年时间都没用到，就给完结了。
　　新书《暮光之城》什么情况，助理也多少知道一点。现在第一部刚上市，第二部的稿子劳伦斯已经拿到。
　　这部书计划出四部，按照乔志国和劳伦斯商议的计划。两个月推出一部，八个月四部小说将会全部推出。
　　如此高质高产的畅销书作家，劳伦斯还是第一次见到。不过这种推出方式，劳伦斯却很喜欢。可以预见，在未来八个月的时间，在美国文学界，《暮光之城》绝对会是最亮丽的风景线。
　　“暮光之城首日销量曝光，创造多国销售记录”
　　“首日全球销量破六百万册，乔志国新书再封神”
　　“逆天销量，乔老师新书备受追捧……”
　　乔志国的新书又火了，这消息传回国内后。国内的粉丝们自然又是一阵狂欢。而国内娱乐圈和文学圈的人却一个个哑火了。
　　特别是文学圈，有些人恨不得找个地缝钻进去。
　　很多人自誉为是文人，还有一些是国家作协的成员，作协主席什么的，拿的奖项也不少。很多人平时也很是高傲。
　　现在在乔志国面前，却仿佛一个孩子似的。
　　先不说文学价值，仅仅看书的销量，乔志国新书一年的销量就让很多人望尘莫及。
　　也有一些人写的书在国外发行过，能卖出几万册一个个都吹捧到不行，要是能卖出几十万册，那就普天同庆。
　　现在看看乔志国，简直就是把他们提溜起来抽着打。
　　上市首日，全球销量就破六百万册，仅仅在美国，首日销量就破200万册。
　　这可是美国，一个华夏作家写的书在美国首日销量获得如此销量。这是非常可怕的，这不仅仅是对这部小说的认可，更多的是对乔志国的认可。
　　美国人什么鸟样，大家都知道。特别是对华夏人，美国并不友好。
　　在这种形势下，乔志国的小说还能在美国取得如此销量，简直就是一场奇迹。除了销量外，更让人眼红的还是钱。
　　这次是精装版，售价30美元。乔志国和亚马逊的版税比例目前还在保密，但《饥饿游戏》的一些事情大家却知道。
　　就算按照百分之二十的版税来算，一本书也能拿到六美元。按照这个比例，仅仅在美国市场第一天的版税，就高达一千二百万美元。
　　如果算全球，那就更多了。一天啊，就赚了这么多，这简直太吓人了。文豪，这尼玛妥妥的文豪啊。而且这钱还是赚的外国人的钱，这一点他们无人能比。
　　新闻再次被乔志国刷屏了。大量的人气值让乔志国很是高兴，舒坦，还是在国外作妖舒坦啊，这收割人气值太爽了。
　　《暮光之城》上市，第一天就荣登很多国家畅销书的榜首。特别是在美国和英国，远远的甩开第二名好多。
　　《暮光之城》成为年轻人的新宠，购买这部书的人百分之九十都是年轻人。这个群体，也是无数资本想要讨好的群体。
　　《饥饿游戏》剧组，凯特在手机上看到关于乔志国的消息后，脸上带着甜蜜的笑容。
　　特别是看到媒体报道的销售数据后，凯特从心里感觉到自豪。这就是自己的男朋友，这就是自己喜欢的人。
　　虽然年龄大一点，但是除了这个缺点外，在乔志国身上挑不出任何的毛病。更何况年龄在乔志国身上还是个伪命题，想起乔志国那强悍的身体，凯特都恨不得现在就逃离剧组。
　　剧组的其他人也知道了这个消息，这个消息让狮门影业的人很是感叹。
　　《暮光之城》现在热度比《饥饿游戏》更高，销量也更好。很显然这个IP更值钱。
　　狮门影业对这个IP自然眼馋，不过从接触到的消息得知，乔志国目前对版权出售还没有任何计划，他们现在能做的就是持续接触。
　　《饥饿游戏》已经正式开拍，目前进展顺利。按照现在的进度，今年就有可能上映。对于这部电影，狮门影业很期待，而书迷粉丝们更期待。
　　凯特在剧组的表现也让导演惊讶，一开始导演总觉得凯特是个花瓶。毕竟这是一个关系户，不是导演选出来的。
　　但是接触之后才发现，凯特是一个非常有天赋有毅力的演员。前期的动作特训是很辛苦的，但凯特却咬着牙坚持下来。
　　正式开拍之后，对于演技凯特领悟也很快。现在完全跟得上剧组的速度，至于容貌也挑不出任何毛病。
　　小说中的女主就非常漂亮，凯特也是如此，素颜也看起来就很漂亮，化妆后更是惊艳。如此容貌让导演忍不住在暗地里叹气。
　　多好的白菜啊，被一个华夏老头给拱了。想起自己国家的一枝花被一个华夏老头拱，很多人都忍不住暗地里咒骂不已。
　　外面很热闹，乔志国却无暇去管这些事情。
　　最新一期的《雷肯秀》的录制现场，乔志国在后台等待着。
　　《雷肯秀》的录制是提前一天录制，紧跟时事。
　　现在，《暮光之城》在外面大火，不管是销量还是口碑都非常好。对于《雷肯秀》来说，乔志国现在就是最热的流量。
　　演播厅，一切准备就绪，录制正式开始。
　　“嗨，各位大家晚上好，欢迎来到雷肯秀的现场。我是雷肯……”
　　节目正式开始，雷肯坐在自己的位置，对着镜头大声说道，现场的观众都热情的叫起来，气氛非常的好。
　　雷肯是美国著名的脱口秀演员，是个黑人，天生就带着幽默细胞，在美国非常受欢迎。
　　“今天，我们要谈论的话题和华夏有关。说起华夏，你们第一个想到的是什么？”
　　雷肯看着下面的观众一脸的好奇。
　　“功夫？美食？万里长城？还是我们的总统先生？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　雷肯的调侃让现场所有人都笑了起来。
　　“对于神秘的华夏，我想很多人都充满了好奇。而今天，我们就邀请到一个华夏人。让我们掌声有请华夏乔……”
　　雷肯大声说道，乔志国面带笑容的走了进来，一边走一边打着招呼。
　　看到乔志国，现场很多人忍不住尖叫了起来。今天邀请的嘉宾都是年轻人。这些人里面，有很多都知道乔志国。
　　“嗨，大家好，我叫乔志国，来自华夏。”
　　乔志国走了进来，打扮的很帅气。上身黑色的T恤，下身是一条黑色的运动裤，白色运动鞋，看起来很年轻，很有精神。
　　身材完美，穿什么衣服都觉得很有气质。
　　“你们认识他吗？”
　　雷肯忍不住问。
　　“华夏乔”
　　所有人大声喊道，华夏乔，这个名字在美国这段时间可是非常响亮的。
　　《饥饿游戏》《暮光之城》，两部年轻人最喜欢的小说全部出自这个老头手里。
　　同时还是《绝地生存》的第一人，很多玩这款游戏的年轻人都知道乔志国，哪怕乔志国现在不打职业联赛了，战斗力依然很逆天，偶尔刷一下战力榜，都得让职业选手刷很久才能刷下去。
　　“乔，我好嫉妒，他们从来就没有如此为我欢呼过？难道我不帅吗？就算不帅，但是我最起码比你年轻啊。”
　　雷肯的话让下面的人又笑成一团。
　　“也许他们更喜欢看起来年轻一点的。”
　　乔志国回了一句，这话让大家又乐了起来。雷肯做出一个惊讶的表情，最后无奈的耸了耸肩膀。
　　俩人直接坐下，录制正式开始。
　　“乔，你来自哪个星球啊？”
　　雷肯突然认真的问，这个问题让乔志国一脸的懵逼。
　　“你偷偷的告诉我，你是不是外星人？如果不是外星人，为什么你会这么厉害？对了，他们什么时候接你回去啊？我能跟你一起去吗？”
　　雷肯假装小声的说到，现场又乐成一团，乔志国也很是乐，这黑人真是有幽默细胞啊。
　　“大家虽然认识乔，但是我觉得，还是很有必要给大家再重新介绍一次乔。”
　　雷肯笑着说，后面的大屏幕亮起，开始播放《雷肯秀》精心制作的视频。
　　“乔志国，来自华夏，今年六十一岁。六十岁之前……”
　　视频开始播放，所有人都认真的看着视频。
　　视频介绍的很详细，为了弄这个视频，乔志国给《雷肯秀》提供了很多素材。这些素材，也让雷肯见识到了什么叫做牛人。
　　视频在播放，而看视频的年轻人一个个瞪大眼睛，表情目瞪口呆。
　　电竞第一人，田径第一人，歌手，导演，作家，美食博主，在华夏的粉丝量更是高达一亿三千多万。
　　不仅如此，乔志国还是一个大老板。拥有一家食品厂，两个餐饮品牌，几千家餐厅。还是个教育家，拥有两所学校，而最新建设的一所学校，投资更是高达八亿美金。
　　拍摄电影也非常厉害，投资七十二万美金，票房在华夏高达7000万美金。
　　一个个成绩，让现场所有人都惊呆了，雷肯看着这些人的表情，脸上露出得意的笑容。当初看到这些数据后，雷肯也是这种表情。

第243章 谁说功夫是花架子
　　整个视频，用详细的数据把乔志国介绍了一番。
　　而这些数据，看的所有人目瞪口呆。现场很多人只是知道乔志国是世界冠军，是《饥饿游戏》《暮光之城》的作者。
　　看完视频，他们才知道自己对乔志国的了解太少了。看看乔志国做的那些事情，每一件事拿出来，都是很多人一辈子都做不到的事情。
　　视频播放完毕，演播厅响起了热烈的掌声。
　　传奇，看完这个视频，所有人都觉得乔志国就是一个传奇。两年时间，一个普通的六十岁华夏老头，突然就逆袭了。
　　“乔，你真的不是外星人？没事，我不会举报你的。”
　　雷肯再次逗比的问道。
　　“我也不知道，也许是呢？我也等着他们来接我回去”
　　乔志国笑着说，这话让大家又乐了起来。
　　简单的了解后，访谈正式开始。乔志国也很幽默，和雷肯俩人聊天，把观众逗得哈哈大笑。
　　“乔，华夏真的有功夫吗？我知道太极，我知道在华夏有好多老人都会，他们会在广场练习，就像这样。你平时也会这样练太极吗？”
　　谈到功夫，雷肯很是好奇。
　　雷肯知道太极，还站起来学着比划比划，样子极其搞笑，让下面的观众哈哈大笑。
　　“现在的功夫，大多都是一种表演形式。太极，现在大多都是用来强身健体，不具备杀伤力。你练的不对，应该这样。”
　　乔志国站了站了起来，有模有样的打起了太极，一边打一边教雷肯。软绵绵的太极，跟功夫好像根本就不搭边。
　　突然，乔志国右手突然发力。
　　“砰……”
　　演播厅发出一声巨响，所有人都吓了一跳，雷肯更是猛地站了起来。
　　雷肯面前的实木桌子刚才发出巨大的震动。
　　“不好意思，不好意思”
　　乔志国赶紧停下来道歉，而这一刻，所有人都吸了一口凉气。雷肯更是站起来来到桌子旁边，玩下腰用手摸了摸桌子侧面的大洞。
　　“哦，我的天啊……”
　　雷肯终于忍不住喊了出来。
　　雷肯的这张桌子，可是花大价钱买的。用的是实木，侧面实木板厚度都有六公分厚，而且这木材材质坚硬。
　　现在，侧边被乔志国一拳打出一个大洞，直接把侧面打穿，这力度有多恐怖可想而知。
　　雷肯看了看桌子，再看了看乔志国，最终竖起大拇指。
　　现在，谁还敢说功夫是花架子。这么厚的木板一拳就打穿，这可不是跆拳道表演用的木板。这么厚的木板，你用铁锤去砸，一下也很难砸出大洞。
　　雷肯抓住乔志国的拳头仔细的看了看，最后做出一个害怕的表情化解了演播厅的尴尬。
　　现在，谁也不敢说太极软绵绵了。这一拳要是打在人的身上，估计能把人给打死。
　　节目继续，话题也不断的转变。但是刚才乔志国那一拳却让人深深的记在心里。
　　乔志国也在这个节目上秀了很多技能，包括大家最好奇的厨艺。
　　就在演播厅，雷肯弄来一条美国人最熟悉的亚洲鲤鱼。
　　乔志国直接来个全鱼去骨，当乔志国把整个鱼骨从鱼身上抽出来之后，现场又响起了热烈的掌声。
　　当然，这次来《雷肯秀》最重要的还是聊新书。
　　《暮光之城》现在在美国大火，销量口碑齐飞。谈起新书，乔志国自然是一阵忽悠，这也是没办法的事情，总不能说这是自己抄的吧。
　　录制最终在乔志国的歌声中结束，那首经典的《爱你在心口难开》在欧美地区也名气不小。
　　节目录制结束，乔志国也乘车离开。明天这期节目就能播出，这效率杠杠的。
　　“明日《雷肯秀》，不见不散！”
　　乔志国在脸书和微博上公布了这个消息。
　　《雷肯秀》的名气可不仅仅只在美国，在全球都有很大的名气。
　　乔志国现在在脸书上的粉丝数量也非常多，目前脸书粉丝高达两千两百万，标准的网络大咖。
　　“哇，乔老师牛逼了，参加雷肯秀了。”
　　“期待，你们觉得乔老师和雷肯谁更妖呢？”
　　“肯定是乔老师啊，要论作妖，雷肯靠边站”
　　“乔老师，《暮光之城》第二部什么时候出啊”
　　“去美国了？什么时候拍新电影啊？”
　　“期待新电影……”
　　老头又作妖了，这次直接作妖到《雷肯秀》上面去了。
　　不过国内网友却没有太多的惊讶，大家已经麻木了。现在不是太大的瓜，大家都没有这么吃惊了。
　　新书上市，乔志国在美国作妖。
　　而此刻，在华夏，志国娱乐和各大平台也在酝酿一个大动作。
　　《武林外传》现在已经过审，和各大平台的合约也已经签署完毕，现在就等合适的机会上映。
　　而这个时间大家都在等。因为张卉已经通知给他们一条重要的消息。
　　这个消息就是乔志国作为特邀嘉宾，即将参加哥伦比亚大学毕业典礼，并且在毕业典礼上做演讲。
　　这个消息意味着什么，大家很清楚。
　　这意味着，乔志国将成为首位在常春藤大学毕业典礼上演讲的首位华夏人，这份殊荣对于乔志国来说很重要。
　　他们在等这个演讲，等这个演讲新闻爆出后，他们就可以趁势推出《武林外传》了。这次《武林外传》，是对国内电视剧盈利新模式的一种探索。
　　如果效果好的话，未来国内电视剧的盈利模式可能就会发生改变。
　　第二天，《雷肯秀》正式播出。
　　当《雷肯秀》播出后，立刻引起了热议。
　　“我的天啊，华夏乔原来这么厉害”
　　“哈哈哈，作为华夏乔的铁粉，我早就知道了。”
　　“太不可意思了，华夏乔这也太厉害了。”
　　“这就是功夫吗？太吓人了。”
　　“天啊，这就是太极吗？你们看到他如何出拳了吗？”
　　“太吓人了，这一拳能打死人吧。”
　　乔志国在雷肯秀的表演，让无数人目瞪口呆。特别是美国观众，对于华夏，很多人知道的并不多。
　　但是功夫，基本上所有人都知道。毕竟华夏的功夫电影太出名了。
　　功夫虽然出名，但大多人都认为华夏功夫只是花架子而已。只是看上去好看，实际上没有任何杀伤力，无法和拳击相比，甚至没办法和空手道和跆拳道相比。
　　现在乔志国的表演，让很多人见识到了功夫的威力。
　　一个软绵绵的太极，真的发力的时候却如此恐怖。乔志国的出拳速度很快，快的用肉眼都看不清楚。
　　还好雷肯秀有准备，通过慢放功能，让观众清晰的看到乔志国的出拳瞬间。
　　拳头快速出击，雷肯的桌子受到恐怖的撞击，厚厚的木板犹如遭到子弹击中一般，直接被轰出一个大洞，中间一块拳头大小的木板直接被轰飞。
　　这威力，太吓人了。要知道这木板可不是表演用的不到一公分的木板，而是六公分厚的实木板。
　　如此厚的木板，就算用铁锤用力砸下去，也最多只是砸裂，想要跟乔志国这样，直接把中间一块轰飞，这就需要很高的速度才行。
　　热议，虽然乔志国的其他表现也很精彩。但雷肯秀播出后，华夏功夫却在国外被大家热议起来。这一番热议，自然又让网络上热闹起来。
　　对于这种热闹，乔志国喜闻乐见。不管是吹捧的，还是贬低的，对于乔志国来说只有好事没坏事。从每天收割的人气值就可以看得出来。
　　哥伦比亚大学旁边的酒店内，乔志国最后背诵一遍演讲稿。
　　这次演讲，乔志国很重视。
　　在美国大学演讲的华夏人不少，但在常春藤名校毕业典礼上，作为特邀嘉宾做重要演讲的，乔志国却是华夏第一个。
　　这逼格，太高了。乔志国也害怕玩砸了，玩砸了可就不好了。
　　“乔老师，衣服送来了。”
　　曹璐走了进来笑着说，乔志国点点头直接让人进来。
　　前几天，乔志国量身定做了一套衣服，是专门为这次演讲所定做的。
　　一套休闲风格的黑色西服，一件灰色的衬衣。
　　乔志国穿上这身衣服后，整个人气质一下子变得不一样了。
　　量身定做的衣服，完全把乔志国的身材给衬托出来，完美的身材看起来非常的精神。休闲风格的西装得体却又不那么严肃，看起来很帅气。
　　“乔，很帅气，只是这个发型有些稍微不太合适。我建议稍微烫一下，让头发有更多的纹理，还有胡子稍微修剪一下。”
　　造型师忍不住说道，乔志国点点头，直接让造型师开始折腾。
　　一番折腾之后，一张帅气的脸出现在镜子里。
　　头发简单的纹理烫之后，显得稍微蓬松充满纹理。
　　黑白相间的胡须只留一点，再配上这张帅气的脸蛋真是太有魅力了。特别是眼神，太有神了。
　　而身上的西装更是完美的把身材展现出来，整个人看起来精神帅气。脸上少许的皱纹就好像岁月的沉淀，充满了岁月感。
　　成熟，帅气，这种魅力，真不是年轻人能比的。
　　“哇，乔老师，你太帅了。”
　　连曹璐都忍不住赞叹起来。
　　在乔志国身上，真是验证了那句话。越老越帅，这模样简直就是老偶像啊。绝对是大叔控的福音，一个超级帅气的大叔。
　　“乔老师，时间差不多了，我们该出发了。”
　　梁超看了看时间说道，乔志国点点头。
　　一行人从酒店离开。而哥伦比亚大学，今天却很热闹。
　　毕业典礼，毕业的大学生，他们即将离开大学，步入社会。对于每一个学生来说，毕业典礼都是一个人生阶段的结束，也是一个新阶段的开始。
　　今天来参加毕业典礼的人非常多，哥伦比亚大学的学生，学生的父母，以及一些名人政要等等。
　　“今天，我们也邀请到了一位非常特殊的嘉宾。他的人生，对于每个人来说，都是一种激励。他的故事，也是一个传奇。现在让我们掌声有请来自华夏的乔志国先生……”
　　演讲台上，一个校领导演讲完之后。主持人宣布了一个消息，听到这个消息，很多大学生眼睛一下子亮了起来。
　　乔志国，这个名字在这几天可是非常火的。而这个华夏老头在大学生群体可是非常受追捧，哪怕哥伦比亚大学也不例外。
　　乔志国出现，一边走一边面带笑容的和大家打着招呼。看到乔志国，下面的很多学生忍不住欢呼起来。
　　乔志国来到演讲台上，看着下面的学生微微一笑。
　　“佛伦斯校长，哥伦比亚集团的各位成员，监管理事会的各位理事，各位老师，各位自豪的家长，以及最重要的各位毕业生同学。我想说的第一句话就是谢谢。不仅因为哥伦比亚给了我这样非同一般的荣誉，还因为为了构思今天的演讲，我忍受了几个星期的担惊受怕、茶饭不思的生活。使得我体重减轻。这真可谓“双赢“啊！现在，我唯一要做的就是深呼吸，偷偷看一眼四周飘扬的红色旗帜，让自己相信真的来到了这所伟大的大学。”
　　乔志国吐词清晰，英文很标准，声音也很好听。
　　乔志国一开口，下面的很多人都忍不住笑了起来。语言幽默，最起码让大家听起来不厌烦。
　　“在毕业典礼上发表演讲，是一项巨大的责任，令我倍感压力。直到我回忆起了自己的毕业典礼，才稍稍放松。我没上过大学。但是我高中校长的毕业演讲，极大的帮助我写作自己的演讲稿，因为我发现一点也不记得他说过的任何一句话。这个发现让我如释重负，不再害怕自己在不经意间就对你们产生影响，让你们放弃在商业、法律、政治方面的大好前途，去追求像我一样喜欢折腾的人。”
　　乔志国话音落下，下面的人忍不住发生笑声。
　　这老头讲话真好玩，这真有意思。看着下面同学的情绪，乔志国心里也送了一口气。
　　脱稿演讲，乔志国现在根本就没看稿子，下面的笑声也让乔志国心情放松，思路更清晰。
　　“今天，我很荣幸能参加你们的毕业典礼，哥伦比亚大学是世界上最好的大学之一。我从来没有机会从大学毕业。说真的，今天也许是在我的生命中离大学毕业最近的一天了。”
　　乔志国笑着说，演讲正式开始，下面的学生听的也很认真。

第244章 给美国大学生灌鸡汤
　　“其实，我为今天应该告诉你们什么而禅精竭虑了。让一个从未上过大学的老人，去给世界上最优秀的大学毕业生讲人生经验，我觉得有些荒唐，虽然我看上去好像有点成就。但是我在六十岁之前，我一直就是一个很平凡，平凡到走在大街上，都不会被人多看一眼甚至嫌弃的老头。”
　　乔志国幽默的说道，这话引来一阵笑声，幽默的语言，让大家都来了兴趣，所有人都认真的听着。
　　“我这些天，不断的反问自己。这些年，我学到了什么？有什么是可以给你们分享的？我六十岁之前的人生经验，我估计你们任何一个人都不会感兴趣，更不愿意活成我那个样子。所以今天，我就简单的分享一下这两年，我学到了什么？”
　　乔志国微微一笑，这话让大家也笑了起来。乔志国六十岁之前的人生，很多人都知道。那种平凡在这些大学生眼里，那就是失败的人生。
　　但是乔志国退休后的这两年的人生，却是一路逆袭。
　　“我今天想先分享一个关于死亡的故事。我六十岁的时候，曾读到过一句话:如果你把每一天都当作生命中最后一天去生活的话，那么有一天你会发现你是正确的。这句话给我留下了深刻的印象。从那时开始，这两年我在每天早晨都会对着镜子问自己:如果今天是我生命中的最后一天，你想去做什么事情？你会不会完成你今天想做的事情呢?当答案连续很多次被给予不是的时候，我知道自己需要改变某些事情了。”
　　乔志国看着下面的学生，学生们也看着乔志国，听的很认真。
　　“大概一年多以前，那个时候我刚退休，突然心血来潮，我就去医院做了一个全身体检，体检结果显示在我的胰腺部位可能有一个肿瘤。我当时都不知道胰腺是什么东西。医生告诉我那很可能是一种无法治愈的癌症，如果确诊，我还有三到六个月的时间活在这个世界上。”
　　当乔志国讲出这句话的时候，现场所有人都瞪大眼睛，包括在旁边的曹璐他们。
　　“那是我最接近死亡的时刻，我希望这也是以后的几十年最接近的一次。为了进一步确认，我去了更好的一家医院，最终的结果并不是胰腺癌，我从死亡线上又活了过来。经历了这件事，我可以更肯定一点的对你们说。没有人愿意死，即使人们想上天堂，人们也不会为了去那里而死。但是死亡是我们每个人共同的终点。从来没有人能够逃脱它。也应该如此。因为死亡就是生命中最好的一个发明。它将旧的清除以便给新的让路。你们现在是新的，但是从现在开始不久以后，你们将会逐渐的变成旧的然后被清除。我很抱歉这很戏剧性，但是这十分的真实。”
　　乔志国看着所有人，脸上带着微笑。这话却让很多人心情一下子沉重起来。
　　“所以，我今天想对你们说：你们的时间是有限的，所以不要浪费时间在活成别人的生命上。不要被教条主义所困，教条主义是仅仅活在别人的思考结果的人。不要让别人的意见淹没掉你自己内心的声音。要有勇气追随你自己的本心和直觉。你们要问自己，真正想成为什么样的人？其他事情都是次要的。”
　　“你们刚大学毕业，还年轻。对于这个世界，你们应该无所畏惧。我六十岁都能重新开始，你们又有什么可害怕的呢？”
　　乔志国的反问，让大家忍不住笑了起来。
　　是啊，乔志国六十岁都能重新开始，自己才二十多岁，又有什么好怕的呢。
　　“乔老师又开始给这群美国佬灌鸡汤了。”
　　曹璐在旁边忍不住小声说道，梁超和吴洋听了以后也忍不住笑了起来。
　　“最后，我想跟你们讨论一下失败的意义。你们这个年龄，也许最害怕的不是贫穷，而是失败。你们年轻、有天份，并且受过良好的教育，从来没有遇到困难或心碎的时刻。你们是哥伦比亚大学毕业生的这个事实，意味着你们并不很了解失败。你们也许极其渴望成功，所以非常害怕失败。说实话，你们眼中的失败，很可能就是普通人眼中的成功，毕竟你们在学业上已经达到很高的高度了。”
　　乔志国说完，所有人都沉思起来。
　　这话，说的很对。能在这所大学毕业的学生，在某种以上来说，就已经是非常大的成功了。
　　“最终，我们所有人都必须自己决定什么算作失败，如果你愿意，世界是相当渴望给你一套标准的。所以我想很公平的讲，从任何传统的标准看，在我六十岁之前的日子里，我的失败达到了史诗般空前的规模。孤儿般的童年没有让我受到良好的教育，短命的婚姻让我成了一个艰难的单身父亲。除了流浪汉，我可能是最穷人之一，真的一无所有。按照惯常的标准来看，我也是我所知道的最失败的人。”
　　乔志国一番话，让很多了解乔志国故事的人忍不住心疼。六十岁之前的乔志国，绝对是失败的让人心疼。但现在，乔志国却又是另一番模样。
　　“现在，我不打算站在这里告诉你们，失败是有趣的。那段日子是我生命中的黑暗岁月，我不知道它是否代表童话故事里需要历经的磨难，更不知道自己还要在黑暗中走多久。很长一段时间里，前面留给我的只是希望，而不是现实。”
　　乔志国忍不住感叹，下面的人也认真的听着。高清摄像机对着乔志国，把乔志国的演讲全部录制了下来。
　　“那么为什么我要谈论失败的好处呢？因为失败意味着剥离掉那些不必要的东西。我因此不再伪装自己、远离自我。而是重新开始把所有精力放在我感兴趣的事情上。如果不是没有在其他领域成功过，我可能就不会去尝试更多，去寻找更多属于自己的舞台。我获得了自由，因为最害怕的虽然已经发生过了，但我还活着。”
　　乔志国笑着说，下面响起了热烈的掌声。现在的乔志国，就是人生经历无数失败后，找到了一个属于自己的舞台。并且在这些领域取得了巨大的成功。
　　“你们可能永远没有达到我经历的那种失败程度，但有些失败，在生活中是不可避免的。生活不可能没有一点失败，除非你生活的万般小心，而那也意味着你没有真正在生活了。无论怎样，有些失败还是注定地要发生。失败使我的内心产生一种安全感，这是从考试中没有得到过的。失败让我看清自己，这也是我通过其他方式无法体会的。我发现，我比自己认为的要有更强的意志和决心。”
　　“从挫折中获得智慧、变得坚强，意味着你比以往任何时候都更有能力生存。只有在逆境来临的时候，你才会真正认识你自己，了解身边的人。这种了解是真正的财富，虽然是用痛苦换来的，但比你们得到的任何资格证书都有用。”
　　“如果给我一部时间机器，我会告诉以前的自己，人的幸福在于知道生活不是一份漂亮的成绩单。你的资历、简历，都不是你的生活，虽然你会碰到很多与我同龄或更老一点的人今天依然还在混淆两者。生活是艰辛的，复杂的，超出任何人的控制能力，而谦恭地了解这一点，将使你历经沧桑后能够更好的生存。”
　　“求知若渴，虚怀若谷。这是我想送给你们的一句话，我也希望我能做到这一点，你们要毕业了，要开始新的生活，要离开父母的呵护，真正的去走属于你们自己的人生。”
　　乔志国说完，现场响起了热烈的掌声。精彩，这次演讲确实非常的精彩。
　　“这一口毒鸡汤要是喝下去”
　　曹璐听完之后忍不住笑了起来。乔志国什么样子，曹璐最清楚。
　　平时曹璐有时候会看一些毒鸡汤，每次乔志国看到，都会毫不客气的损几句。而今天，乔志国在这里，却给哥伦比亚大学的孩子们灌了一肚子的毒鸡汤。
　　对于这一点，曹璐却一点都不觉得反感。
　　对于这群美国佬，就应该多灌点毒鸡汤。不经历一些人生挫折，怎么能知道人生的艰苦呢。
　　“最后，我想跟所有的父母说几句话。孩子们的人生，不应该是条条框框。对于这些孩子，不要用你们的想法去管控去约束他们。他们已经是最优秀的大学毕业生，是一个成年人。他们的人生，他们应该有能力去自己规划，哪怕他选择平凡。”
　　乔志国的话让下面的学生一个个眼睛亮了起来。认同，绝对的认同，他们也讨厌父母插手自己的事情。
　　别天真的以为在美国，父母在成年后就不管孩子了。越是精英家庭，越是约束的比较严厉。很多时候，美国式的民主自由，只是用来忽悠底层的一种手法。比如快乐学习法，在那些比较好的私立学校，学习从来就没有快乐着两个字。

第245章 毕业典礼的英文歌
　　“各位父母，看看你们的孩子。他们即将从这所优秀的大学毕业。扪心自问，你们在他们这个年龄，真的有他们优秀吗？对于孩子的教育，我是失败的。但是我知道，我六十岁后的人生，如果遵守了条条框框，那就没有现在的我。今天，很荣幸参加这次毕业典礼。今天的毕业典礼，我觉得不仅仅应该是孩子们的毕业典礼，也应该是各位父母的毕业典礼。最后，我想用一首歌结束本次的演讲，这首歌的名字叫《Hero》，希望大家都能成为自己的英雄。”
　　乔志国笑着说完，下面响起了热烈的掌声。掌声久经不息，刚才乔志国的演讲，真是讲的太好太精彩了。
　　舞台上，一个乐队走上台，是哥伦比亚大学的一个校园乐队，乐手都是这个学校的学生。
　　不过主唱今天却变成了乔志国。乔志国坐在凳子上，拿着一把吉他弹奏了起来，看着下面的众人，开口深情的唱了起来，充满磁性的嗓音直击心灵。
　　There's a hero（这就是勇士）
　　If you look inside your heart（如果你注视你的内心）
　　You don't have to be afraid（你不必顾忌）
　　Of what you are（你自己是谁）
　　There's an answer（这就是答案）
　　If you reach into your soul（如果你正视你的内心）
　　And the sorrow that you know（你就会明白）
　　Will melt away（时间会融化掉一切悲伤）
　　……
　　一首玛利亚凯莉的《Hero》，乔志国结束了这次在哥伦比亚大学的演讲。
　　演讲非常精彩，而让人震惊的是最后乔志国唱的这首歌。
　　一首英文歌，一首非常好听的原创英文歌。乔志国的深情演唱，让现场所有人都感到震惊。好听，真是太好听了。
　　这首歌的质量毋庸置疑，1995年，凭借这首歌玛利亚凯莉直接拿到了格莱美奖最佳流行女歌手奖，这是绝对的金曲。
　　这是一首正能量歌曲，也非常适合在这个场合演唱。这次，乔志国不仅展现了他绝佳的口才，还展现了自己在音乐上面的原创能力以及唱功。
　　“谢谢……”
　　演唱完毕，乔志国站起来挥挥手。
　　下面响起了雷鸣般的掌声，所有人都不自觉的起立，表示对乔志国的尊重和认可。
　　这一幕，让曹璐他们瞪大眼睛。虚假的尊重和发自内心的认可，是看的出来的。
　　看着众人站在哪里看着乔志国，掌声经久不息。曹璐知道乔志国这次哥伦比亚大学演讲，取得了圆满成功。
　　精彩的演讲，经典的音乐，两者组合在一起，成就了今天无与伦比的精彩演讲。也征服了现场所有的美国人。
　　“华夏乔受邀参加哥伦比亚大学毕业典礼……”
　　“华夏乔参加哥大毕业典礼备受欢迎……”
　　演讲结束后，亚马逊这边的营销就开始了。演讲视频被加上字幕后放到了网上，并且进行了大规模的宣传。
　　这个视频爆出后，引来很多人的围观。
　　一个华夏人，在哥大毕业典礼上演讲，这可是新鲜事。不过大家并没有感觉到太过于惊讶，毕竟乔志国现在在美国太火了。
　　《暮光之城》现在销量惊人，特别是在美国，销售数据比《饥饿游戏》同期要牛很多。
　　《暮光之城》在美国现在已经是现象级的小说，销量不断的攀升。特别是在年轻人群体里更是备受欢迎。
　　书的销量高，乔志国自然就名气大了。而《雷肯秀》的播出，更是进一步推动乔志国在美国的名气。
　　现在，哥伦比亚大学的演讲视频放出后，这些年轻人再次疯狂起来。
　　精彩的演讲，每一句都仿佛说到人的心里去。而最后一首歌曲，更是让无数美国人喜欢。
　　“太喜欢乔了，真是太帅太帅了。”
　　“没想到乔唱歌这么好听，太喜欢这首歌了。”
　　“哇，乔太厉害了，我想和他约会。”
　　“太厉害了，这是我知道的最厉害的华夏人。”
　　“乔也许真的是外星人。”
　　“我想去华夏，想去学功夫”
　　“我想去吃美食”
　　美国网友热议起来，乔志国成为很多年轻人的偶像，人气再次暴增，脸书粉丝数量也疯狂的增加。
　　演讲视频火了，这个视频的火爆，再次带动了《暮光之城》和《饥饿游戏》在美国的销量。
　　而在华夏，乔志国在哥伦比亚大学演讲的事情是直接被央视给报道了出来。
　　“今天下午，华夏作家乔志国受到哥伦比亚大学的邀请，在哥伦比亚大学毕业典礼上进行演讲……”
　　晚上的新闻联播，直接报道了这件事情，并且给出几分钟的时间详细的讲解。
　　讲解乔志国在美国取得的成绩，通过乔志国的小说热销，讲述华夏文化产品走出世界所创造的成绩等等。
　　“我的天啊，乔老师这次真牛了。”
　　“有演讲视频吗？”
　　“有，刚看完，乔老师太牛了”
　　“超喜欢那首歌，太好听了。”
　　“好想让乔老师也来参加我们的毕业典礼”
　　“原来乔老师被误诊过癌症”
　　“把每一天当最后一天去生活。好心疼啊……”
　　“最牛不过乔志国，哈哈哈……”
　　“怎么感觉乔老师再给这群哥大毕业生灌毒鸡汤呢。”
　　“哈哈哈，我觉得也是，乔老师在直播间可是嘴很毒的。”
　　“赶紧回国，赶紧拍新电影”
　　“乔老师，写本国内小说吧。”
　　乔志国的粉丝快翻天了。自己的偶像，太牛逼了。谁敢和自己比偶像，虐死他。谁家偶像去常春藤名在毕业典礼上当特邀嘉宾演讲过。
　　没有吧，别说明星了。就算那些大名鼎鼎的超级富豪，又有几个人去过那些顶级大学做过演讲，更别说当毕业典礼的特邀嘉宾了。
　　现在，乔志国创造了历史，不仅演讲了。还唱了一首歌，直接把美国人给征服了。
　　再看看《饥饿游戏》和《暮光之城》在美国闹出的动静，谁能比。
　　文化出海，这个口号喊了这么多年，真正有谁走出去过啊。现在乔志国做到了，不是委曲求全的得到人家的可怜，而是强势的站在顶端。
　　用两部小说，直接横扫欧美小说销量榜。虽然写的是美国故事，但作者是华夏人啊。
　　哥伦比亚大学演讲，新闻联播重点播出，乔志国在国内彻底出尽了风头。
　　就在新闻联播刚播出后，在各大视频平台突然就跳出横幅广告。
　　不管是PC端，还是手机端，电视端，几乎都跳出了同样的广告。
　　“乔志国新作《武林外传》今晚八点上映，九集连播，一次看个过瘾。”
　　所有的广告都是一样的，乔志国巨大的头像被作为宣传的重点。
　　导演：乔志国，编剧：乔志国。
　　这两个职位，说明了一切。乔志国新作，一部电视剧。今晚八点，九集连播，真是太过瘾了。
　　“吼吼吼，必须支持”
　　“太爽了，九集，太牛了”
　　“哇，以后每天更新三集，这也太牛了”
　　“需要会员吗？”
　　“废话，不要会员免费看啊。”
　　“原来名字叫《武林外传》，什么剧啊。”
　　“这次牛了，这么多平台一起播出，这是合伙买的吗？”
　　网友热议了起来，这次《武林外传》竟然是多平台一起播放。
　　随便一个视频平台，都能看到这部剧。
　　腾讯，优酷，爱奇艺，B站等等，就连和乔志国有过一点恩怨的芒果TV上面，都有这部剧。
　　在这么多平台一起上映的剧，网友们这几年从未见过。
　　但是不得不承认，这么多平台联合行动，一下子让《武林外传》出尽了风头。
　　晚上八点，各大平台正式更新了《武林外传》。
　　当更新完毕，很多网友立刻发现了不同。付费字样清晰可见，一次更新了九集，前六集都是免费的，而且没有VIP的字样，七八九三集是付费字样。
　　网友点了一下，直接显示出价格，每一集价格一块钱。
　　“不是吧，一部电视剧竟然是付费点播，不看了。”
　　“吃香太难看了，不看不看了，垃圾剧”
　　“滚，你们看了吗？刚更新你们就看完了？黑子滚”
　　“滚你大爷的，少在这里黑乔老师。如果好看，一块钱一集也没什么，难道免费让你们看。”
　　“看剧看剧，笑死我了……”
　　刚更新出来，看到付费，很多黑子就忍不住黑起来。不过多大粉丝却还没有表达意见。
　　一个集体宿舍内，几个女孩坐在电视前看《武林外传》，一起追剧是女孩门共同的爱好。
　　点开剧，没有任何的广告，连片头都给跳过了，直接开始第一集。如此清爽的节奏让几个女孩感觉不太习惯。
　　要知道平时看剧，虽然有VIP，但有时候还是会跳出推荐广告，烦不胜烦。现在的广告更是恶心，直接剪辑在电视剧的中间，根本就去不掉。
　　《武林外传》现在却不同，前六集，根本就不是VIP，但也没有任何广告。
　　播放开始，几个女孩坐在那里，吃着零食看着剧。
　　“噗嗤……”
　　一个正在喝水的女孩直接被逗笑了，一口水喷出来，差点没呛死。
　　好玩，太好玩了。虽然是情景剧，但真的很好玩很搞笑。不知不觉一集看完，大家都不知道笑了多少次，只知道意犹未尽，直接第二集继续看。

第246章 有毒的《武林外传》
　　“哈哈哈，尼玛笑死我了……”
　　“好玩，太好玩了”
　　“不错，值得一看，没有VIP也没有广告。”
　　“终于有剧可以追了……”
　　“方言太好玩了”
　　《武林外传》正式播出，趁着乔志国的热度，《武林外传》一上映就引来无数人的围观。
　　六集免费集数，作为情景剧，绝对能够看得出质量如何。、
　　好玩，逗乐，好笑，一集下来，笑声不断。这个效果对于一部情景剧来说已经成功了。
　　至于订阅数量，各平台现在还没有订阅量。
　　毕竟免费集数太多了，六集，每集四十多分钟，六集就算连着看也得五个小时啊。
　　夜幕降临，很多年轻人都在追剧。《武林外传》成为最热的一部剧，免费集数虽然没有订阅数量，但是却有播放量。
　　在各大平台，这部剧的播放量都非常高。热度远远甩开其他剧，看看弹幕和留言，很多人知道这部剧已经成功了。
　　宿舍内，几个女孩一集一集的看着。
　　“哎呀呀，快十二点了，咱们该睡觉了吧。明天还得上班呢？”
　　不知不觉，时间过的很快。当第四集播放完毕之后，几个女孩才反应过来，都快十二点了。
　　一口气看了四集，大家都觉得没过瘾。真是太好玩太有趣了。
　　几个女孩关掉电视，洗漱回屋睡觉，但是很多人却根本没有任何睡意。脑袋里还回荡着《武林外传》的点点滴滴。
　　辗转反侧难以入睡，在各自的屋子里，女孩们忍不住拿出自己的手机，偷偷的看了起来。至于明天上班的事情，明天再说吧。
　　而这个晚上，像几个女孩这种情况的人还不少。
　　特别是一些夜猫子的年轻人，很多都是一口气连着追剧。六集免费的看完之后，付费的三集很多人也毫不犹豫。
　　不就是三块钱吗？平时买包零食都不止三块钱，对于年轻人来说，这根本就不是什么大的支出。而喜欢这部剧的，百分之九十五以上的人都是年轻人。
　　深夜，大多数人都进入梦乡。
　　而在各大平台，《武林外传》的订阅数量却在一点点的增加。
　　相对于价格最少五六块的电影来说，一集一块钱的武林外传，价格是很便宜的。
　　人的心理就是这样，同样是花100块钱，你要是一次性让他出一百块钱，他心疼。
　　但是如果是每次出一块钱，分一百次。他就感觉这没什么，温水煮青蛙，在消费领域同样如此。
　　B站，作为乔志国的大本营，很多乔志国的粉丝都习惯在B站看乔志国的作品。《武林外传》也同样如此，虽然这么多平台同时播出，但是B站的播放量却是最大的。
　　早上，一些年轻人登录B站继续追《武林外传》。
　　登录之后，他们发现七八九三集已经有不少人订阅了，再看看数量，每一集的订阅数量都已经超过五万。
　　这说明，在昨天晚上，做少有五万夜猫子连夜看完这部剧。
　　这个数量并不算多，但是也不算少。毕竟前面免费集数太多了，六集免费集数，看完需要的时间是很长的，又是晚上更新的，能熬夜看完的，都是真爱粉。
　　新的一天开始，《武林外传》成为很多年轻人讨论的话题。
　　而在豆瓣，《武林外传》的评分也出来了，网友直接给出9.2分的高分，说明这部剧绝对优秀。
　　“超喜欢这部剧，乔老师真是太有才了。昨晚熬夜把前九集看完，真是越看越喜欢。个人感觉越往后越好看。太喜欢佟湘玉了。”
　　“熬夜看完，虽然花了三块钱，但是觉得很值，一点都不心疼。如果国产剧都是这个质量，我心甘情愿花钱看剧。”
　　“刚看完前三集，很喜欢，继续追”
　　“昨天没看完，起来就赶紧追。太喜欢了，今天坐地铁，看到好多年轻人都在看这部剧。”
　　“乔老师太牛了，这才华，无人能比”
　　“希望乔老师多多拍这样的好剧，太好看了。”
　　评论区，好多人都在评论这部剧。而在自媒体上，很多大V也在讨论这部剧蹭热度。
　　“昨天连夜追完乔老师的新剧《武林外传》，被乔老师的才华所震惊。这是一部不弱于国外经典情景剧的电视剧。个性鲜明的人物，幽默经典的语句，方言的运用更是画龙点睛。故事是一部剧的灵魂，但是如何讲好故事，却非常考究导演的功底。我们不得不承认，野路子出身的乔老师，在讲故事这方面，是一把好手。”
　　“追看完乔老师的《武林外传》，毫不犹豫的付款点播了七八九三集。这是我第一次如此心甘情愿的花钱追剧。就好像一部好看的电影在影院上映，花钱看完觉得超值。七侠镇，十八里铺，同福客栈，乔老师给我们描述了一个不同以往的武侠世界。幽默的语言，好玩的故事，让我们笑过之后又忍不住去感叹。虽然这部剧看起来是武侠剧，但评击的却是宣扬暴力的武侠文化。而里面的故事，又对现实进行批判和讽刺……”
　　《武林外传》成为最热的话题。
　　乔志国的新作，昨天乔志国闹出这么大的动静。作为乔志国的新作品，《武林外传》自然成为最热的话题。
　　这个热度对于很多人来说就是一场盛宴，不用去邀请，这些人自发的围过来，去探讨《武林外传》这部剧。
　　在各大平台，《武林外传》也成为了新宠，很多平台都给了这部剧最好的推荐。
　　在B站，更是在主页上直接上了巨大的横幅推荐。
　　国内第一部付费点播的电视剧，对于各大平台来说，这就是免费的蛋糕。只要订阅数量上来了，他们就算分三成也能拿不少钱。
　　第二天下去，各大平台的订阅数据开始快速增加。特别是傍晚的时候，订阅数据猛增。这说明免费集数，很多人已经看完了。
　　付费集数，一集一块钱，这个价格，基本上所有人都能接受。每天更新三集，一天也才三块钱而已。
　　六集的免费集数，已经把所有人的胃口勾引起来了。如果因为一块钱一集不看，很多人感觉难受。
　　温水煮青蛙，一天三集，一天三块钱。
　　晚上八点，新的剧集更新之前，各大平台的订阅数据都出来了。
　　订阅数据最好的竟然是B站，三集订阅总数1032.8万，这个数据出来后，所有人都吸了一口凉气。这个数据，真是太牛了。
　　这可是真金白银，第一天订阅量，每一集的平均订阅量超过340万，这还仅仅只是B站的订阅数量。
　　而在志国娱乐，全平台首日订阅量也出来了，看着这个首日订阅量，所有人都忍不住对乔志国的决定竖起大拇指。
　　全平台首日订阅量，截止到八点钟。全平台首日订阅量高达3362万，平均每集的订阅量为1120万次。
　　这个数据，要比直接卖播放权赚太多了。就算电视台和互联网独播权加起来，也没办法和这个订阅量比啊，更何况这还仅仅是首日订阅量。
　　惊爆人眼球的首日数据，首日数据就如此厉害，最终订阅数据会多少谁也不知道。但是有一点毫无疑问，那就是这部《武林外传》绝对赚翻了。
　　免费集数就已经看出这部剧的质量了，现在订阅数据又如此牛逼，这真是口碑利润双丰收。对于国产电视剧来说，《武林外传》现在就是一个新的里程碑，谁也没想到付费点播模式会如此优秀。
　　娱乐圈被震动，影视圈被震动，各个资本也被震动了。
　　看看《武林外传》的订阅量，他们觉得，这钱太好赚了。这样的蛋糕，他们自然不愿意错过。很多娱乐公司也都行动起来，这块蛋糕他们也想吃。
　　而最激动的，莫过于各大平台了。现在，国内各大平台规模不断的扩大，但亏损却不断的加剧。归根到底，还是盈利模式得不到根本性的解决。
　　仅仅靠VIP会员费和广告费的盈利，很难弥补巨大的开支，各大平台这些年为了扩张，不断的购买版权，每一笔版权都是一笔很大的支出。
　　现在，付费点播模式，《武林外传》尝鲜了，看上去还行得通，如此形式让各大平台内部开始探讨未来网站盈利的新模式。
　　这次和《武林外传》的合作，是一次尝试，也是一次对市场的试探。各大平台没有花钱购买版权，只是把产品在自己的平台上播出，就获得了三成的分红。如果所有的作品都采用这种模式，那么以后每年的版权开支就可以大大的缩减。
　　《武林外传》大火，仅仅一天时间，就成为现象级的电视剧。如此热度，不仅仅是因为这部剧的质量比较好，还有很大一部分原因是乔志国的号召力。
　　八点过后，各大平台再次更新三集付费集数，更新后，订阅数量就疯狂的增加。如此数据也让所有人松了一口气，这部剧能不能大赚，需要看后面的订阅稳不稳定，稳不住一切都白搭，不过从现在的情况来看，情况还是比较稳定的。

第247章 大制作时代来临
　　“乔老师，这个数据真是没想到啊。”
　　美国，《武林外传》的首日数据也在第一时间告诉了乔志国。
　　这个数据让乔志国满脸欣喜，梁超看完这个数据后也忍不住感叹。这个数据，真是一个巨大的惊喜。
　　就算后面的数据增长不多，每一集保持现在的数据，那也是大赚啊。更别说现在《武林外传》热度还在持续上升当中，未来订阅数据肯定要不断的增加。就算更新完毕，在未来五年甚至十年，只要有人订阅，就不断的有钱入账。
　　“这下，国内影视圈该热闹了。”
　　乔志国忍不住说道，梁超也点点头。如此数据，那就是一个风向标啊。这样的赚钱速度，谁不眼馋啊。
　　“以后要进入大制作时代了。付费点播，更考验作品的质量。没有绝对的质量，走不远。”
　　梁超忍不住说道，乔志国对这话也很是赞同。
　　《武林外传》付费点播是一个风向标，仿佛开启了付费点播这个潘多拉魔盒的钥匙。这个魔盒虽然打开，但要想吃到这块蛋糕，也不是那么容易的。
　　虽然是付费点播，但前面却有免费集数。质量不好，免费集数看不完就弃了。
　　就算免费集数看完，中间如果剧不好，也会有很多人弃。这个弃剧的速度，比现在VIP观看要快的多。
　　付费点播就跟在电影院上映的电影一样，不管多大的制作，演员多么牛逼，只要质量差，一两天票房就蹦了。
　　付费点播，这块蛋糕够诱人。但是想吃到这块蛋糕也更难，不是随便找几个小鲜肉就能把这个蛋糕吃到嘴的。
　　不过付费点播一旦成熟，对华夏影视产业发展好处多多。就好像现在的美剧似的，为什么这些美剧敢如此规模的大投资，那就是因为版权比较严格，付费群体比较多。
　　就算是投资很大，他们也有很大信心收回成本并大赚。
　　而华夏市场更大，如果培养出一批付费群体，对于整个产业来说自然好处多多。但是付费群体相对于那些免费群体也更难伺候，更挑剔。
　　付费群体，完全就是买方市场。剧不好，广告多，人家直接就弃了。不能再像以前，把很多影迷当肥羊宰。拍个电视剧，把广告剪辑到电视剧内部，付费市场，但凡有一点让人不顺心的地方，都可能引起弃剧的可能。
　　大制作时代，未来的华夏电视剧，也有可能会进入大制作时代。这也是必然的趋势，在这个时空，华夏的版权意识要比乔志国原来的时空要强不少。
　　影视圈，更是一个优胜劣汰的地方。真的进入付费点播时代，国内娱乐圈将会变得更残酷。
　　“乔老师，奥黛尔来了。”
　　曹璐走了进来，后面跟着奥黛尔。
　　这段时间，奥黛尔可是很激动。被乔志国选中，奥黛尔觉得这是自己的一个机会。
　　奥黛尔也有一个明星梦，也像成为全球大火的歌手，在粉丝面前放声歌唱。
　　“乔，你好。”
　　奥黛尔显得有些内向，站在乔志国面前有些紧张。
　　“奥黛尔，不必太过紧张。你现在是我的公司艺人，我们都是一家人了。奥黛尔，我马上就要回华夏了。对于你的发展，公司也有一系列计划。我准备帮你打造一张专辑，我给你的那首歌就是主打歌。不过在此之前，你必须接受公司的培训。”
　　乔志国认真的说道，奥黛尔点点头。
　　“现在，你有两个选择。留在美国，公司会雇人对你进行培训。另一个选择，和我们一起回华夏，在华夏接受培训。”
　　乔志国的话让奥黛尔思考了起来。
　　“乔，你觉得我该如何啊？”
　　奥黛尔想了一会儿看着乔志国问道。奥黛尔也不知道如何选择好，留在美国，奥黛尔自然很是熟悉，毕竟奥黛尔在美国上了这么多的年学，而且都是英文国家。
　　不过对于华夏，奥黛尔现在也很好奇。对于这个神秘的东方国家，现在奥黛尔很好奇。
　　“奥黛尔，我建议你去华夏。如果可能，我建议你学学汉语。华夏市场很大，我对你的规划，是全球市场。”
　　乔志国认真的说。
　　一个华夏音乐人，想要打入欧美市场，是很难的。
　　但是一个欧美歌手，打入华夏市场，却不太难。虽然有些不舒服，但是现在事实就摆在这里。
　　乔志国在华夏有巨大的影响力，奥黛尔是自己旗下的艺人，乔志国自然希望奥黛尔能够在欧美市场和亚洲市场通吃。
　　要想在华夏市场混得开，学习汉语是很有必要的。看看那些欧美明星，来华夏参加活动，说个你好都能引起一阵阵尖叫。虽然乔志国不喜欢这样的局面，但谁会跟钱过不去啊。
　　“好，我去华夏。”
　　自己老板都发话了，奥黛尔也觉得自己有了主心骨。
　　奥黛尔刚大学毕业，再加上性格内向，很多事情并不懂。不过在奥黛尔看来，自己这么丑，乔志国这么有名，应该不会对自己有什么非分之想。
　　“好”
　　乔志国点点头，奥黛尔的嗓音很好。从小学习音乐的她，基本功也很扎实，对音乐也有自己的理解。性格内向孤僻，而这样的性格更能让她沉迷在音乐世界里，让她更纯粹。
　　乔志国不会改变太多，不过这肥胖的身材，乔志国觉得很有必要减肥。不管是站在偶像的角度，还是站在健康的角度，奥黛尔都必须减肥。这对奥黛尔以后的发展很重要。
　　奥黛尔现在是志国娱乐旗下的签约艺人，十年合同，分红七三，奥黛尔七，志国娱乐三。少赚，多赢，乔志国并没有因为奥黛尔是英国人，就拼命的压榨她。
　　敲定奥黛尔的事情后，乔志国这次的美国之行也即将结束。
　　虽然劳伦斯一再挽留，让乔志国留在美国发展。但是乔志国依然拒绝，在美国，乔志国住不习惯。虽然在这里赚钱可能更快，但是乔志国却不喜欢这里。
　　这次美国之行的目的也已经达到了，《暮光之城》现在全球热销，现在全球销量已经突破三千万册。
　　销量惊人，这个销量和速度比在另一个时空速度快多了。
　　如此销量，一方面是因为这部小说真的好看。其次就是乔志国在全球的影响力。
　　现在乔志国全球名气很大，从《暮光之城》的销量就可以看得出来。现在《暮光之城》的销量，美国最高，华夏次之，然后是欧洲和日本。
　　乔志国虽然在华夏有着巨大的影响力，不过《暮光之城》的这种题材，华夏人真的不太喜欢。不过就算如此，暮光之城第一部在华夏销量也已经突破了六百万。
　　这部书，在美国非常受欢迎。目前仅仅在美国，销量就已经突破了一千二百万，而且销量很稳定。
　　在欧洲和日本，销量也非常多。如此销量，让无数畅销书作家眼红，亚马逊也让几大出版社眼红。这次亚马逊真是赚翻了。
　　三十美元的价格，除去成本和给其他销售商的分成，一本书，亚马逊最少也得有十美金的进账啊。
　　仅仅在美国，亚马逊就已经赚了一亿多美金。这对于亚马逊发行部门来说，也是一笔大收入。
　　大金主，乔志国现在就是亚马逊的大金主。对于乔志国，他们恨不得捧在手心里。不仅如此，亚马逊还派出专人，专门盯着乔志国。
　　目的很简单，看看有没有其他出版商和乔志国接触。如果有接触，必须想办法弄到那些出版商出的条件。
　　乔志国在美国忙完了，神秘的消失了三天。
　　至于什么事情，乔志国没说，梁超曹璐他们没问。
　　第四天，乔志国重新回到纽约，脸上带着红光，小别胜新婚，现在凯特正在剧组，能抽出三天时间，已经是非常不错了。
　　“回国了！”
　　飞机起飞，终于要回国了。这次美国之行非常圆满。
　　这次来美国，乔志国的目的很纯粹。
　　赚钱，这个目的现在达到了。
　　《暮光之城》在全球销量已经突破三千万，除去华夏的六百万，在全球其他地方也有两千四百万的销量。
　　而美国，欧洲，日本三大市场的销量占了大头，足足两千万册。
　　这三大市场的价格是一样的，都是三十美金，每一本书，乔志国能拿九美金的版税。仅仅这三大市场，到现在为止，乔志国就能拿一亿八千万美金的版税。
　　这还是刚开始，现在只是第一部而已。
　　在接下来的几个月，第二部，第三部，第四部会陆陆续续的上市，到时候仅凭这本书的版税，乔志国也许就能把志国书院给建设起来。
　　困扰乔志国许久的资金压力，终于缓解了。
　　《饥饿游戏》《暮光之城》再加上国内的《武林外传》，乔志国的赚钱能力如果去细算，能够让很多大型企业黯然失色。
　　飞机钻入云端，头等舱内，乔志国一行人也戴上眼罩开始休息。至于回国后的事情，那就等回国后再说，现在好好休息才是最佳的选择。

第248章 高达出场
　　北京密云，乔志国的农家院，乔志国又回到这里。
　　冷清许久的农家院再次热闹了起来。这次人来的比较多，除了乔志国的小团队，张卉，陈茜，徐博，黄波，奥黛尔今天都在。
　　徐博这段时间一直在深造学习，乔志国特意给他请了几个厉害的老师单独补课。这段时间，徐博提升了很多，特别是在唱功上面，提升了一大截。
　　在乔志国的建议下，徐博暂时把原创放在一边，先努力提升自己的唱功，原创先当做业余爱好。
　　分清轻重，乔志国手里现在不缺好的音乐，对于徐博来说，与其花费很多精力去原创，还不如老老实实唱乔志国给的曲子呢。
　　徐博在深造，黄波这段时间也没有闲着。
　　《疯狂的石头》大火之后，黄波的名气也提升了不少。这段时间，有好几个剧组都向黄波发出了邀请，虽然饰演的不是主角，但是对黄波来说，也算是不错的机会。多些机会对黄波来说没什么坏处。
　　和往常一样，乔志国亲自下厨，一桌子丰盛的饭餐色香味俱全。
　　一边吃一边聊，那种熟悉的生活又回来了。看着热闹的一群人，乔志国觉得还是这样好，比在美国天天住酒店舒坦多了。
　　奥黛尔看着满桌子美食，再看看乔志国和大家热闹聊天的样子，心里对乔志国更好奇了。乔志国的介绍让奥黛尔已经知道这些人的身份。
　　这些人都是乔志国公司的员工，一个老板亲自下厨招待员工，还如此亲切，而且看上去这样的事情应该不止一次。在奥黛尔看来有些奇怪。在她的认知里，老板就是高高在上，保持威严。
　　“小超，这几天你的任务，就是给他们配好经纪人。”
　　乔志国看着梁超说道，梁超点点头。给三个人配上经纪人，这并不难。因为他们三个人的经纪人和自己不一样。
　　他们的合同在公司，业务往来也是通过公司。给他们三个人配备的经纪人，就是助理性质的。负责艺人和公司对接，平时帮忙艺人处理一些杂事。
　　这样的经纪人，工资都是公司发的。奖金和艺人的收入直接挂钩。这些人入职后，直接就是属于公司经纪部的人。
　　“奥黛尔，我会给你安排一个经纪人来照顾你的生活。你的第一张专辑，公司已经在帮你筹备。不过还需要一段时间才能筹备好。你现在要做的，是减肥和学习汉语。”
　　乔志国看着奥黛尔笑着说。
　　“减肥？我能行吗？我试过很多次。”
　　奥黛尔忍不住说道，这肥胖的身体，奥黛尔也想过减肥，不过从小到大，奥黛尔试过很多次都没有成功。
　　“没问题的，你只是缺少自制力和监督而已。”
　　乔志国的话让奥黛尔点点头，她也希望自己能瘦下来。肥胖已经困扰奥黛尔很多年，也因为这肥胖的身材，让奥黛尔越来越内向，越来越自卑。
　　减肥，奥黛尔的头等大事。就算是为了她的健康，乔志国也必须让她减肥。乔志国可不想自己辛辛苦苦捧起来的天后，因为肥胖出现各种各样的毛病。
　　现在的疾病，越来越年轻化。特别是肥胖所引起的一些疾病，很多二三十岁的年轻人，都会得糖尿病，偏瘫，中风，高血压等等。
　　“小博，过几天我会把新歌给你。到时候好好打磨，第一张专辑对你很重要。还有，这几天我给你找个英语老师，没事的时候好好学学英语。”
　　看着徐博，乔志国直接说道。徐博和乔志国关系更好，在乔志国眼里，徐博甚至有些像自己的孩子。所以对他严厉点，乔志国觉得没什么。
　　“嗯……”
　　徐博点点头没有多问。现在对于乔志国，徐博就是言听计从，乔志国让自己干什么，徐博就干什么。
　　“小波，你也准备准备。接下来可能会很辛苦。我给你准备了一个系列电影。你恐怕要辛苦几年了。”
　　乔志国的话让黄波脸上立刻露出了笑容。
　　“乔老师，我不怕辛苦。”
　　黄波的话让大家都笑了起来。现在公司旗下三个艺人，黄波年龄最大，经历的事情也最多。所以对于机会，他更加的珍惜。
　　乔志国回国了，对于志国娱乐来说影响并不大。不过对于张卉他们几个人来说，乔志国在就相当于有了主心骨，从内心觉得多了一份底气。
　　漫宝玩具公司，乔志国来到这里。
　　在加工车间内，摆放着一个个加工好的高达模型。
　　这些高达模型，真是手工制作，所有零件，都是设计人员操作设备，一个个加工出来的。
　　高达模型有大有小，小的只有二十公分高，而最大的模型，高度足足有两米。看着这些高达模型，乔志国很满意。
　　酷，这些玩具模型太酷了。比原版高达的模型要酷多了，一个个仿佛从未来世界而来。为了设计这些东西，动漫部和玩具公司可没少花费功夫，不仅在设计上下功夫，还特意咨询了一些懂科技的大佬，让他们参与到设计当中。
　　所以这些玩具，不仅设计漂亮，很多东西也符合科学发展规律，并不是凭空想象。
　　乔志国来到最大的高达面前，这几个高达高度两米，和其他模型不同，这个模式是金属的。用的材料是铝合金。
　　表面的喷漆工艺也采用烤漆工艺，在灯光下，整个模型那叫一个漂亮，巨大的身高非常的威猛，金属材质散发着金属的光泽，就好像真的未来战士一样。
　　“挺好”
　　乔志国玩了一会儿后，满意的点点头。
　　很好，不仅漂亮，还好玩。虽然是模型，但是很灵活，可以摆出好多姿势。零件比较多，拼装的时候也很有趣。
　　看到乔志国很满意，大家松了一口气。忙活了这么长时间，大家最希望得到的就是乔志国的认可。
　　“动画制作进度如何？”
　　乔志国随口问到。
　　“乔总，目前已经制作了三集。前期我们主要是对场景，模型进行设计，现在再制作就简单了。我们能够保证每周制作一集。”
　　动漫部的负责人说道。
　　自从《机动战士》项目立项之后，动漫部和玩具公司就开始忙碌。不过前期并没有急着开始制作动画。
　　前期主要工作，是设计各种场景，特别是各个型号高达的样子，具体资料等等。
　　现在整个动画，人物，背景，剧情，这些东西都已经理顺了。再制作起来，就简单多了。
　　《机动战士》高达，乔志国进行了国产化处理。不过乔志国只给了一个故事。这段时间，动漫部的编辑也在不断的完善这个故事，让这个故事更精彩更国产化。
　　比如地球联邦，地球联邦还是地球联邦，但是里面的人物，大多数都是华夏人。
　　包括地球联邦的旗帜，都充满了华夏特色。
　　犹如华夏的五星红旗似的，只不过样式改变了。地球联邦的旗帜，是一圈小星星环绕着一个大星星。这其中的含义，那就需要动漫迷去自行领悟了。
　　除此之外，华夏元素更是随处可见。
　　比如高达的型号，泰山级，昆仑级等这些元素。
　　包括太空战舰，太空基地，都是华夏元素。这就是一部地地道道的国漫。
　　“既然准备好了，动画就七月一号正式播出吧。”
　　乔志国的话让所有人都笑了起来。不管是动漫部还是漫宝公司，对这部剧早已经期待已久。
　　对于动漫部来说，《钢之炼金术师》已经进入最后的倒计时。急需另一部动漫接棒，而对于漫宝公司来说，他们也希望自己公司能够开门红。
　　漫宝公司成立这么长时间了，却没有一件产品，盈利就更不用说了。所以大家很期待能有产品上市。
　　高达模型就是漫宝的第一批产品，价格从高到低，模型从小到大。
　　两米的金属高达，是漫宝最高端的产品，虽然只是一个金属模型，但是这金属模型没有几万块是买不到的。
　　这个价格，目标人群就是不差钱的粉丝以及一些商家。
　　比如一些商场，为了吸引人气，直接买几个这样的高达模型放在那里，特别吸引人。
　　《机动战士》项目进入倒计时，动漫部忙碌了起来，毕竟距离正式播出没剩下多长时间了。
　　乔志国在忙碌，而兰河县这段时间也很热闹。
　　年后，吴庆书就开始了自己的大动作。
　　因为志国书院项目，志国书院周边的土地成为了香饽饽。
　　过年后，很多大的地产开发商蜂拥而至。这些地产开发商一个个都是资本鲨鱼，闻到血腥味就围过来。
　　有志国书院这样的学校存在，周围的房子自然是容易售卖的。虽然兰河县是小县城，但只要房价可以，利润还是比较可观的。
　　更何况兰河县走出去计划，让兰河县很多人手里的钱都多了起来。
　　现在提起乔记小馆，大家首先想到的就是兰河县。因为现在在全国各地开乔记小馆的人，百分之八十的人都是兰河县的人。
　　乔记小馆现在如此火爆，这些人也开始赚钱了。对于华夏人来说，赚了钱，买一套房子，属于头等大事。
　　也正是因为有这样利好的消息，所以志国书院动工之后，周边的地价立刻变得水涨船高，兰河县政府拍卖的价格，直接成倍的往上翻，就算如此价格，那些房地产开发商拍起地块也毫不嫌贵，反正这些钱最终是要赚回来的。

第249章 乔庄新村
　　乔庄新村，兰河县的样板工程。
　　乔庄新村的地址在原来乔庄的西边。
　　合村并镇，六个村子并在一起，变成现在的乔庄新村。这里建设好以后，六个村子里的村民都会搬迁过来，包括现在的乔庄。
　　村子里所有的住户，统一中式风格的两层小楼，而且带一个农家院。和志国书院的风格一样，看起来格外的漂亮。
　　而在基础设施上面，吴庆书要求也比较高。
　　下水道，天然气，自来水，集中供暖全部都有，合并后的乔庄新村，人口七千多人，一共三千多户。
　　除了这些，村子里还有大型商场，幼儿园，活动中心，在村子中央，还有一个面积不小的公园，平时没事的时候村民可以带着孩子在这里玩或者跳广场舞。整个新村比原来他们的村子，舒服太多了。
　　样板工程，乔庄新村现在就是兰河县的样板工程。距离乔庄新村几百米外，就是乔庄养殖合作社的养殖大棚。
　　年后，这个养殖基地的规模又扩大了不少。而这其中就有不少外村人加入。不过未来他们都将属于一个村子。
　　乔庄新村北侧，漫宝玩具公司的玩具厂就在这里。整个玩具厂占地面积也不算小，占地面积122亩，对于一个玩具厂来说，这规模已经不算小了。
　　现在玩具厂已经完工，这段时间不断的有设备运过来，不过招工工作目前还没有展开。
　　乔庄新村现在不仅仅受到兰河县的关注，在市里，省里也有不小的关注。因为兰河县，吴庆书现在名气很大，出了很多风头。
　　在体制内看，吴庆书这两年真的是成绩斐然。
　　自从出了乔志国这只金凤凰后，吴庆书算是捡到宝了。
　　志国食品厂，国翔厨师学院，志国书院，规模一个比一个大。
　　志国书院更是投资五十亿，这是妥妥的政绩啊。
　　国翔厨师学院现在名气也不小，学生越来越多。名气在外。
　　志国食品厂就更不用说了，人生一串，人生一串食材超市，乔记小馆的唯一供货商。同时还是乔黑鸭的生产商。
　　仅仅今年前两个季度，营业额就已经突破十五亿元，增加就业三百多人，最重要的是直接带动下游农民致富。
　　乔庄养殖合作社就是最大的受益方，仅仅上半年，就让乔庄合作社的农民创收一千五百多万，这才是最大的政绩。
　　现在，吴庆书向上走已经是板上钉钉。但是能直接走到哪一步，现在还不好说。对于吴庆书来说，北区的建设才是最大的业绩。
　　如果把北区建设好了，吴庆书这一步也许走的会更大。所以吴庆书对于北区的建设非常用心。
　　“吴书记，按照目前的进度，到九月份，整个乔庄新村就能建设完毕。”
　　乔庄新村的工地上，吴庆书亲自来视察。
　　整个工地建设的热火朝天，建设速度也非常快。乔庄新村工程，现在是县里的重点工程，资金更是直接到位。
　　年后，兰河县一口气拍卖了大批的土地，围绕着志国书院，这半年来，兰河县已经拍出去两千多亩地了。
　　均价更是超过了三百万，这个价格可是很高的。要知道志国书院没有建设的时候，兰河县北区的土地，最高也只有一百二十万左右，就算哪个价格，有些土地还直接流拍。
　　现在，志国书院工程开工之后，周围的土地直接涨了一倍还要多，但就算如此，土地一样好卖。因为有志国书院在，周围的房子不愁卖。
　　更何况除了志国书院，整个北区还有很多学校，有这些学校在，就不害怕卖不出去房子。
　　卖了这么多地，兰河县一下子有钱了。有钱后，吴庆书的底气也多了很多，很多工程的建设就变得顺利多了。
　　“乔老师什么时候到？”
　　吴庆书问身边的工作人员。
　　“刚联系过，下午三点左右到。”
　　工作人员的话让吴庆书点点头。仅仅半年时间，乔志国就变得又不一样了。
　　吴庆书对乔志国的事情可是非常的关注。乔志国这半年来，身价又提升了很多。在国内的地位也提升了很多。
　　《暮光之城》在国外大火，乔志国担任着文化输出的重任。在哥伦比亚大学演讲，意义更大。现在的乔志国，完全就是一方大佬。
　　乔志国的身份提升速度太快，快的让吴庆书都有些跟不上节奏。想想乔志国和自己刚见面的时候的身份，再想想乔志国现在的身份，吴庆书也忍不住叹了一口气。
　　人比人，气死人，和乔志国比，能气的死不瞑目。
　　“乔老师，我觉得你该买一架私人飞机了。”
　　高速上，乔志国的豪华保姆车里，曹璐忍不住说道。
　　“可以考虑考虑”
　　乔志国笑着说。这话让曹璐眼前一亮，出门坐私人飞机，想想都很爽。
　　私人飞机，对于乔志国来说根本就不算什么。乔志国买得起，但是有没有必要买，还需要根据实际情况。
　　如果真的用得上，乔志国会毫不犹豫的买的。现在乔志国越来越忙，而且国外的业务越来越多，未来恐怕来回飞的次数会不断的增加，如果买一架私人飞机的话，应该会方便很多。
　　不过短时间内，乔志国觉得还没必要。毕竟私人飞机可不便宜，而且后期需要花的钱也不少。
　　车子平稳的行驶在高速上，乔志国却没有闲着。坐在自己的座椅上，拿着笔记本电脑正在忙碌。
　　豪华保姆车非常稳，对于乔志国来说，在车里工作已经习以为常。
　　看着乔志国双手入飞的敲打键盘，曹璐脸上全是崇拜。
　　乔志国的打字速度非常的快。乔志国用的是双拼输入法，打字速度非常快，曹璐大概关注过，乔志国每个小时可以写一万字左右。
　　这还不是最重要的，最重要的是乔志国的写作质量。如此速度还能保持质量，这就太吓人了。
　　现在乔志国在写小说，作为乔志国的贴身助理，曹璐总能第一时间看到这些东西。现在乔志国写的这部小说，曹璐就非常的喜欢。
　　新书，现在乔志国写小说上瘾了。
　　原因很简单，写小说赚钱容易啊。而且省心，相对于拍电视剧或者电影，乔志国更愿意写小说。以乔志国现在的码字速度，抄一本小说是很快的。
　　不像拍电视剧和电影，就算速度快，也得在剧组里憋一两个月甚至更长时间。
　　“乔老师，你不会真干过这事吧？”
　　偷偷的看了乔志国写的稿子后，曹璐忍不住问道。这个问题引来乔志国的一阵白眼。
　　“要不就是你祖上干过，要不你怎么知道这么清楚啊？”
　　曹璐没心没肺的说道。
　　“按你的意思，我祖上也可能是吸血鬼或者狼人喽。”
　　乔志国调侃一句，曹璐没心没肺的笑了起来。
　　“乔老师，你以前都没去过美国，你怎么对美国这么了解啊。”
　　曹璐忍不住问道，这个问题在心里已经憋好长时间了。
　　“网上了解的呗。”
　　乔志国随意的应付了一句，不再搭理曹璐这个傻丫头。
　　这傻丫头，得亏是跟了自己。要是跟其他老板，估计早就被炒鱿鱼了。简直就是没心没肺，心里装不了事，也没这么多心机。
　　不过跟着乔志国，乔志国反而非常喜欢曹璐的性格。如果曹璐真的很圆滑很有心机，乔志国反而不敢让她接触太多，那种人谁也保不齐什么时候就坑你一把。
　　下午三点，车子下了高速，按照乔志国的要求，吴洋直接开车前往志国书院的工地。
　　乔志国的车子刚下高速，吴庆书这边就接到了消息。
　　乔志国的车子和车牌在兰河县太扎眼了。派个人在高速出口盯着就行了，
　　车子顺着环城路，直接来到北区。看着志国书院的巨大工地，乔志国心里满是自豪感。
　　“乔老师，吴书记他们在前面。”
　　吴洋的声音通过话筒传回车厢内。
　　“嗯，靠边停一下吧。”
　　乔志国笑着说，吴洋直接把车子开到吴庆书的旁边停下。
　　车门打开，乔志国从车里下来，吴庆书也走了过来。
　　“乔老师，路上辛苦了。”
　　吴庆书笑着说。
　　“还好，现在交通都方便。”
　　乔志国笑着说，和吴庆书并排走着，一边走一边看着志国书院的工地。
　　整个志国书院工程被围了起来，只留下几个入口供人员车辆进入。
　　众人戴上安全帽直接进入工地，工地内热火朝天，工程车辆车来车往很是忙碌。经过几个月的建设，很多大楼的主体都在建设当中。
　　“乔老师，目前整个工程的进度非常快，我问过了，按照这个速度，明年上半年，整个工程绝对能够按时完工。”
　　吴庆书笑着说。
　　“吴书记，真是麻烦你们了。工地开工这么长时间，咱们兰河县政府部门也没少操心。”
　　乔志国客套的说道。
　　“乔老师说笑了，咱们政府不就是为人民服务的吗？”
　　吴庆书的话让两个人都笑了。是啊，为人民服务不就是政府的本职工作吗？吴庆书要做的，就是把自己的本职工作做好就行了。
　　进入工地内部，才能真正的感觉到整个工地的规模。
　　六千亩地的大工程，这个工程可是非常大的。东西南北都是两公里，就算是开车绕一圈，也得一段时间，更别说走路了。
　　看着工地上忙碌的场景，乔志国更期待了，他期待看到这所学校建设好的样子。

第250章 不一样的新农村
　　巨大的工地，到处都在忙碌。
　　所有的建筑都是高标准，建筑方式还是钢筋混凝土，仿古建筑并不是说真正按照古法去建设。
　　在工地转悠了一大圈，乔志国和吴庆书才离开工地。
　　现在工地的建设速度非常快，这段时间，乔志国不断的把资金打入建设账户内。账户内现在不缺钱了。这半年来，乔志国陆陆续续往资金里打入了数十亿人民币的资金。钱不缺，建设速度就快。
　　至于后期的钱，乔志国也不发愁了。
　　《暮光之城》的版税源源不断的有，后面还有三部呢，到时候这版税又是一大笔。
　　其次就是《武林外传》，现在《武林外传》在国内可是非常火。
　　每天三集的付费点播，全网点播人数非常多。现在最新更新的剧集，二十四小时订阅量都超过一千万次。
　　如此猛的订阅数据，又能让志国娱乐狠狠的赚一大笔了。仅仅这两部作品赚的钱，就差不多够志国书院用的了。
　　从建筑工地出来，乔志国一行人来到漫宝玩具厂。
　　漫宝玩具厂已经建设完毕，进入厂房内，一些设备已经运过来了，工作人员正在调试这些设备。
　　虽然是玩具厂，但设备却非常的先进。
　　“乔老师，这个玩具厂能解决多少就业啊？”
　　吴庆书看着厂房内的设备忍不住问道。这些设备看上去很先进，吴庆书知道，越是先进的设备，需要的人就越少。
　　“二百人左右吧。”
　　乔志国说道。整个厂区差不多能解决二百人就业。这二百人，包括保洁，保安，工人以及一些管理人员。
　　这个数量已经不小了，毕竟厂里的设备都很先进。一条生产线上也用不了几个人。听到这个数量，吴庆书忍不住皱了皱眉头。二人百人，虽然不少了，但也不算多。
　　相对于乔庄新村的村民数量，这个数量确实不太多。看着吴庆书的表情，乔志国没多说什么。自己是心系家乡，但不是无底线的做慈善，任何事情都要适可而止。
　　能在这里开个玩具厂，已经很给吴庆书面子了。玩具厂是生意，不能太过于任性。更何况能解决二百人就业，已经不少了。
　　玩具厂、乔记小馆再加上不断扩大的乔庄养殖合作社，足以解决乔庄新村一大半的就业问题了。至于剩下的，后期慢慢来，毕竟现在志国食品厂的业务越来越多，需要的原材料也越来越多。
　　养殖合作社，现在也不仅仅只是养鸡养鸭，也正在尝试养殖其他的种类。未来，养殖合作社不仅仅只给志国食品厂供货，乔志国不能把这些人的前途都绑在自己的身上，自力更生才是最重要的。养殖合作社独立性越强就越好。
　　设备正在调试，等设备调试好以后，整个工厂就可以进入试生产了。对于玩具的生产，乔志国并不着急。
　　《机动战士》这部动漫七月一号才会上映，上映后，还需要很长时间才能慢慢的聚集大量人气和粉丝。
　　现在乔志国最担心的是这部动漫还能不能成为一代经典被网友们喜欢。如果不能的话，那么高达玩具恐怕也卖不了多少。
　　不过玩具厂也不是只生产高达玩具，只要有设计图，这里可以生产的类型太多了。
　　这个玩具厂能生产积木类玩具，毛绒玩具，精致手办等等。玩具厂规划的比较长远，等志国娱乐的动漫IP多起来之后，玩具厂的生意就会越来越好。这一点乔志国还是有一些信心的。
　　不过那个时候，吴庆书可能已经离开了。
　　吴庆书想要快速的政绩，但是玩具厂显然不符合。按照现在吴庆书的资历，估计最多也就在兰河县呆两年左右。
　　两年时间，玩具公司的业务可能刚刚起步。不过就算吴庆书升迁了，等玩具厂业绩爆发，这也算是他的政绩功劳。
　　“老乔回来啦……”
　　“乔叔……”
　　“乔爷爷……”
　　从玩具厂出来，乔志国来到了养殖合作社。养殖合作社现在人很多，这么多大棚聚集在一起，平时大家不忙的时候也都会在外面聚在一起聊天休闲。
　　“怎么样？这段时间过的还可以吧。”
　　乔志国笑着问，和大家热情的聊了起来。
　　几乎所有人都是喜气洋洋，拥有大棚的农户这段时间日子真的过得很好。收入稳定，养殖也不难。就是比较占人占时间。
　　但是对于苦了半辈子的他们来说，这点劳累根本就算不上什么。
　　“老乔，咱们真是托了你的福了。现在过得都挺好，再过一段时间，我们搬到新村后，日子就过的更好了。”
　　说起新村，大家话题很多，脸上也全是期待。
　　乔志国和大家讨论起来。要知道乔庄新村可是还有乔志国的房子呢，乔志国也属于乔庄新村的一份子。
　　乔志国的户口还在乔庄，再说还有老宅子，所以乔志国在乔庄新村也获得了一处宅子。
　　现在乔庄新村正在快速建设当中。周围的村民对于自己的新房子很关心，平时没事的时候就围着工地转悠，还自发的监工，看看有没有豆腐渣工程。
　　相对于原来的村子，乔庄新村的居住条件简直翻天覆地。
　　基础设施非常齐全，自来水，天然气，下水道，包括集中供暖都有。以前的村子，除了有自来水，其他的都没有，现在一下子齐全了，基础设施一点也不比城里的商品房差。
　　房子都是二层小楼，带一个小庭院，这就是中式风格的别墅，面积上下两层近三百平，足够一大家住的了。
　　村里的道路修的也非常好的，绿化更是非常的漂亮，房子前后距离比较宽，每家每户门口都有停车位，每家也都有独立的车库。
　　不仅如此，吴庆书更是亲自跑到热力公司去谈判，也不知道用了什么方法，硬生生的把村子里的暖气费的折扣给搞到了五折。
　　这样以来，这样一栋小楼每年的暖气费也就三千块钱左右。对于富裕起来的乔庄新村的村民来说，也能享受到集中供暖了。这在兰河县是很重要的，毕竟兰河县冬天是很冷的。
　　原来的村民，最羡慕的就是城里人的集中供暖。现在他们终于不用羡慕城里人了。
　　现在完全颠倒了起来，是城里人羡慕乔庄新村的村民。
　　这那是农村啊，住的是别墅，家里有大棚，每年能赚二十万，村里还有全县最好的小学乔庄小学。而乔庄新村的位置也在北区，交通非常方便。
　　新村不远处的土地都已经卖出去了，未来这里就是小区，旁边规划的还有学校，大型商场这些东西。
　　这不是直接奔小康了，而是直接发家致富了。土地征收了，房子拆迁了。现在很多城里人都没这些村民有钱。等北区建设好了，乔庄新村就是北区的别墅区。
　　“你们过得好我就放心了。日子会越来越好的，不过咱们也不能因为有钱了就飘了。踏踏实实的过日子才是最重要的。别有点钱就飘，特别是赌博，这玩意坚决不能沾。我会派人盯着你们，一旦我知道谁有钱了去赌博。我立刻把他从合作社清理出去。既然自己不想要钱，那就把机会让给别人。咱们的好日子，来的不容易。”
　　乔志国看着围在自己身边的人群一脸的严肃。
　　乔志国可是最清楚有些人的德性。在农村这样的例子很多。兰河县这些年也拆了很多拆迁户。
　　有很多拆迁户突然有钱了，就飘了，不知道自己是谁了。
　　手里有点钱，赌博的，离婚的，外面找小三的，买豪车装逼的多的是。乔志国不希望乔庄新村的人变成这个样子，虽然不能百分之百杜绝，不过乔志国还是先打个预防针。
　　不过未来他们生活的如何，乔志国还真管不了。毕竟自己不可能天天看着他们，就算天天看着，钱是人家的，自己也管不了啊。
　　新农村，乔庄新村现在就是新农村的典范。
　　这些村民虽然失去了土地，但是却有了新的生存手段。
　　搞养殖的，开乔记小馆的，去玩具厂打工的，只要努力干，未来日子只会越来越好。以前虽然有土地，但是一年到头，这些土地也挣不了几个钱。
　　现在化肥贵，人工贵，但粮食产量却没增加太多，价格还下降了呢。一年到头，有的甚至还赔钱呢。
　　一下午的时间很快过去，晚上的时候，乔志国拒绝了吴庆书的宴请。
　　因为乔志国想去县城溜达溜达，好久没有在县城溜达了，想去看看。听完乔志国的话，吴庆书也没有过于勉强挽留。
　　一番乔装打扮之后，乔志国他们几个人离开了酒店。不过却没开乔志国那辆保姆车，而是跟吴庆书借了一辆很普通的帕萨特。
　　夜幕降临，这个季节小县城还是很热闹的。
　　特别是老城区，到了晚上，很多饭店生意很好。还有好多大排档，这样的热闹才是人间烟火气。
　　“乔老师，这里好冷清啊。”
　　逛游了一圈，乔志国一行人进入一个商场。
　　进入商场内，曹璐忍不住说道。
　　冷清，这个商场的生意很冷清。
　　“这栋大楼是老百货大楼，以前这里很热闹的。”
　　乔志国忍不住感叹，这栋大楼是老百货大楼，属于一代人的记忆。以前这里非常的热闹，卖家电的，卖布的，卖杂货的，只要你想到的东西，在这里几乎都能买到。
　　不过现在，老百货大楼的生意完全没落了，老旧的房子，不合理的布局，再加上实体经济下滑，商户的生意越来越难做，甚至有很多铺子连租都租不出去。

第251章 弄个商场玩玩
　　兰河县百货大楼的年岁已经不少了，这座大楼是1987年建设的。
　　当年建好之后，可是兰河县最大的商场。整个百货大楼一共五层，占地面积两千五百平，就算是现在，这栋大楼在兰河县也算是规模比较大的商场。
　　不过现在去看，这栋大楼就比较掉档次了。大楼外面很是破旧，这些年也没重新装修过。
　　这些年伴随着兰河县的发展，兰河县也陆陆续续出现很多商场超市。百货大楼的生意就一天不如一天。而房租却年年涨，近几年有些商户干不下去就走了。这几年百货大楼更惨，生意越来越差，人流量越少，百货公司收的租金也一年不如一年，现在百货大楼对百货公司来说，也就是个烂摊子。
　　百货公司也想把百货大楼给卖掉，最后要么是价格太高，要么是其他原因。总之各种原因，百货大楼现在还属于百货公司，这两年卖都不卖不出去，如果再放几年，就更不值钱了。
　　“老板，现在生意咋样啊？”
　　乔志国来到一家店门口，这是一家修缝纫机的店。乔志国记忆中，这个店存在已经很久了，十几年前这家店就在了。
　　“你是乔老师？”
　　虽然经过乔装打扮，但近距离还是能够认得出是乔志国。
　　“老板，你这店，得有二十年了吧？”
　　乔志国笑着问道。
　　“三十三年了。百货公司刚开业的时候，我就在这里。那个时候我才二十二岁，我今年都五十五了。”
　　老板笑着说，显得很是兴奋。乔志国可是兰河县的名人，现在乔志国来自家店，老板自然高兴。
　　“现在生意咋样啊？我看着人也不多啊？”
　　乔志国忍不住问道。
　　“哎，别提了，生意一天不如一天。我这也是一天天的不挣钱，现在生意不好做啊。”
　　老板忍不住感叹，他卖了一辈子缝纫机。从最早的脚踏式，到现在的电缝纫机。现在虽然家用的比较少了，但是县里有几家小的服装厂，也多少能卖点。
　　现在主要还是卖个配件加上维修，勉强能赚点钱。再加上年龄大了，孩子也都成家了。不想再折腾了，平时能挣个就挣个，不挣拉倒。
　　“是啊，现在生意不好做。我看里面好多铺子都空着呢。原来这里多热闹啊，我记得原来这边一排都是卖布的。这边还有卖家电的……”
　　乔志国和老板闲聊起来，说起百货大楼以前，俩人仿佛找到了共同话题。
　　以前，在百货大楼干生意，那叫一个自豪光荣。那个时候百货大楼生意非常好，五层大楼，真是人满为患，干什么的都有。想租个铺位都不容易。
　　但是这些年不行了，特别是近几年，生意一落千丈，这两年就更别说了，就是寒冬。如此状况不仅仅是兰河县百货大楼一家，全国都这样。百货公司属于国企，僵硬的管理制度让他们起个了大早，赶了个晚集，现在全国零售业，基本都是民营企业。
　　县里发展新区，老城很多人都去新区生活了。
　　新区的那些商场，店一个比一个装修的漂亮。再加上电商兴起，来百货大楼购物的人也越来越少。
　　和老板足足聊了半个多小时，这半个多小时，乔志国也对百货大楼有了一个大概的了解。现在百货大楼还属于百货公司。里面租金虽然便宜，但却没什么人流量，没人再好的东西也赚不到钱啊。
　　装修就更不用说了，年轻人看到这里的装修都不会进来，太掉档次了。
　　和老板来了一个合照后，乔志国告别了老板，在百货大楼仔细的转了一圈后，乔志国才离开。
　　“小璐，给吴书记打个电话。问他这百货大楼卖不卖？如果卖的话，价格是多少？”
　　乔志国笑着说道。
　　“哦……”
　　曹璐直接拿出手机，给吴庆书打过去电话。
　　正在吃饭的吴庆书接到曹璐的电话后一愣。
　　“曹助理，这个事情我得问问。一会儿我给你回电话。”
　　吴庆书挂断电话，眼里全是好奇。百货大楼那个烂摊子吴庆书是知道的，现在整个百货公司都是个烂摊子，每年挣不到几个钱，大楼也卖也卖不掉。而那群人，还得发退休金。
　　百货公司早就想把这楼卖了，但是这么大的商场，卖便宜了不行，那是贱卖国家资产。卖贵了没人买，别看商场挺大，但是商场建好都三十多年了，里面布局也都不怎么合理，再加上年久失修，真不值几个钱。
　　就算推倒重盖也麻烦，开发房地产吧，面积太小，占地面积仅仅两千五百平，不适合开发房地产。盖商场吧，老百货公司的位置又不太好，得不偿失。还不如在新区买块地直接盖个新商城呢。
　　乔志国对百货大楼感兴趣，这倒让吴庆书很意外。
　　吴庆书也没有多想，只要出价合理，这栋大楼卖给谁都行。至于乔志国买过来干吗，那是乔志国自己的事情。
　　吴庆书打了个电话，价格很快就问出来了。
　　“3000万？”
　　得知价格后，乔志国皱了皱眉头。
　　这个价格可不便宜啊。虽然这个价格包括土地和这栋大楼，但是在兰河县这个地方，三千万也不便宜。
　　不过相对重新盖一个这样规模的大楼，还是要便宜点。
　　“小超，让小卉在北京找一个懂行的人过来，看看这大楼的主体质量如何。”
　　乔志国显然对这栋大楼来了兴趣。
　　“嗯……”
　　梁超点点头，虽然很好奇，但是乔志国做事，他不需要多问。反正花的是乔志国的钱，再说了，三千万对于乔志国来说根本不算什么。
　　梁超联系张卉，张卉这边办事效率非常高。
　　很快就找到了一个建筑结构专家，带着专业的测量设备，连夜出发前往兰河县。
　　第二天上午，兰河县百货大楼这里来了不少人。百货公司的领导和县里的领导都来了，乔志国和建筑结构专家也一起来。
　　带着专业的测量设备，结构专家对整个百货大楼的结构进行仔细的勘探。并且还跟百货公司要来了当年的建设图纸，仔细勘探整个大楼的结构。
　　“乔老师，这栋大楼的结构没有任何问题。当年建设的时候质量还是不错的。不过如果大规模改造，还是建议用钢结构对整个建筑进行加固，这样就更稳妥了。这栋大楼是框架结构，这些地方都是可以拆掉的……”
　　结构专家拿着图纸给乔志国讲解起来。
　　虽然这栋大楼已经有三十多年了，但质量还是不错的。没有什么质量问题，而且可以大规模的改造。
　　对承重部分，可以用钢结构二次加固，这样就更稳妥了。
　　“乔老师，怎么样？”
　　百货公司的负责人忍不住问道。
　　这栋百货大楼，对于百货公司来说，就是个烂摊子。卖也卖不掉，租也租不上价格。特别是这两年，整栋大楼每年也就收几十万的房租。
　　这点钱够干什么的，对于百货公司来说，还不如直接卖掉省心。
　　“行，签合同吧。”
　　乔志国的话让百货公司的负责人脸上全是喜色。
　　本来还想着乔志国会讲价呢，昨天百货公司连夜开会，简单商议了一下，就算再便宜几百万，他们也会卖的。
　　现在乔志国竟然连还价都没还，确实让百货公司很是惊喜。
　　乔志国没讲价，不是乔志国有钱没地方花，而是不想以后麻烦。以后这里生意要是好起来，难免有些人会动坏心思。到时候再抹黑乔志国联合县里侵吞国家资产，还不够恶心人的呢。
　　现在三千万的价格不还价，谁也说不了什么。这栋大楼到底值多少钱，谁都看的出来。三千万，都高出市场价了。
　　签合同，打款，更改产权……
　　这些事情办的相当顺利，仅仅用了一天时间，这栋大楼就变成了乔志国的私人财产。
　　“乔老师，你买这栋大楼干什么啊？”
　　曹璐这个丫头，最终还是忍不住问了起来。
　　“开个超市。”
　　乔志国的话让曹璐一愣，开个超市？看看现在这生意，再开超市生意能变好？
　　看着曹璐疑惑的眼神，乔志国没有过多的解释。
　　至于生意怎么样，乔志国现在不太关心。买下这栋楼，开个商场，只是乔志国心里的一点执念罢了。
　　在另一个时空，在河南，有一家商超，在商超界犹如神一般的存在。就连马爸爸和雷布斯都亲自考察，并且赞赏有加。
　　可惜在这个时空，这样的商超却没有出现。
　　现在，乔志国想试试看。至于能不能成，干了再说，就算赔点钱也认了。
　　买了个商场，这让乔志国又在兰河县多停留了几天。
　　直接从北京找来一个专业的装修团队过来，乔志国把自己的要求仔细的说了一遍。
　　“多长时间能够完成装修？”
　　乔志国最后问道。
　　“三个月，乔老师，三个月肯定交给你一个崭新的商场。”
　　装修公司的负责人认真的说道。
　　三个月，这个速度并不算慢。因为整个工程量是非常大的。
　　整栋大楼都需要重新装修，很多地方需要拆除，承重的地方需要用钢结构加固，里面的管路线路都需要重新铺设。
　　三个月，已经是很快的速度了。
　　这个时间让乔志国点点头。这个速度挺不错，按照这个速度，到十月一，整个商场就可以重新投入使用了。
　　这样的速度，比自己买地重新盖一个商场要快多了。再说了第一个商场，是属于试验性质，如果真的效果比较好的话，再扩张也不迟。

第252章 爆炸的《武林外传》
　　乔志国买下百货大楼，对于吴庆书来说就是意外之喜。
　　因为买了大楼之后，乔志国就在即将搬入乔庄新村的几个村子贴出了招聘信息。
　　直接招聘超市内的员工，而且招聘人数和种类也很多。
　　保安，保洁，厨师，电工，保安，销售人员，人数三百人，根据不同岗位，要求也不同。
　　这不是最重要的，最重要的是福利待遇。
　　这福利待遇在兰河县来说太好了，工资最低的保洁员，底薪4500加奖金，同时缴纳五险一金。
　　而销售，收银，保安，电工这些，底薪都是6000起步。同样有五险一金，每年二十天的带薪休假，八小时工作制，每个月休息时间八天。
　　这工资待遇，完全就是按照人生一串实体店的标准来的。这个消息公布后，乔庄新村几个村子里的年轻人一个个激动起来。
　　这待遇在兰河县这个地方真是太好了，如果稳定住，一年下来不比自己弄大棚赚的少。但工作可比弄大棚养殖轻松多了。
　　这样的机会来之不易，这次招聘优先从这几个村子里招聘，如果招不够再从其他地方招。
　　招聘也不限学历，只不过有其他一些硬性要求。
　　比如保安，身高必须达到，必须是退伍军人。
　　不过不同岗位，要求也不同。比如女孩，应聘收银应聘不上，也许就能应聘到某个区域的销售。
　　再或者直接到餐饮部做饭去，这就要看自己的选择了。不过就算是个保洁员，工资也不低。
　　这个商场，再次解决了乔庄新村的一部分就业问题。吴庆书得到这个消息后，做梦都恨不得笑醒。而乔庄新村的村民就更是如此了，一个个都把乔志国当财神爷了。
　　兰河县的其他人除了羡慕还是羡慕。没办法，谁让自己村子里没出个能人呢。
　　对于这些员工，招聘上面写的也非常清楚。
　　招聘结束后，要参加三个月的员工培训。
　　就连保洁员都需要参加，培训期间，只拿基本工资。培训不过的人最后也会被清理出去，只有最后入职的人，才能享受这么好的福利待遇。
　　这么好的福利待遇，让梁超他们不明白。
　　一个商场的工作人员，用得着给这么好的福利待遇吗？这么高的人工支出，真的能赚回来吗？
　　在梁超看来，与其给员工开这么多工资，还不如在产品上给消费者让利呢。
　　乔志国的操作，有很多人都看不懂。不过很多事情最后证明乔志国都是对的。
　　百货大楼易主，大楼内的商户也在第一时间接到通知。
　　这个通知是搬迁通知，通知这些商户，在一个星期内搬迁完毕。缴纳的房租退还，每个商户还给搬迁补偿。
　　这个通知让里面的商户行动起来，不搬也不行啊。一周后，整个商铺就要重新装修。到时候大楼都会封闭，你也干不成生意啊。
　　乔志国在兰河县看了一圈，志国书院的工地，玩具厂，食品厂，还买个了商场。
　　前前后后，在兰河县停留了好几天才离开。
　　国内娱乐圈，这些天最火的依然是《武林外传》。
　　每天三集更新，质量越往后越好，越看越有意思。
　　伴随着这部剧的热播，这部剧的订阅量也不断的增加。不断的有人入坑，而跳进来之后就走不出去了。
　　《武林外传》的全平台的订阅数据，更是让各大资本眼红到不行。
　　二十四小时追定现在高达一千二百万，因为更新速度很快，有一些入坑晚的，看的速度都追不上更新速度。
　　前面的一些付费集数，全平台总的订阅已经超过两千万，而且追定的人还在缓慢增加。按照这个节奏下来，这部剧每集的订阅数量平均两千万应该没什么问题。
　　现在《武林外传》在豆瓣的评分高达9.4分，是国产电视剧里评分最高的。
　　名利双收，参演这部剧的几个演员现在更是火爆娱乐圈，身价翻了好多倍。
　　而志国娱乐，更是直接赚翻了。
　　就算每集两千万的订阅，除去给平台的三成，每一集的收入还高达1400万。75集，最少收入十亿五千万，至于成本，那点成本直接可以忽略不计。
　　最保守的估算，一部《武林外传》最起码给志国娱乐带来十亿的税前收入。
　　这个数据，让所有的影视公司都眼红。
　　十亿，这可是落在口袋里的钱啊。一部情景剧，拍摄不足俩月，就赚了这么多钱，太吓人了。
　　和志国娱乐对比一下，自己公司的赚钱能力简直弱爆了。如此赚钱能力，让乔志国直接被资本大佬盯住了。
　　如此能赚钱，不能吃独食啊。
　　“乔老师，现在怎么办啊？”
　　梁超再次挂断了一个电话。这几天，梁超的电话快被打爆了。
　　最关键的是打电话的人越来越牛，从一开始各大公司的助理，到最后一些公司的总裁。
　　现在，那些资本幕后的一些大佬动了起来，直接打电话过来。
　　这些大佬，一个个都是响当当的人物。这些人的面子，谁也抹不开。要是把这些人都得罪了，乔志国在国内也不好混。
　　“好事啊，有人送钱来，这不是好事吗？他们既然想烧钱，那就烧呗。”
　　乔志国的话让梁超一愣。
　　“你现在就回复他们，告诉他们，有一个系列电影项目。问问他们有没有兴趣。”
　　乔志国笑着说道。
　　投资自己的电视剧，乔志国可不愿意。现在付费模式如此赚钱，乔志国可不想让这些人分一杯羹。
　　不过电影，可以让他们参与进来。吃独食是不可能吃独食的，电影制作周期比较长，投资成本也比较大，拉着这些资本进来，可以缓解自己的投资压力。
　　至于最后是赔只赚，那就只能听天由命了。毕竟不是自己求着他们投资的，是他们上杆子拿着钱硬塞给自己，自己能怎么办。
　　梁超看了看乔志国，最后开始一个个回复电话。
　　梁超的回复让很多资本心动了起来，虽然不是大家想要的电视剧。但是电影也可能会大赚啊。
　　这老头，五百万拍个《疯狂的石头》，都能卷四个多亿的票房，新电影谁也说不好。
　　投资是有风险的，虽然乔志国一路走来都在赚，但是一样有风险。对于这一点，各大资本早已经有心理准备，不过在乔志国这里，风险感觉要小不少。
　　梁超出去忙碌，乔志国看着电脑里的稿子。
　　稿子已经写好了，剩下的事情就是发布了。
　　《鬼吹灯》，这是乔志国准备的新小说，也是志国娱乐准备开发的下一个大IP。
　　相对于另一个时空，现在乔志国发行这部小说的优势太大了。
　　本来乔志国名气就非常大，而《鬼吹灯》这部小说又符合国内市场。别看另一个时空《鬼吹灯》系列电影票房没有《饥饿游戏》《暮光之城》高，但是在华夏的名气却比这两部小说大多了。
　　在另一个时空，这部大IP之所以没有得到完全的开发，很大一部分原因是因为版权混乱。
　　因为版权问题，互相扯皮，导致最后开发混乱。几部电影，演员不断的更换，这是系列电影最大的忌讳。
　　同时剧本打磨的也不够，特效也做的不够好。不过就算这样，每一部关于《鬼吹灯》的电影或者电视剧出来，关注度都非常高。
　　现在，另一个时空的弊端，在乔志国这里都不存在。
　　版权没有扯皮，这版权就是乔志国自己的，谁也抢不走。
　　对于鬼吹灯，乔志国准备用这个IP打造一个真正的系列电影。邀请最好的编辑团队打磨剧本，请最优秀的演员来演，再配上最顶级的特效，最后成绩应该不会太差吧。
　　那些资本不是想投资吗？行啊，钱多多益善，拍电影谁害怕钱多啊。烧钱呗，特效找好莱坞最好的团队，直接烧起来。
　　剧本，找最好的编剧团队来写。
　　演员，只要演技派，不要流量派。
　　再找个合适的导演，最后票房应该不会太差。
　　至于乔志国，他没打算去过多的凑热闹。出个版权就行了，反正小说是自己的，等电影上映了，自己去号召一下，粉丝们一样会支持。
　　乔志国现在没空去拍电影，也没时间去拍其他作品。因为对于乔志国来说，今年最重要的事情即将来临。
　　奥运会，这是今天乔志国最重要的事情。
　　也是全国人民最期待的一件事情，乔志国被给予厚望，现在国家田径队的所有人都在备战奥运会，只有乔志国还没有入队集训。
　　奥运会，乔志国在田径上面最后的折腾了。按照乔志国的计划，东京奥运会之后，自己就会宣布退役。
　　田径项目，不能再折腾了。再折腾，非得被切片不可。
　　以后，还是老老实实在娱乐圈，当个老妖怪就好了。没事作妖作妖，赚点人气值，减减龄，把娱乐圈的一些有资历的大佬多熬死几个，最后当个长寿的老寿星才是王道。
　　现在乔志国也没太多的资金压力了，整个人也轻松了很多。不必再像上半年那样，拼命赚钱了。
　　魔音漫客，自从这个APP被乔志国买下来之后，整个APP满血复活。
　　现在的魔音漫客在漫画圈名气非常大。在魔音漫客看漫画的人也越来越多。
　　《钢之炼金术师》在魔音漫客连载，为魔音漫客带来了很多流量。流量多了，慢慢的就吸引了很多原创作者在这里画漫画。
　　再加上比较好的福利和良心分成，魔音漫客现在是越来越好。乔志国就是金字招牌，很多原创者对乔志国很信任。当然，这段时间这些原创作者也赚到钱了，这才是最关键的。
　　现在，魔音漫客的功能也渐渐多了起来。
　　前段时间，更是开辟了小说板块。主打轻小说，不过小说版块目前并不怎么火，在这里写书看书的人都不怎么多。
　　而今天，魔音漫客APP的横幅推荐却非常扎眼。
　　“乔志国新书《鬼吹灯》正式连载……”
　　巨大的横幅推荐非常的显现，点进去直接跳到小说主页。
　　封面看上去很神秘，神秘的壁画，一盏灯亮起来照出一小片地方，鬼吹灯三个字看起来很神秘。旁边写着四个字：乔志国著。
　　而简介更简单，只有一句话：人点烛，鬼吹灯，这是一个关于盗墓者的故事！
　　很多人看了封面和简介后，都忍不住好奇起来。
　　乔志国的新书竟然在这里连载了，这可是一个大新闻。
　　“新书《鬼吹灯》正式在魔音漫客小说版块连载，人点烛，鬼吹灯，乔老师带你走进盗墓的神秘世界！”
　　乔志国的微博也更新了，这条微博更新之后，国内的网友一下子热闹起来。
　　“哇哇哇，乔老师竟然又开新书了。”
　　“鬼吹灯，这名字听起来好恐怖啊。”
　　“这是灵异小说吗？”
　　“是国内的故事吗？”
　　“前去支持……”
　　“必须支持……”
　　“出版吗？”
　　网友们热议起来，乔志国的号召力何其大。这条动态发布后，无数粉丝直接涌入魔音漫客APP，没有下载APP的小伙伴也纷纷下载。
　　没办法，这本书唯一连载的地方就是魔音漫客APP的小说版块。在其他地方看不到。
　　进入小说版块，看着封面，看着简介，很多人忍不住点进去观看。
　　“盗墓不是游览观光，不是吟诗作对，不是描画绣花，不能那样文雅，那样闲庭信步，含情默默，那样天地君师。盗墓是一门技术，一门进行破坏的技术……”
　　点击阅读，显示出第一卷：《鬼吹灯之精绝古城》。
　　除了引子外，只有第一章：白纸人和鼠友
　　进来的网友，带着好奇心点进去了。
　　进去之后，大家很快就被剧情所吸引了。一章字数并不多，很快便看完了。
　　看完之后，很多人意犹未尽，有意思，这故事看着就很有意思。
　　不过一章看的太不过瘾了，网友看完之后纷纷留言催更。
　　魔音漫客的流量瞬间暴增，如此恐怖的流量让后台的技术人员都忍不住咽口水，果然不愧是乔老师啊，真是太牛了，一部小说就引来无数流量，这是其他人所不能比的。

第253章 《鬼吹灯》
　　乔志国发新书了，这个消息在很短的一个时间，就被国内网友知道。
　　乔志国名气太大，更何况有前两本书的成绩在哪里放着，所以新书发布后，国内立刻引起了很高的热度。
　　和《饥饿游戏》和《暮光之城》不同，这本书没有走实体出版路线，也没有多国同步发售。讲述的更不是美国的故事。
　　这部书走的是网络连载，就在魔音漫客上面连载，还是免费观看。不用花钱，这还犹豫啥啊。就算是满足好奇心，去看看也不多啊。
　　恐怖的流量涌入魔音漫客，要不是提前有准备。这么庞大的流量非要把APP给弄崩溃不可。
　　“催更催更，乔老师，字数太少了。”
　　“支持，盟主支持”
　　“求更新，盟主支持”
　　“更新更新……”
　　“喜欢喜欢……”
　　“卧槽，看的有些吓人”
　　“终于写国内的故事了。”
　　评论区，无数留言瞬间刷屏。
　　除了留言的，还有很多粉丝打赏。显示的999个粉丝，一个小时不到的时间全部变成了盟主。
　　再看看前面的，甚至还有人直接打赏几十万甚至数百万人民币，还有一些娱乐圈的明星过来注册打赏凑热闹。
　　“乔老师的新书，去拜读一下！
　　“盗墓的故事，必须去支持”
　　“乔老师，我去支持了！”
　　很多和乔志国比较熟的艺人，纷纷过来捧场。乔志国现在认识的艺人不少，特别是现在《武林外传》捧红的那几个人，他们对乔志国那是感恩戴德。最重要的，还是乔志国现在在娱乐圈的地位，大佬级别的人物，谁不想巴结啊。
　　一部连载的小说，如此阵势，这让很多网络写手忍不住感叹。
　　这他娘的，这尼玛是降维打击啊，空降创世神。再牛逼的网络写手，也没办法和乔志国比人气啊。
　　人气爆棚，《鬼吹灯》三个字瞬间成为热搜。
　　看着大家催更，乔志国直接一次性又更新了五章。
　　如此更新速度，让很多网友觉得过瘾，特别是喜欢在网上看小说的，乔志国这更新速度，绝对算不上慢。
　　《鬼吹灯》正式连载，对于这部书，乔志国没想着收费挣钱。
　　就免费连载，让网友去看，再加上相应的宣传，把《鬼吹灯》打造成国产的大IP。
　　电影，电视剧，漫画，游戏，这些东西都会慢慢开发。开发好了，这个IP的盈利能力未必比《暮光之城》差。
　　运作好了，《鬼吹灯》成为百亿级别的IP应该不难。
　　“乔，你又写新的小说了？为什么不全球发售呢？”
　　乔志国新书发布不到两个小时，劳伦斯的电话就打了过来。
　　老头可是劳伦斯的大金主，乔志国和亚马逊的合作也非常得愉快。现在乔志国发布新书，自己却不知道，这让劳伦斯心里紧张起来，所以赶紧打电话进来。
　　“哈哈哈，劳伦斯，别紧张。这部小说，是一部盗墓小说，未必适合在全球发行。而且有些东西，你们西方人看不懂。”
　　乔志国笑着说道。
　　“什么东西我们看不懂？”
　　劳伦斯好奇的问道。
　　“你知道什么是风水吗？你知道什么是八卦吗？你知道什么是阴阳吗？”
　　乔志国一连串的问题直接把劳伦斯问懵逼了。
　　这是什么鬼东西？甚至听不懂乔志国在说什么。这尼玛英语翻译都是汉语拼音直译，劳伦斯能听懂才怪呢。
　　“乔，没关系，不懂没关系啊。不懂读者可以去研究啊。我们还可以顺便卖一些专业讲这些东西的书籍。你管这么多干嘛，只要有人买不就行了。”
　　劳伦斯直接说道，劳伦斯这话让乔志国忍不住在心里骂道。果然是无良资本家啊，只看钱。
　　“好吧，我可以把稿子发给你。不过都是汉语，你自己找人翻译。”
　　思考了一下，乔志国觉得也没什么太大的问题。就算销量比不上《暮光之城》又如何呢？本来这就是一本华夏文化的小说，在国外销量不好也没关系。
　　《鬼吹灯》这个IP，主要还是针对国内。毕竟很多内容，老外看不懂。
　　老外看不懂，不能说书不好啊。让老外头疼去吧，送上门的钱，干嘛不要。再说了，万一火了呢。这种探险方式，说不定老外也喜欢呢。
　　至于有些文字怎么翻译，那就让亚马逊的翻译部门操心吧。毕竟人家有专业的翻译团队，操作起来更简单跟省心。
　　版税还是百分之三十，这也是现在乔志国的价格，这个版税比例也涨不上去了，百分之三十已经够恐怖的了。
　　《鬼吹灯》正式开启连载，志国娱乐这边也开启了对这个版权的运营。
　　《鬼吹灯》漫画直接交给漫画部来制作，未来漫画在魔音漫客连载。
　　《鬼吹灯》大电影项目也正式启动，至于最后到底有那些资本参与进来，现在还不知道。反正现在很多资本大佬都很愿意和乔志国合作。
　　大电影项目，志国娱乐主导。而乔志国自己，则以版权入股。分红比例为百分之十，其他的百分之九十，大家再进行分配商议。
　　对于《鬼吹灯》系列电影，乔志国不太过多的干涉。不当导演，不当编剧，但是唯有一点，那就是里面的一个角色乔志国内定了黄波。
　　王凯旋王胖子，为了让黄波演《鬼吹灯》系列电影，乔志国还修改了小说里面对王凯旋的形象描述。这形象完全就是按照黄波来描述的。
　　之所以叫王胖子，是因为小时候比较胖而已。长大了反而瘦了下来，容貌描写直接按照黄波来。
　　自己旗下的艺人，自然要捧。再说了只要个男二号，又不是要男一号。
　　男一号乔志国不插手，但是乔志国却有自己的要求。那就是演技一定要过关，不能找小鲜肉。最好是部队出身，毕竟胡八一就是个老兵。
　　同时演员签署合同，必须整个系列的电影合同一起签署下来。如果可以的话，连电视剧的合同都可以签下来。
　　中途还角色的事情，绝对不能出现。因为这会毁了整个系列电影。
　　这部电影，参与的资本很多。主演要是敢违约，先不说天价违约金，以后能不能在娱乐圈混都是两回事。
　　整个系列电影，还是以志国娱乐为主导。
　　张卉可不愿意把这么好的IP让给别人，现在张卉已经开始挑选导演，其他资本可以参与进来，但是主导必须是志国娱乐。
　　“又一年暑假季啊。”
　　坐在自己的办公室，乔志国忍不住感叹。
　　又一年暑假季即将来临，这说明一年时间又过去了。
　　不知不觉，来这个世界已经两年了。
　　今年暑假季，志国娱乐也准备了很多。
　　《人生一串》《深夜食堂》《孤独的美食家》三部作品都会在这个暑假和大家见面。
　　不过模式却没有走付费点播模式，还是走原来的模式。付费点播模式，这玩意现在不适合玩的太猛太多。
　　动漫方面，《机动战士》将会在七月一号开始播出，不过周更的动漫，在这个暑假也折腾不出太多的浪潮。
　　最作妖的，是乔志国自己。
　　八月份的东京奥运会，现在是全球人的焦点。
　　奥运已经进入倒计时，全球的运动员都在做最后的准备。华夏这边更是某足了劲，准备在东京奥运会大放光彩。
　　在日本升起五星红旗唱起国歌，想想都是一件非常激动的事情。这荣誉感，恐怕只有北京奥运会能比了。
　　两国的历史渊源，注定这次奥运会两个国家的表现会被两国民众所关注。
　　日本队这次也是某足了劲，准备在家门口创造出一个比较好的成绩。自从申办奥运成功之后，他们就开始为这件事情做准备了。
　　“马教练，是我啊？今天打电话不是集训的事，是有件事情想要请你帮忙。”
　　乔志国给马勇打了个电话。
　　接到乔志国的电话，马勇很是激动，以为乔志国是要来参加集训来呢。
　　乔志国现在是马勇最大的王牌，今年华夏田径队能不能在东京奥运会取得好成绩，还得看乔志国的。
　　乔志国不用参加集训，就是出征人员之一。这次乔志国要比的项目，还是六个项目，由此可见乔志国的野心。
　　但是听完乔志国的电话后，马勇却一愣。
　　“乔老师，你确定吗？”
　　马勇忍不住问道。
　　“确定啊，我一直在自我练习。”
　　乔志国笑着说。
　　新项目，乔志国准备在东京奥运会上参加一个新的项目。
　　不过这个项目却不是田径，也不是传统项目。而是今年东京奥运会新增的体育项目。
　　这个项目以前没有在奥运会上出现，但是这次却上了奥运会。对于乔志国来说，这次作妖的机会可不能错过，特别是在这个项目上。
　　有了虚拟课堂后，乔志国很多时候都泡在里面。特别是年后这半年，乔志国几乎每天晚上，都会泡在里面进行训练。
　　“好吧，我帮你联系一下。不过你还要通过测试才行。”
　　马勇叹了一口气，他现在真不想让乔志国分心。好好的跑田径不好吗？非要去折腾其他的，不过对于乔志国这个老妖怪，他折腾出什么事情马勇都不觉得意外，毕竟现在乔志国跑田径，就已经属于奇迹中的奇迹，国际反兴奋剂组织，恨不得一天二十四小时盯着乔志国。

第254章 作妖空手道项目
　　空手道国家队的训练馆，乔志国驱车来到这里。
　　空手道，东京奥运会新增的项目类型之一。
　　说起空手道，自然就会想到日本。因为空手道就是人家的东西，就跟跆拳道是韩国的一样，在全球都有名。
　　空手道入选奥运会项目之后，国家对这个项目也重视起来。
　　这几年有很多专业的空手道运动员入选国家队，短时间内他们的目标只有一个，参加奥运会。
　　不过在这个项目上面的实力，华夏队显然不是强队。特别是和日本队相比，日本队实力太强了。特别是男子组，华夏对要比日本队整体要弱不少。
　　进入训练馆，乔志国一眼就看到正在训练的热火朝天的运动员。
　　看到乔志国进来，很多运动员脸上都带着喜色。乔志国现在可是全民偶像，国家队里一样有很多人崇拜乔志国。
　　“王教练”
　　在马勇的带领下，乔志国见到了空手道国家队总教练王科。
　　一个四十多岁的汉子，从小练习空手道，虽然没有太突出的成绩，但是指导能力还是很强的。
　　“乔老师你好”
　　乔志国的到来让王科很是惊讶。
　　马勇今天给他打电话，说乔志国想要参加东京奥运会空手道项目，这个消息让王科惊呆了。
　　乔志国参加空手道项目，乔志国会空手道吗？
　　乔志国会功夫，王科倒是知道。不过功夫是功夫，空手道是空手道。特别是竞技型的空手道，这玩意规则太多。是体育项目，而不是武道项目。
　　不过乔志国想来试试，王科就算是卖马勇的面子，也得试试啊。万一乔志国真的会，而且实力比较厉害，对于王科来说也是一个好消息啊。
　　“乔老师，你真的会竞技型空手道吗？”
　　王科忍不住问道。
　　“当然了”
　　乔志国点点头，在虚拟课堂里，乔志国可是练习了很多时间。
　　不仅仅有竞技型，还有实战型。
　　同时还获得了空手道家这个职业称号，这半年来，职业等级也提升了很多。在虚拟课堂练习，一样能够增加职业经验，唯一的缺点就是比较消耗人气值。
　　不过虚拟课堂的训练效果是非常牛逼的，像这种类型的项目。要想进步最好的方式就是和实力比较牛的选手对打。
　　打的次数多了，慢慢的水平就多了。而在虚拟课堂，乔志国和最顶尖的高手打了半年，再加上职业等级的辅助以及乔志国的国术技术，现在乔志国的水平已经非常高了。
　　“宁伟，你过来。”
　　王科大声喊道，一个瘦瘦的个子不高的运动员跑了过来。
　　“教练”
　　宁伟来到王科身边喊了一声。
　　“乔老师，这是宁伟，我们国家队的一员。要不你们俩试试？”
　　王科看着乔志国说道，这个名字让乔志国一愣。
　　这名气让乔志国想起一个电视剧剧里的角色，不知道这个宁伟，是不是个狠人。
　　“好……”
　　乔志国点点头，直接去换衣间还衣服、
　　当乔志国换好衣服出来，很多运动员都已经围了上来。
　　“乔老师，规则你都懂吗？”
　　王科当裁判，看着乔志国忍不住问道。
　　“懂”
　　乔志国点点头，随后和宁伟一起站在场地上。
　　乔志国的身高比宁伟高太多了，宁伟身高只有一米七出头，而乔志国却一米八七，要论体重，那也不是一个级别的。
　　乔志国现在体重170斤，妥妥的七十五公斤级以上的。至于宁伟，也就是六十二公斤级。
　　不过现在主要是测试而已。
　　周围人过来围观，王科也没有阻止。
　　伴随着王科的手势落下，比赛正式开始。
　　宁伟看着乔志国，盯了几秒后，率先出招。
　　而下一刻的结果，却让所有人都瞪大眼睛，
　　乔志国仿佛已经预判了宁伟的动作，整个人猛地向前冲，一抓一推，直接把宁伟轻松放倒，手上快速出拳击打头部。
　　不过这个动作却是轻轻一触，随后乔志国变松开宁伟。
　　一招，足以看得出实力了。王科看着乔志国的动作和速度忍不住咽了咽口水。
　　乔志国这速度太牛了，而且眼光毒辣。应该是预判到了宁伟的动作。
　　宁伟起来，比赛继续。不过很快，王科变结束了比赛。
　　根本就不是一个级别的，宁伟在乔志国手里，仿佛一个被玩的孩子似的。每一招都被乔志国预判，几次接触下来，王科知道这没法打了。
　　比赛结束，宁伟一脸的沮丧。周围的其他人却一脸的震惊，他们没想到乔志国在空手道项目上还如此厉害。
　　马勇更是瞪大眼睛，尼玛，这老头真不能用一般的眼光来看啊。
　　事情很顺利，乔志国在训练馆呆了一个多小时候，王科的测试结束。对乔志国的态度，王科也发生了巨大的改变。
　　国家队的新希望啊，现在对于王科来说，别管是谁，只要有可能在东京奥运会出成绩，其他一切好商量。
　　剩下的事情就简单了，很多事情特事特办，王科负责给乔志国注册运动员信息。并且把乔志国作为华夏队的种子选手。
　　“乔老师，有什么东西是你不会的啊？”
　　车上，马勇忍不住问道。
　　“有啊”
　　乔志国笑着说道。
　　“什么？”
　　“生孩子”
　　“哈哈哈……”
　　马勇和乔志国热闹的聊了起来。
　　再过不到一个月就要出征了，不管是田径队，还是其他国家队，现在都进入最后的备战阶段。
　　只有乔志国是一个例外，不过现在乔志国也要进入备战阶段了。
　　其实乔志国不需要备战，不过为了让大家放心，乔志国还是决定参加集训，同时也让自己重新规律起来。
　　现在乔志国要注意的是饮食，必须要注意饮食，在兴奋剂这上面，绝对不能出现任何的意外。
　　就算是平时，乔志国饮食看似随意，其实在这方面也是很注意的。能不在外面吃就不在外面吃，就算在外面饮食，也需要特殊注意。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　现在希望乔志国倒霉的人太多了，暗中想要害乔志国的人也大有人在。
　　“闭关，备战……”
　　把公司的事情交代完毕，把《鬼吹灯》设置成自动更新后，乔志国发布了一条动态。
　　图片是国家田径队的集体照片，看到这条动态，所有人都激动起来。
　　“哇，乔老师终于想起来奥运会了。”
　　“我的天啊，我还以为乔老师忘了呢。”
　　“提心吊胆的，现在备战会不会太迟。”
　　“期待乔老师再创造佳绩。”
　　“加油”
　　“加油”
　　“加油”
　　“加油”
　　乔志国的微博评论区沦陷了。
　　备战奥运会，试问整个娱乐圈，有谁有这个资格。乔老师就是这么妖，六十二岁，参加奥运会，这绝对是奥运会上最老的仔。
　　这个消息，很快就传到了日本。
　　日本网友得到这个消息后，心里那叫一个五味杂陈啊。
　　平时他们喜欢乔治国，喜欢乔治国的作品。在日本，乔志国是很多人的偶像。
　　但是现在，自己的偶像要来日本参加东京奥运会了。这次不是作为偶像过来的，而是作为对手过来的。
　　看看乔志国在世锦赛的表现，如果在奥运会上。乔志国再保持那样的成绩的话，日本民众可就心塞了。毕竟两个国家的关系太特殊了。
　　不过很多日本网友也是自我安慰，反正田径项目，就算乔志国不参加，日本队也基本上没有可能拿到奖牌的。
　　还这个角度想，乔志国参加好像也是好事啊。一个黄种人在东京奥运会获得冠军，总比一群老黑在这里获得冠军好。
　　凡是不能对比，在黑人和乔志国之间，大部分日本网友都觉得还是乔志国夺冠比较好。再怎么说，都是黄种人。
　　进入备战状态，乔志国的生活变得极为规律起来。
　　每天的生活，简直就是掐着点。起床，洗漱，训练，吃饭，训练，吃饭，训练，吃饭，休息……
　　生活变得极为规律，饮食也变得极为规律。
　　和上次集训一样，乔志国在集训的时候，成绩都很差。不过有上次集训的经验，对于乔志国现在的状态大家并不意外。
　　和田径队的其他队员唯一不同的是，乔志国在田径队的集训，是隔一天来一天。
　　至于原因，空手道国家队知道。
　　乔志国也来空手道国家队参加集训，和队里的运动员一起训练。
　　说是训练，其实就是乔志国虐其他运动员。顺便教导他们一些经验，这半年来，乔志国在虚拟课堂学到了很多东西，实战经验更是非常的丰富。
　　虚拟课堂的训练课不像现实中这样，哪里训练，就是打。而且不知道疲惫，还只能用空手道的规则去打。
　　时间一点点的过去，七月一号，几天没动静的乔志国更新了微博。
　　“新动漫《机动战士》今天正式上线，乔老师带你一起看国漫。”
　　乔志国更新了动态。
　　《机动战士》今天上线，漫画和动画一起上。
　　漫画在魔音漫客上进行连载，动画在B站进行连载。这部动漫，乔志国是总策划，总编剧。
　　这条消息发布后，国内动漫迷立刻热闹了起来。新动画，终于又出新动画了。他们对于新动画，早已经期待已久了。

第255章 高达出征
　　七月一号，晚上六点，很多喜欢动漫的小伙伴聚集在B站。
　　《机动战士》首播，乔志国新策划的新国漫，还是科幻动漫。这让很多粉丝期待了起来。
　　科幻国漫，有意思的题材。
　　这两年，国产漫画的进步很大。
　　特别是《钢之炼金术师》，这部动漫现在名气非常大。在国内，动漫里面热度第一，在日本，《钢之炼金术师》现在也排在热度第一。
　　这样的成绩太牛逼了，在日本这个动漫王国里面，一部华夏的动漫竟然杀到了热度第一，这样的成绩是前所未有的。
　　《钢之炼金术师》让国漫走向世界，现在这部动漫在全世界名气都非常大。也让全世界的动漫迷知道，原来在华夏也有好的动漫。
　　不仅如此，这部动漫也让志国娱乐的动漫部聚拢了很多厉害的人。
　　《钢之炼金术师》投资可是非常大，虽然现在这部动漫很火，但整体来说这部动漫赚的钱并不算多。因为这部动漫的成本太大了，太烧钱。
　　每一帧暂停后，都能拿出来当壁纸。用2D技术，硬生生的把这部动漫打造出了3D效果。
　　如此画质也备受好评，被很多人誉为良心之作。不过懂行的人却知道，这尼玛都是用钱堆出来的。一般的动漫公司，绝对不会这样玩，
　　《钢之炼金术师》为志国娱乐培养了大量的人才，而这一年志国娱乐也从其他公司挖了一些牛逼的人物过来。
　　现在，他们把自己的能力都用在了《机动战士》这部动漫上面。
　　《机动战士》每一集的烧钱能力，比《钢之炼金术师》跟更牛。有钱好办事，制作出来的效果自然就不用说了，比另一个时空剧场版还精致好看。
　　对于这部动漫，乔志国的目标很明确。那就是精良制作，动漫赔钱没关系，只要玩具能赚到钱就行。所以这部剧的制作经费直接不设上限。
　　要不是CG动画制作难度比较大，又比较耗费时间，乔志国恨不得直接把这部动画弄成CG动画。
　　六点，《机动战士》正式更新。
　　一次更新了三集，更新出来后，早已经等待多时的动漫迷直接点开，他们早已经饥渴难耐了。
　　点开第一集，剧情开始播放。
　　刚一开始，剧情就非常的热血。
　　“2039年，地球人口进入大爆炸时代，资源匮乏，冲突加剧，第三次世界大战打响……”
　　“十年的世界大战，地球被战争笼罩，地球环境被摧毁，2049年，地球联邦成立，人类进入宇宙纪年……”
　　“地球被污染，为了生存，地球联邦在太空中建立了多个大型的太空基地，被人类称之为第二家园……”
　　伴随着画外音，精彩的战斗铺面而来。
　　这些战斗画面极其精彩，看的热血沸腾。
　　当第二家园的镜头出现后，很多动漫迷一下子被吸引了。
　　巨大的太空基地，宛若进入科幻电影。巨大的太空堡垒就好像一艘巨大的太空船，非常的壮观。哪怕是动漫，看起来一样非常的震撼。
　　“宇宙纪元11年，美恩公国叛变，对地球联邦发动偷袭……”
　　剧情正式开始，对这部剧，乔志国进行了国产化。按照0079的剧情，反叛国家变成了美恩公国，旗帜是一头鹰，映射意义很明显。
　　“卧槽，这是主角吗？赵子龙，难道是常山赵子龙……”
　　“吾乃常山赵子龙也，谁敢与决一死战……”
　　“哈哈哈……”
　　当看到主角后，很多人乐了。
　　主角名字，赵子龙，这个名字大家太熟悉了。这名字让大家议论起来，剧情在推进，三个美恩公国的机动战士偷偷靠近潜入基地。
　　“这什么玩意？机甲吗？”
　　“比较酷”
　　“太酷了”
　　相对于原版，这部动漫最突出的地方就是酷。
　　太空基地酷，太空战舰酷，机动战士更酷，不管是敌人的，还是地球联邦的。
　　目的很明确，这玩意越酷，未来就越容易卖玩具。丑不拉叽的，谁愿意买啊。这样的制作理念现在备受好评，大家看到第一眼，就被吸引了，太帅了。
　　而当高达出现后，观众就更激动了。高达更帅，白色高大的身躯充满流线型，看起来很是优雅。比原版帅多了。
　　驾驶系统更帅，直接浑身覆盖一层神经元单兵战甲，大脑控制。
　　太空基地内部的战斗，惨烈无比，配上音乐，仿佛让观众看到了人类的战争。很多场景，制作人员更是直接借鉴了一些真是战争的照片。
　　“好惨烈啊……”
　　“这就是战争”
　　“平民最无辜……”
　　动漫迷一边看动画，一边讨论。
　　时间在流失，剧情在推进。
　　不知不觉，很多人一口气把三集看完了。
　　看完之后，就感觉一个字：爽。
　　太爽了，节奏控制的很好，打斗场面更是炫酷，这绝对是他们看过的最优秀的科幻动漫之一。
　　“太爽了，太好看了。”
　　“画质前所未有，每一帧都是壁纸”
　　“太喜欢了，机动战士好帅啊。”
　　“打斗超牛逼啊，这得烧多少钱啊。”
　　“厉害，以为钢之炼金术师已经够好了，没想到机动战士更牛。”
　　“高达好帅啊，有模型吗？好想买一个”
　　“如果能拍成电影，就更爽了。”
　　好评如潮，如此好评也让动漫部的众人松了一口气。
　　多大的付出就有多大的收获。在乔志国不设预算上限的情况下，这些人也做出了良心之作。
　　剧情经过仔细的打磨，画质比很多剧场版动漫都牛。打斗场面更是热血沸腾，这些东西综合在一起，就成了一部优秀的作品。
　　不过只有动漫部的人知道他们付出了什么，很多打斗场面，都是一张张画画出来的。这中间的辛苦只有他们自己知道。
　　要不是动漫部现在人手众多，要想一个星期制作一集都比较难。
　　至于经费，《机动战士》的经费说出来能吓死人。
　　一集二十多分钟的《机动战士》，制作成本高达600万人民币。
　　二十多分钟，六百万，这成本太高了，要知道现在的国产动画，很多一集制作成本才十几万甚至更少。
　　就算那些3D的动画，一集成本也不过百万。
　　现在《机动战士》一集成本就高达六百万，可想而知这质量有多牛逼。要知道动漫部可一分钱都没浪费。
　　这玩意就好像电影特效一样，钱烧不够，特效就出不来。
　　《机动战士》这样的质量，就算放在日本，在画质上也找不到能与之匹敌的对手。
　　不管是画质，还是细节，或者精彩的打斗场面都是最顶级的。一般的动漫公司，根本不敢这样玩。如此高的成本，钱不多的公司直接能烧破产。
　　而如此高的成本，想要收回成本不容易。
　　这一次，乔志国也是拼上了。下了血本，而这一切都是为了卖玩具。
　　现在动漫虽然很烧钱，但这点钱相对于未来玩具赚的钱，根本不算什么。
　　要知道在另一个时空，万代卖出的高达正版模型，数量超过五亿个。
　　这还是正版模型，在另一个时空很多国家版权保护比较弱。仅仅在华夏假冒高达玩具不知道卖出了多少。
　　乔志国就看到一个案件新闻，上海警方在国内抓了一个高达造假的窝点，仅仅那个窝点制作的假冒高达就有一百多万个，涉案金额超过三亿。为此，万代还特意弄了一个高达模型给上海警方作为感谢。
　　这件事就可以看出，玩具到底有多赚钱。普通的正版高达玩具，一个十几厘米的玩具，售价最少也得大几十块钱。这玩意都是塑料，你说这玩意成本能有几个钱。
　　玩具，才是暴利行业。
　　这个时空，全球版权比另一个时空要强很多。特别是华夏这边，版权意识也比较强。别的不说，就华夏庞大的市场，如果经营好了，就能让玩具厂赚的手脚发软。
　　这样一对比，每集六百万的制作成本根本不算什么。
　　一次更新三集让《机动战士》成为动漫迷热议的对象。凡是看过这部动漫的，几乎就没有说不好看的。
　　不仅仅在华夏，这部动画，在日本和其他国家，也同步更新了。
　　“真不敢相信，这是一部华夏动漫，太厉害了。”
　　“又是大魔王乔，他的公司太厉害了，这样的画质，得多烧钱啊。”
　　“华夏动漫在崛起，我们需要警惕”
　　“这是我看过的画质最好的动漫，这画质太牛了。”
　　“赵子龙，喜欢这个名字”
　　在日本，很多日本动漫迷看完之后，也给出了很高的评价。
　　从《钢之炼金术师》到现在的《机动战士》，两部动漫让日本动漫迷见识了华夏动漫的实力。
　　这两部动漫，一点都不比他们国家的动漫差。特别是《机动战士》，如此画质的动画，就算日本以前也没有过。
　　不仅如此，日本动漫迷还发现，自己看这两部动漫竟然一点都不觉得违和。这风格和日本动漫非常的相似，不过这画质水平，一般日本动漫竟然比不了。
　　特别是《机动战士》，如此画质得多烧钱啊。日本的动漫公司不是做不出，而是要考虑需不需要，日本动漫公司众多，竞争也非常大。对于成本，他们都控制的很严格。
　　《机动战士》正式首播，在各个国家都备受好评。
　　接下来的事情就变得简单多了，大家只需要耐心的等待就是了。一周一集的更新，让很多动漫迷心里痒痒的。
　　作为动漫迷，熬更新是最难受的。一周一集，有的动画十几年都没完结，真是从小追到大，追的心塞。
　　不过资深动漫党，早已经习惯这种更新方式。对于他们来说，追剧也是生活的一部分。
　　再说了，多数人又不是只追一部动漫，他们追的比较多，所以平时也很充实。
　　七月，很热闹。
　　七月，也正式进入暑假季，学生放学了，暑假季的热闹再次开启。
　　这个暑假季，更热闹。
　　综艺，电视剧，电影，一个个都想在这个暑假捞一笔。
　　志国娱乐这边动作也不断，《人生一串》《深夜食堂》《孤独的美食家》，三部大片在B站播出，不过却没有采取点播的方式。虽然没有用点播方式，这三部大片依然赚了不少，因为B站给的价格很高。
　　而最牛逼的，还是《武林外传》。当学生放暑假之后，《武林外传》的订阅数据竟然又开始暴增起来。
　　学生党，这个庞大的消费群体放假之后。很多人开始追《武林外传》，追了以后就停不下来了。至于消费，这群学生党大的东西消费不起，几十块钱的东西还是消费的起的，随便跟家长要点都不止这些。
　　如此订阅数据，让各大影视公司再次眼红。
　　尼玛，这部剧简直就是印钞机啊。
　　这部剧不仅成本低，集数还比较多。虽然一集才一块钱，但是整部剧追下来，却需要花很多钱。再看看订阅数据，前几集的订阅数据都已经破三千万了，再这样下去，最后这部剧能赚多少钱，谁也猜不准。
　　兰河县，漫宝玩具厂这边却不紧不慢。
　　工厂开始招工培训，生产也不着急。
　　至于产品，现在漫宝也设计了很多产品。
　　除了高达之外，还有《镇魂街》和《钢之炼金术师》的产品。
　　不过这两个IP，并不是主打。对于这两个IP，最主要的是推出精品手办。包括一些限量版的手办，至于生产多少，那要看销量到底如何了。
　　主打的玩具，还是高达，
　　各种比例的高达，大小不一，价格也就不同。价格从几十块到几万块都有。
　　漫宝玩具厂的一个特殊的车间内，二十多个工人正在忙碌。
　　这二十多个工人，全是男人。年龄大多都在四十岁以上，这个年龄，很多时候进工厂都没人愿意要，年龄太大了，除非是技工，有很强大技术。
　　这二十多个人，都是乔庄新村的村民。虽然是这个年龄进入玩具厂的，但他们的工资并不低，每个人的底薪就开到了六千，在家门口这个工资已经非常高了。
　　而且工作并不算太劳累，他们的工作说出来很牛逼。
　　制作高达，真实的高达，身高二十米的金属高达。现在他们在制作的就是《机动战士》第一个出场的高达，型号龙雀。

第256章 华夏队旗手
　　龙雀，在《机动战士》里面的设定是始祖级高达，也是第一代高达。
　　通体白色涂装，就好像赵云骑的白马。
　　龙雀的名字，确实也借鉴了三国。
　　三国赵云的坐骑，名字叫照夜玉狮子，又叫赛龙雀。所以在机动战士里面，直接名字叫龙雀，名字也非常好听，充满华夏特色。
　　工厂内，二十多个人看着图纸在忙碌。
　　真实版的高达，这个高达可不是只有外壳，而是真正的采用钢材制作零件，然后再拼装变成真正的高达。
　　高度二十米，内部空间很大。未来，这个高达内部可供人参观，可以通过梯子，直接进入高达内部。
　　零件都是用精钢打造，内部功能和动漫里高度符合，这就是一个真实还原。
　　这么高的一个高达，造价可不便宜。
　　二十米，这可是六层楼这么高，精钢打造重量估计更是得有几百吨。这样的高达制作好之后，如果卖钱，最少也得几百万啊。
　　对于这二十多个工人来说，工作也挺闲的。一年制作一架高达，就能盈利不少。
　　《机动战士》正式亮相，漫宝公司也算是进入正规。
　　进入七月份，东京奥运会进入最后的倒计时。
　　华夏国奥队也进入最后的准备当中。
　　体育总局，一个会议正在召开。
　　奥运会马上就要开始了，体育总局自然很重视。国奥队能不能创造佳绩，对于这里面的人来说可是很重要的。
　　虽然这个机构一直被网友吐槽，但是短时间内这个机构还是华夏体育界的最高机构。
　　会议内容主要探讨的是国奥队出征的情况。现在，有一个最重要的事情意见出现分歧。
　　奥运会开幕式的华夏队旗手，开幕式国奥队的旗手，这个位置可不是一般人能担任的。
　　这样的运动员，一定要有资历。
　　成绩好，影响力大，只有这样的人，才能担任国奥队的旗手。因为旗手代表着国家队的形象。
　　也正因为如此，才出现了争议。
　　原来计划的是让著名篮球运动员杨致担任旗手。毕竟杨致曾经在NBA打过比赛，现在又是国家男篮的队长，国际影响力还是不错的。
　　但是现在，马勇不同意了。
　　马勇推荐乔志国，要说成绩，乔志国无疑是国内目前最牛的一个。
　　五个世锦赛冠军，四个世界纪录，还是在田径项目，这谁能比。
　　要说世界冠军和世界纪录的数量，在国内乔志国可能不是最多的。毕竟乒乓，跳水里面，牛逼的人有的都拿了十几个世界冠军。
　　但是要说在世界的影响力，他们就可能没办法和乔志国比了。因为乔志国的影响力不仅仅在体育圈。
　　乔志国在海外名气太大了，这个名气根本就不是杨致能比的。
　　“老马，我知道乔志国在国际名气大。但是这是体育圈不是娱乐圈，还有，乔志国毕竟六十二岁了，你能保证他今年奥运会会有好的表现吗？就算有，你能确定他真的没有用兴奋剂吗？”
　　一个领导看着马勇说道。
　　“刘主任，你这话什么意思啊？乔老师要是用了兴奋剂，会查不出来？现在国际反兴奋剂组织恨不得二十四小时盯着他。每个一段时间就会突击抽血检查。他们比你还上心。要是乔老师真的有能力研发如此厉害的兴奋剂，他哪里还用自己混体育圈。”
　　马勇直接反驳，自己的田径队好不容易有一次底气。该争的东西就得争，也许这辈子就这么一次机会了。
　　反正等这次奥运会结束后，马勇也该去总局养老了。
　　“我也觉得乔志国比较适合。”
　　王科也忍不住插嘴。
　　空手道国家队是第一次参加奥运会，王科也希望能有个好的成绩。
　　这段时间的集训，王科可是见识到了乔志国的厉害。那种实力，完全就有夺冠的实力啊。
　　而且是含金量最高的一枚金牌，七十五公斤级以上的。男队能拿这么一枚金牌就心满意足了。
　　在日本本土，在空手道这个项目上获得世界冠军，这事想想就刺激。
　　“对啊，乔老师不仅成绩好，影响力大。也能代表咱们华夏的精神啊。让全世界人都看看，我们华夏不仅年轻人注重体育锻炼，连六十多岁的老年人都非常的注重。这才是奥林匹克精神。凭什么奥运会就非得是年轻人的天下啊。我就觉得，应该设置个老年组，就让六十岁以上的老人参加。”
　　马勇忍不住说道，这话把很多人都逗笑了。
　　不过仔细想想，马勇说的话有道理啊。奥运会的目的是什么？不是选出谁最厉害，而是推广奥林匹克精神，奥林匹克精神不就是鼓励大家多运动，不服输吗？老人也应该拥有这种精神啊，谁说老人就必须天天在家里闲逛等死啊。
　　老人一样可以去比赛，去战斗，去拼搏，这境界更高。
　　“还有，乔老师在日本的影响力是非常大的。到时候参加开幕式的，肯定是日本人比较多啊。当乔老师出现后，肯定会有很多日本粉丝欢呼。”
　　马勇赶紧说道，理由一个比一个充分。
　　乔志国在日本拥有比较大的影响力，这是大家都知道的。虽然他们不清楚影响力有多大，但是多少知道点。
　　会议室内大家开始讨论，马勇一个又一个理由让倾向于乔志国的人也越来越多。而最终，旗手的名单确定下来。
　　乔志国最终获得了这个殊荣，毕竟乔志国在世界的影响力太大了。奥运会开幕式，全球瞩目，乔志国当旗手，也是能给华夏国奥队加分的。
　　“旗手？”
　　当马勇把这个消息告诉乔志国后，乔志国脸上全是惊喜。
　　意外之喜啊，这绝对是意外之喜。
　　本来乔志国参加奥运会噱头就很大。没想到现在国奥队的旗手这个殊荣竟然落在自己的身上。
　　这可是赚人气的好机会啊，奥运会开幕式的收视率多恐怖啊，到时候自己作为旗手，肯定能收割很多很多人气。
　　这样的事情，比自己多赚几十个亿都让乔志国兴奋。这样的殊荣，无数运动员一辈子都没有这样的机会。
　　“马教练，谢谢啊。”
　　乔志国看着马勇说道，他知道这件事情背后，肯定有马勇的功劳。
　　“谢什么啊，这是你该得的。要论影响力，不管国内国外，谁有你有影响力啊。”
　　马勇笑着说，乔志国也笑了起来，心里也下了决定。
　　最后一次作妖了，那就好好的玩，玩个大的。奥运会是自己收割人气的好机会，过了这个村再想拥有这样的机会，可就不容易了。
　　训练完毕回到自己的宿舍，乔志国进入系统。
　　看着自己这段时间存的人气值，心里立刻底气十足。
　　这段时间，乔志国赚了很多人气值，也花了很多。
　　减龄，在系统买东西，这些都是需要很多人气值的。
　　不过就算如此，乔志国现在还存了七百多万的人气值。这么多人气值，足够乔志国在奥运会上折腾的了。
　　就算减龄，也能减两年时间了。
　　对着镜子看了看自己的样子，这段时间乔志国也不断的减龄，虽然没有大规模的减，但是总体来说，身体年龄不增反降。
　　现在乔志国的身体年龄48岁76天。
　　这个年龄虽然算不上年轻，但最起码还算健壮。特别是乔志国的这种身体状态，坚持锻炼，体脂率各方面都非常的强大。
　　健康的身体，是一切革命的本钱。
　　乔志国对自己的身体最是重视，这个世界上，有什么都不如有一个健康的身体。年龄越大越是如此。
　　等到了七八十岁更是如此，身体好的和身体不好的，生活完全就是两个状态。
　　身体不好的，天天病恹恹的，不是在医院，就是呆在家里。
　　身体好的，七八十岁还不耽误出去溜达溜达，不吃药不打针不受罪。
　　所以乔志国才如此重视，本来就是个穿越者。三十岁的灵魂穿越到六十岁的身体，直接赔了三十年，那么后面自己必须要把这个时间给赚回来。
　　别人能活七十岁，自己怎么也得努力活到一百岁啊。
　　日本，进入七月份，整个日本都热闹起来。
　　从政府到民间，都陷入奥运会的气氛当中。
　　最激动的就是日本的商家，他们可是盼奥运盼了好久。很多商家都期待着奥运期间能大赚一笔呢。
　　日本的各大酒店，旅游景点，商场这些地方早就做好了准备，准备从世界各地的游客身上大赚一笔。
　　而来日本旅游的人也确实增加了不少。奥运会的门票都已经开售，很多比赛的门票都售卖的不错。
　　开幕式的票是卖的最好的，因为每一届奥运会，开幕式往往是最精彩最好看的。
　　这个世界上，不缺有钱又有闲的人。
　　就连乔志国，都买了一些奥运会开幕式的票，这些票是为公司高层准备的，也算是公司福利。毕竟奥运会四年才有一次呢，抽出时间去看看开幕式也不算多，更何况自己还要参加奥运会呢。
　　乔志国担任奥运会旗手的事情，还处于保密阶段，不过很多人都已经知道了这个消息。
　　特别是乔志国的公司，这些公司早就开始准备了。
　　准备趁着奥运会的机会，营销自己的产品。
　　乔志国就是最好的营销噱头。从志国娱乐，到ZG，到志国食品厂，到漫宝公司。这些公司都准备趁着乔志国在奥运会期间，开始一波营销，这样的机会错过了可就真的很难找了。
　　而华为这边更是早就做好了准备，如果乔志国能在奥运会上夺得奥运金牌，对于华为来说就是最好的营销机会，他们的新广告到时候也会趁势推出，产品也有奥运版。
　　一场奥运会，不仅是运动员的比赛，还是各种赞助商的狂欢。而各国申请奥运会最大的目的，也是希望能够借助奥运会，拉动本国的经济，增加本国的名气。经济因素是考量的重点，否则谁会傻到花这么多钱去申报奥运呢。
　　奥运的倒计时开始一天天减少，网络上，关于奥运会的话题也渐渐多了起来。
　　很多国家都在讨论奥运会，在华夏同样如此。
　　而乔志国，自然成为华夏网友热议的对象。
　　整个七月份，大家看到太多关于乔志国的新闻了。
　　每次志国娱乐的作品上映，乔志国都会被大家热议。
　　《鬼吹灯》在国内也在连载，乔志国设置了自动更新，每天两大章的更新速度也已经很快了。
　　乔志国更新的是出版版本，每一章字数都很多，如此更新速度也让大家看的非常过瘾。
　　故事完全展开后，无数网友被这惊险刺激的故事所吸引。《鬼吹灯》也成为无数网友热议的热点，再加上这部小说一直是免费观看，也吸引了非常恐怖的流量。
　　免费模式传播性是很大的，而现在又是暑假，这部书又非常符合年轻人特别是学生党的口味，所以这部书现在热度超高。特别是在年轻人群体里，说起鬼吹灯，十个人里都有五六个人能够跟你聊到一起，剩下的四五个就算没看过这本书，鬼吹灯这三个字也听过很多次了。
　　IP已经形成，如此热度也让很多资本对这个系列电影很热情。
　　现在志国娱乐已经开启了大电影计划，整部小说，计划拍摄一共七部大电影。
　　第一部大电影就是《鬼吹灯之精绝古城》。
　　这部电影，志国娱乐准备投资六亿人民币。
　　这个投资，在国内绝对算得上大投资了。
　　最关键的是志国娱乐对这部剧演员片酬进行了限制。整部剧的演员片酬，最高不得超过五千万。
　　也就是说，演员的片酬在这部剧中，成本不足百分之十。
　　演员片酬不超过五千万，但是有一个数字却很牛逼。
　　那就是剧本，剧本费五千万。
　　也就是说，这部电影，编剧拿的钱比演员要多很多。之所以出这么高的价格，志国娱乐就是想用比较高的价格，把这部剧本打造的尽量好。
　　剧本对于一部电影来说太重要了。一个好的故事是一部好电影的前提。
　　剩下的五亿人民币，除了导演的钱之外，其他的都用在道具和特效上面。这才是大制作，真正的大制作。
　　而不像国内的一些大投资电影，投资六个亿，演员片酬都占了一半甚至更多。
　　那样的电影投资是不少，但是真正用在电影制作上面的资金却不多。最后拍出来的效果基本上都是明星大腕一大堆，最后却是一部烂片。

第257章 奥运村里的乔老头
　　奥运临近，关于奥运的消息越来越多。
　　华夏国奥队正式入住奥运村。华夏队入住奥运村的时间并不算早，奥运村早在一个多星期之前就已经开放了。
　　很多需要倒时差的运动员早早的就来了，不过华夏队却不需要这样做。毕竟两个国家的距离太近，根本就不需要倒时差，所以也没必要这么早就进奥运村。
　　“第一次住奥运村，条件还不错。”
　　乔志国发了一条动态，动态发布后，立刻引来大家的围观。
　　“乔老师人生无憾了，六十二岁住奥运村，哈哈哈……”
　　“六十二岁的奥运村村民，这是爷爷级别了吧。”
　　“哈哈哈，乔老师绝对是奥运村里年龄最大的运动员村民了。”
　　“老爷子，你是来送你家儿子的吧？哈哈哈……”
　　网友们热闹了起来，六十二岁高龄参加奥运会，如此年龄的奥运会运动员可不多。
　　但是也不是没有，奥运会历史上年龄最大的运动员是奥斯卡·斯旺，1847年5月1日生于瑞典塔努姆。1908年，斯旺在英国伦敦奥运会射击比赛中夺得自己第一枚奥运金牌的时候，已是60岁高龄了，成为奥运会历史上年龄最大的冠军。
　　1920年安特卫普第7届奥运会，斯旺已步入古稀之年，73岁高龄仍“宝枪”未老，他不仅成为奥运史上年纪最大的参赛运动员，还成为奥运史上年龄最大的奖牌获得者，为瑞典获得了一枚银牌。
　　这老头，也是个传奇。六十岁参加奥运会，一连参加三届奥运会。一共获得三金，一银，二铜，绝对是传奇人物。
　　不过相对于乔志国所参加的项目，斯旺所参加的项目对体力消耗并不大，最主要靠的是经验。
　　乔志国却不同，乔志国是和年轻人拼体力。而且是最拼体力的田径项目，所以乔志国和斯旺的比赛完全是两种概念。
　　“乔，你能给我签个名吗？我是你的粉丝……”
　　“乔，你能教我功夫吗？”
　　“乔，我是你的书迷……”
　　华夏队入住奥运村后，乔志国却备受欢迎。这个欢迎程度让乔志国都没想到。
　　在奥运村，很多运动员竟然是乔志国的粉丝。
　　有想跟乔志国学功夫的，有想跟乔志国学美食的，有的是乔志国的书迷，有的是乔志国的影迷，还有动漫迷，还有因为《爱之岛》喜欢上乔志国的。
　　运动员群体，也是年轻人群体。很多运动员的年龄并不大。乔志国虽然年龄大，但粉丝群体却都是年轻人，运动员也有爱好，也有娱乐，也有喜欢的明星。
　　乔志国这么能作妖的一个老头，在体育圈名气是很大的。很多运动员都很希望自己能像乔志国那样，到六十岁还能在赛场上比赛。
　　作为运动员，他们更知道乔志国的不容易。
　　运动员，就是吃青春饭的。伤病，年龄对于运动员来说就是致命的东西。这种东西并不是你后天努力就能弥补的。
　　到了年龄，身体机能自然就退化，这是自然规律，是你后天努力所弥补不了的。很多运动员的运动生涯都很短，对于运动员来说，能参加一次奥运会，就算是这辈子最光荣的事情了。
　　备受欢迎，他们和乔老头没有利益冲突。毕竟乔志国是跑田径的，而跑田径的顶级运动员，大多都是黑人运动员，而且大多都来自非洲。
　　这些人的数量是非常少的，奥运村的大部分村民和乔志国都没有任何的利益关系。所以他们和乔志国相处起来特别的轻松。
　　香饽饽，乔志国成为奥运村的香饽饽。
　　一番相处下来，最让大家惊讶的是乔志国的学习能力。
　　一个陌生的语言，乔志国学不了多长时间就能磕磕绊绊的和人家对话。运动员里面会两种语言的不少，很多运动员都会英语和其他语言。
　　乔志国对这些语言也很好奇，用英语去请教，然后去学其他语言。
　　德语，法语，意大利语，阿拉伯语，西班牙语等等！
　　很多时候，交谈一会儿，乔志国就能学到很多单词。有很多语言，你说一遍乔志国就记住了。这记忆能力让所有人汗颜。
　　运动员，大多都是四肢发达头脑简单的物种。而乔志国是四肢发达头脑更发达。一番接触下来，大家也有些明白这老头为啥这么厉害了，学习能力太强了。
　　乔志国在奥运村也过的很开心，玩得不亦乐乎。对于乔志国来说，每天只需简单的训练保持状态就可以了。
　　其他运动员也是如此，奥运会马上就要开始了。储备体力是非常重要的一件事情，所以很多时候各国运动员都有机会有更多的交流。
　　乔志国的交际能力也很强大，仿佛自身就有一种魅力，很多人和乔志国接触后，一会儿功夫就会觉得这老头真的很不错。
　　说话风趣，不管聊什么都好像能聊到一起。
　　乔志国收获也很多，认识了这么多顶级的运动员。说不定以后大家就有机会合作。对于乔志国来说，这些人在未来可能就会成为自己的人脉资源。虽然这些外国佬大多都非常的势利，但是有总比没有强吧。
　　至于国内的运动员，那就更不用说了。对于乔志国他们很崇拜，乔志国对他们也非常不错。而且很多运动员都想和乔志国打好关系。
　　在国内，运动员退役后，混娱乐圈的虽然不多，但也有这样的例子，而且越来越多的运动员退役后都想进入娱乐圈捞钱。
　　乔志国在华夏娱乐圈的影响力自然不用说了，所以在乔志国这里，没几个运动员敢招惹乔志国。
　　“怎么了马教练？”
　　训练场，乔志国来到马勇身边，看着马勇情绪有些低落，乔志国忍不住问道。
　　“这次奥运会结束后。很多运动员就要退役了。我也要去总局养老了。哎，他们很多人这些年一直在搞体育，退役后日子未必好过。”
　　马勇忍不住说道。
　　运动员，只有金字塔顶层的人光鲜亮丽。对于很多运动员来说，退役后的日子并不好过。特别是有一些项目，那些运动员退役后的生活，有的真的很惨。
　　有的奥运冠军在摆地摊，甚至有的奥运冠军去地铁乞讨，这种情况不只是在华夏存在，全球各个国家都一样。很多运动员职业生涯赚的钱并不太多。
　　等退役后，他们却很难融入这个社会。甚至连一个生存技能都没有，能当个体育老师，都算不错的了。
　　看着马勇，再看看在训练场努力训练的运动员，乔志国也深有感触。
　　和这些运动员接触的时间越多，乔志国感触就越深。他们把最好的年华都献给了国家。但是退役后，很多人却过的不好。
　　“马教练，如果我弄一个培训学校。让他们免费去学谋生技能。他们愿意去吗？”
　　乔志国的话让马勇一愣，扭头看着乔志国一脸的好奇。
　　“我就想给他们一个机会。他们虽然年龄偏大一点，但是我觉得如果他们愿意，还是能够重新在这个社会找一份不错的工作的。他们接受培训后，如果成绩合格，我旗下的公司也愿意给他们一个机会。”
　　乔志国笑着说，这话让马勇激动了起来。
　　“乔老师，你真的愿意弄一个这样的培训学校？已经退役的运动员可以参加吗？”
　　马勇关心的问道，马勇在田径队这么多年，见到的退役运动员太多了。而生活不如意的更是有一大堆。
　　比如练举重的，练铁饼的，标枪的，铅球的这些项目。这些运动员退役后，能当个体育老师真的算是很好的福利了。大多的运动员退役后都不能安置，只能另谋生活。
　　相对于普通人，他们生活的更艰难。因为在别人学习生活技能积累工作经验的时候，他们在努力的训练，努力的比赛。
　　等他们退役了，却没有太多的生存技能。很多人还弄了一身的伤病，回归社会后，他们的日子比普通人更难。
　　退役运动员的生活，两极分化。
　　那些成绩好，名气比较大的运动员。一个个赚了很多钱，退役后生活自然很潇洒。就像娱乐圈的明星似的很有钱。
　　而那些名气小，项目比较冷门，或者成绩不太好的运动员。就好像娱乐圈的龙套似的，很多人跑了一辈子还是龙套，钱没赚到，也耽误了青春。
　　“当然可以参加了。不过这件事情怎么操作还得好好的规划规划。而且还得找个负责的人来负责这件事情。”
　　乔志国认真的说，乔志国现在倒是不用太担心钱的事情。
　　但是这件事情也不是那么容易的，这个培训中心如何长久的运营？如何去帮助那些退役运动员？培训后如何让这些运动员再就业？这都是需要认真去考虑事情。
　　“我去啊，我给你当负责人怎么样？”
　　马勇赶紧说道。
　　“你？你不是要去总局了吗？”
　　乔志国忍不住问道。
　　“去个屁啊。去总局也是个闲职，没意思。要是能为这些退役运动员做些事情，我也算是发挥余热了。”
　　马勇笑着说。
　　奥运后，马勇就要去总局了。对于马勇来说也算是高升了。
　　去总局养老，对于马勇这样的教练来说确实是最好的选择了。职位高，工资高，工作清闲，每天的工作估计也就是看看报纸喝喝茶。
　　不过对于这份工作，马勇从内心不喜欢。
　　干了这么多年教练，都习惯了忙碌。突然清闲下来，真不舒服。但是不走又不行，一代新人换旧人，总是要走的。
　　能参加完这届奥运会退休，马勇还真的托了乔志国的福气。要不是乔志国在世锦赛取得了好成绩，恐怕奥运会之前，马勇就要去养老了，毕竟奥运会四年一遇。
　　“你可想好了。这个活可不轻松，弄不好还会吃力不讨好，得罪人。”
　　乔志国看着马勇说道。
　　“没事，反正我平时也得罪了很多人。”
　　马勇的话让乔志国笑了起来。
　　俩人也没心情看训练了，开始探讨这个培训中心的事情。
　　这个培训中心，目标就是培训退役运动员学习新的生存技能并再就业。
　　这可不是一个简单的活，每个人的情况都不一样，如何尽可能的为这些人量身定做培训内容，让他们更快的学到新的生存技能很关键。
　　学完这些生存技能，还得考虑他们的就业问题。虽然是公益性的，但因为培训群体比较特殊，里面甚至会有一些奥运冠军，世界冠军这样的人物。
　　所以这件事情一旦做不好，影响会很大。
　　乔志国做事，一向是尽可能的做好。既然做了，就想把这件事情做好。而且希望把这件事情做的尽可能的持久。
　　俩人讨论了许久才离去，这件事情需要慢慢的来。而现在最重要的事情还是奥运比赛。
　　华夏队入住奥运村，奥运也进入最后几天的倒计时。
　　现在，几乎全球的运动员都聚集在奥运村。整个奥运村一两万人，这个规模可是很大的。
　　奥运进入最后的倒计时，整个日本笼罩在欢乐的海洋。
　　东京一个五星级酒店内，乔志国手下很多人入住了这个酒店。
　　看奥运会开幕式，这福利一般公司可没有。
　　而这些人的票位置也比较好。一张门票的价格就一万多，普通老板那里舍得花这个钱啊。
　　乔志国却不同，直接吩咐各个分公司，直接走公司的帐，公款去看奥运会开幕式。
　　这一下来的人就有些多了，数量甚至有些夸张了。
　　仅仅ZG就来了三十多个人，这些人都是设计师，陈茜大手一挥，所有人都去看开幕式给乔志国加油。这点钱对于一年净利润几个亿的ZG潮牌来说就是九牛一毛而已。
　　其他子公司的很多高层和优秀员工也都来了，整个乔志国旗下的公司，这次来了三百多人。这个数量相当夸张了，国内生意比乔志国做的大的人大有人在，但是也没见几个公司有如此魄力。公司员工的福利，和公司赚多少钱没关系，最主要的开始看老板好不好，而乔志国又是赫赫有名的华夏好老板。

第258章 开幕式上最亮的仔
　　2020年7月24日，当夜幕降临后，整个世界的焦点都聚集在东京。
　　这一刻，是属于奥运时刻，也属于东京时刻。
　　东京新国立竞技场，这里是2020东京奥运会的主场馆，开幕式和闭幕式也都在这里举行。
　　而新国立体育场可以容纳的人数更是高达八万人。今晚，这座体育场座无虚席，尽管开幕式的门票比较贵，但是依然被抢购一空。
　　来自世界各地的观众聚集在一起，准备见证这一时刻。
　　虽然外国人比较多，但是去看开幕式的人，大部分还是日本人。自己家举办奥运会，自己的家人自然要去支持啊。
　　华夏，央视和一些网络平台也都参与到开幕式的直播当中。很多华夏观众也准时打开电视或者电脑手机看直播。
　　开幕式的表演往往是最精彩的，也是最有看点的。
　　晚上八点，伴随着最后的倒计时结束。东京奥运会开幕式正式开启。
　　精彩的开幕式表演正式开始，现场的观众和电视机前的观众，都有幸第一时间看到精彩的表演。
　　而此刻各国的运动健儿，却在后台排队等待着，准备入场。
　　“真的有点丑啊。”
　　后台，乔志国看着自己身上这身衣服，忍不住在心里默默的开启吐槽模式。
　　这次入场式，运动员继承了华夏的优良传统。服装样式用客套话就是保守，用俗话就是丑。
　　红黄相间，和国旗的颜色倒是风格一致。
　　乔志国是红色西装，白色裤子白色衬衣白色鞋子，再配上一条黄色领带，反正乔志国觉得不太好看。
　　但是乔志国也只能在心里默默吐槽，这种样式改是不可能改的，只能老老实实的接受吧。
　　如此鲜艳的颜色，把乔志国那张老脸衬托的更显老了。而最扎眼的是乔志国的头发。
　　满头雪白雪白的头发，昨天刚染的。这样的发色太扎眼了，简直就是乌鸦群里的白天鹅，非常的瞩目。
　　为了人气，乔志国也是拼了。因为染发，体育总局的官员都找了乔志国好几次。不过都被乔志国给怼走了，那条法规规定不能染发啊。
　　别的运动员怕体育总局，乔志国可一点都不怕。反正老子本来就是兼职运动员，参加完这届奥运会后就不混这个圈了，体育总局再牛逼，跟自己有毛关系啊。
　　要说打嘴仗，老头更不怕了。以现在乔志国的名气，在网上公开怼总局几次，总局估计连替罪羊都得找。
　　高大的身材，满头白发，一张老脸，想不吸引人都很难。更何况乔志国还是旗手的位置，可以想到等乔志国出场后，所有人的目光绝对会聚集在乔志国身上。
　　作妖，奥运会是乔志国最后的作妖了，自然是怎么浪怎么来。
　　精彩的表演在时间中慢慢的度过，精彩的表演之后，就是各国队员的入场。
　　主会场，通过音响不断报幕各国运动员的入场。当出现名气比较大的运动员的时候，场馆就会传来一些欢呼声。
　　“现在走来的是华夏代表队，华夏代表队的旗手，是著名的田径运动员乔志国”
　　终于，镜头对准了华夏代表队。
　　奥运会巨大的屏幕上，直接给乔志国来一个特写。
　　乔志国举着五星红旗，满头白发，面带微笑的走着。
　　当看到乔志国之后，现场很多人直接欢呼起来。这种欢呼声把很多运动员都吓了一跳。这种欢呼，简直堪比东道主啊。
　　乔志国在日本的名气太大了，《深夜食堂》《孤独的美食家》这两部热度很高的作品都是乔志国的作品。
　　《钢之炼金术师》《机动战士》也是乔志国的作品。
　　而《舌尖上的华夏》进入日本后，也在日本爆火。
　　这段时间，《饥饿游戏》《暮光之城》的恐怖销量，更是让乔志国成为无数年轻人崇拜的对象。
　　而世锦赛的恐怖成绩，早就让乔志国的形象深入日本年轻人的心里。
　　大魔王乔志国，这个称号现在在日本很响亮。
　　“卧槽，乔老师这发型牛逼类很啊。”
　　“太牛逼了，乔老师竟然是旗手”
　　“卧槽，乔老师这发型，太牛了，太浪了。”
　　“哈哈哈，满头银发的老爷子”
　　“为啥不染整绿色啊，哈哈哈……”
　　华夏队入场，乔志国是旗手。当看到乔志国的发型时，无数网友直接被吸引了。
　　满头白发梳的油光发亮，看起来特别有个性。
　　这一刻，全球无数观众通过镜头，看到乔志国这番模样后网友炸锅了。
　　真是太会玩了，真是太显眼了。
　　满头白发的老人，在今天参加奥运会入场的数万名运动员中，乔志国绝对是唯一一个。独树一帜，想不吸引人都难。
　　而在各国的直播间，很多主持人也直接把乔志国的各项成绩给介绍了一番。
　　入场介绍，一分钟都不到。但是这一分钟不到的时间，却让乔志国收获了无数人气值。
　　突如其来的收获，让乔志国脸上的笑容更加灿烂了。这白头发，染得值了。
　　“不知道染成绿色会不会翻倍。”
　　乔志国忍不住想到，很快就把这个疯狂的念头给打消。人多少都得要点脸，作为一个华夏人，这满头的绿色乔志国还是无法接受的。
　　“国奥队入场，乔志国担任旗手”
　　“一枝独秀，乔老师满头白发出场”
　　国内，很多媒体第一时间报道了这件事情。
　　今晚的开幕式虽然精彩，但是对国内观众而言。都不如乔志国的出场秀话题性高。
　　乔志国竟然担任了国奥队的旗手，发型还如此个性，真是太好玩了。其他明星都是走红毯蹭红毯，像乔志国这样直接走奥运开幕式的，还真是不多见。
　　奥运会开幕式开始，国奥队出场，代表着奥运会正式开始。
　　奥运会开始，乔志国旗下的很多公司，也趁势推出奥运促销活动。
　　ZG官方商城，主题换成了奥运主题，很多产品也直接换成了东京奥运会的纪念款。
　　宣传照片也更新了，各个产品里面，都是乔志国的帅照。
　　同时ZG品牌还宣布，在奥运期间将会更新很多新品。
　　现在ZG品牌的忠实粉丝是非常多的。过年后，陈茜就开始着手建设ZG售后服务中心。前段时间，售后服务中心正式投入运营。
　　这个售后服务中心放在了郑州，正好是交通枢纽，而且到东西南北的距离都不算太远。
　　售后服务中心建设好以后，ZG的售后服务质量直接上升了一个台阶。售后更方便，服务质量更好了。
　　同时售后服务速度也更快，很多产品不仅可以免费维修，还能免费保养等等。
　　电话网络客服的数量也增加了很多，服务非常到位。不像某些品牌，客服简直就是个摆设。
　　ZG的客服，二十四小时在线。不管什么时候，你网络询问或者打电话都会有人接，并且在第一时间帮你解决问题。
　　同时你还可以挑客服，有帅气小哥哥，有漂亮小姐姐。长得又好看，说话又好听。这些客服，你就算不聊产品问题，他们也能跟你闲聊。
　　甚至有些失恋的，事业不顺，或者晚上无聊的闲着没事的会员都会找客服聊天。不过售后客服仅限于会员，也就是购买过ZG商品的人。
　　如果没有购买过ZG产品的陌生人，你无法打开售后服务，毕竟你连产品都没有，你要什么售后服务啊。
　　对于这些客服人员来说，工作量也没有增加。反正一天就上八个小时的班，闲聊也是聊八个小时，解决问题也是八个小时。他们的工资和每天处理多少问题没多大关系，和好评率有关。
　　ZG这个奇葩品牌，一家实体店都没有。只要一个网店，但售后服务中心内却养了几百人。
　　不过这几百人也不是白养的，自从售后服务中心投入后，ZG的口碑再次提升。这种服务被誉为潮牌界内的人生一串。这段时间产品销量也因此增加了不少，很多消费者都被这ZG服务所打动成为ZG的客户，对ZG品牌也更信任了。
　　服务，ZG品牌能够在这么短的时间内，把品牌树立起来，就是得益于优质的服务态度。
　　除了ZG搞促销，食材超市，乔黑鸭这些产品也趁着奥运搞促销打折来走销量。
　　而乔记小馆，人生一串这些实体店，也推出了促销活动。
　　志国娱乐这边也同样有行动，为了庆祝乔老师参加东京奥运会，《武林外传》全网五折大促销。
　　全网五折，仅限于奥运会期间。
　　不过这个五折促销，仅限于全集订购。
　　现在《武林外传》已经更新完毕，八十一集电视剧看的粉丝那叫一个兴奋。
　　全集更新完毕后，一次性全集订购七十五集，价格是六十元。
　　现在五折促销，全集订购的价格直接变成了三十元，算下来一集还不到五毛钱。这已经相当的便宜了，如此促销力度，让原来因为付费模式而没有看的网友忍不住剁手了。
　　这个价格错过了可就没有了。奥运会结束，这个价格就恢复正常。三十元，看七十五集电视剧，这个价格已经相当便宜了。
　　而乔志国代言的产品，也趁着奥运会，直接开启宣传。虽然乔志国的成绩还未确定，但是乔志国参加奥运会并担任旗手，就是最好的宣传的。
　　华为这边，直接推出奥运纪念款产品。
　　而暗地里，他们还准备了冠军纪念款。还设计了很多个主题，等待着乔志国取得成绩后再推出。
　　如果乔志国比赛失利，他们也准备好了弥补措施。
　　奥运会看似是运动员的竞争，但实际上早已经成为资本的竞赛场。这场狂欢更多的是资本的狂欢。奥运会也早已经不再单纯。
　　开幕式，伴随着最后日本队入场，整个开幕式也进入最后的尾声。
　　而明天，整个奥运会将会正式开始。
　　在华夏，央视体育频道和一些网络平台都参与到直播当中。直播的时间表也都列了出来，大家可以根据自己的喜好来看比赛。
　　而在华夏，大家最期待的是那些有可能夺冠的热门项目。
　　虽然大家最想看国足，但是可惜的是，国足成绩依然很稳健，好无例外的没有进入奥运会，只能在家里一边当吃瓜群众一边说自己已经很努力了。
　　对于乔志国的粉丝而言，大家最期待的自然是乔志国的比赛。
　　不过乔志国的比赛却放在了后面，七月三十号，田径比赛才开始。
　　至于空手道比赛，更是放在了最后。男子空手道决赛，直接放在了最后一天。前几天大家只能看其他比赛解馋。
　　美国，《暮光之城》第二部在奥运会开幕式这一天，宣布上市发售。
　　趁着现在乔志国的名气，推出新书，也能直接带动新书的销量。
　　除了《暮光之城》上市外，《饥饿游戏》的电子书也正式登陆亚马逊电子书平台。
　　相对于纸质版，《饥饿游戏》电子书的价格是很便宜的。整部《饥饿游戏》的电子书，售价只有9.9美元，也算是大促销了。
　　对于亚马逊来说，现在《饥饿游戏》纸质书籍的销量已经差不多饱和了。销量已经完全下来了，就算是《暮光之城》也带不动销量了。
　　纸质书籍的潜力挖掘的差不多了，最后再上电子书再收割一波。相对于纸质书籍，电子书的价格虽然低，但是盈利点并不算太低。
　　毕竟电子书，成本太低了。而亚马逊在电子书这个市场的份额十分的多，所以就算价格便宜，最后也能再捞一笔。
　　日本是晚上的时候，在美国正好是白天。《暮光之城》新书发布，引来很多粉丝的购买。
　　好莱坞，几大巨头公司对于《暮光之城》的版权早已经眼馋已久。特别是《暮光之城》的销量不断的创造纪录后，他们更眼馋了。
　　相对于《饥饿游戏》，《暮光之城》更火，题材也更受几大巨头的喜欢。在他们看来，《暮光之城》的IP价值应该比《饥饿游戏》更值钱。
　　现在第二部上市，这样的速度更是加重了各大巨头的决心。乔志国的新书，更新速度太快了。如果现在拿到版权快速开拍，就能趁着书的热度快速的收割粉丝了，这可是赚钱的好机会。

第259章 赛场上的白旋风
　　四年一次的奥运会，再次开启。
　　全球媒体的焦点，在这段时间大多都聚集在东京，聚集在奥运健儿身上。
　　华夏媒体同样如此，每天都有新的比赛，每天都有新的金牌产生。
　　对于华夏来说，也不断的传来各种消息，有好的，有坏的。
　　体育竞技，充满了不确定性。不到最后一刻，谁也没有百分之百的把握战胜对手。
　　奥运会正式开始，乔志国这几天却很清闲。田径比赛还没开始，也没有太大的训练。
　　乔志国每天甚至还有时间去看看比赛，没事的时候和马勇一起探讨一下培训中心的事情。日子过的很清闲，唯一让乔志国烦心的就是世界反兴奋剂组织。
　　这个组织，恨不得二十四小时盯着乔志国。对于乔志国的怀疑，他们一直就没有放下过。
　　他们不相信乔志国这个年龄还有如此实力。哪怕乔志国的各项数据比同龄人要强很多，在他们看来这也不是乔志国能获得如此成绩的理由。
　　这个世界上，对乔志国怀疑的人很多。但是就是找不到证据，这种心态是最崩溃的。
　　这就好像一个目击者目击了杀人犯杀人的整个过程，然后去报警，但是警察却没有找到任何的证据，只能让凶手逍遥法外。
　　现在反兴奋剂组织的人员就是这么个心态，他们百分之百认定乔志国服用了兴奋剂，但是就是找不到证据。
　　对于这些人，乔志国也是抱着随便的态度。
　　虽然他们经常突击检查，但是检查频率却有规定。要是没有规定，这些人恨不得天天给乔志国抽血。
　　“晚安，明天见！”
　　七月二十九号，乔志国发了一条动态。
　　晚安，明天见，这个动态让粉丝嗷嗷叫起来。
　　明天，乔志国就有比赛了。而且一天两场，上午3000米障碍赛第一轮，到傍晚，直接就是一万米的决赛。
　　夺金热门，乔志国可是一万米的夺金热门。等了这么多天，乔志国终于等到了。
　　“终于等到了”
　　“乔老师加油”
　　“明天准时看直播”
　　“加油加油，乔老师你是最浪的”
　　粉丝们期待了起来，等待着乔志国在奥运会赛场上创造奇迹。
　　七月三十号，一大早，体育频道和一些互联网平台就开始直播了。
　　而乔志国的比赛，更是被标注了重点。
　　东京时间早上九点，主场馆内很是热闹。
　　田径比赛要在这里举行，男子3000米障碍赛是第一个田径比赛。
　　乔志国出现在赛场上，看到乔志国，很多看比赛的人欢呼了起来。虽然是第一轮比赛，但是依然有一些粉丝前来支持。
　　乔志国挥挥手，运动员各就各位，只是第一轮比赛而已，乔志国也没有太放在心上，只要能进入下一轮就可以了。
　　发令枪响起，队员出发，乔志国和两个运动员跑在第一序列，看起来很轻松。
　　结果也没有什么意外，乔志国以小组第二的名次，轻松晋级下一轮。
　　成绩也一般，第一轮，大家都保留了实力。乔志国看上去更是如此，因为谁都知道。到晚上，乔志国还需要参加一个重要的比赛。
　　一万米决赛，东京时间晚上九点开跑，这是乔志国本次奥运会的第一个冲金项目。
　　这个项目，在粉丝看来，是乔志国的一个遗憾。
　　因为在多哈世锦赛，乔志国报的六个项目里，唯有在这个项目上没有获得好成绩，其他五个项目全是冠军。
　　不是因为实力不够，而是赛程安排导致乔志国根本没有任何时间休息。所以最终乔志国在一万米的项目中拼尽全力完成比赛，虽然没有获得金牌，却赢得了尊重。
　　现在，机会来了，在东京奥运会，一万米项目作为男子田径项目的第一个决赛项目，也给了乔志国一个证明自己的机会，证明自己是名副其实的中长跑项目之王。
　　对于这个比赛，乔志国的粉丝也期待已久。
　　夜幕再次降临，而主场馆内今晚的人却非常的多。
　　相对于白天的观众数量。今晚的观众数量明显增加，向观众席看去，立刻就明白是怎么回事了。
　　在看台上，乌压压的一片华夏红，仿佛来到了华夏的主场馆。
　　华夏距离东京太近了，乔志国的粉丝提前知道比赛时间。所以今晚无数粉丝直接来现场支持乔志国。
　　抬头看去，小半个体育场都被华夏红所占据。
　　最为搞笑的是这些人里面，竟然有很多外国人。
　　明显就能看到一些白种人，甚至黑种人穿着华夏红的衣服，挤在粉丝的队伍里手舞足蹈。他们都是乔志国的粉丝。
　　除了这些，还有很多日本粉丝前来助威，虽然他们没有穿华夏红的衣服，但确实是来支持乔志国的。
　　央视镜头直接给观众席一个长时间的特写，特别是在某一个方向停了下来。
　　这是一群女孩的方阵，看起来有数百人，每个女孩都穿着很性感，头上勒着一条头带，上面带有日本国旗。
　　但是脸上却贴着乔治国的卡通人偶，有的人还举着乔志国的写真照片，在她们面前还有一个横幅。
　　“がんばれ!大魔王私たちはあなたを愛しています!”
　　这都不是最关键的，最关键的是这些人的身份。很多宅男都认识他们，很熟悉，因为这些女神的作品往往都藏在私密文件夹里。
　　看到这一幕，无数看直播的网友一下子爆炸了。
　　“卧槽，我看到了什么？”
　　“哇哇哇，我的硬盘女神竟然都在”
　　“乔老师，去和这些老师合作吧。不合作都对不起人家。”
　　“感觉乔老师要是赢了，她们会集体侍寝”
　　“乔老师现在是名副其实啊，期待乔老师新作品。”
　　“这才是最大的动力”
　　“哈哈哈哈，心疼日本男人一分钟”
　　“哈哈哈，心疼也没用，谁让日本男人不争气呢，连个参加比赛的选手都没有。”
　　这一幕让网友们乐了起来，估计央视的摄影师都不知道这群女粉丝是什么来头。
　　“各位观众，2020东京奥运会男子一万米的决赛马上就要开始了。我国选手乔志国是目前最大的夺冠热门。乔志国今年已经六十二岁，是本届奥运会年龄最大的选手。不过他的实力却毋庸置疑，在去年的田径世锦赛，乔志国拿到了五枚金牌，四个世界纪录，被世界田联评为最有价值的田径运动员……”
　　央视的解说也很激动，开始详细的介绍乔志国的情况。
　　不仅仅是华夏，此刻在日本，在韩国，在东南亚，在美国……
　　很多人的目光都聚集在这里，在这群运动员里面，乔志国的名气是最大的。也是最有噱头，最有流量的。
　　北京，ZG的总部，陈茜和很多工作人员正在忙碌。
　　他们在等待，等待乔志国夺冠。
　　一旦乔志国夺冠，他们就会把新品放上去。
　　特别是2020东京奥运会10000米限量版产品。
　　这些产品，都是限量10000件，别小看这一万件，这一万件赚的钱是很恐怖的。
　　特别是这次，ZG的限量款产品有很多。衣服，鞋子，帽子，包包，手办，同时还上了新产品机械手表。
　　ZG手表，外形很漂亮很酷，做工更是精致，售价也不便宜，特别是限量款，价格更高，利润也更高。
　　奥运会，乔志国夺冠，就是ZG最好的带货方式。
　　“运动员准备……”
　　赛场上，号令发布，所有人都在自己的赛道准备着。
　　伴随着发令枪响起，所有的运动员都冲了出去。
　　“乔老师”
　　“加油”
　　“乔老师”
　　“加油”
　　“华夏队”
　　“加油”
　　“华夏队”
　　“加油”
　　当开跑之后，赛场上传来震天的加油声。这个声音，把所有的参赛运动员都吓一跳。
　　这声音，太大了。
　　数万粉丝聚集在一起喊加油，声音直接回荡在赛场。
　　这样的比赛场景，在这次奥运会真是前所未有。此刻所有人都见识到乔志国的号召力。
　　这粉丝群体太多了，简直就跟一线巨星开演唱会似的。把奥运会主场馆变成了自己的主场馆。
　　这样的加油声也让乔志国热血沸腾，速度再次加快，直接冲到了第一名。
　　后面的几位黑人选手紧紧的跟着乔志国，眼睛里带着不服气。
　　感觉到后面的黑人选手的紧追不舍，乔志国再次加速，直接甩开后面的选手，一骑绝尘。
　　世锦赛的遗憾，奥运会要拿回来。既然最后一次作妖了，就要玩一次大的。
　　此刻，无数人的目光都聚集在乔志国的身上。
　　满头的白发格外的扎眼，宛若一道白色旋风，乔志国在快速的奔跑，和后面的队伍距离越来越大。
　　“乔老师今天的状态看起来很不错，现在乔老师位于领跑位置，领先的距离也越来越多……”
　　解说员开始解说，其实这也没什么解说的。
　　现场直播，这玩意也没有什么技术性。就是看谁跑的快，乔志国现在是遥遥领先，甩开后面选手几十米。
　　一个人遥遥领先，如此优势让粉丝那叫一个兴奋啊。
　　金牌，奥运会金牌，这荣誉绝对杠杠的。
　　看到乔志国如此领先，很多人也松了一口气。对于乔志国来说，只要拿到一枚金牌，这次奥运之行就算是取得了成功。
　　最起码能够跟粉丝交代，哪怕后面那些项目都没取得好成绩，也是可以原谅的。

第260章 首金狂欢
　　赛场上，所有的运动员都按照自己的节奏在跑。
　　乔志国远远的跑在前面，最终和第二集团拥有数百米的优势。保持如此优势后，乔志国就卡住这个优势，后面的人快他就快，后面的人慢他就慢。
　　一百米的距离，相对于一万米的距离并不算远。但是这个距离，却让后面的黑人选手一个个压力巨大。
　　一万米很长，但是关注乔志国的人却不觉得长。
　　看着乔志国遥遥领先的一圈一圈的在赛场跑着，粉丝越来越激动。
　　1000米，2000米，3000米，4000米，5000米……
　　伴随着时间的推移，运动员跑过的距离也越来越远。而乔志国的领先优势始终没有变，如此实力让很多亚洲运动员咽了咽口水。
　　要知道万米大赛，要求是跑进28分的成绩。
　　这个成绩对于亚洲人来说，太难了。在此之前，华夏的纪录是28分08秒67.连参赛资格都没有，这一次东京奥运会筛选也是一样。华夏田径队，只有乔志国跑进了28分，其他人全军沦陷。
　　作为东道主的日本，也没有创造奇迹，一样是一个人没有闯进去，在这个项目上成为了吃瓜群众。所以很多乔志国的粉丝，才来现场支持乔志国。不能怪乔志国名气大，只能怪自己国家的选手不争气。
　　“最后一千米了，乔老师加速了！”
　　进入最后一千米，解说激动的喊道，心情那个激动啊。
　　“乔老师”
　　“加油”
　　“华夏队”
　　“加油”
　　所有人都大声呼喊着，激动，现在进入最后一千米，乔志国的优势太明显。不仅如此，乔志国也再次加速，速度越来越快，和后面的人距离也越来越远。
　　赛场上的呼喊声，仿佛是最好的兴奋剂。连乔志国自己都感觉很兴奋，减龄功能毫不客气的再次运用，速度再次加快。
　　“乔老师的速度很快，优势越来越大了，后面的黑人选手也加速了，不过乔老师的速度更快。”
　　演播大厅，解说主持人的嗓子都快哑了。
　　乔志国现在的速度太快了，优势越来越大。
　　终点越来越近，所有人的心也都提了起来。
　　500米，400米，300米……
　　“最后100米，乔老师的优势太明显了……”
　　“乔老师冲线了，赢了，乔老师获得了东京奥运会男子一万米的金牌”
　　“看看成绩，25分59秒31，我的天啊，新的世界纪录诞生了”
　　“乔老师创造了新的世界纪录，成为历史上首位跑进26分以内的选手，打破了由埃塞俄比亚选手贝克勒在2005年创造的世界纪录，并且把这个成绩提升了足足十七秒。十五年没有被打破的世界纪录，被乔老师打破了……”
　　成绩出炉，看到这个成绩，无数媒体的直播间的解说人员都疯了。
　　新的世界纪录，而且这个世界纪录足足提升了十七秒，成为历史上首位跑进26分以内的选手。
　　上一个世界纪录，已经十五年没有人能打破了。现在，乔志国直接把成绩提升了十七秒，跑进了26分以内，这个成绩太吓人了，这个成绩足以让人绝望。
　　“卧槽……”
　　“太牛了……”
　　“这成绩，太逆天了……”
　　“报仇了……”
　　“世锦赛没拿的，这次加倍拿了回来……”
　　“太厉害了……”
　　乔志国完成比赛，精彩落幕。乔志国举起手对所有人致敬，然后披着五星红旗在赛场上跑了起来。而现场看比赛的粉丝更是无比的激动。
　　特别是来自华夏的观众。他们挥舞着五星红旗，直接在赛场上唱起了国歌。
　　歌声越来越大，最后整个会场都响起了华夏国歌。
　　这一幕，让所有人为之震惊。不管是现场的其他观众，还是电视机前的观众，都被这一幕所震撼了。
　　“太不可思议了，现场的华夏观众竟然这么多，大家可以听到，他们在一起唱国歌，用这种方式，来庆祝乔志国获得了金牌。”
　　“在这一刻，我看到了华夏人的国家荣誉感，这种场景，真的是前所未有。”
　　“太震撼了，这一幕，似曾相识，08年的北京奥运会上就出现过这一幕”
　　现场陷入了狂欢，越来越多的运动员完成比赛。看着乔志国的成绩，很多人感觉到绝望。这个成绩，太绝望了。
　　这些年，已经很少有人能跑到26分40秒以内了。而乔志国这次却直接跑进了26分以内。
　　乔志国披着五星红旗围着赛道跑了一圈，所到之处全是欢呼。
　　这一刻是属于乔志国的荣耀时刻，也是属于华夏队的荣耀时刻。
　　华夏队在这个项目上实现了奥运会金牌的零突破。这枚金牌，不仅是华夏在这个项目的奥运首金，也是亚洲国家在这个项目的奥运首金，同时也是黄种人在这个项目上的奥运首金，意义重大。
　　升国旗，奏国歌，戴金牌，在这一刻，高光时刻属于乔志国自己。
　　乔志国夺冠后，国内陷入了狂欢。
　　ZG官方商城刷新，大批的新品直接上市。
　　一万米夺冠纪念款产品，纪念款，限量款。
　　那些限量款产品，限量一万件。经历过世锦赛抢货风波的消费者，这次更积极更主动。
　　限量款，别管什么产品，放出来后，很快就被秒空。
　　而ZG冠军款限量机械手表，限量10000块，价格也是一万。
　　每一个手表都有属于自己的编号，从一号到一万号，不仅如此，每一个手表上面，还有乔志国的名字雕刻。
　　同时乔志国的世界纪录成绩也会雕刻在手表上，现在这种手表还不是现货，购买之后，一个月才开始交货。
　　就算如此价格，这一款限量版手表，也仅仅只用了十二分钟就被一抢而空。
　　如此热度，足以证明乔志国的热度。
　　ZG搞促销，但是营销力度最大的却是华为。
　　乔志国可是华为全球代言人，当乔志国夺冠后，早已经准备好的文案和广告直接放了出去。
　　官方商城也直接上冠军纪念款产品。
　　手机，电脑，手表等产品，产品还是原来的产品，只是外壳有些不同。
　　乔志国夺冠，哪怕和乔志国扯不上关系的企业，也都想法蹭热度搞营销。更别说和乔志国有点关系的企业了。
　　不仅仅在华夏，在国外，乔志国夺冠的消息一样引起了热议。特别是新的世界纪录那个恐怖的成绩，让很多运动员都沉默起来。
　　这个成绩，犹如一座绝望的大山，未来真的有人能够打破这个纪录吗？如果能打破，需要多长时间呢？二十年三十年还是五十年。
　　“大魔王一万米夺冠，并创造新的世界纪录！”
　　日本，日本媒体对乔志国夺冠的新闻也进行了大篇幅的报道。
　　乔志国在日本名气很大，现在乔志国在东京获得了金牌，并且创造了新的世界纪录，这个消息看的日本网友心里也是五味杂陈。
　　他们多么希望创造这个纪录的是日本运动员啊，可惜的是日本运动员连个参赛的都没有。
　　此刻，他们甚至希望乔志国是日本人。
　　可惜，这些愿望都不能如愿。
　　乔志国是华夏人，乔志国让五星红旗在这个赛场上升了起来。
　　首冠，首个世界纪录。这个成绩让那些参加中长跑的田径运动员压力倍增。去年的世锦赛，他们就经历了被乔志国统治的噩梦。
　　现在，奥运会上乔志国用实力证明，他的实力依然在，不仅没有下滑，反而变得更强了。
　　不仅如此，相对于去年的世锦赛，今年的奥运会的赛事安排也更有利于乔志国。
　　在奥运会，并不会出现像世锦赛那样的两个决赛紧密相连的赛程。如此安排，让所有跑男子中长跑的运动员压力倍增。
　　世锦赛，五个冠军，四个世界纪录。
　　唯一没有获得冠军的一万米，现在乔志国率先拿下，并且创造了恐怖的成绩。
　　第一次，这些黑人运动员第一次对一个黄种人产生了害怕。
　　和乔志国一起比赛时的压力有多大？只有那些和他一起比赛的人才知道。
　　掌控，乔志国给他们的感觉就是掌控全场。不管自己怎么追，乔志国都显得游刃有余，仿佛有使不完的体力。这种节奏才是最可怕的。
　　比赛结束，乔志国挂着金牌，简单的接受了央视记者的采访之后就离开了。
　　对于乔志国来说，这枚金牌是珍贵的，但是最让他惊喜的，还是恐怖的人气值收获。
　　在夺冠后，乔志国直接收获了数千万的人气值，如此恐怖数量的人气值就算放在减龄上面，也一次性能够减掉三年了。
　　三年寿命，这是再多的钱也买不来的。
　　值了，赚这么多人气值，一切都值了。
　　离开赛场，华夏田径队的队员都围上来对乔志国表示恭喜。其他和乔志国认识的运动员也同样如此，对于现在的乔志国，所有人只有佩服了。
　　一个六十二岁的老人，在田径项目上竟然打败了年轻黑人选手获得冠军，这实力太恐怖了。
　　此刻大家有些明白为啥外面有这么多媒体说乔志国服用兴奋剂了，因为除了这个理由，他们实在找不到任何理由来解释这个现象，只有最新型的兴奋剂，听上去才有一丝可能性。

第261章 网络狂欢日
　　“乔老师获得奥运首金，并创造新的世界纪录！”
　　“男子一万米的新王者诞生，乔老师大优势获得奥运首金……”
　　“田径之王名副其实，乔老师大幅度领先对手获得奥运金牌，并且创造新的世界纪录”
　　“一万米复仇成功，乔老师用实力证明谁是田径之王……”
　　乔志国夺冠后，华夏网络上铺天盖地全是乔志国的消息。
　　不负重托，乔志国在一万米的项目上，获得金牌，并且创造了让人震惊的世界纪录。成为人类历史上唯一一个能跑进26分以内的人。
　　这个成绩太恐怖了，很多专家出来解读。说这个成绩，已经超越了目前人的身体极限。
　　目前的田径运动的成绩，其实已经到极限了。毕竟田径项目发展这么多年了，很多项目，哪怕进步一秒都非常的了不起。
　　而乔志国这次，却进步了十几秒，创造了一个前所未有的成绩。而这个成绩，恐怕在未来几十年内都无人能够打破。
　　从今以后，乔志国所创造的世界纪录，就是一座难以逾越的大山。
　　只要提起男子一万米，乔志国这个黄种人就避不开，除非有一天有人能够打破这个纪录。但是一下子提升了十七秒的成绩，想要打破太难太难了。
　　被黑人统治这么多年的男子一万米项目，现在终于发生了巨大的变化。虽然这个项目，依然是黑人运动员的天下，但是站在王座的男人，却是一个华夏老人。
　　乔志国夺冠，这次夺冠仿佛比其他项目夺冠都要有意义，都要热闹。
　　奥运会开始这么长时间了，华夏队也拿了不少的金牌。但是没有任何一枚金牌能和乔志国的这枚金牌比热度的。
　　乔志国本身就是流量，而媒体的本质就是追逐流量。媒体和乔志国现在也是彼此利用，彼此受益。
　　除了成绩，最被网友津津乐道的，还是那群特殊的粉丝群。
　　好事的网友，通过视频回放，然后截图，成功的把每一个老师的名字给列了出来。
　　这一下，网上的那些老司机一个个乐到不行。
　　而一些喜欢PS或者制作表情包的人，开始发挥自己的才能。
　　特别是在B站，那些小伙伴更是发挥自己的才能。
　　把乔志国的照片和那些女老师的照片P到一起，或者剪辑视频，制作成鬼畜。
　　这个新闻，带给了无数网友换了，也成为了很多人的狂欢。
　　同时乔志国的粉丝也骄傲啊，特别是男粉丝。
　　试问这个世界上，有那个明星艺人，能拥有这样的一群女粉。
　　很多男粉丝甚至叫喧着要组织粉丝联谊，还想把这些粉丝拉倒粉丝俱乐部里来。
　　一场奥运狂欢，最终愣是被这群人完成了网络狂欢。各种鬼畜视频，各种表情包，各种P的照片在这个晚上成为华夏互联网里最热闹的东西，也带给大家很多欢乐。
　　而在东京的乔志国却不知道这些。奥运村，乔志国洗了个澡躺在自己的床上，看着系统里自己赚的人气值，心里那叫一个兴奋啊。
　　这次赚的人气值，比世锦赛赚的还要多。世锦赛虽然也是世界大赛，但是关注度却远远没有奥运会热度高。
　　再加上乔志国现在的名气也比当初世锦赛的名气要高的多，所以这次乔志国夺冠，动静更大，赚的人气值更多。
　　人气值这东西，乔志国是不会嫌多的。
　　不仅可以减龄，还可以在系统购买东西，在虚拟课堂上课，还可以抽奖。
　　“还是减龄吧”
　　乔志国犹豫了许久，最终还是觉得减龄最划算。这个世界上，什么玩意都没有生命重要。
　　直接输入一千万人气值，下一刻乔志国就眯着眼睛。
　　浑身暖洋洋的，一次减一千天，真是太过瘾了。
　　这种感觉持续了好久才结束，减龄结束后，乔志国感觉浑身轻松了不少。
　　对着镜子看了看自己，脸还是那张老脸，只是少了几个皱纹，看不出太大的变化。
　　但是身体的皮肤却变得更加紧致了，一次减了一千天，这玩意比用化妆品强多了。虽然那张老脸不再变化，但是身体却会继续变年轻，包括皮肤也是如此。
　　“真好”
　　乔志国忍不住感叹。穿越损失的三十年，自己正在一点点的找回来。为了找回自己的寿命，乔志国可是勤勤恳恳。
　　自己要是穿越过来是年轻小伙，哪里用得着这样浪啊。有系统随便折腾折腾，日子也潇洒的很啊。省的跟现在似的，整天冒着被切片的危险。
　　乔志国的夺金虽然引起了热议，但是奥运会还在继续。
　　接下来的两天，乔志国的赛事只要两场。男子八百米第一轮和半决赛，乔志国依然不负众望，轻松晋级。
　　实力显而易见，对于乔志国的成绩，大家已经不在感到意外。乔志国，也成为本次奥运会最被关注的运动员之一。
　　美国，《饥饿游戏》剧组。
　　整部电影的拍摄已经持续半年了，现在第一部电影也进入了最后的拍摄工作。
　　“卡，过了……”
　　伴随着最后一个镜头，《饥饿游戏》第一部正式宣告杀青。
　　导演最后的声音让整个剧组欢呼起来。半年的拍摄终于结束，这部电影相对于其他好莱坞大片来说，拍摄时间并不算长。
　　不过这部片拍摄却很辛苦。特别是凯特，这半年来更是让导演刮目相看。
　　凯特很勤奋，为了让动作更漂亮，也吃了不少苦。
　　不过现在，一切努力都值得了。《饥饿游戏》第一部拍摄完毕，这是凯特主演的第一部电影，这个机会凯特不想错过。
　　凯特内心也是一个很骄傲的女孩，她希望自己能够通过自己的努力得到认可，而不是靠乔志国。
　　在剧组里面，知道凯特和乔志国关系的人唯有导演一个人，而且不是石锤，只是猜测而已。
　　就算知道石锤，导演也不会大嘴巴乱说。
　　乔志国现在在美国，一般人可不敢得罪。乔志国的影响力太大了，虽然不混好莱坞，但是好莱坞的巨头公司现在可是盯着乔志国。
　　现在，几大巨头都已经后悔没下魄力买下《饥饿游戏》的版权，要是知道乔志国能这么作妖，他们当初怎么也不舍得把这个版权让狮门影业捡了便宜。
　　年后，乔志国一系列的作妖，让狮门影业那叫一个兴奋啊。
　　乔志国名气越大，对于《饥饿游戏》电影越有利。这段时间，狮门影业也断断续续放出一些关于《饥饿游戏》电影的消息，很多粉丝对这部电影都非常的期待。
　　这部电影热度可是非常高，通过调查，这部电影也是今年观众最期待的几部电影之一。
　　现在乔志国在东京奥运会又创造了好成绩，这就是最好是宣传。《饥饿游戏》现在只需要趁势去营销就好了。
　　现在狮门影业，只花了很少的钱，就让《饥饿游戏》充满了热度，成为今年观众最为期待的一部影片。
　　“凯特，今晚有时间吗？电影杀青了，我觉得我们应该庆祝一下。”
　　哈切森来到凯特身边。哈切森饰演的事男主，这半年来和凯特也算是认识了。
　　哈切森并不是太有名气的演员，作品也不多，不过却长了一张帅气的脸蛋。
　　自从进入剧组之后，哈切森和凯特聊的最多。不过哈切森发现凯特虽然善于言谈，但是和自己之间却很控制的保持关系。
　　对于凯特，哈切森自然心动。人长得漂亮，而且还是女主。这样的女人，男人谁不喜欢。
　　“抱歉，哈切森，我还有事情。”
　　凯特看着哈切森摇摇头。
　　哈切森很帅气，说话也很有风趣。但是却一点都不入凯特的法眼。
　　和乔志国接触的时间长了，凯特的眼光自然变得很高。
　　在凯特看来，哈切森真是太普通太幼稚了。
　　任何东西，就害怕对比。凯特见到其他男人，总是在心里忍不住和乔志国做对比。
　　这样一对比，其他男人仿佛就变得什么都不是了。
　　除了年龄占优势之外，哈切森任何地方都不占优势。不管是比才华，还是比钱财，或者比体力，哈切森都比不了。
　　剧组杀青，凯特直接离开剧组。
　　现在凯特心早已经飞走了，虽然在剧组，凯特却时刻关注着乔志国的消息。
　　乔志国在奥运会夺冠的消息，凯特自然知道。
　　看到自己的男人在奥运会上都能拿到金牌，凯特心里那叫一个自豪啊。
　　看着凯特的背影，哈切森叹了一口气。
　　“凯特，你觉得你应该过几天再去日本。”
　　经纪人看着凯特忍不住说道。
　　“不，我现在就去。”
　　凯特摇摇头。
　　“你会耽误他比赛的。他现在，最需要的是保持体力。”
　　经纪人忍不住说道，听到这话凯特笑了起来。
　　“放心吧，我只是偷偷的去。等他的比赛全部结束后，我再见他。”
　　看着凯特的心意已决，经纪人也不再阻拦。对于凯特去日本，经纪人一点都不阻止，甚至是非常鼓励。
　　现在乔志国名气太大了，《饥饿游戏》和《暮光之城》在美国热销，乔志国现在在美国的名气比凯特要大太多太多了。
　　就算《饥饿游戏》票房火爆，凯特的名气也无法和乔志国相比。能和乔志国在一起，对于凯特来说是一件好事。
　　八月二号，东京，奥运会已经过了大半，很多项目早已经落下帷幕。
　　而今天，所有人的目光却聚焦在田径赛场上，具体的来说是聚集在一个人的身上。
　　乔志国，这个在三天前刚刚拿下男子一万米金牌，并且创造一个恐怖的世界纪录的老男人。
　　六十二岁的高龄，在田径场上和黑人选手比赛，并且创造了一个前所未有的纪录。
　　如此成绩，也让乔志国获得了很多新的名字。
　　在日本，乔志国是大魔王。
　　在欧美，乔志国被称之为外星人。
　　今晚，乔志国要冲击202东京奥运会的个人第二枚金牌。
　　男子3000米障碍赛的决赛，在这个项目上，乔志国是拥有绝对的实力的。
　　一年前的多哈世锦赛，乔志国在这个项目上就是冠军，而且这个项目的世界纪录保持着也是乔志国。
　　今晚，乔志国能不能获得冠军，能不能再次刷新自己创造的世界纪录，大家都翘首以待。
　　“乔老师”
　　“加油”
　　“华夏队”
　　“加油”
　　看台上，这次观众比一万米的比赛观众更多。乌压压的看去，全是华夏红，很多人扛着五星红旗，脸上带着兴奋。
　　如此阵势让其他运动员一个个羡慕不已，这尼玛简直把这里变成了自己的主场了。
　　乔志国入场，听到周围的呼喊声，举起双手比划出了两个剪刀手。
　　看到这个标志，这些观看比赛的粉丝再次激动起来。
　　这个手势，是剪刀手，也是二的标志。
　　曾经在多哈世锦赛，乔志国获得第二枚金牌后，就比划了这个手势。
　　现在，比赛还没开始，乔志国就比划出这个手势，显得信心十足。
　　其他运动员看着乔志国，心里压力倍增。
　　其中很多运动员都参加过多哈世锦赛。乔志国在多哈世锦赛的表现，他们记忆犹新。完全掌控全场，不管自己怎么追，那个黄色身影总是远远的跑在最前面，怎么都追不上。
　　参赛选手，很多选手都在这个项目跑了很长时间，他们从未遇到过像乔志国这样的对手。
　　现场热闹，各大直播间也很热闹。
　　特别是在华夏，各大直播间人气爆满。网络平台和央视体育直接合作，进行平台直播。
　　“哈哈哈，乔老师这发行还是很牛逼啊。”
　　“还是乔老师帅”
　　“看看这些老黑的眼神，不友善啊。”
　　“哈哈哈，不友善又能怎么样，乔老师虐死他们。”
　　“哎，我到六十二岁，要是有乔老师这样的身体就好了。”
　　“做梦吧，百年还不出这么一个老妖怪呢。乔老师不会真的是外星人吧？”
　　“也许是穿越者”
　　“不会带系统了吧。”
　　“也许拥有超能力”
　　“哈哈哈哈，你们这群逗比，少看点小说吧！”
　　“谁敢说没有外星人，也许乔老师真的就是外星人。乔老师的妈妈也许就是外星人，当年不是去讨饭了，而是被接走了。”
　　“卧槽，你们的想象力真是太丰富了。不写小说可惜了……”
　　直播间，网友们那叫一个热闹啊，看着网友们的热议，很多人都被逗笑了。

第262章 田径之王的诞生
　　“发令枪响起，乔老师出发了……”
　　“乔老师速度很快，现在处于领跑位置……”
　　“乔老师的优势在扩大”
　　赛场上，加油声彼此起伏。乔志国的粉丝发挥出了巨大的热情。
　　乔志国的发挥也没有让人失望，3000米障碍赛一开跑，乔志国就像一万米一样，一骑绝尘。
　　看着乔志国如此表现，粉丝们更激动了，呼喊声更大了。整个主场馆都回荡着乔志国加油的声音。
　　这种阵势，在以往的田径比赛中从来没有过。
　　不管是世锦赛还是奥运比赛，田径比赛的门票都相对难卖。
　　本来中长跑比赛可看性就不大，再加上都是一群黑人选手在争夺，就更没什么可看性了。
　　现在不同了，乔志国的粉丝太多了。这群人来看比赛不是为了看田径比赛，而是来看乔志国装逼。
　　如此热度，最高兴的莫过于东京奥运会的主办方了。
　　本来热度不高的田径比赛，现在上座率竟然这么高，真是意外的惊喜。
　　特别是来自华夏的这些观众，又有钱有舍得花钱。很多人来到日本，直接定了一个星期的酒店，连奥运会门票都预定了好几张，很多粉丝都准备把乔志国的每一场比赛都看一遍。
　　在乔志国的粉丝里面，有消费能力的人可不少。
　　在呼喊声中，乔志国犹如一道白色闪电冲破终点。
　　“冠军，冠军，乔老师又获得一个冠军”
　　“7分45秒63，。乔老师再次刷新了世界纪录，了不起，太了不起了。！”
　　“田径之王，此刻乔老师是名副其实的田径之王。”
　　冲过终点，刷新新的世界纪录。和一万米一样，新的世界纪录犹如一座可望而不及的高山，看得到却摸不着。
　　冲过终点，乔志国再次双手举起，比划出剪刀手。
　　随后的一幕让看台和看直播的观众差点乐翻天。
　　乔志国在赛场上，直接跳起了舞。
　　不过这舞看起来却很尬，双手快速摆动，性感的屁股和双手一起摆，仿佛是剪刀一样快速交错。怎么看怎么搞笑。
　　“哈哈哈，笑死我了……”
　　“乔老师太浪了……”
　　“这舞蹈，笑死我了”
　　“乔老师这舞蹈，可以去参加舞蹈大赛了，哈哈”
　　无数粉丝都被乔志国逗笑了，这老头真是越来越好玩了。
　　粉丝们欢呼起来，其他运动员脸上却一脸的失落。
　　输了，而且输的很难看，乔志国遥遥领先。他们想追都追不上。输给一个六十多岁的华夏老头，太丢人了。
　　第二枚金牌，第二个世界纪录，乔志国用自己的实力证明了谁是田径之王。
　　跳了一个尬舞后，乔志国才披上国旗围着赛道跑了起来，接受大家的欢呼。犹如一个打了胜仗的将军，脸上全是自豪。
　　又一枚金牌，又一个世界纪录，又一个不眠之夜。
　　华夏陷入了狂欢，各大品牌的营销力度再次增大。最欢喜的是华为，都快乐翻天了。这个全球代言人找的值了。
　　不过当初他们花这么多钱请乔志国当全球代言人，就是期盼着这一点。不过自从代言后，乔志国的表演远远超出了华为的预估，也算是最大的意外之喜。
　　奥运第二金，第二个全新的世界纪录，如此成绩，让乔志国再次收割了海量的人气值。
　　升国旗，唱国歌，戴金牌，今晚对于很多人来说，可能又是一个不眠之夜。
　　全球的焦点，都聚集在东京。华夏的焦点，大部分都聚集在乔志国身上，两枚金牌，两次创造新的世界纪录，乔志国在华夏再次成为民族英雄。
　　奥运会金牌的含金量，在很多人眼里要比世锦赛的含金量要大很多。
　　奥运在继续，乔志国的奇迹还在不断的上演。
　　8月4号，男子800米决赛，乔志国再次打破世界纪录并获得金牌。1分35秒37，再次创造了新的世界纪录。
　　三枚金牌，三个世界纪录，但传奇还没有结束。
　　8月6号，男子5000米决赛，乔志国的传奇再次展现。
　　四枚金牌，四枚世界纪录，王者降临，乔志国用自己的实力，证明了谁是田径之王。
　　“开车”
　　乔志国从体育馆出来。早已经在外面等待的吴洋直接开车离开。
　　5000米比赛结束后，乔志国今晚的比赛却没有结束。
　　七十五公斤级以上的空手道比赛第一轮，今晚在日本武道馆举行。
　　虽然乔志国刚参加过5000米的决赛，但乔志国顾不得休息，直接前往日本武道馆。
　　吴洋开车又快又稳，对于这场比赛，国家空手道队并没有宣传。
　　王科心里也没有谱啊，虽然乔志国在国内表现的实力不错。但王科也知道乔志国的情况啊。
　　连续几天高强度的比赛，如此大的体力消耗。肯定会影响实力发挥，万一连第一轮都没有过，那多丢人啊。
　　再说了空手道项目是最新的奥运项目，空手道国家队，也没几个人关注。
　　日本武道馆，可以容纳一万四千多人。
　　这一届奥运会，在这里举办的项目并不多。除了空手道之外，也就柔道比赛在这里举办。
　　今晚，武道馆人非常多。
　　空手道在日本是国道，今年又成功入选奥运会，成为奥运项目。如此成就，日本人在心里感觉到骄傲。
　　今晚空手道项目正式开赛，他们自然要来支持。更何况日本队在这个项目的实力是很强的。他们可是期待着自己国家的选手能够在自己家里获得金牌。
　　“乔老师……”
　　看到乔志国过来，王科松了一口气。王科现在很担心，担心乔志国为了田径比赛而弃赛，也担心乔志国参加比赛被一波走。
　　既来之，则安之，乔志国进入后台，快速的换上空手道的衣服。
　　今晚的比赛，只是第一轮。
　　七十五公斤级以上的空手道项目，每个国家只能派一个人参加。由于是新项目，有很多国家连报名都没有报名，所以竞争并不算激烈。
　　而乔志国就是华夏七十五公斤以上级别唯一的选手。
　　其他选手没有和乔志国争这个名额，争什么啊，实力不如人，在集训的时候他们被乔志国虐的跟孩子似的，根本就不是一个实力级别的。
　　以他们的实力，就算代替乔志国参加比赛，估计也是一轮流。
　　在空手道这个项目上，华夏队和世界强队比太弱了。
　　在这个项目上，日本，俄罗斯，伊朗这些国家都在第一序列。而华夏的空手道国家队才组建没多久，里面的运动员比赛经验更是非常少，和那些强队根本就不是一个级别的。
　　日本武道馆的中央空地被划分出了好几个区域。第一轮比赛，是好多国家一起比。
　　乔志国换上衣服，并没有等多久，就轮到乔志国的比赛了。
　　对手是澳大利亚的一个白人运动员，实力也比较强。
　　“乔老师，加油”
　　看着乔志国，其他运动员一起给乔志国加油打气。现在他们期待着乔志国在空手道项目上，创造新的奇迹。
　　伴随着喇叭里的通告，乔志国正式入场。
　　当看到乔志国后，看比赛的很多人瞪大眼睛。
　　这个名字，这个身影，这标志性的白色头发太好认了。
　　大魔王乔志国，这几天乔志国太有名了。想不认识都很难。田径比赛，乔志国获得了四枚奥运金牌，创造了四个全新的世界纪录，这几天就算在日本，乔志国的新闻也经常被提起。
　　乔志国出场，现场一片哗然。
　　乔志国抬起头，对着周围的人挥挥手。引来很多人的尖叫，这一幕把很多空手道运动员都吓了一跳。
　　当他们看到乔志国后，也一个个瞪大眼睛。
　　怎么是这个老头？这老头竟然参加了空手道比赛？
　　乔志国名气太大了，他们很多人都知道乔志国。甚至有些人还是乔志国的粉丝。
　　澳大利亚选手看到乔志国后，也楞在哪里，随后便笑了起来。
　　华夏这是没有人了吗？竟然弄个老头过来。太不把人放在眼里了，乔志国挥手示意后，走入赛场。、
　　现场的央视摄影师看到乔志国后瞪大眼睛，乔老师竟然参加了空手道项目，这真是个劲爆新闻啊。
　　镜头对准乔志国，而这场直播在国内看的人并不多。现在时间很晚了，又是不重视的项目，很少有人看。
　　但是也有一些人在看，看到乔志国后这些人一下子兴奋了起来。
　　乔志国和澳大利亚选手准备好，裁判开始比赛。
　　澳大利亚选手看着乔志国，乔志国面带笑容。两个人围着比赛场地转了半圈之后，澳大利亚选手率先出招。
　　一个踢腿直接踢向乔志国，速度很快。
　　但是乔志国更快，躲闪，抬腿，一脚踹在澳大利亚选手的胸口，巨大的力量直接把澳大利亚选手给踹飞。
　　一招，得分。
　　干净利索，还很漂亮。
　　如此动作，让现场的观众心里那叫一个五味杂陈。
　　这些人大多都是日本人，在这个项目上，日本在其他国家面前都很骄傲。唯独在华夏面前，他们多少有些抬不起头。
　　空手道怎么来了？那可是从唐手演变而来。唐手就是从华夏传到了琉球，归根到底，空手道的祖宗是华夏功夫。
　　虽然日本人不认，但是真的追根到底，就是如此。
　　现在，乔志国是华夏队的代表，看着乔志国干净利索的动作，很多人才忽然想起，乔志国是会功夫的。
　　在《雷肯秀》上面，乔志国可是一拳就打穿了雷肯的桌子，那个视频在网上可是很火的。
　　在《爱之岛》这款综艺节目上，乔志国也展现过自己的功夫。
　　现在，乔志国来奥运会作妖了。
　　一脚得分，战斗继续。
　　俩人再次分开，乔志国看着澳大利亚选手，主动进攻，一个抬腿的假动作直接骗过澳大利亚选手。随后乔志国整个人前冲，一拳直接打在澳大利亚选手的脑袋上，再次得分。
　　战斗开始，根本就不是一个量级的。澳大利亚选手在乔志国面前，就像个孩子。
　　战斗仅仅持续了不到两分钟就结束了。两分钟的时间，澳大利亚选手竟然一分未得，输的干净啰嗦。
　　“我尼玛，这也太牛了。”
　　“卧槽，值了值了，今晚看直播值了。”
　　“哈哈哈，有多少人在看直播啊。”
　　“赚了赚了，没看直播的后悔去吧。哈哈哈，没想到乔老师这么厉害”
　　“期待乔老师在空手带项目上获得金牌”
　　华夏，少数看这场直播的人议论了起来。
　　比赛结束，乔志国回到后台，而华夏网络上却再次热闹起来。
　　“乔老师参加空手道项目，零封杀澳大利亚选手”
　　“乔老师再作妖，空手道项目呈威”
　　“七十五公斤以上级别空手道比赛，乔老师参加”
　　“最强老头，田径之王竟是空手道高手”
　　新闻爆出后，华夏网友再次热闹起来。
　　要知道乔志国可是刚刚获得第四枚奥运会金牌。获得金牌后，乔志国竟然没有休息，而是跑到武道馆去参加空手道比赛了，还零封对手。
　　比赛视频很快引爆了华夏网络，看着乔志国干净利索的动作，很多人咽了咽口水。
　　这尼玛要不是奥运会，大家都怀疑这是表演赛。
　　乔志国的动作太干脆了，感觉澳大利亚选手根本就没有任何反手之力，直接零分被封杀。
　　震撼，这次真的震撼了。
　　老妖怪，这真是一个老妖怪啊。如此跨类型参加奥运会比赛的人，真的是前所未有。
　　乔志国再作妖，酒店内，已经偷偷来了几天的凯特看到这个新闻后，脸上浮现出幸福的笑容。
　　此刻，她恨不得现在就告诉乔志国自己在日本。
　　但是她不能，她知道乔志国现在不能分心，要保存体力，接下来还有重要的比赛参加。
　　看着乔志国的比赛视频，凯特仿佛看到了自己的英雄。多日不见，那张脸并没有变的苍老，虽然雪白的头发很扎眼，但是在凯特眼里，这却很有个性。
　　爱情是盲目的，爱情也能让人忘记年龄甚至忘记性别。
　　在凯特的眼里，乔志国越来越传奇，越来越厉害。
　　会的东西太多了，现在又是田径之王，空手道还如此厉害。如此多才多艺的男人，哪里去找。
　　完美男人，除了年龄大一点之外，这个男人挑不出任何毛病。
　　在凯特看来，年龄大反而让自己放心了不少。要是乔志国年轻三十岁，就这种才华这种身价，无数女人会直接扑上去的。

第263章 最强王者
　　八月八号下午两点，日本武道馆，今天日本武道馆座无虚席。
　　一万四千张门票被哄抢一空，比赛还没开始，观众席上就仿佛上演了一场较量。
　　整个武道馆放眼望去，全是黄种人。
　　再看看他们拿的旗帜，大概的比例是一半比一半。
　　一半是华夏人，一半是日本人。
　　如此场景，真的是前所未见。
　　但是今天，在日本武道馆这件事情就真实发生了。
　　他们聚集在这里，就是为了看一场比赛。
　　空手道男子七十五公斤级以上的决赛，比赛双方分别是华夏选手乔志国，日本选手横田贺一。
　　俩人都很有名气，乔志国自然不用说了。
　　到目前为止，乔志国在这一届奥运会，已经拿到了五枚金牌，五个世界纪录，如此逆天的成绩，让乔志国成为本届奥运会最耀眼的明星。
　　今天，乔志国更是有两场决赛。
　　男子七十五公斤级以上的空手道决赛，还有就是晚上的马拉松决赛。
　　相对于乔志国，横田贺一在国际上的名气就小的多了。但是在日本，横田贺一的名气却不小，因为他出自正宗的空手道世家。
　　横田贺一，属于实战派的。这次来参加空手道比赛，也是因为空手道第一次入选奥运会，又是在日本举办的奥运会，所以才被邀请来。要不然这样竞技型的比赛，谁要求他都不会参加。
　　一场特殊的比赛，谁都没想到，最后和横田贺一对战的对手，会是乔志国这个华夏老头。
　　看看这阵势，仿佛是宿命对决。
　　“有请双方运动员入场”
　　空手道项目最后一个金牌，也是含金量最高的一个金牌。
　　乔志国和横田贺一从武道馆的两侧通道走进来，仿佛古代打擂台似的。
　　当双方走出来后，台上的观众直接呼喊起来。
　　汉语中混杂着日语，日语中混杂着汉语，粉丝犹如打仗一般，使出浑身力量想要把对方的气势压下去。如此场景，在奥运会赛场上真的很少见。
　　乔志国看向横田贺一，横田贺一也看向乔志国。
　　横田贺一，身高一米八左右，年龄三十一岁。看起来很健壮，虽然比乔志国低几公分，但是身体却比乔志国看起来壮硕一点。
　　横田贺一，身高一米八，体重八十公斤，不管身高还是体重，都比乔志国要弱不少。
　　但是空手道比赛，并不是谁高谁重就占优势。其实乔志国这样的身高，并不占优势。
　　双方对视了一眼，彼此眼睛都带着凝重。
　　双方都看过对方的比赛视频，实力都很强。横田贺一出生在空手道世家，从小就练习空手道，三十一岁的他，正是最巅峰的时候。
　　年龄正值巅峰，比赛经验更是非常的丰富。从小到大，横田贺一和很多高手比赛过。那种比赛比奥运会比赛更凶残，难度更高。
　　在他眼里，奥运会上的空手道比赛，已经算不上空手道了，各种规则的限制，整个比赛犹如玩游戏一般。
　　双方入场，彼此行礼之后，比赛正式开始。而现场的观众也彻底安静下来，期待着最后的比赛结果。
　　乔志国和横田贺一并没有急着出招，而是彼此看着对方，慢慢的转动身体。
　　转动了小半圈之后，横田贺一率先发动进攻。
　　踢腿，速度非常快。
　　乔志国快速反应，伸手格挡。
　　精彩的比赛正式开始，俩人的比赛，完全不像其他人的比赛那样打一招分开再打。
　　一招不中，紧接着一招。
　　两个人是高手决战，出招速度非常快。就好像电视里的高手对决一样，动作是连贯的。
　　如此比赛，让现场所有人都瞪大眼睛。
　　这样的比赛，太精彩太好看了。而裁判都傻眼了，瞪大眼睛不知道该怎么办才好。
　　俩人仿佛忘记了比赛规则，现在看样子是打出真火来了。完全不像是体育竞技，更像是真是功夫决斗。
　　连续过了几招之后，俩人分开，彼此看着对方，眼里带着火气。短短几招，俩人已经打出了火气。
　　乔志国看了一眼横田贺一笑了起来，突然伸出手解开套在手上的拳套。
　　这个动作让裁判一愣，正准备吹哨发现横田贺一竟然也解开套在手上的拳套。
　　两个人几乎同时摘掉拳套把拳套扔到一边，彼此重新掰开架势。这一幕让现场和看直播的人瞪大眼睛。
　　违规，明目张胆的违规。
　　不戴拳套，攻击性就变大了。但是现在全球现场直播当中，赛事组也不知道该怎么处理才好。
　　乔志国和横田贺一却不等赛事组来决定，对于俩人来说，现在能不能拿金牌不重要，重要的是战斗，战胜对手。
　　他们俩一场真正的战斗，而不是被规则束手束脚的游戏。
　　反正俩人都不在乎，乔志国是准备奥运会比赛后就退役。空手道的金牌，拿不拿无所谓，再说了今天对于乔志国来说，战胜了横田贺一就代表着拿到了金牌。
　　横田贺一也是如此，不在乎。要不是国家队求着自己，自己才不来参加这样的比赛呢。现在既然遇到了惺惺相惜的对手，自然要畅快淋漓的战斗一场，其他的再说。
　　战斗开始，直播镜头直接对准两个人。
　　俩人的战斗开始，但是一开始大家就发现这完全就不是空手道比赛啊。
　　没有任何的规则，也没有任何的套路。
　　招招凶险，甚至是招招毙命。乔志国用的也不再是空手道，而是华夏功夫。这一下，现场看比赛和看直播的人兴奋起来。
　　“卧槽，这太爽了，这才是武道比赛。”
　　“太好看了，这比空手道比赛精彩多了。”
　　“乔老师这也太猛了吧，这招式不认识啊。”
　　“横田贺一也很厉害，势均力敌啊。”
　　“乔老师刚才用的是咏春吧，不过好像不单单有咏春。”
　　“太帅了”
　　直播间，很多人议论了起来。
　　战斗很精彩，比原来的空手道比赛精彩多了。这完全就是战场厮杀，双方手下毫不留情。
　　最关键的是，就算俩运动员违规，赛事组竟然没有叫停俩人的比赛。
　　他们这些人都是人精，虽然俩人违规了。但是比赛却变得更好看。这些人都是空手道国际联盟的人，这样的比赛，对于推广空手道拥有很大的好处。更何况这场赛事背后的资本，不愿意比赛停止，他们要的事收视率，现在的比赛更符合他们的利益。
　　至于俩人的处理意见，等比赛结束后也不耽误。
　　招招凶险，乔志国打的畅快淋漓。自从得到了国术大礼包之后，乔志国就没遇到像样的对手，国术也就没有用到过。
　　现在，横田贺一这个对手，完全可以让乔志国放开了打。不过有一些要命的杀招，乔志国还是没有乱用。
　　那些杀招，都是直接要人命的。不到万不得已，是不会使用的。杀人技，不应该在比赛中用。
　　其实不仅仅乔志国有杀人技，横田贺一同样有，他的心思和乔志国一样。现在的比赛是比武，而不是要杀死对方。
　　拳派少壮，如此激烈的比赛，最消耗体力。
　　俩人的战斗也丝毫不手下留情，力量都非常的大。
　　突然，战斗中的两个人停了下来。彼此站在那里，乔志国的右手中间三指顶在横田贺一的喉结处，横田贺一的拳头却贴在乔志国的心脏处。
　　“什么情况？”
　　“怎么回事？”
　　“怎么停了下来”
　　所有人都带着疑问，裁判更是一脸的懵逼。
　　横田贺一看了看乔志国，最后俩人慢慢的收回彼此的手。
　　“我输了……”
　　横田贺一对着乔志国恭敬的鞠了一躬说道。
　　高手过招，有时候一招定胜负。
　　刚才俩人都是杀招，但是横田贺一却知道自己输了。
　　乔志国的手指，可以直接把自己的喉咙打碎。横田贺一自己的拳头，却未必能把乔志国的心脏打碎。如果乔志国是安静的站在那里，横田贺一有信心。
　　但是如果是真的生死较量，自己的出拳力度会在自己喉管被打碎的那一刻泄掉很多。这样以来，对乔志国来说未必就会死，但是喉管破碎，横田贺一却必死无疑。
　　横田贺一宣布认输后，直接转身离去，根本就不理赛事组。
　　横田贺一离开，现场的日本观众安静了下来。而华夏观众却欢呼了起来，看样子是乔老师赢了，他们自然很开心。
　　乔志国对观众挥了挥手，也直接离开擂台。
　　现在违规这么大，赛事组如果不取消俩人的奥运资格，那就怪了。不过乔志国已经不太在意了，乔志国的作妖目的达到了。
　　如此精彩的作妖，比自己拿个冠军更能收获人气值。
　　事实正如乔志国所料，赛事组经过商议，宣布取消乔志国和横田贺一的参赛资格，成绩向后顺延，第三名成为第一名。
　　不过其他处罚就没有了，违规需要处理。但是加重处罚乔志国和横田贺一，对于空手道联盟来说有害无益。
　　更何况今天俩人献上了一场非常精彩的比赛，比空手道决赛还精彩。
　　比赛结束，乔志国收获了大量的人气值。
　　而刚才精彩的比赛也通过直播，被很多人看到。精彩的打斗太帅了，如此真实的打斗，比电影里的招式看上去还要过瘾。
　　第三名突然获得金牌，这是最大的惊喜。
　　但是这个金牌拿的却很难受。在很多人看来，这个选手拿的金牌，纯属是乔志国和横田贺一不要的东西。
　　金牌拿的憋屈，但是也算是意外之喜，有总比没有强。
　　而对于乔志国和横田贺一来说，金牌无所谓，只要自己打爽就可以了。没有拿到金牌，但是俩人却给全球观众奉献了一场精彩的比武视频。这个视频，绝对会成为最为经典的比赛视频。
　　“哎……”
　　王科忍不住叹了一口气。
　　金牌啊，金牌没有了！
　　但是万事也不能强求，虽然乔志国没能拿到一枚金牌。但是刚才比赛的意义，却比金牌更重要。
　　乔志国刚才用的可是华夏功夫，在世界赛场上，用华夏功夫击败空手道高手，这样更有意义。
　　空手道毕竟是日本的玩意，虽然成为体育项目，在华夏其实国家也不鼓励大规模推广。如果空手道馆在华夏遍地开花，才是最大的耻辱。
　　“精彩对决，华夏功夫战胜空手道”
　　“最精彩的武道对决”
　　“功夫呈威，空手道高手认输”
　　比赛结束，在华夏网络上，铺天盖地的都是关于这场比赛的讨论。
　　很多人也蹦出来对视频进行解析，解析里面的招式。
　　和横田贺一的比赛，已经不是空手道比赛了。而是华夏功夫与空手道的对决。最后的结果是空手道败了。
　　如此事实让国内网友乐翻了天。虽然因为违规没有拿到奥运金牌，但是网友们却很高兴。
　　奥运金牌算个屁啊，空手道的奥运金牌，不要也罢。
　　再说了，乔志国缺金牌吗？乔志国现在手里已经拿了五个奥运金牌了，都能焊个奥运五环了，不缺这一枚。
　　“乔老师威武，太牛了”
　　“哈哈哈，玩功夫，华夏才是祖宗”
　　“空手道就是唐手演变过去了，和华夏功夫比，站一边去吧。”
　　“乔老师开个武馆吧，传播华夏功夫”
　　“没想到乔老师竟然会真功夫，这真功夫到底怎么学的啊？”
　　“天下武功出少林，乔老师可是大河南的。”
　　“晚上还有马拉松，期待乔老师的六六大顺”
　　“六六大顺，六个金牌，六个世界纪录，完美”
　　“哎，被乔老师打击的，已经无话可说了。”
　　热议，巨大的热议。乔志国一番作妖，在国内再次引起轩然大波。
　　这场奥运会，很多华夏运动健儿都取得了好成绩，现在世界金牌榜，华夏位列第一位。
　　但是最出风头的，就是乔志国了。
　　现在已经拿了五枚金牌，五个世界纪录，如此成绩，前所未有。其他人和乔志国一比，顿时黯然失色。
　　自从田径赛开始后，乔志国就抢走了大半风头。
　　今晚，奥运会就要结束了。不过对于华夏观众来说，他们对闭幕式不感兴趣。而是对闭幕式上最后一枚金牌感兴趣。
　　男子马拉松比赛，这是整个奥运会上最后一项比赛。
　　往往这场比赛的颁奖仪式，直接放在闭幕式上。以往的奥运会，华夏观众对马拉松完全不感兴趣，哪怕北京奥运会都是如此。
　　但是这次不同了。因为马拉松比赛，是乔志国在东京奥运会上最后一场比赛。如果获胜，乔志国就能六六大顺，一次奥运会独揽六枚金牌，绝对算得上是传奇了。

第264章 田径第一人
　　热闹的东京奥运会终于要落下帷幕了，八月八号，东京时间晚上七点，距离闭幕式开始还有一个小时，2020东京奥运会马拉松比赛正式拉开了帷幕。
　　起点在札幌大通公园，比赛还没有开始，整个比赛路径上便挤满了人。
　　这些观众里面，一大半都是乔志国的粉丝。
　　这些粉丝有来自华夏的，来自日本，还有来自其他国家的。看马拉松又不要钱，也不需要买票。所以这场马拉松比赛，直接变成了乔志国的粉丝聚集地。
　　比赛起始地，看到乔志国出来后，周围的粉丝疯狂的欢呼起来。乔志国对着大家挥挥手，脸上带着笑容。标志性的白发已经成为乔志国的标志了。这段时间，有不少人都学着乔志国，把头发染白。仿佛这就是潮流。
　　在网上，有很多人称乔志国为白发大魔王，还有叫白发老魔的，总之绰号一大堆。
　　其他运动员看到这一幕，心里顿时泻了几分气，人比人气死人啊。特别是和乔志国在赛场上较量过的运动员。
　　跑马拉松的运动员，很多都跑了一万米，一万米时候乔志国的实力他们可是见识过了，强大的让人绝望。
　　这个老头，完全不能用正常人来衡量。一般人，参加这么多项目，早就跑废了，乔志国却一点都没有收到影响。
　　在这届奥运会上，这老头称霸男子中长跑项目，六个项目，他已经拿了五个金牌，打破了五个世界纪录，在男子中长跑项目上，是绝对的王者。
　　虽然下午刚和横田贺一打了一场，但是乔志国看上去却精神抖索，没有丝毫疲惫感。
　　天气很热，八月份的天气，虽然现在已经是晚上，但是依然很炎热。不过就算如此炎热的天气，也无法阻挡粉丝们的热情。
　　发令枪响起，参赛运动员开跑。
　　整个赛道两侧人山人海，大量的华夏粉丝，热情的日本观众，他们也期待着奇迹的诞生。
　　乔志国现在就好像国王巡游，所到之处全是崇拜自己的国民。
　　如此热情，让乔志国心里也很是兴奋，一开跑就直接冲到了第一名，而且速度越来越快，和后面的人距离拉的越来越多。
　　看到乔志国如此威猛，看比赛的人更兴奋了。
　　特别是华夏粉丝，很多粉丝扛着国旗跟着乔志国跑着，一边跑一边喊着加油，这样的待遇是其他马拉松运动员所没有的。
　　如此情形，让乔志国跑着也充满斗志，感觉到累后直接用减龄功能，让自己的身体重新充满力量。反正现在人气值多的是，浪费点没什么。
　　乔志国的速度越来越快，各国的媒体也对这场比赛进行了直播。
　　特别是华夏媒体，体育频道连闭幕式都不直播了，交给一套直播，体育频道就全程直播这场马拉松比赛。
　　“乔老师已经跑过半程了，57分46秒，我的天啊，乔老师半程竟然跑进一小时以内了。”
　　当乔志国跑完半程后，直播间的解说嘉宾忍不住惊呼。
　　这个半程的成绩，太厉害了。
　　再看看乔志国和后面的人的距离，足足有几百米。如此成绩，让华夏观众期待了起来。
　　闭幕式开始，但是华夏却几乎没人关注闭幕式。他们的目光都聚集在马拉松比赛上面，看看乔志国能不能再创造奇迹。
　　“最后一公里，乔老师现在这个成绩很好啊”
　　“乔老师开始冲刺了，只要不出意外，冠军稳了”
　　“乔老师冲破终点线，整个会场欢呼了起来。1小时59分48秒，又一个新的世界纪录诞生，乔老师刷新了马拉松的世界纪录，并且成为历史上首位马拉松跑进两小时以内的运动员。真正的田径之王诞生了，此刻，乔老师是毫无疑问的田径之王，最强王者。”
　　“六个奥运会金牌，六个全新的世界纪录，历史上最伟大的田径运动员诞生了……”
　　奥运会的马拉松的终点，就在主场馆内。
　　当乔志国第一个冲进主场馆后，场馆内无数人欢呼了起来。
　　乔志国举起双手，再次跳起了好玩的尬舞，引来大家一阵欢乐。
　　六冠王，最强大的六冠王。
　　六枚金牌，六个全新的世界纪录。
　　乔志国成为一次奥运会创造世界纪录最多的人，同时也是一次奥运会个人项目获得金牌最多的人。
　　乔志国一次奥运会，六枚金牌，全是个人项目。
　　美国游泳天才飞鱼虽然在一次奥运会上拿过八枚金牌，但是其中三枚都是接力赛，个人金牌他只有五个。
　　现在，乔志国打破了这个纪录。
　　一次奥运会，六个金牌，六个世界纪录，横扫男子中长跑项目，天下无敌。
　　而且每一个项目所创造的世界纪录，都是那种未来二十年三十年甚至更长时间，都可能无人打破的世界纪录。
　　每一个纪录，都是突破人体极限的纪录。这段时间，很多研究院都在打乔志国的注意，很多机构恨不得现在就解刨了乔志国。
　　而世界反兴奋剂组织从乔志国哪里抽的血样，暗地里早已经被一些研究所给弄走了。
　　不过目前他们没有检测到任何有用的东西。
　　不仅如此，在美国，美国的一些机构早已经查出了乔建民和乔志国的关系。
　　暗地里更是对乔建民进行了调查，不过调查结果却显示乔建民很普通。在运动方面没有任何异于常人的地方。
　　“六六大顺”
　　“乔老师威武”
　　“六冠王”
　　“田径之神”
　　“乔老师这次玩的太大了”
　　“我感觉乔老师快要被切片了”
　　“我能亲自动手吗？”
　　“哈哈哈，国宝级人物，干脆送动物园去吧。”
　　狂欢，华夏陷入一场狂欢。
　　六冠王，六个世界纪录，如此成绩，前所未有。
　　这一刻，乔志国是名副其实的田径之王。是最伟大的田径运动员，没有之一。
　　在男子中长跑项目中，乔志国就是站在神坛的那个人，任何运动员目前都无法比拟。以往最牛的田径运动员，也无法和现在乔志国创造的成绩相比。
　　ZG官方商城，新的产品再次更新。
　　仿佛早就预料到了乔志国会拿六冠王，这次更新的产品全是限量款产品，而且是六冠王限量款。
　　上架的产品，很多都是限量666666件。
　　对于自己的成绩，乔志国很有信心。所以早就让陈茜他们设计了六冠王产品。
　　六冠王跑鞋，融入六种设计元素，一共六个配色。
　　这款跑鞋，拥有两个版本，一个是签名限量版，限量666双。
　　每一双都有自己的编号，而且会有乔志国的亲笔签名标签。这样的跑鞋，每一双售价6666。
　　另一个版本是六冠王限量版，限量666666双，售价666元。
　　其他六冠王限量产品也都一样，都分签名限量版和六冠王限量版。
　　同时这些产品也限购。仅对ZG会员进行销售，每一个会员同款产品仅限购一个。
　　如此限购方式，再次让很多会员剁手。
　　六冠王纪念款，全是限量款产品。不像其他产品，还有普通款。
　　再说了限量纪念款价格也不贵。ZG的产品质量会员早就体验过，质量杠杠的，比国际一线品牌质量都好。
　　服务更是没的说，6666一般人不舍得消费，但是666很多人还是买的起的。
　　666元，限量666666双，对于一个潮牌来说，这已经是一个非常不错的销量了。更何况产品不仅仅只有鞋子，还有衣服，包包，手表等很多东西。ZG的产品现在非常丰富，慢慢的向ZG杂货铺发展。
　　自从奥运会开始后，跟乔志国有关系的企业就开始大赚。
　　华为是最大的赢家，乔志国连续夺冠，华为的产品趁势营销，销量暴增。很多限量的冠军款产品，都被哄抢一空。
　　比如最新款的Mate40手机，直接推出官方乔志国冠军定制版。
　　其实这些定制版，就是官方用激光打印，把乔志国的夺冠照片和签名打印在手机后壳上，弄个好看的配色。价格比普通版本稍微贵一点点，每一次乔志国夺冠，都推出十万台限量版。
　　如此价格的手机，每次推出十万台竟然几分钟就被抢空了，可见乔志国的带货能力。
　　现在乔志国夺冠六次，一共推出六十万台冠军限量版，而且都是高配版本。但是这六十万台，现在却销售一空。
　　奥运会期间，华为产品的销量已经暴增了很多。乔志国的那点代言费，早已经几何倍的赚回来了。
　　除了华为外，就要数乔志国自己的潮牌ZG名气最大了。趁着奥运会期间，ZG在全国也开始营销。人气大增，产品销量更是暴增。
　　从奥运会开始，到现在奥运会结束，不到二十天的时间，ZG的销售额已经突破了二十亿，如此销售额，让很多大品牌都嫉妒的眼红。
　　ZG的价格不算太高，但是价格也不低啊。
　　最关键的是ZG的运营成本低啊。到现在为止，ZG还是只有官方旗舰店，连个实体店都没有。
　　所有的产品都是走代工厂，到现在为止，公司员工也不到一百人。赚钱多，开支小。现在ZG的综合利润达到了百分之六十。
　　如此销量，如此利润额，怎能不让人眼红。

第265章 巨大的收获
　　ZG这些天大出风头，而陈茜这个刚大学毕业一年的女总裁，这段时间更是在网络上爆火。
　　拥有ZG百分之二十的股份，现在妥妥的亿万富翁，再加上高挑的身材，漂亮的容貌，现在陈茜是无数宅男心目中的女神，完美女总裁。有身材有颜值有钱有才华，完美。
　　现在在北京，追求陈茜的人可不少。
　　包括一些有钱的富二代，不过到目前为止，没有一个成功的。这些人，甚至连陈茜的面都没见过。
　　以往这些人追求女生无往不利。用的手段无非就是砸钱，但是这个套路在陈茜这里却行不通了，砸钱？那些富二代能用的钱未必能有陈茜多。
　　用颜值，陈茜也不感冒。
　　用强的，那些富二代不是傻逼。漂亮女人多的是，他们不会如此冒失的，毕竟陈茜后面还有乔志国，乔志国现在的影响力太大了。如果被乔志国知道，事情闹大后，不仅他们自己要倒霉，连带着爹妈都可能扒一层皮。
　　乔志国现在在国内的身份，可不仅仅只是一个运动员或者是一个娱乐明星这么简单。
　　短短两年时间，乔志国快速崛起，身份复杂的让国内资本都很是忌惮。
　　现在那些资本对于乔志国的态度就一个，友好合作，不能仗着资本的能力硬压。这老妖怪名气太大，这种影响力不仅在国内，还在国外。
　　你要是打压，惹急了他直接跟你怼起来，绝对得不偿失。
　　ZG的生意让人眼红，乔志国的其他生意同样如此。
　　人生一串实体店趁着奥运会，准备半年之久的北京国贸店正式营业。整个店非常大，位于国贸商圈，面积两千多平米，精致的装修，良好的服务，虽然价格要稍微贵一点，但是这些天生意却天天爆满。和其他店一样，不提前排队排号根本吃不到。
　　国贸店面积两千多平米，不仅可以在这里吃串聊天，还能看演艺。
　　良好的就餐环境，完美的服务，美味的食物，再加上本来的名气，让这里成为新晋网红打卡地。很多年轻人来了一次后就喜欢上这里。
　　这家店里的员工，都是从其他店抽调的最优秀的员工。店里的服务，让很多人见识到了什么叫做人生一串的服务。
　　开业日子也是特意选择奥运会开幕第二天，这段时间趁着乔志国夺冠的风头，这里的生意超级火爆。口碑也打出去了，不管是就餐环境，菜品，还是服务，都得到好评。
　　北京第一步，人生一串算是走了出去。
　　准备半年之久，就是为了开一家能让顾客认可的店。现在这一切付出都是值得的，开店这么多天，北京店复制了其他店的奇迹，甚至比其他城市更好。
　　北京店算是人生一串这么多店里最高端的存在。价格要比其他店要高一些。但是一分价钱一分货，整体感觉上面，北京店做的更好。
　　不管是就餐环境，还是服务态度，或者饮食种类。
　　至于这家店的定位，定位中高端。在国贸店吃饭，人均消费一百左右就能吃的很不错。当然如果有钱人，人均一两千也不稀罕，毕竟有一些顶级食材，一份就要很贵。
　　北京店的开业，标志着人生一串实体店的战略发生了一些改变。
　　这半年来，人生一串的扩张并没有停止。
　　在河南又开了几家店，向更多的地级市下沉，今年整个河南的地级市都能覆盖完毕。
　　而在全国市场，北京是第一步。
　　现在有了北京店的经验，下一步就是向各大一线城市去发展，目标很明确，做全国最牛的烧烤连锁品牌。
　　至于菜品，因地制宜，根据不同的城市，定制不同的菜品。让每一家店都充满个性，每一家店都有自己的特色。
　　未来，全国各大一线城市的人生一串实体店，都会不一样。去每一家店，都能找到不同的味道。
　　不过人生一串在乔志国的餐饮产业里面，却不是最耀眼的。
　　最耀眼的，还是乔记小馆。
　　这个以乔志国姓氏命名的快餐连锁品牌，扩张速度快的吓人。现在国翔厨师学校，每一个月都要培训五百人。也就是说，每个月都有五百家新店开业。
　　这个速度太可怕了。按照这个速度，每年都能扩张六千家店，而且未来还有提速的可能性。现在很多兰河县人知道乔记小馆能赚钱了，很多人都争着抢着去报名。
　　伴随着乔记小馆的扩张，兰河县的创业者也随着乔记小馆扩散到全国各地去。
　　最后到底有多少兰河县人会走出去，谁也不知道。因为乔记小馆只是乔记系列品牌的第一个品牌而已。
　　现在是八月份，九月份国翔厨师学校就要开学了。
　　九月份很多新的专业就要开课了。伴随着乔志国的名气大增，国翔厨师学校的招生工作也变得极为顺利。
　　现在国翔厨师学校新学期的招生基本已经结束，仅仅九月份入学的新生，就有三千多人。
　　而且这三千多人基本都是长期班。百分之六十的新生都是应届高中毕业生。
　　川菜，粤菜，鲁菜，苏菜，浙菜，闽菜，湘菜，徽菜，西点，西餐……
　　八大菜系，加上西点和西餐，一共十个长学年制专业。
　　西点，西餐都是两年制，其他八大菜系都是三年制。
　　这些长期班，学费可不便宜。一年学费两万元，这个价格可不低。
　　不过有些东西，却不能只看价格不看质量。
　　看看国翔厨师学员的师资力量，就不会觉得贵了。
　　在过去的一年，国翔厨师学校在全国各地挖了很多厉害的大厨来学校当老师。跟着这些老师学东西，才能学到真正的东西。
　　除了这些，还有一个非常让他们心动的政策。那就是从这所学校毕业后，可以免费加盟乔记系列品牌。
　　有乔记小馆的例子摆在这里，大家自然希望毕业后，能拥有一家自己的餐馆。
　　三千多名学生，一个学生一年两万块。仅仅这三千名学生，一年就能带来六千多万的学费。
　　再过两年，等这些人毕业后，如果拥有非常不错的前途，那么来这所学校上学的人将会更多。
　　一场奥运会，让很多人赚翻了。
　　六冠王，今晚，注定是一个不眠之夜。
　　五星红旗再次在东京奥运会主场馆升起，这样的实力，让日本观众心里很塞。
　　这一届奥运会，华夏代表队简直就是超长发挥。
　　自己的强项金牌基本一个不拉，自己不强的项目也有不少创造奇迹的。
　　最大的奇迹是乔志国，一个人独揽六枚金牌，六个世界纪录，直接把华夏的金牌榜拉到了世界第一。
　　比赛结束，乔志国没有离去，而是和其他队员一起参加了闭幕式。
　　当闭幕式结束后，本次奥运会宣布正式结束。各国代表队重新回到奥运村，没有意外的话，明天各大奥运团队将会启程回国。
　　刚回到奥运村，一个电话就打了进来，看到号码乔志国一脸的笑容直。
　　说了仅仅半分钟，电话就挂了。
　　“马教练，我出去一下，晚上不回来了。”
　　乔志国对马勇说道，不管马勇答应不答应，直接离开奥运村。国奥队，乔志国是一个例外，体育总局的领导都管不住他。
　　来到奥运村外，吴洋已经开车来到门口。这段时间吴洋在日本租了一辆车，几乎是二十四小时待命。
　　乔志国上车说了一个地址，二十多分钟后，车子停在一家五星级酒店门口。
　　“你先回去吧。”
　　乔志国把吴洋打发走，直接走进酒店。吴洋看了看乔志国没有多问，开车直接离去。
　　“咚咚咚……”
　　乔志国来到一个房间门口敲了敲门。
　　凯特在猫眼里看到乔志国后，一脸欢喜的打开门。看到凯特，乔志国笑了起来。
　　进入卧室，关上门乔志国一把抱起凯特，凯特犹如树袋熊似的挂在乔志国身上，和乔志国稳在一起。
　　“等等……”
　　两人拥吻着直接来到床上，凯特躺在那里赶紧说道。
　　“怎么了？不会来大姨妈了吧？”
　　乔志国赶紧问道，看着乔志国的样子凯特乐了起来。
　　“没有，亲爱的，你躺下。你刚跑完马拉松。辛苦了，今晚，我来……”
　　凯特暧昧的说道，把乔志国轻轻的推倒在床上。犹如服侍帝王一般帮乔志国宽衣解带，乔志国躺在床上，看着如此模样的凯特，心里那叫一个激动啊。
　　这样的玩法，还真是第一次玩。以往俩人就好像俩战士一样，干柴烈火。
　　现在凯特竟然变了一副模样，犹如日本妹子一样，温柔体贴。对于一个男人来说，谁不希望遇到这样的妹子啊。
　　凯特化为绕指柔，乔志国躺在那里，脸上全是享受。
　　这一夜，乔志国就是帝王，享受妃子的服侍。
　　小别胜新婚，更何况俩人已经很长时间没见面了。所有的思念在今晚都化作燃油，催动这台西方来的豪车在狂奔。
　　奥运落下帷幕，十多天的热闹划上了一个句号。下次的热闹需要四年后，不过对于乔志国来说，四年后只能作为观众了。
　　奥运这十多天，也是资本活跃的十多天。
　　准备了四年，这场奥运到底能给东京，给日本带来什么谁也说不好。至于这场奥运值还是不值，要等以后再慢慢考量。
　　不过对于乔志国来说，这个奥运季却是一场收获季。一场奥运会，让乔志国收获满满，可惜这样的机会以后没有了。就算四年后自己有实力继续作妖，也不能去了，再作妖一次，非得被某些机构绑走给切片了。

第266章 失踪的老头
　　一觉睡到自然醒，神清气爽。
　　睁开眼睛，看着趴在自己怀里睡的正香的凯特，乔志国觉得这才是人生该有的样子。
　　现在乔志国的身体机能，已经被他减到了四十五岁左右，这妥妥的大叔级别的身体。
　　乔志国慢慢的把凯特的身子移开，凯特昨天累坏了，服侍乔志国这个帝王，可不容易。再加上睡的时间又晚，现在睡的正香。
　　乔志国慢慢的下床，来到卫生间洗了个澡。
　　站在镜子面前，看着漂亮的身体，乔志国自己都非常的自恋。
　　良好的健身习惯，再加上职业等级的加持，让乔志国的身材非常的完美。平时乔志国更是注重饮食营养的搭配，不是像有些专业健身的人，块头是靠大量的蛋白粉堆积起来。
　　乔志国的身材漂亮却不大块头，坚持锻炼，让乔志国的身体很健康。再加上减龄，身体年龄四十五岁的乔志国，一点也不比那些三十多岁的男人身体差。
　　冲了个澡，乔志国回到卧室。
　　感觉到乔志国的动静，凯特迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“睡吧，时间还早。”
　　看着凯特的样子，乔志国轻声说道。
　　“你今天不回国吗？”
　　凯特忍不住问道。
　　“不回去，咱俩去度假，好好休息休息。”
　　乔志国的话让凯特脸上浮出笑容，直接招呼乔志国坐到床上，然后一脸幸福的钻进乔志国的怀里继续睡。
　　乔志国拿出手机，直接给马勇发了一条信息。然后就把手机调成了静音模式，免得电话铃声打扰凯特。
　　奥运村，马勇接到乔志国的信息后一脸的无奈。
　　今天国奥队回国，按照规定，所有运动员必须准时集合。然后乘坐包机回去，回去后还要接受记者采访等一系列程序。
　　运动员必须遵守，是不能轻易的找理由离开的。
　　现在乔志国却是个例外，根本就不搭理体育总局，体育总局的领导更是管不了乔志国。
　　马勇无奈，只能把这个情况汇报。
　　“太无法无天了，眼里还有没有规矩啊。”
　　听到马勇的汇报，领队的领导忍不住说道。
　　其他运动员看到这一幕也忍不住笑了起来，看着领导吃瘪，他们心里高兴。
　　特别是看到领导一肚子气，却不敢处理乔志国的时候，他们更高兴。终于遇到硬气的人了，不过想想乔志国的成绩，所有运动员也都理解。
　　要是自己有这样的成绩，也可以有恃无恐。
　　六个金牌，六个世界纪录，称霸男子中长跑项目，这样的成绩，总局敢因为这点小事处理他？先问问华夏老百姓愿不愿意。
　　再说了，乔志国本来就是一个兼职运动员。根本就不拿国家的工资，你有什么资格管啊。
　　有乔志国号码的人，只有马勇，总局领导都没有。现在打电话直接挂断，信息也不回，没办法，只能任由乔志国如此了。
　　国奥队包机回国，但是在队伍里却不见乔志国的身影。
　　乔志国也让吴洋他们几个人回国了。他们几个跟着也是碍事，二人世界，不能带着助理吧。
　　国奥队的包机上午从东京出发，中午的时候就抵达北京机场。
　　记者早已经在现场等待，总局的领导也亲自接机。
　　整个过程直接被现场直播，很多观众期待着看到乔志国的身影。
　　但是当运动员一个个从飞机上走下后，观众们愣了。乔老师去哪里了，根本就没有乔老师的身影啊。
　　“怎么没有乔老师啊？”
　　“对啊，乔老师呢”
　　“可能有自己的事情吧，毕竟不是专业运动员。”
　　“乔老师，你去哪里了？”
　　有些粉丝直接跑到乔志国的微博去留言，不过这些留言并没有得到回复。
　　连续几天，网络上都没有关于乔志国的踪迹。奥运会的热度也开始逐步消散。网络时代，热点总是更新很快。
　　法国南北，漂亮的海滩上，乔志国穿着一条墨绿色的宽松沙滩裤，光着膀子赤着脚走在沙滩上。雪白的头发已经剃成光头。
　　小麦色的皮肤，漂亮的肌肉，所到之处引来很多人的瞩目。
　　虽然海滩上，不乏一些身材比较好的男人。但是要论身材的漂亮程度，完全没办法和乔志国相比。
　　乔志国身上的肌肉仿佛刀削一般，棱角分明，特别是诱人的公狗腰，更是充满了力量。
　　一米八七的身高就算在这里，也不算低。
　　最关键的是身边还有一个穿着性感泳衣的金发美女。
　　凯特穿着一身性感的泳衣，完美的身材展现出来。一只手挽着乔志国的胳膊，一边走一边和乔志国开心的聊着，时不时的还跟乔志国打情骂俏。
　　如此搭档，怎能不吸引人的眼球。
　　男人馋凯特的身子，女人馋老头的身子。
　　对于周围人的眼光，俩人浑然不在意。
　　奥运会结束后，乔志国和凯特就飞到这里来度假了。这几天，俩人过的也是没羞没臊，日子极其的惬意。
　　凯特也有半年没有出来度假了，《饥饿游戏》的拍摄很紧张，也很忙碌。
　　乔志国上半年也挺忙的，现在奥运会结束，乔志国的资金压力没有了。又赚了这么多人气值，自然要好好的享受一下生活。
　　赚钱不就是为了更好的生活吗？更何况俩人还是热恋期，又没结婚又没孩子，自然要好好的享受二人世界。
　　这是私人沙滩，在这里玩的人都是酒店的住客，所以人并不多，乔志国换了发型，对于脸盲的外国人来说，很少有人认出他。
　　不过就算认出，这些人也不会有太大的反应。毕竟在这里经常有各路名人出没，大家早已经习惯了。
　　走累了，两人找个躺椅躺下，看着美丽的沙滩，享受着日光浴。
　　“下半年准备干什么？”
　　乔志国扭头看着凯特。
　　“还没考虑呢。”
　　凯特倒是洒脱，现在《饥饿游戏》刚拍摄完毕，凯特暂时空闲了下来。
　　《饥饿游戏》刚拍摄完毕，整部电影正在后期制作。这部电影计划11月份下旬上映，现在才八月份，距离上映还有几个月呢。
　　等这部电影上映后，票房不错的情况下，第二部的拍摄才会开始启动。从现在到第二部开拍，最短也得半年时间啊。
　　这半年，凯特基本上处于清闲状态。
　　“休息休息也好。”
　　乔志国随口说道。
　　“亲爱的，要不我去华夏学功夫吧？”
　　凯特突然看着乔志国说道。
　　“为什么想学功夫啊？”
　　乔志国忍不住问。
　　“我觉得很帅啊。我在拍《饥饿游戏》的时候，总感觉缺乏基本功。如果有功夫，我觉得可以更帅。”
　　凯特忍不住说道。
　　拍摄《饥饿游戏》的时候，凯特虽然进行了训练，但是基础还是太差。
　　凯特的话也让乔志国忍不住点点头，如果凯特会武术的话，真的可以让电影变得更帅。在乔志国看来，《饥饿游戏》里面的打斗确实一般。
　　如果把华夏功夫的精彩打斗融入里面，电影看着应该更帅。
　　“好啊，到时候我帮你找个比较厉害点的教练。以后可以走功夫女星的路线。”
　　乔志国忍不住说道。
　　凯特虽然年龄不小了，但是训练训练，学学套路，完全还是够用的了。反正都是学一些花架子，并不是真正的练武。
　　对于凯特来说，学一些套路花架子，在拍电影的时候就足够用的了。
　　“就这样决定了。”
　　凯特看着乔志国嘿嘿的笑了起来，脸上的坏笑的意思不言而喻。
　　能学点东西，还能经常见到乔志国，还能对以后自己的事业有帮助，这样的事情凯特觉得不错。
　　现在凯特的事业正在上升期，等《饥饿游戏》上映了，如果票房火爆，以后凯特就有的忙了。所以这半年时间，真是难得的清闲时光。
　　时间过得很快，八月底，和凯特在欧洲玩了半个月的乔志国悄悄启程回国。
　　凯特也和乔志国回来了，不过凯特的经纪人却没有跟过来。
　　对于凯特，乔志国这几天也打电话安排好了。对于这半年时间，凯特很珍惜，事情也安排的满满的。
　　学功夫，学汉语，同时还想去华夏各地走走看看。
　　乔志国给凯特安排了一个翻译。
　　这个翻译是吴洋帮忙找的，一个退役的女兵。
　　赵楠，某武警女子特勤队退役的女兵，英语也挺好。原来是给一个女老板当司机，现在被乔志国给挖了过来。
　　北京机场，乔志国悄悄归来。经过伪装后的乔志国，没有被人认出来。
　　凯特推着自己的行李箱，带着墨镜和口罩，对这里充满了好奇。
　　机场外，吴洋早已经开车在等待了。看到车子，乔志国和凯特上了车，吴洋把行礼放到车上。
　　“乔老师，这是赵楠”
　　赵楠随车也来了。
　　“赵楠，你好”
　　乔志国笑着说，赵楠看到乔志国后点点头，表现的很冷静。
　　赵楠，一个很英姿飒爽的女孩。短发看起来很精神，身高一米七二左右，在女孩里面算是高个子了。穿着一身黑色的便装，一双平底皮鞋。
　　“赵楠，这段时间你先跟着凯特当个助理兼导游，顺便保护一下她的安全。等凯特回美国后，你就留在公司给张总开车吧。薪资待遇上面，和吴洋一样。”
　　乔志国笑着说，乔志国的话让赵楠点点头，脸上也多了几分笑容。
　　之前赵楠给一个女老板开车，工资一万，虽然也不算低了。但是和乔志国给的工资一对比就差很多了。
　　“凯特，这是赵楠，这段时间，她是你的助理兼导游，赵楠可是一个女兵……”
　　乔志国介绍两个人认识，凯特听到赵楠还是个女兵来了兴趣，用英语和赵楠聊了起来。
　　赵楠的英语水平很是不错，和凯特聊起来也没有太大的障碍。
　　俩女人聊的很好，赵楠现在也算一份工资干多份工作了。
　　助理，保镖，导游，翻译，顺便兼职汉语老师。
　　乔志国没有给凯特租房子，直接在一个五星级酒店开了一个套房，直接开半年的。
　　这样既方便凯特居住，也方便俩人约会。同时也方便凯特，毕竟酒店服务比较好，省的自己打扫房间，酒店内就有餐馆，中餐西餐都有，凯特喜欢吃什么都可以去吃。
　　吴洋把车子开到酒店的地下车库，乔志国却没有下车。
　　赵楠和凯特下了车，在地下车库，乔志国给俩人准备的车子也停在那里。
　　这是公司最新购置的车子，一辆顶配的路虎揽胜，在国内裸车价格321万的那款车。
　　车子在公司名下，不仅乔志国可以用，还能抵税。现在志国娱乐发展这么大了，公司也少不了车。
　　凯特和赵楠下车，凯特并不像国内的那些女孩那样缠人。
　　凯特和乔志国虽然是情侣，但凯特早已经习惯各自独立的生活。也不想每天缠着乔志国，毕竟她有自己的事情要做，也知道乔志国有自己的工作。
　　“走吧”
　　看着俩人进入电梯后，乔志国低声说道。
　　吴洋点点头，来接机的只有吴洋和赵楠。这样的安排吴洋自然明白什么意思，作为乔志国的司机，很多时候要做的就是守口如瓶。对于军人出身的吴洋来说，这一点绝对没有任何问题。
　　吴洋直接开车来到志国娱乐。
　　“乔总”
　　“乔老师”
　　乔志国进入公司，公司内的员工看到乔志国后都打着招呼，不过却没有放下手里的工作，一个个该干嘛干嘛。
　　乔志国的做事风格他们一清二楚。对于这个老板，员工可是非常的尊敬和喜欢，毕竟这些人在志国娱乐不仅能够拿到高工资，还能工作的很开心，公司管理也非常人性化，在这里工作太舒服了。
　　“让张总来我办公室一趟。”
　　乔志国进入自己的办公室，曹璐已经在办公室等待许久了。听到乔志国的话，曹璐直接拨通了张卉的电话。
　　舒坦的坐在自己的老板椅上，从自己开始奥运会集训，到现在差不多两个月的时间了。
　　虽然公司的一些情况乔志国也知道不少，不过两个月没回来了，自然要详细的了解一下公司的状况，毕竟自己还是这个公司的董事长，整个公司的大方向还是需要自己来掌舵的。

第267章 奥运大收获
　　“乔总”
　　张卉走进乔志国的办公室，乔志国点点头让张卉坐下，曹璐转身离开办公室，顺便把门关上。
　　“这段时间公司如何？”
　　乔志国直接问道。
　　“乔总，这两个月来，收获很多。我先简单的给你汇报一下吧。”
　　张卉打开自己带的笔记本，对于要汇报的工作，张卉早就有准备。很多事情，乔志国不交代，张卉也是会去做的。现在的张卉，已经是一个合格的CEO了。
　　“这段时间，收获最大的是影视部。《人生一串》第三季，《深夜食堂》第二季，《孤独的美食家》第一季成绩都非常不错。而最大的收获是《武林外传》，现在《武林外传》在全网的订阅总量突破了二十五亿……”
　　听到张卉的汇报，乔志国也忍不住咽了咽口水。
　　这段时间，影视部最大的盈利来自《武林外传》。现在《武林外传》总的订阅量已经突破二十五亿人民币。
　　这可是一个非常吓人的数据啊，这可是一部情景剧啊，成本相对于这个盈利直接可以忽略不计。
　　二十五亿，志国娱乐分七成，税前志国娱乐可以获得17.5亿人民币。
　　完税之后，志国娱乐最少也得有十四亿人民币的入账。
　　一部情景剧，就那么几个演员，两个月的拍摄时间，最少十四亿的税后收入，这样的收入太可怕了。
　　和《武林外传》一对比，其他三部作品赚钱能力就差太多了。
　　乔志国离开的这两个月，志国娱乐的盈利能力非常的吓人。不过最大的功劳还是乔志国，现在各大平台都已经结算了大部分的分红，大笔的现金就躺在志国娱乐的账户上。
　　这次各大平台赚的虽然没有志国娱乐多，但是也不少赚啊。毕竟这部电视剧的订阅数太好了。
　　《武林外传》也算是开启了国产电视剧付费点播的先河，而且成绩突出。
　　自从《武林外传》开始付费点播后，这俩月很多电视剧也开始尝试这种点播方式。不过都不是什么大剧，而且他们也不敢和《武林外传》这样几集免费，其他集数都收费。他们通常都是最后几集玩付费点播。但是订阅数量一般，并不是太理想。
　　不过在各大平台上，这两个月明显付费点播的作品多了起来，付费点播已经成为了一种趋势。
　　不管是电视剧还是电影，有很多都在尝试付费点播。而且价格相对于之前有所下降，薄利多销，价格便宜了，订阅的人自然就多了。订阅的人多了，作品的传播度就高了，最后的盈利有可能比定价高的赚的还要多。
　　“综艺部一切还好，播放量很是稳定”
　　“动漫部这段时间也不错，《机动战士》的热度非常高。”
　　“艺人部，徐博这段时间正在忙着录制专辑。黄波已经在准备《鬼吹灯》……”
　　张卉简单的把娱乐公司的事情汇报了一下，乔志国不在的这段时间，各大部门进展顺利。都稳步就班的发展。
　　各大部门的盈利能力也在不断的增加。年后到现在，已经过了半年时间，这半年时间志国娱乐的盈利是非常可观的。
　　截止到现在，归公司的净利润已经达到二十亿。
　　一个娱乐公司，半年时间，净利润二十亿，这个利润是相当可观的。
　　这可是净利润，这是抛开一切开支，并且完税后的净利润。如果下半年还按照这个节奏来，那么整个志国娱乐一年的净利润就将达到四十亿。
　　当张卉把这个数据告诉乔志国后，乔志国也忍不住咽了咽口水。他没想到，不知不觉自己已经赚了这么多钱。
　　这些钱，可都是可供乔志国支配的钱。年前，乔志国还在为钱发愁，志国书院这个大窟窿乔志国以为需要好几年来补。
　　现在没想到仅仅半年时间，自己就差不多把这个窟窿给补齐了。乔志国的收入，可不仅仅只有志国娱乐。
　　《饥饿游戏》《暮光之城》两部小说给乔志国赚的钱比一个志国娱乐给乔志国赚的钱还要多。
　　恐怖的赚钱能力，如此赚钱能力让很多资本都眼红。国内的艺人更是没办法和乔志国比，就算那些一线巨星，一年赚几个亿就算非常多了，和乔志国的赚钱能力完全无法相提并论。
　　人比人气死人啊，在乔志国这里，赚钱感觉就跟玩似的。不知不觉中就把钱赚了。
　　人家拍一部电视剧，赚几千万就是大卖，乔志国拍个情景剧，就赚了十几个亿，这差距太恐怖。
　　“鬼吹灯项目如何？”
　　乔志国问道。
　　这段时间乔志国虽然比较忙，但是《鬼吹灯》的连载却没有断。
　　乔志国设置了定时更新，连载速度非常快。
　　现在《鬼吹灯》在国内可是非常的火，虽然连载时间不长，但是已经成为了国民IP。
　　这部书一直都是免费连载，因此吸引了大量的网友去看。因为鬼吹灯的连载，这段时间魔音漫客的小说版块发展迅速。
　　趁着这些流量，很多原创作者在魔音漫客小说版块开了书，而且成绩很不错。特别是灵异，悬疑类的小说，受到《鬼吹灯》的影响，这些小说在魔音漫客很受欢迎。
　　魔音漫客也没有浪费乔志国拉来的流量，趁着这股流量魔音漫客小说版块发展迅速。
　　仗着乔志国财大气粗，直接从其他小说网站挖来一些厉害的编辑。然后让利作者，吸引更多的原创作者来小说版块开新书。
　　现在小说版块和其他小说网站都一样，类型齐全，在这里开书的人也越来越多，书库里的书也越来越多。
　　“这件事情我正准备向你汇报，这是我们拟定的项目书”
　　张卉把一个项目书递给了乔志国。
　　乔志国翻看项目书看了起来。《鬼吹灯》大电影项目，暂定七部大电影，预计总投资50亿人民币。初步计划每年上映一部，上映时间为暑假档。
　　七部大电影，投资五十亿人民币，每一部电影的投资金额再次增加。每一部平均投资高达七亿多人民币。
　　每一部电影七亿，都遵守乔志国立的规矩。演员片酬加在一起不超过五千万，编剧费五千万，剩下的费用全部用在制作上面。
　　而导演最后直接拿票房分红，分红比例是分红资金的百分之十。
　　乔志国以电影版权入股，拿走百分之二十的票房分红。其他百分之八十，导演拿走百分之十，剩下的按照出资比例进行分红。
　　看着下面一堆意向资本名单，乔志国咽了咽口水。
　　这简直就是国内资本大狂欢啊，看看这些资本。
　　万鼎影业，腾讯影业，阿里影业……
　　一大堆影视公司，娱乐公司，还有院线方都想投资。这些资本实力都很强，小的资本根本就混不进来。
　　五十亿投资，看起来不算少，但是对于这些资本来说，一家资本也投资的起。但是张卉却没有让资本吃独食，而是尽量拉多一些资源进来。
　　有院线的，有网络平台的，有人脉资源的。
　　“很不错”
　　乔志国点点头，确实是很不错的计划书。
　　五十亿人民币的大投资，在国内算是很大投资了。就算换算成美元，每一部电影投资也超过一亿美元了，标准的大投资。最关键是乔志国稳赚不赔，版权入股，直接拿走百分之二十的分红。这是乔志国的条件，没人逼迫这些资本。乔志国的才华，就值这么多钱。
　　“乔总，如果你同意这部策划书，那么我们就正式立项了。到时候发布会还需要你来主持。”
　　张卉笑着说，乔志国点点头。
　　志国娱乐如此大的项目，乔志国自然要出席了。不仅要出席，还要担任主角对整个项目进行讲述。乔志国现在在国内名气太大了，也是最适合担任发布会主角的人。
　　其实国内电影能人不少，只不过很多时候，国内影视圈太浮躁。不能静下心来认真的去打磨电影。
　　这次《鬼吹灯》却不一样，乔志国要求非常严格。那些资本参与进来，只拿分红不能插手其他工作，也别想安插演员进来。
　　一切都要按照乔志国的规矩来办事，要不然就不用参与进来。
　　项目组由志国娱乐来管理，资金的使用情况会列出具体的明细让各大资本监督。
　　在志国娱乐，项目组基本上不会浪费钱。志国娱乐制作经验也有很多了，综艺，电视剧，动漫，电影。
　　去看看志国娱乐的项目的支出情况，基本上没有挥霍的存在。
　　所有的资金都要接受严格的监管，不该浪费的绝对不能浪费，不需要节省的一定不能节省。把钱用在最该用的地方，用认真的态度去对待自己的作品，才能打造出最好的作品出来。
　　张卉简单的把公司的情况给乔志国汇报了一下。然后拿出一些文件人让乔志国签字。
　　其实乔志国给张卉的权利是很大的，能动用的资金也非常大。但是张卉却有一个好的习惯，凡是大笔资金，张卉都会让乔志国签字。
　　这样的习惯很好，张卉现在也算是职场女强人了。对于职场的事情看的很透彻，老板相信你是一会事儿，你对资金的使用严格要求，让老板亲自签字又是一会事儿。只有这样，才能让彼此的信任更好。
　　收获，巨大的收获。
　　这半年来，乔志国收获巨大。
　　两本书的版权费，志国娱乐的盈利，ZG品牌的盈利，这些钱加起来很多很多。而志国食品厂，国翔厨师学校这些产业也开始盈利了。
　　这些产业堆积在一起，这半年来给乔志国赚的钱可不少。填补志国书院的大窟窿是够了。如此情况，让乔志国感觉浑身轻松。
　　这些产业，乔志国大多都是当甩手掌柜。但是现在看来，自己这个甩手掌柜当的不错，最起码现在这些产业都越来越好了。
　　在志国娱乐了解了一圈后，乔志国直接上楼了。
　　ZG总部，看到乔志国进来，很多人跟乔志国热情的打着招呼。
　　“老头，你回来啦？你这段时间跑哪里去了啊？”
　　看到乔志国，陈茜瞬间眼前一亮。乔志国的白发被剪掉了，前些天刮的光头，现在也长出一些头发。不过头发却不再是白的，而且是黑色的。
　　如此干净啰嗦的装扮，让乔志国看上去年轻了不少。
　　“有些事情，这里挺热闹的啊。怎么样？这段时间还行吧？”
　　对于ZG，乔志国更是个甩手掌柜。很多时候只是配合ZG拍一些宣传照而已。其他的根本没管过。
　　“很好啊，这段时间生意很好。赚了很多钱，嘿嘿……”
　　见到乔志国，陈茜就瞬间变成了一个孩子。在乔志国身边，陈茜就感觉自己像个长不大的孩子，平时在公司里的了威严什么的瞬间荡然无存。
　　ZG的气氛很好，在ZG工作的大部分都是女人，男人很少。气氛很好，很轻松。
　　ZG人虽然少，但是赚钱能力却非常强大。
　　乔志国和陈茜两个人来到展厅内，展厅内有很多设计好还没有上市的新品。
　　看着这些产品，乔志国忍不住笑了起来。
　　“你这都快成杂货铺了啊。”
　　乔志国忍不住说道，这里产品很多。ZG的产品已经不仅仅局限于服装，鞋子，包包这些东西了。现在还有其他产品，而且目前销量都很不错。
　　“是啊，产品太多了。我正准备缩减一部分。”
　　陈茜笑着说。
　　“为何？”
　　乔志国好奇的问道。
　　“产品太多，会拖累品牌的发展。ZG要想做大做强，就必须做的更专业。”
　　陈茜认真的说，虽然这段时间ZG因为产品种类多吃到了红利。但是对于一个品牌来说，产品太多的话，会影响后面的发展。
　　现在ZG已经度过了立足期，现在不仅有名声，还有钱了。
　　不缺钱了，就需要长远考虑了。ZG品牌好不容易做起来，不能因为东西太杂而砸了招牌。
　　乔志国听后点点头，确实如此。虽然杂货铺的模式可以在短时间内赚钱。但是对于一个品牌来说，产品越多，就显得越不专业。现在ZG之所以热销，吃的是自己的名气红利，等大家过了这个新鲜劲之后，再这样下去，对于ZG来说就不是什么好事了。
　　现在的陈茜，也不再是刚毕业的小丫头了。这一年以来，她也学到了很多东西，慢慢的变成了一个合格的CEO。

第268章 ZG新定位
　　ZG的展厅，新品很多，也很漂亮。
　　不过陈茜对此并不满意，这也是这些新品没有上市的原因。
　　“老头，现在我们ZG名气已经打出去了，手里的现金也足够多了。所以我认为，我们下一步的目标，就是把这个品牌做的更精致，更好，继续保持我们的服务优势，同时在质量上严格把控。最好是建一个属于我们自己的生产工厂，小一点无所谓。”
　　从展厅里出来，俩人直接来到办公室闲聊起来。
　　“你觉得留那些产品好呢？”
　　乔志国问道。
　　“大类分为服装，鞋子，包包，饰品，化妆品。”
　　陈茜直接说出自己的想法。
　　类别就这几大类，服装，这是必须的。不过ZG的服装会很全，男装，女装，童装，包括婴幼儿用的东西。
　　鞋子也是如此，饰品反而不太多，目前主打的也仅仅是手表，后期陈茜还打算推出墨镜，发卡什么的。
　　化妆品，现在只是暂定，目前还没有产品出来。但是后期肯定是要进入这个市场的，毕竟化妆品市场的利润是非常大的。
　　其他类别的产品，全部砍掉，保持品牌的单一性。
　　同时每一个种类的产品数量也不能太多。太多容易让人挑花眼，春夏秋冬，每一个季节只推出十几款甚至几款产品。
　　把产品数量减少了，把产品做的更精致更好。这样不仅减少了开支，还利于品牌的塑造。
　　“还有，我觉得我们是时候开设我们的旗舰店了。就算这个旗舰店未来赚不到钱甚至赔钱，我们也很有必要把旗舰店开起来。因为旗舰店能够直接提升我们ZG品牌的档次。”
　　陈茜对ZG有很多想法，听完陈茜的话乔志国点点头。
　　“既然你觉得不错，那就去做。你才是CEO，我就是个甩手掌柜的。”
　　乔志国的话让陈茜开心笑了起来。
　　“你就不怕我把这些钱赔了啊？”
　　陈茜忍不住问道。
　　“赔就赔了，有什么啊，反正这些钱都是你赚的。”
　　乔志国这话让陈茜更开心了。
　　“好，那我可就放心大胆的去干了。到时候要是真的赔了破产了，你可得给我找个新饭碗。”
　　陈茜开玩笑的说。
　　“行，到时候就来我家当保姆，包吃包住，保证你饿不着”
　　乔志国也调侃道，这话引来陈茜哈哈大笑起来。
　　俩人都是老朋友了，谈话聊天也不像其他人这么拘谨。乔志国虽然年龄大，但聊起来却没有任何代沟，说话也很风趣。
　　“对了老头，你现在用钱吗？咱们账户里还有不少钱，用钱你就提走。”
　　聊了一会儿陈茜问道。
　　“暂时用不着，先放账户里吧。”
　　乔志国思索了一下说道。现在暂时还真用不到钱。花钱最多的地方是志国书院，但是乔志国的版税却源源不断的输入到志国书院的账户里，现在也不缺钱。
　　再说了，按照陈茜的计划，ZG接下来花钱的地方可能就比较多了。
　　在北京开一个品牌旗舰店，虽然只是一个店面，但是也是需要花不少钱的。毕竟是品牌旗舰店，规模一定要大的，装修一定要好，这样才能提升品牌形象。
　　另一个就是陈茜准备建立ZG自己的加工厂，规模不需要太大，能够满足ZG自己需要就行了。
　　建立自己的工厂，把产品质量从源头抓起。特别是后期还要进入化妆品行业，为了保证质量，这玩意绝对不能让代工厂进行代工。现在的ZG看起来很火，但是实际上是经受不住太大打击的，真要是出现比较次的产品，会直接影响品牌的信任度。
　　别的厂家开设自己的工厂，是为了节省成本。而ZG的策略不同，开设自己的工厂是为了严格把关质量。
　　ZG的定位就是如此，少赚钱，把产品做好，把服务做好，这样才可能慢慢的杀出一条血路。
　　现在的品牌太多，产品太多。竞争是非常激烈的，ZG能有如此成绩，大多也是借助了乔志国的东风。
　　要想长久发展，就必须坚持产品质量和服务，把口碑树立起来，这样才能更长久的生存下去。
　　和陈茜聊了许久之后，乔志国回到自己的办公室。
　　暑假季即将过去，下半年自己要干点什么，也得有点规划。
　　“乔老师……”
　　就在乔志国思考的时候，办公室的门被敲响。徐博一脸兴奋的走了进来，看着徐博乔志国笑了起来。
　　徐博这段时间很忙，忙着录制歌曲。
　　“专辑录制的怎么样了？”
　　乔志国笑着问道。
　　“嗯，很顺利，已经录制完毕了。”
　　徐博点点头说道。
　　徐博的第一张专辑，这个专辑里的歌曲，全部是乔志国写的歌，作词作曲。
　　这个专辑走的是网络专辑的路线，里面一共六首歌，每一首歌的质量都非常好。
　　对此，徐博真是感恩戴德。如此质量的歌曲，别人能有一首额已经是非常奢侈了。自己却一次有六首。
　　第一张专辑，乔志国也没想着徐博能赚钱。现在的歌手不好混，已经不能像以前那样靠卖专辑盈利了。
　　出专辑，是为了打名气。
　　有了名气，开演唱会，参加综艺，这才是盈利的法门。对于徐博，乔志国也没想着从他身上赚多少钱，只要不赔钱就可以，自己的公司，不缺那点钱。
　　现在乔志国就是如此随性，徐博出名后，给乔志国带来的最大好处就是能帮乔志国赚点人气，这才是最重要的。需求不懂，做事风格就不同，乔志国现在追求的事名，利要往后放放。
　　“那就行，等专辑发布后，可能就有些忙了。不过年轻，多忙点比闲着好。”
　　乔志国笑着说，徐博点点头。年轻人，忙着比闲着好，这张专辑，徐博也准备了许久。自从加入志国娱乐，徐博就在不断的学习。
　　最主要的是增加自己的唱功，现在徐博为了保护自己的嗓子，很多食物直接告别，每天都要坚持练习。
　　徐博吃过苦，所以才格外珍惜现在的日子。
　　乔志国悄然回国，并没有高调的抛头露面。
　　得到了乔志国的同意，张卉这边开始忙碌。
　　《鬼吹灯》项目正式启动，这可是五十亿的大项目，张卉代表志国娱乐开始和其他资本联系。
　　以前都联系过很多次了，现在只不过是对一些细节再次敲定商讨。五十亿的大投资，这些资本进来就想通过这个项目赚更多，要不然也不会这么热心。
　　志国娱乐对这个项目野心也非常大，《鬼吹灯》算是志国娱乐第一个电影大IP。这个IP如果能运营成功的话，志国娱乐在圈内的地位将会大幅度提升。
　　系列电影，国内一些影视公司也想做。但是目前为止，华夏也没什么好的系列电影。票房高的系列电影更是没有。
　　而好莱坞的系列电影却发展的很好，赚钱能力也让国内影视公司眼红的不得了。《鬼吹灯》，是国内资本的一次尝试。
　　经过几天的忙碌，《鬼吹灯》系列电影最终敲定了最后的出资比例。
　　志国娱乐，出资百分之十八。万鼎影业，出资百分之十五，腾讯影业，出资百分之十五，华夏影视出资百分之十二，中影集团出资百分之十二，阿里影业百分之八……
　　剩下的一些比例，被其他资本零散分割。这次投资这部电影的资本都非常的强大，他们手里都掌握很多资源。
　　最大的投资方依然是志国娱乐，也是这部电影的主导方，其他都是单纯的出资，不管事。出资九亿人民币，这个金额是非常大的。
　　不过这九亿人民币可不是一次拿出来。而是分七部电影拿出来，其他公司也是如此。这个投资后期还需要根据实际情况来定。如果电影第一部票房就扑街了，后面的投资计划肯定是要取消了。
　　如果票房大卖，系列电影一部部拍下去，出资比例就按照这个比例来。未来不排除投资扩大的可能性，毕竟什么事都可能发生。现在一部电影拍摄要七个亿，那么七年后就可能需要更多。
　　看着这份投资名单，乔志国也觉得这次玩的有点大。不过能把这么多资本绑在一起，也算是本事。
　　乔志国这里不缺好电影，志国娱乐在国内也不可能吃独食。把更多资源拉进来，才能赚更多。
　　《鬼吹灯》就是如此，这么多资本，这么多资源。
　　未来排片绝对不会低，而从院线下线之后，在网络平台播放肯定也先走付费模式。对于这一套，这些资本早已经玩的很顺溜。
　　“终于要启动了”
　　乔志国对这个IP也很期待。对于这部电影，乔志国没有太多的干涉，唯一能做的，就是安插了一个王胖子。
　　这种事情在写书的时候乔志国就已经做了。在原著里面王胖子的形象，就是按照黄波描写的，这样以来，黄波演这部电影的男二号，就显得更合情合理，更贴近原著了。
　　对于黄波，乔志国一点也不用担心。先在《鬼吹灯》演男二号，以黄波的演技实力，就算自己不把那些经典电影弄出来，他也会在这个圈子里混出名堂的。《疯狂的石头》让他崭露头角，《鬼吹灯》会让他名气再次暴增，以后，国内影视圈少不了他的一席之地。

第269章 年轻的火华哥
　　“乔总，你看看这个资料。这个是大家商议后的结果。”
　　《鬼吹灯》项目在行动，在确定资本的同时，张卉他们也开始筛选适合的导演。而最终，一个导演被大家推介出来。
　　武山，圈内一个比较有名气的导演。今年三十六岁。曾经就读过中央美术学院油画系和北京电影学院导演系。
　　武山擅长拍摄奇幻电影，三年前拍摄的奇幻电影《狐仙》获得了很高的票房和口碑。
　　最重要一点，武山擅长花钱。这个擅长花钱是说他花钱都是把钱花在刀刃上，乔志国认真的看完武山的资料忍不住笑了起来。
　　“这不就是翻版乌导吗？”
　　乔志国忍不住在心里说道。
　　不过看资料，他确实比较适合拍摄《鬼吹灯》系列电影。
　　《鬼吹灯》投资大，拍摄难度也非常大，必须找一个有把控力的导演。相对于另一个时空，现在这部电影投资更大。
　　第一部《精绝古城》投资就高达七个亿，其中六个亿都是制作经费。如何花这六个亿，如何用这些钱打造出最佳效果，特别考验导演的功底。
　　“那就他吧。签合约的时候，整个系列都签下来。”
　　乔志国点头，直接在文件上签字。
　　一起签下来，这样就能保证整个电影的风格统一。里面的演员也是如此，直接签下七部电影，保证整部电影的统一性。
　　按照计划，七年七部大电影，整个过程是非常紧张的。不过这只是计划而已，最终还是要根据实际情况来定，不能因为赶工而影响了作品质量。
　　夜幕降临，乔志国的公寓内，乔志国正在厨房忙碌。
　　敲门声响起，乔志国打开门。
　　“乔老师”
　　武山和张卉站在门外。
　　“武导来了，来，请进请进”
　　乔志国笑着说，武山和张卉进入家里。看到乔志国武山也很是高兴，在娱乐圈，乔志国的名声可是非常好，再加上乔志国现在的名气，在圈内早已经大名鼎鼎。
　　《鬼吹灯》要拍系列大电影的事情，早已经不是什么秘密。毕竟这个项目已经启动很长时间了，早在之前，志国娱乐就和圈内很多导演接触过，武山也在内。
　　这段时间，武山也在追《鬼吹灯》这部小说，有时候也会想如果这部小说拍成电影让自己拍，自己该怎么拍摄。
　　但是他没想到，最终这个系列电影竟然真的让自己来拍摄。
　　今天接到电话后，武山缓了好久才平静下来。
　　这一次可是超级大制作啊，七部系列电影，五十亿的投资。而且给的待遇也非常牛逼，直接给百分之十的分红，这样的分红在国内可是非常少的。就算是在好莱坞，也仅仅只有那些顶级大导演能够拿到这个分红比例。
　　同时这部电影也限制了片酬，把更多的资金留给电影制作。
　　资金宽裕，诚意十足，而且资本不乱安插演员，如此好事，武山怎么会拒绝呢。
　　“来，坐，边吃边聊。”
　　乔志国招呼武山坐下，看着一桌子丰盛的菜，武山心里很是舒坦。
　　果然是与众不同，乔志国给人的感觉就是很亲切，没有任何架子，也没有任何的傲气。亲自下厨，圈内的资本大佬，可没几个人会这样。
　　“武导，喝点什么？”
　　乔志国搬出很多酒，白酒，红酒，啤酒，洋酒都有。
　　“白的吧，少喝点。”
　　武山也笑了起来，他也好这口。喝酒聊天，这是华夏人最拉进距离最常用的方法。
　　乔志国直接拎了两瓶茅台仍在桌子上，三个人坐下。
　　“嗯，乔老师这厨艺真是名不虚传啊。”
　　吃了一口乔志国做的菜，武山忍不住说道。乔志国的厨艺，真是名不虚传。这味道，比那些名厨做的还要好吃。
　　“一些家常便饭，来，走一个。”
　　乔志国笑着说，三个人举起酒杯喝了起来。
　　“乔老师，谢谢你对我的信任。我一定尽我所能，把这部电影拍好。对于这个系列电影，乔老师，我有点自己的一些看法。”
　　一边吃一边聊，很快两个人变聊开了。
　　“你说。”
　　乔志国点点头很是好奇。
　　“我觉得，咱们应该尝试电影工业化。学好莱坞，打造最科学最专业的团队，我觉得咱们最起码要做到三点：一是规范化，管理层面建立工作规则和模式，建立标准化的流程。二就是管理，怎么把这个标准化能够有序的排列组合是非常关键的事情，一定要建立一个完善的管理制度。三是人的作用，安居才能乐业，为剧组的工作人员提供相对好的环境，让他们保持最佳的身体状态，这样才能更好的去创作，去表演。”
　　武山把自己的想法说了出来，这个想法和乔志国不谋而合。
　　“武导，你和我想到一起去了。电影工业化，在国内提了好多年了。但是推进却一直很缓慢。这跟投资方有很大的关系，也跟我们华夏的文化有很大关系。我们遇到事，首先就是考虑找关系，讲人情。但是在电影制作上面，有时候这种关系人情会影响作品的质量。这次《鬼吹灯》也算是一个机会。”
　　乔志国的话让武山很是高兴，仿佛找到了知己。喝了点酒，武山也忍不住吐槽国内影视圈的乱象。
　　在国内拍电影，真是需要操心的事情太多了。
　　很多时候资本方喜欢胡乱插手。特别是在演员上面，那些资本要么跟你讲关系，要么给你玩人情，要么直接告诉你必须用。
　　总之一句话，就是想塞人进来。一块蛋糕，都想啃一口。那些资本那些演员，就好像一群哄哄叫的苍蝇，都想来叮一口。
　　“武导，这次《鬼吹灯》系列拍摄，你就放开了拍。有什么事我给你顶着，就按照你的想法去拍。至于得罪人的事交给我，反正老头我也不害怕得罪人。再说了，敢得罪我的也没几个啊。”
　　乔志国的话让武山哈哈笑了起来。
　　这倒是实话，武山有时候害怕得罪人，但是乔志国却不害怕。不仅如此，很多人还害怕得罪乔志国呢。现在乔志国可不仅仅是一个导演一个艺人这么简单，志国娱乐现在在圈内已经算是大资本了。现在不是乔志国需要拉投资，而是那些资本拿着钱送上门求着乔志国用。
　　俩人聊的很开心，一边喝酒一边聊，张卉在旁边看着俩人聊天，脸上也全是笑容。乔志国身上就是有这种魔力，哪怕是陌生人，只要对了性子很快就能聊在一起。
　　俩人聊电影制作，聊故事，聊人物。
　　当乔志国说起王胖子人选后，武山没什么说的了。这尼玛太符合形象了，这黄波的形象和书里的形象太贴切了。当初武山看到小说后，第一个想到的也是这个饰演黑皮的黄波。
　　“乔老师，要说主演，我心里还真有一个演员感觉比较适合。”
　　说着，武山拿出手机，在相册里找到几张照片。看到这几张照片，乔志国心里一惊，这不是火华哥吗？
　　“这个人叫刘晔，今年二十二岁，军艺的毕业生，之前有过短暂的合作，很有灵性第一个小伙子。”
　　武山笑着说。
　　“演员的事情，你说了算。”
　　乔志国的话让武山笑了起来。武山不喜欢其他人来指手画脚，对于电影武山有自己的理解。
　　乔志国现在也不原多插手，只想安静的当一个合格的投资者。作为小说作者，自己该说自己的意见就说，但是最后电影怎么拍，乔志国不管。
　　书里的故事也很多，人物也很多。但是一部电影不可能把故事都展现出来，毕竟电影只有两个小时，能展现的东西并不多。
　　如何提炼故事，是编辑的事情。五千万的编辑费，可不是白给的。
　　但是如何把提炼出来的故事讲好，那就是导演的事情了。故事要连贯，没有断层，要够爽快，还不能破坏故事的完整性，这很难。
　　“乔老师，不能再喝了，真喝不了了。”
　　一顿饭，吃的很愉快，喝的也很愉快。武山酒量其实非常不错，作为草原上的汉子，平时一人喝一斤白酒还是没问题的。
　　在圈内，武山是出了名的能喝。今天却遇到对手了，一人一瓶茅台下肚，乔志国感觉一点反应都没有。武山这算是彻底见识了乔志国的酒量。
　　武山离开乔志国的住所，吴洋开车送武山回去。
　　“小卉，这段时间，你让人去找找国内的特效公司。找那种背景比较单纯干净的，实力还算可以的直接收购了。”
　　乔志国看着张卉说道。
　　“好的”
　　张卉点点头，对于乔志国的决定，张卉没有反对过。再说了这事张卉觉得也很不错。
　　掌控一家特效公司，对于志国娱乐来说还是很不错的。毕竟志国娱乐未来的电影可能会越来越多，用特效也会越来越多。如果有一家自己的特效公司，可以直接把钱让自己的人赚了。
　　不过按照乔志国的条件找到的特效公司，恐怕实力也不会太强。不过想想乔志国的做事风格，向来都喜欢以小博大，特效公司到乔志国手里可能会快速发展，毕竟乔志国还是比较舍得花钱的，对于员工也比较舍得付出，福利好员工自然干劲就十足了，同时公司也能吸引更多顶尖人才进来。

第270章 属于华夏的系列电影
　　九月二十号晚上，北京盘古七星酒店的宴会大厅内很是热闹。
　　《鬼吹灯》系列电影发布会要在这里举行。准备了这么久，《鬼吹灯》大电影项目终于要立项了。
　　这次来的资本大咖可不少，五十亿投资，七部电影，背后的资本也在造势。
　　今天，很多网络平台也都会直播这场发布会。
　　B站，乔志国的大本营，直接给出了直播窗口。而在魔音漫客上面，也开了直播窗口，如此阵势引来很多网友围观。
　　晚上八点，发布会正式开始，直播间也正式开通。
　　“人点烛，鬼吹灯是传说中摸金派的不传之秘，意为进入古墓之中先在东南角点燃一支蜡烛才能开棺，如果蜡烛熄灭，须速速退出，不可取一物。相传这是祖师爷所定的一条活人与死人的契约，千年传承，不得破。”
　　直播间，一个低沉沙哑的声音在慢慢的诉说，一幅幅鬼吹灯剧情插图配合着略带阴森的音乐，让很多人感觉到浑身起鸡皮疙瘩。
　　“有谚为证：发丘印，摸金符，搬山卸岭寻龙诀。人点烛，鬼吹灯，勘舆倒斗觅星峰。水银斑，养明器，龙楼宝殿去无数。窨沉棺，青铜椁，八字不硬莫近前。竖葬坑，匣子坟，搬山卸岭绕着走。赤衣凶，笑面尸，鬼笑莫如听鬼哭……”
　　沙哑的声音配合着古老音乐，营造出一种很古老很沧桑的感觉。一幕幕精美的插画闪过，最后鬼吹灯三个大字出现，特别的有感觉。
　　“嗨，大家好……”
　　视频播放完毕，直播间的镜头正式对准发布会现场。
　　宴会厅巨大的屏幕上是显示着精美的宣传海报，直播开始，乔志国面带笑容的走了出来，看到乔志国，现场响起了掌声，而直播间更是热闹。
　　“乔老师终于有消息了”
　　“乔老师，这段时间去哪里了啊。还以为你被抓走切片了呢？”
　　“哎呀，担心死了，不会是被富婆拐走了吧。”
　　“乔老师怎么换发型了，白头发很好看啊。”
　　“这发型，乔老师很精神啊。”
　　直播间瞬间热闹起来，自从奥运会结束后。网友们就没有再见到过乔志国，这段时间很多人也胡乱猜测，有的人说乔志国奥运会体力消耗太大，住院了。
　　还有的说被抓走切片了，一些国外媒体也来凑热闹。说乔志国服用兴奋剂拥有严重的后遗症，秘密进入医院去治疗了。
　　不过那些八卦新闻都是编造的，没有一点证据，粉丝们也是乐的吃瓜。
　　现在，消失一个多月的乔志国终于出现了，而且闹出这么大一个大动作。
　　《鬼吹灯》系列大电影，虽然早就有媒体说这个传闻，但是最终也没有官方确定。
　　其实对于书迷来说，他们一方面期待这部小说能够拍成电影，一方面又害怕电影拍出来后毁经典。
　　“谢谢，谢谢大家今天赏光来到《鬼吹灯》系列电影发布会的现场。也感谢正在看直播的朋友们。”
　　乔志国笑着说。
　　“今天很高兴，很高兴能看到自己的小说能够改变成电影，在未来能够在大荧幕上和大家见面。今天的发布会，大家可以看到，是鬼吹灯系列电影的发布会。这就说明电影不是一部，这个系列电影由我们志国娱乐作为主导，同时我们也和其他一些大的公司进行合作……”
　　乔志国开始详细介绍鬼吹灯项目，发布会干净利落，不像很多发布会，上来各种致辞各种人员轮流上场。
　　现在就乔志国自己在说，而且说的都是重点。
　　七部大电影项目，投资五十亿人民币。
　　而第一部《鬼吹灯之精绝古城》投资七亿人民币，资金已经到位。
　　同时乔志国也把这部电影的政策说了一下。演员片酬不超过五千万，编辑团队拿五千万。
　　剩下的六个亿资金，全部用于电影制作。
　　而且这个系列电影将会进行电影工业化尝试，建立一系列规范的制度，在特效方面也会用最顶级的特效来打造。
　　“期待期待，太牛了”
　　“果然不愧是乔老师，演员片酬直接限制不超过五千万，这个比例可以。”
　　“编辑竟然拿五千万，太厉害了。”
　　“乔老师公司一直重视编辑，编辑才是最重要的。没有好故事，怎么可能拍出好电影。”
　　“我去，七个亿，厉害了。”
　　乔志国的介绍让粉丝们激动了起来。七亿资金，六个亿用在电影制作上面。演员片酬不过五千万，虽然五千万也已经不少了，但是别忘了这部电影投资可是七个亿，所以演员片酬比例是很低的。
　　七亿投资，绝对是国产大投资。超过一亿美金，就算在好莱坞，也不能算是小制作。
　　“下面，让我们掌声有请我们《鬼吹灯》系列电影导演武山武导……”
　　介绍一番之后，乔志国笑着说道。武山面带笑容的走了上来。
　　“谢谢，谢谢乔老师，也谢谢各位投资者的信任。鬼吹灯这部小说，我也一直在追。其实最早看到这本书的时候，我就在想如果有一天能拍这部小说，该多爽啊。没想到现在梦想实现的这么早……”
　　武山的话让大家都笑了起来。
　　“接到乔老师的邀请，其实我刚开始是不敢来的。我害怕在乔老师面前班门弄斧。同时又害怕把乔老师这本书给拍砸了。不过最后还是决定要来，因为和乔老师一样，我们都希望我们的国产电影，能有一个新的里程碑。”
　　武山认真的说道。
　　《鬼吹灯》系列电影是国产电影的一个里程碑。也是到目前为止，国产电影投资最大的一个系列电影。
　　五十亿的总投资，前所未有。
　　这个系列电影计划拍摄七部。在这个电影拍摄过程中将尝试建立新的规则新的制度，走电影工业化的道路。
　　发布会在继续，无数网友在围观。
　　乔志国和武山在发布会上讲的非常详细，这个发布会让大家清晰的知道这部电影的一些情况。
　　资金已经到位，导演是武山，明天整个项目就正式启动。
　　《鬼吹灯之精绝古城》，投资七个亿，导演武山，乔志国虽然没有当导演，但是却是编剧组的一员。
　　再看看投资这部电影的其他资本，很多人咽了咽口水。这些资本实力太强大了，都是国内最牛的资本。
　　万鼎影业，自然不用说，旗下万鼎院线是国内最大的院线。
　　腾讯影业虽然没有院线，但在网络渠道有实力啊。
　　阿里也有资本，中影集团就更牛逼了……
　　“《鬼吹灯》电影项目启动，五十亿投资打破国产电影投资记录。”
　　“《鬼吹灯》，属于华夏的系列电影。”
　　“投资七个亿，《鬼吹灯之精绝古城》立项……”
　　“华夏电影新时代来临，论电影工业化的重要性”
　　发布会持续了一个多小时就结束了。
　　但是这场发布会在圈内引起的震动却非常大。发布会结束后，网络上铺天盖地都是关于《鬼吹灯》的消息。
　　热度十足，备受关注，可以说现在《鬼吹灯》系列电影，从立项就受到无数粉丝的关注和期待，这就是大IP的好处。
　　这是好事，也是坏事。
　　好事就是不用太过于宣传，只要把电影拍出来，就会有无数粉丝去看。
　　而坏事就是粉丝期待值太高，电影如果质量不好，会被粉丝门骂成狗的。后面的其他几部也别想了。武山压力也挺大的，拍鬼吹灯，可是一分钱酬劳都没有。
　　最后的酬劳多少完全看自己的能力，百分之十的资本分红，能力越大分的就越多。
　　鬼吹灯投资七个亿，按照目前探讨的分成比例。最起码票房要达到17.5亿人民币，才能不赔本。片方能拿到百分之四十，已经算是不错的比例了。
　　在电影圈里，院线始终是最强势的。对于武山来说，17.5亿这是一个及格线。低于这个票房，那就是扑街，自己一分钱都捞不到。超过这个票房就有得赚，但是赚多少，完全看最终票房。17.5亿，这个数据很高。
　　如果这部电影票房能够达到三十亿人民币，仅仅他的导演分红就能拿到四千万。
　　压力，武山有压力，志国娱乐也有压力。毕竟这次投资太大，参与的资本太多。要是给玩砸了，可就成为行业中的笑话了。
　　《鬼吹灯》项目正式启动，和往常一样，很多人想要塞演员过来。但是这次他们却没能如愿。
　　想塞演员进来可以，按照流程，报名参加试镜，试镜时有录像，选拔需要导演组进行筛选。可以塞人，塞的人能够选拔就能演相应的角色，但那些没有演技，不符合人物设定，就想靠关系走后门拿角色的人，那就别来了，来了也肯定没戏，因为选拔是公开的。
　　乔志国可是谁的面子都不卖，不管是资本还是演艺圈的大佬，在乔志国这里都没太多面子。再说了这次电影投资巨大，那些资本也不允许这些人乱来，这个项目可不是小打小闹，如果运营好了，可是会大赚的。人情不能避免，但是人情的前提是不能耽误自己赚钱，这是基本原则。

第271章 出来吧！胖东来！
　　《鬼吹灯》项目的立项，让这部小说的热度更高了，原来很多只听过名字没看书的网友，现在也忍不住好奇去看看这本书到底写的是什么。
　　不仅如此，亚马逊那边也已经开始行动。
　　拿到稿子之后，亚马逊就找最顶尖的翻译小组对这部小说进行翻译。不过整个翻译过程却并不那么顺利。
　　因为里面有很多东西，那些老外根本就不懂。更别说去翻译了，所以翻译起来很是难。
　　英文版翻译比较难，但是日语版翻译起来却很迅速。因为里面的很多文化，日本人是懂得。所以亚马逊这边，最先上市的竟然是日本版。
　　日文版在奥运会结束后，就在日本上市了。借助乔志国的名气，这本书销量非常的不错，很多粉丝看完这本书表示，相对于《饥饿游戏》和《暮光之城》，他们更喜欢《鬼吹灯》这部小说。
　　再加上乔志国刚在奥运会上作妖完毕，这本书在日本上市之后，销量非常不错，现在一个多月过去了，《鬼吹灯之精绝古城》这本书的销量竟然突破二百万册，这成绩确实不错。
　　现在，英文版也开始在全球很多英文国家和地区开始铺货。
　　乔志国的新书，讲述的是华夏的神秘文化。
　　亚马逊也把这部小说在华夏取得的成绩宣传了出去。本来乔志国就非常有名气，现在又有如此数据作为支持，很多人忍不住去购买了这本书。
　　看了内容后，很多人竟然看的津津有味。
　　“太有意思了，华夏人的墓地里面，真的有这么多好东西吗？”
　　“华夏的坟墓到底什么样子，是不是跟金字塔似的。”
　　“很有意思，就是不知道风水什么意思？魔法吗？”
　　“昆仑在哪里？”
　　看完书之后，很多人在圈子里激烈的讨论起来。有些知识他们不懂，这反倒引起了他们的好奇心。
　　而亚马逊翻译组为了让这些人看懂，也是花费了不少心思。有很多冷知识，都标注了备注进行详细了解说。
　　冒险小说，在西方并不稀奇。《鬼吹灯》也是一部冒险小说，只不过冒险的地方是神秘的墓地。在外国人看来，这些墓地和金字塔应该差不多。而关于金字塔的小说和电影，在这地国家并不缺。
　　不过里面的风水，八卦什么的，很多人还是很难搞懂。但是这并不妨碍他们看这部书，毕竟这部书的主要故事情节还是冒险。
　　《鬼吹灯》英文版上市，虽然没有《暮光之城》和《饥饿游戏》受欢迎，但是销量还算不错，也算是意外之喜。
　　《鬼吹灯》正式立项，乔志国这边也很忙。
　　最悠闲的就是凯特，这段时间对于凯特来说日子都很新鲜。
　　功夫，汉语，美食，不仅如此，凯特也找到了新朋友。
　　奥黛尔，经过乔志国介绍，凯特和奥黛尔成为了朋友。毕竟两个人都来自英国，老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　奥黛尔来华夏已经好长时间了，这段时间奥黛尔的日子过得很忙碌，也很充足。乔志国给奥黛尔安排了很多课程。
　　减肥，学汉语，练歌，奥黛尔仿佛又回到了学校。不过奥黛尔平时也一个人惯了，这样的日子并没有觉得枯燥。
　　这段时间奥黛尔的减肥效果也是比较不错的，在合理的饮食加科学的锻炼下，奥黛尔每个月能瘦十斤左右。这还是因为控制减肥速度的原因。毕竟瘦的太快也不好，会让皮肤出现松弛，慢慢的瘦，加上科学的锻炼，这样才能达到最好的效果。
　　对于奥黛尔，乔志国期待很高。但是任何事情都不能着急，奥黛尔这边也是如此，需要精心的培养后才能出道，才能一鸣惊人。
　　凯特和奥黛尔能聊到一起，乔志国也很高兴。能有一个伴，总比一个人强。
　　兰河县，乔志国再次回到这里。
　　不过这次乔志国并没有太过于高调，也没有开自己的保姆车，而是让吴洋换了一个车。现在志国娱乐旗下购置了不少新车，乔志国可以随便用。
　　一辆迈巴赫S级，坐起来还是非常舒适的。其实张卉还给乔志国购置了一台劳斯莱斯，不过回兰河县这车子太高调了就没开。
　　车子进入兰河县，这一次乔志国回来没有告诉吴庆书。毕竟自己也不算什么大人物，也不能每次来都让人家接待啊。
　　吴洋开着车直接来到老百货大楼，整个百货大楼还在封闭当中，连外墙面都被隔离板隔开，不进去是看不到里面的情况的。
　　这段时间，兰河县民众对老百货大楼也很好奇。自从乔志国买了百货大楼后，百货大楼就开始重新装修，每天里面都很忙碌，叮叮咣咣的很多时候都忙到很晚。
　　很显然，里面正在进行大动作。
　　除了装修外，百货大楼的招聘信息早就在兰河县被热议了。条件太好了，这样的工资待遇别说在兰河县，就算在省会郑州，那也是非常好的工资条件。
　　虽然招聘优先从乔庄新村招聘，但是最后经过选拔筛选，乔庄新村也只有一百人左右入选，剩下的员工都是在兰河县招聘的。
　　车子停好，乔志国从车里下来，总设计师早就在外面等候多时了。乔志国下车，一行人进入工地内部。
　　整个工程已经装修完毕，乔志国进入内部，整个百货大楼连外墙面都焕然一新。看着外墙面，再看看超市的名字，特别是巨大的DL标志，乔志国笑了起来。
　　“胖东来生活广场，乔老师，为啥叫胖东来啊，好奇怪的名字。”
　　曹璐看着超市的名字一脸的好奇。
　　“为了纪念一个神交已久的偶像。”
　　乔志国笑着说道。神交已久，用这句话说也说的过去。上辈子，乔志国曾经在许昌呆过两年。甚至因为胖东来喜欢上这个城市。
　　后来乔志国也去过其他很多地方，但是不管多大的商场，都找不到逛胖东来的那种感觉。商超界的海底捞，这声望不是吹出来的。虽然店面不多，规模相对于呵呵有名的商超集团也不值得一提，但是要论品质，胖东来的店就算放在全球都是一流的。
　　看了看外面，乔志国进入商场内部。
　　商场内部，很多人在忙碌，看到乔志国很多人眼睛里都满是兴奋。
　　这些人都是胖东来的员工，距离十月一开业没几天了，他们已经开始进入自己的岗位开始演练。
　　商场内部，所有的设施都已经布置完毕。
　　智能的身高体重测量仪，方便大家喝水的便民直饮机。总服务台就设置在大门右侧，方便服务大家。随处可见的座椅方便大家休息。
　　和原来的百货大楼相比，新的商场焕然一新，空间变得更加的敞亮，看上去也更加的上档次，更有质感。
　　一楼超市，二楼服装，三楼家电，四楼餐饮。
　　距离开业仅剩下几天，很多地方都已经完成了铺货。装修这段时间，胖东来的采购组也在全国去接洽供货渠道。
　　虽然现在整个渠道还不算太完善，但是也算齐全，毕竟这事也需要时间去做。现在胖东来的拿的货虽然不是最低价，但是在质量上还是有保障的，毕竟都是从最正规的供货渠道拿的货。
　　“乔老师好”
　　“乔老师”
　　看到乔志国，很多员工打了个招呼之后，又去忙自己的事了。虽然见到乔志国很激动，但是他们却始终记得自己培训的东西。
　　培训中有明确规定，就算见到乔志国，也不能耽误自己的工作。上班时间，工作最重要，他们要服务的是顾客，不是领导。
　　一楼，二楼，三楼，四楼……
　　乔志国走遍了整个商场所有的角落，包括每一层的厕所乔志国都认真的检查。
　　细节决定一切，服务做的好不好，很多时候就是在那些被人忽略的细节。比如商场内的厕所，这个最容易被忽略的地方却恰恰能展现出服务态度。
　　厕所不仅要干净，还要照顾所有人。在另一个时空，去胖东来上厕所，不管什么时候去，厕所都非常的干净，连异味都基本没有。
　　厕所的洗手台，有大人专用的，小孩专用的。供水有热有冷，蹲厕所的时候，内部还有专门放包包放手机的隔板，总之你能想到的，他们都能想到。
　　视察了一圈之后，乔志国满意的点点头。最起码从环境上面看，自己这家店和上个时空的胖东来店不差什么。
　　剩下的就需要交给时间来验证了，乔志国现在不敢期望太多，只求这家商场别糟蹋了胖东来三个字。
　　“员工之家在哪里？”
　　乔志国笑着问道。
　　“乔总，就在旁边，出了东门就到了。”
　　负责人笑着说，直接带着乔志国来到员工之家。因为百货大楼面积有限，所以员工之家就放在旁边一栋大楼里。不过这个地方却是租的，长租，一次性付了十年的租金。
　　员工之家装修风格很优雅很上档次，有餐馆，有图书馆，有健身房，有休息室，有会议厅。
　　员工就餐就在这里就餐，可以在这里休息娱乐。下班后可以在这里看看书，健健身，累了可以躺在高档按摩椅上休息，比在自己家里都舒服。就这员工条件，在兰河县你绝对找不到第二家。

第272章 兰河县最幸福的员工
　　夜幕降临，胖东来的员工之家却非常的热闹。
　　今天胖东来的员工都到齐了，虽然正式上班才几天，但是现在他们对自己的工作那是相当的满意。
　　工资高，福利好，这么高的工资，还有五险一金，不仅如此，每个月除了四天调休之外，还有四天周二闭店日。
　　也就是说一个月可以休息八天，那也就相当于双休了。工作是两班倒，营业时间是早九晚九，一共十二个小时，也就是说一个工作日，只工作六个小时，这日子，太潇洒了。
　　除了这些东西之外，员工之家才是让员工真正喜欢的地方。
　　中央空调，冬暖夏凉。
　　高速光纤，网速比家里都快很多。图书休息室有很多书，还有免费的咖啡机，可以喝着咖啡看书或者聊天。
　　免费的健身房，可以在这里锻炼。
　　休息室，可以随意的休息。
　　还有母婴室，儿童游乐园，有孩子的可以带着孩子来这里玩，在这里写作业，玩游戏。
　　至于饮食，这几天他们已经深有体会。太丰盛了，比家里丰盛多了。而且全部是免费的，胖东来直接请了一个厨师团队专门负责大家的饮食。厨师手艺也很高，做的饭菜味道非常好。
　　荤素搭配，营养均衡，牛奶，鸡蛋，肉，水果，甚至连海鲜都有不少。这样的饮食标准，这些员工在家里绝对享受不到。就算偶尔能吃得上，也不可能顿顿吃。
　　同时员工也可以带自己的孩子来这里就餐，一样是免费的。
　　在员工之家旁边，胖东来直接租下了一个宾馆，重新装修后给员工当宿舍。员工可以选择在宿舍居住，居住条件非常不错，和星级酒店一样。
　　就这样的福利待遇，在兰河县绝对找不到第二家。他们这群人，算是兰河县最幸福的员工了。
　　这样的条件，也让他们格外的珍惜。如此福利，如果因为自己的原因被裁掉，那可就哭都没地方哭。胖东来工资福利好，同时对员工要求也比较严格，下班了怎么玩都行，但是工作的时候，必须全心全意的工作。
　　“大家都到齐了，咱们简单的开个小会，闲聊几句。”
　　乔志国穿的很随意，显得很亲切。看到乔志国，这些员工也感觉很亲切。毕竟都是一个县的人，有很多都和乔志国是一个村，甚至还有一些当过乔志国的学生。
　　“今天是我第一次和大家正式见面，以后相处的时间可能也不会太多。作为老板，我可能是最不着调的老板了吧。不过这样也挺好，我不在，你们就少点压力，比较自由。胖东来超市呢，也算是我的一次尝试。与其说这是我的店，不如说这是你们的店。因为这家超市和人生一串是一样的。每年净利润的百分之九十，我都会分给你们。我不缺这点钱，我就是想尝试一下，想带着你们，用咱们的真心服务，去让大家满意。我不求多，等以后咱们兰河县的百姓说起我的时候，能说一句：这老头中，这就行啦……”
　　乔志国这番话让大家都哈哈笑了起来，和乔志国的距离瞬间拉进了很多。
　　“咱们胖东来的口号：爱在胖东来，这不是简单的说说。这个爱包括很多，包括我对你们的爱，也包括你们对这份事业，对顾客的爱。做人，别天天在钱眼里钻着，我也希望这份工作带给你们的不仅仅只是赚一份工资这么简单。也希望你们能在这里开心，能找到快乐，找到幸福。”
　　乔志国和大家聊了起来。
　　主要讲的是胖东来在他心里的定位，这个超市，不是一个赚钱工具。和人生一串一样，百分之九十的利润，都会给员工。
　　管理层百分之四十，底层员工拿百分之五十。
　　乔志国希望这些员工能在这里开开心心的工作。而不是每天熬日子，心情开心了，干活就利索了。效率就提高了。
　　如果每天熬日子干活，同样的工作量可能会干两天。但是开开心心的工作，可能半天就做完了。综合下来，成本未必就提高了。
　　对于胖东来文化，乔志国了解的并不透彻。不过乔志国却知道，只要愿意把更多的钱给员工，员工的干劲就十足，这是最简单的道理。
　　上个时空，胖东来不是学不会。而是没有资本家愿意学，大多数的资本家，都恨不得把员工扒一层皮，谁愿意把辛辛苦苦赚的钱都给员工啊。
　　两种模式，各有各的好处。
　　资本家的模式追求利润，规模可以快速扩大。
　　胖东来模式老板不追求太多利润，就导致扩张速度非常慢。不过人的格局不同，要求不同，对成功的理解就不同。
　　乔志国也没打算弄一个大型商超品牌出来，就想慢慢的玩，弄几家店出来玩玩就行了。
　　十月一临近，兰河县老百货大楼外面的隔板也开始拆除，胖东来露出了自己的面目。
　　焕然一新的老百货大楼，看上去就非常的舒服。
　　外面焕然一新，门口的位置被栏杆围起来，里面可以免费停放电动车和自行车。唯一不足的就是没有停机动车的地方，本来这条街就是老街，街道并不宽，路边也没停车位。
　　所以要想来这里逛，只能把车子停在远处再走过来。
　　“老百货大楼焕然一新，乔老师的店开业在即啊。”
　　“哈哈，今天经过老百货，要开业了，胖东来生活广场，这是一个综合性的商场吧。不过这名字好奇怪，为啥叫胖东来啊。”
　　“十月一正式开业，期待啊。”
　　“看看这是什么，周二闭店通知，我去。”
　　兰河县小伙伴的朋友圈热闹起来，兰河县很多人都知道老百货被乔志国买了。这根本不是什么秘密，现在老百货重新开业，大家很好奇。
　　看看通知，十月一号早上九点正式开业。
　　没有敲锣打鼓的宣传，也没有到处发传单。乔志国的微博也没有任何动态，只是在商场门口摆了一个开业通知。
　　而在商场的外墙上，贴着各种各样的提示。
　　最让大家好奇的就是周二闭店日。胖东来竟然和人生一串一样，周二闭店休息。一个商场，每周关闭一天，这可是前所未有的事情啊。
　　除了周二闭店之外，从外墙上可以看到很多东西。
　　比如投诉奖。如果你发现那里做的不对的地方可以进行投诉，只要是属实的，就可以获得五百元的投诉奖。
　　还有退货政策，除了少数特殊商品外。任何的商品只要你不想要了，在不影响第二次销售的情况下，直接拿到退货中心就可以无理由退货。不仅如此，如果你没有时间来退货中心退货，打个电话，超市可以直接上门退货。
　　售后服务处，你可以在这里享受各种免费的售后服务。修鞋子，修衣服，修拉链，剪裤边什么的，很是方便。
　　县区免费配送，凡是购物满五百元，超市直接可以免费给你送到家。
　　这些消息，很快就被一些人弄到了网上。
　　在兰河县，可是有很多玩自媒体的。特别是年轻人，很多都在蹭乔志国的热度。
　　比如乔老师老乡崔哥，乔老师同村王哥等等，胖东来露出真面目，很多年轻人开始来这里拍摄赚流量。
　　这些消息出现在网络上，立刻引来很多乔志国粉丝的关注。
　　“竟然开了个商场，乔老师牛逼了。”
　　“我去，周二闭店，这超市真奇葩啊。”
　　“不是吧，每周闭店一天，我们这边的超市，恨不得二十四小时开。”
　　“好玩，乔老师竟然混到商超圈去了。”
　　粉丝们议论起来。
　　不过对于这个超市，大家议论的并不多。这就是兰河县的一个超市，不是小说不是电影，大家想去总不能跑到兰河县去，再说了超市还不大同小异，有什么看的啊。
　　临近十月一，一年一度的黄金周也再次来临。
　　胖东来引起的那点波澜根本不值得一提，就连商超界的那些人也完全没在意。就是小县城的一个小超市而已，无非就是老板是个名人而已，能是潜在敌人？别开玩笑了。。
　　乔志国回兰河县的消息也没能保密。每次回来，乔志国都会转一圈，看看自己的产业如何。
　　志国书院建设速度非常快，从过年到现在，大半年的时间，志国书院整个工程的主体已经差不多快要完工了。按照这个速度，年前整个主体肯定完工。
　　速度很快，整个项目也初见规模。如此进度，绝对耽误不了明年正式招生。
　　志国书院工程可不仅仅只是建筑工程，志国书院现在的教职工团队已经组建了。他们已经在全国范围内开始接触一些优秀老师。
　　目的自然很简单，那就是挖人。同时那些比较好的师范学院的学生，也被志国书院给盯上了。
　　学校建设的再豪华，没有好老师也百搭。一个学校的教育水平如何，还是得看师资队伍如何。
　　而志国书院的课程也在编写。志国书院是一所私立学校，除了国家教育部门安排的课程之外，他们可以根据自己的情况来编一些课程，来增加教育质量。
　　这些才是最重要的东西，为了让这所学校的教育质量更好。乔志国这边也非常的下本钱，直接把清华附小本部的副校长王湘给挖了过来。
　　王湘，清华附小的副校长，国家特级教师，《小学语文教学通讯》《小学教学》《教师博览》封面人物。先后获得“教育部小学课改优秀教研员”、“教育部“十五”课题先进工作者”、“清华大学先进工作者”等十五项市级以上荣誉称号。
　　这是一位教育大拿，为了挖她乔志国可是下了血本，年薪开到了八位数，这样的薪酬，一般学校可开不起。

第273章 胖东来初体验
　　十月一号，黄金周的第一天。
　　国内各个旅游景点都非常热闹，但对于兰河县这样名不经传的小县城来说，日子却和平常没什么区别。
　　不过在胖东来门口却很热闹，还不到九点，门口就聚集了很多来凑热闹的人。
　　停车是没办法停，但是电动车自行车却有地方。
　　门口的免费停车区，大家按照顺序进入把车子存放在哪里。这样的待遇在很多地方都是收费的，但是现在胖东来却是免费的，有专门的人员来负责看管这些车子。
　　这样的体验让兰河县民众感觉很舒服，以往他们去逛超市，车子都是在门口停的乱七八糟。虽然不收费，但是也没人管没人问啊。
　　现在排队进入停车区，有专门的人负责看管。车子整齐的摆放着，看起来就非常的舒服。
　　“来胖东来了，乔老师的店，今天开业，和原来的百货大楼相比真是焕然一新。”
　　一些年轻人忍不住拍视频，发抖音。
　　早上九点，胖东来的大门正式打开。
　　“欢迎光临，慢点走”
　　打开门大家才发现是乔志国亲自开的门，乔志国穿着一身黑色的休闲装，在门口迎接大家的到来。
　　兰河县的民众进入商场，当进入商场内，很多人瞪大眼睛。
　　这是老百货大楼吗？焕然一新啊，原来的百货大楼很昏暗，现在却非常的亮堂。很多墙都被拆除。入口处直接变成了悬空的。
　　悬空区域的两侧有电梯，大家可以乘坐电梯轻松上下楼。
　　再看看装修，非常的漂亮上档次，商场更是非常的干净，一进门就给人非常舒适的感觉。兰河县虽然也有一些商场，但是现在对比一下胖东来，他们真的没办法和胖东来比，就这环境就秒杀所有的商场。
　　在电梯口，还有保安照顾大家，让大家小心乘坐电梯。遇到行动不便的人，还亲自搀扶他们上电梯。
　　“你好，咱们的服务台可以免费租借儿童推车，给你拿一部吧？”
　　一个抱着小宝宝的妈妈进入超市后，门口的服务员看到之后走了上去笑着说。
　　“好啊”
　　宝宝妈妈很是开心，没想到商场还有这服务。和服务员来到服务台，租借也非常方便，200块钱押金，走的时候直接退押金就行了。儿童推车好孩子的，比自家的推车质量都好。还可以给宝宝那个毯子盖住身子，这在兰河县其他商场想都别想。
　　越来越多的人进入胖东来，很快他们就感受到了胖东来的服务。
　　服务员数量很多，服务非常好。说话的时候轻声轻语面带微笑，犹如空姐一般。
　　进来的人在超市里闲逛，很多人都拿出手机拍视频，工作人员并没有任何人阻止。这里的一切都可以拍照。
　　一楼超市，很多人进入超市逛游。进入超市后，看到里面的摆设很多人眼睛亮了起来。
　　干净，整齐，舒服，各种温馨小提示可以一目了然。
　　来到水果蔬菜区，一看这蔬菜水果的品质，很多人忍不住感叹。这品质太好了，所有的产品都是精心挑选出来的，品质非常好。
　　再看看青菜，干净鲜嫩，没有任何枯黄的叶子，根上也没有任何的泥土。拿回家根本就不用收拾，用清水洗一下就可以吃。
　　不仅如此，一些细节上更是非常的好。比如捆扎蔬菜用的胶带，别的地方都是用胶带直接捆绑。但是在胖东来这里，内部先垫一圈纸，然后再用胶带捆扎，避免胶带和产品接触。
　　看到这些蔬菜，一些平时喜欢在超市里剥皮的大妈都没法下手了。因为胖东来已经给你剥好了。看看包菜，都剥的非常的干净，连一片老的叶子都没有。
　　看看大葱，也剥的干干净净，叶子都只剩下一点点，然后再用保鲜膜包裹好。
　　番茄，一个个都是精心挑选出来的，根本不用挑拣。
　　水果更是如此，随便拿，品质都非常好。
　　在水产区，鲜活的水产很多。你购买了到了称重台，称重人员会认真的把里面的水给你挤掉。
　　买一条鱼，不仅可以给你免费宰杀，连切片都可以给你免费切。
　　服务好不好，一接触就能感觉出来。进入胖东来的所有人，逛了一圈之后就一个感受：舒服。
　　在这里逛商场真舒服，到处都是可以休息的凳子，逛累了直接坐下休息，这在兰河县其他超市是根本就没有的。
　　环境好，服务好，产品好，价格也不算贵。超市里的产品很多和其他超市价格基本相同。但是也有贵的，比如一些水果蔬菜，价格会比外面贵一些。但是贵有贵的道理啊，产品的质量不一样啊。
　　“在胖东来逛了半天，感觉太舒服了，这绝对是兰河县最好的商场”
　　“很喜欢这里，感觉一点也不比大城市的商场差，服务甚至更好。”
　　“服务真好，里面的小姐姐很漂亮，连开电梯的小姐姐都很漂亮很温柔。”
　　“兰河县终于有家像样的商场了。”
　　很多人忍不住发朋友圈，这些朋友圈很快就引来了更多人，越来越多的人涌进胖东来。
　　商场内部，很多原来只是想着过来凑个热闹的人，最后也忍不住剁手了。
　　刚开业不到半天，胖东来的口碑就开始在兰河县的圈子里传开。
　　任何事情都害怕对比，兰河县其他商场超市，根本谈不上有服务。那些大的商超品牌也不来兰河县这个贫困小县城。
　　现在突然出个胖东来，一下子就怕兰河县其他超市比了下去。
　　特别是在年轻人心里，逛了胖东来之后，很多人都不愿意去其他超市商场了，感觉没有可比性。
　　胖东来正式开业，这个商场在兰河县闹出了不小的动静，但是相对于乔志国闹出的其他动静，这个动静太小了，可以忽略不计。
　　县城内热闹，在北区也很热闹。
　　十月一，趁着国庆节，乔庄新村乔迁新居。
　　今天，乔庄新村的村民正式入住新村。经过这么长时间的忙碌，新村终于建设好了，漂亮的乔庄新村，引来了很多人的围观。
　　连省电视台都过来采访了，把这里当成了一个样板工程。
　　乔庄新村交付的是精装修，兰河县直接聘请了专业的设计师设计了几种风格，村民们可以选择自己喜欢的风格。
　　精装修标准很高，比商品房的精装修标准还高。村民们只需要购置家电和家具就可以了，连柜子都在精装修范围内。
　　家具家电，县里更是直接组织集体购买，不仅价格便宜，质量也好，还有设计师给你参考，搭配起来效果很好。当然你也可以购买，不过基本上所有人都选择了集体购买。
　　毕竟新家新气象。如此漂亮的小楼，大家自然不愿意把原来的破家居家电给弄过来了。
　　早上十点，在一阵鞭炮声中，吴庆书亲自剪彩。
　　“现在我宣布，乔庄新村安置工程正式交付。”
　　吴庆书大声喊道，乔庄新村安置工程，周围这么多村子合并在乔庄新村。新村整体规划，不仅漂亮，还节省土地，同时各种配套设施也非常的齐全。
　　正式交付，早已经迫不及待的村民进入村子里来到自己的新家。
　　打开门，看着自己的新家，很多人脸上都快笑出了花了。
　　太漂亮了，专业的设计师设计出来就是不一样，房子外形很漂亮，院子也很上档次。内部装修也非常的漂亮，就跟住别墅一样。
　　房屋内的家居家电齐全，生活比以前方便多了。天然气，下水道，集中供暖都有，卫生间也在屋内，也用上了马桶。外面也很干净，村子里还有专门的物业公司，专门服务大家。
　　相对于老宅子，新房子太舒服了，也比以前干净太多太多了。
　　吴庆书请来的记者也采访了很多村民，得到的都是一致好评。虽然没有了土地，但是他们却有了新的谋生方式。
　　出了村子，就是工作的地方。
　　乔庄养殖合作社，这段时间合作社规模再次扩大，村里拥有大棚的农户越来越多。
　　没有大棚的农户，很多人都在玩具厂工作，还有的在胖东来工作，还有的去外地开乔记小馆去了。
　　总之一句话，所有人都有新的谋生手段。再说了原来他们很多人也不指望着种地养家糊口。现在只是变得更加彻底。
　　有了新房子，土地变成了征地款，工作也不再是出去打工。日子比以前舒坦太多太多了。这不就是最好的结果吗？
　　“吴书记，乔老师来了”
　　村口，一个工作人员的话让吴庆书眼睛亮了起来，直接转身带着记者走向村口。
　　村口，乔志国从车里下来，看到乔志国，记者眼睛亮了起来。
　　“乔老师，欢迎回家”
　　吴庆书走了上去和乔志国握了握手。
　　“吴书记，你们也辛苦了。”
　　乔志国笑着说，俩人直接并排走向村子里。一边走一边聊，旁边的记者也不断的采访着乔志国。
　　乔庄新村能有现在这幅样子，乔志国功不可没。特别是在解决乔庄新村村民再就业的问题上面，乔志国可是出了大力。这都是新闻热点，这次既然来采访，省电视台就想好好的宣传一下乔庄新村，很显然在背后有人在撑吴庆书，希望吴庆书的政绩更好一点，名气更大一点，这样以后的路才能走的更顺一点。

第274章 全国羡慕的乔庄新村
　　热闹的乔庄新村，乔志国走进村子，一路上遇到的村民都热情和乔志国打着招呼。
　　记者采访这些村民，说起乔志国，所有人都忍不住赞叹。
　　“老乔是我们村里的贵人，要不是有老乔，我们咋能有这样的生活啊。”
　　“得感谢乔叔，我家现在有一个大棚，虽然辛苦点，但是日子比以前好多了。”
　　“我上学的时候乔叔就是我的老师，乔叔确实是我们村里的贵人。”
　　“老乔中，那不用说，中类很。”
　　说起乔志国，大家都恨不得有一肚子话要表扬。这两年，他们可是真正的受到了实惠。吃人家嘴软，占了乔志国便宜，再说乔志国的坏话，那就是白眼狼。
　　乔志国和吴庆书边走边聊，最终来到乔志国的房子。
　　打开房门进入内部，房子的装修和其他村民的装修是一样的。没什么特别之处，房子位置也不太好，在选房子的时候，乔志国都没回来，最后剩下的才是乔志国的。
　　“乔老师，这比你的老宅子好多了吧？”
　　记者笑着问。
　　“好太多了。我原来的老宅子，就三间瓦房，哪能跟着比啊。你看现在这房子，比城里的房子都好。城里人有的，我们都有，天然气，下水道，还有集中供暖，外面还有一个小菜园，这多好啊。这条件，以前想都不敢想啊。现在却实现了，从内心感到高兴，为我们乔庄新村的村民感到高兴，以后的日子就舒服多了。”
　　乔志国笑着说，自然要夸奖一番。毕竟这是实话，就这居住条件，城里的商品房都比不了。
　　整个乔庄新村，看上去就好像一个新建的古镇一般。每一栋房子都非常的漂亮，再加上基础设施齐全，可以说这房子就是大别墅，比县里的房子好多了。
　　现在兰河县县城里很多有钱人，都想在乔庄新村买一栋房子住。不过可惜的是这房子不允许买卖，因为宅基地是不允许买卖的。
　　就算买了房子，你也的户口也无法迁到乔庄新村来。只能在这里居住，无法享受到乔庄新村的福利，孩子也无法在乔庄小学上学。
　　“乔老师，我听说你还为咱们乔庄新村捐了一个图书馆对吧？”
　　记者笑着问，乔志国点点头。
　　“村里的孩子不少，捐这个图书馆，也是希望这里的孩子能够养成良好的读书习惯。作为农村人，咱们只能拼自己，好好学习，未来考个比较好的大学，是最有希望的一条出路。”
　　乔志国笑着说，在记者的提议下，吴庆书和乔志国又来到村子的中央。
　　在村子的中央，有一栋比较大的三层楼。中式建筑风格，看上去非常的优雅。
　　在门口的门头上面挂着一个牌匾。乔志国图书馆六个大字很是漂亮。
　　进入乔志国图书馆内部，里面装修很是精致。
　　书架上到处都是书籍，按照种类分开。
　　有儿童读物，有中外名著，学习资料，还有一些是关于养殖，工程等类型的工具书。
　　这栋房子，占地九百平米，是一个三十乘三十的正方形的宅基地。
　　三层，各有各的功能。一楼是儿童读物，家长可以领着孩子在这里看书，还有一个小的儿童乐园，看书不想看了，孩子们可以在这里玩。
　　二楼是各种小说名著，大人和年龄比较大的孩子可以在这里看书，和小孩子互不干扰。
　　三楼主要是一些专业类的知识书籍，学习资料。年龄比较大的学生，放学后可以在这里写作业，可以查资料。
　　两千七百平米，内部书籍几万册，大家可以免费在这里看书，还可以免费借阅，不过如果超过时间不还的话，就要收费了。
　　这栋大楼，除了地皮是村里的，其他东西全是乔志国花的钱，仅仅这个图书馆就花了乔志国一千多万。
　　而后期的管理费用，直接由玩具厂出。
　　采访，省电视台的记者在村里展开了采访，乔庄新村的神秘面目全部被摄像机纪录下来。
　　乔庄新村，完全可以当做拆迁安置的典范来宣传。
　　农民的房子，不能一拆了之。农民的土地，也不能一征了之。单纯的给拆迁补偿未必就够，如何解决这些因为城市发展而失去土地的农民的生计问题，才是关键中的关键。
　　现在，乔庄新村就是一个典范。政府，农民，企业，三方合作，彼此达成共赢，这才是最完美的解决方法。
　　十月一号在热闹中过去，夜幕降临，河南新闻这边报道了乔庄新村。
　　“今天上午，兰河县乔庄新村正式交付，期待已久的村民搬进了新居……”
　　新闻详细的介绍了乔庄新村的具体情况。
　　乔庄新村的由来，乔庄新村的建设过程，最后是乔庄新村的具体情况。而中间宣传的重点自然是兰河县政府所做的努力。
　　这个新闻播出后，很快在网上引起了热议。特别是蹭了乔志国的流量，乔庄新村的新闻快速在全国走红。
　　漂亮的新农村，中式建筑，仿佛是一个漂亮的古镇。
　　漂亮的房子，干净的道路，绿化率也非常高，从空中看，就好像一个旅游区似的，很是漂亮。
　　再看看配套设施，城市里有的这里都有，城市里没有的这里也有。连集中供暖都有，如此条件让很多城里人都羡慕。因为在城市里，到了冬天依然有很多楼盘没有集中供暖。至于门口面积不小的菜园，对于喜欢种菜的华夏人来说，那就是妥妥的嫉妒了。
　　最后是村民们的生计问题，得知这些村民收入水平后，无数网友嫉妒了。
　　“呜呜呜，好羡慕啊，在家门口，夫妻俩一年挣二十多万，太爽了。如果父母再弄一个大棚，一年四十万的收入，我去。”
　　“尼玛，我也是拆迁户，房子都拆了好几年了，新房子还没影呢，再看看人家，真尼玛。”
　　“我承认我酸了，我也想住这样的农村。”
　　“真是太舒服了，羡慕到眼红。希望全国学习。”
　　“他们都是沾了乔老师的光，真是一人得道，鸡犬升天啊。”
　　“我们小区都没集中供暖，一个农村竟然有”
　　“这那是农村啊，这简直就是富人区啊。拉仇恨啊，妥妥的拉仇恨。”
　　酸了，无数网友酸了。特别家是农村的网友，想想自己的村子，再看看乔庄新村，他们是真的酸啊。
　　乔庄新村建设的太好了。居住条件好，基础设施好，村民们休闲娱乐的地方也很多。
　　工作在家门口，而且收入很高。
　　要说教育，有乔庄小学。乔庄小学现在很有名气，教学质量很好。
　　明年志国书院开始招生后，乔庄新村的孩子可以去志国书院读书。距离也比较近，志国书院花这么多钱，教育质量肯定不会太差。
　　乔庄新村火了，兰河县火了，吴庆书火了，乔志国也趁势再次出了次风头。
　　兰河县，这个原来名不经传的小县城。因为出了个乔志国，现在越来越出风头了。整个县城的发展也越来越好。
　　乔庄新村被人热议的时候，乔志国也离开了兰河县。来兰河县已经好几天了，现在该办的事情也办完了，也该回去忙了。
　　志国娱乐，回到北京的乔志国在自己的办公室里正在听歌，徐博坐在旁边。
　　徐博的专辑制作好了，六首歌曲，现在全部制作完毕。随时可以在各大音乐平台上线。
　　把六首歌都听了一遍，乔志国满意的点点头。
　　这段时间，徐博没白学，唱功进步了很多，嗓子也变得更好。录制出来的歌曲听上去更好听更有感觉。
　　“小博，这个专辑，你是打算上架销售呢？还是准备在各平台免费发布呢？”
　　乔志国看着徐博笑着问道。这话让徐博愣住了，不知道该怎么回答。
　　“乔老师，这区别在那啊？”
　　徐博忍不住问道。
　　“上架销售，你就可以直接拿分成了。说不好这部专辑你就能赚个几百万甚至更多。而免费发布，赚的是名气，因为免费的歌曲受众才更大。在娱乐圈，有名气就可以在其他地方变现。两种方式，各有所得。”
　　乔志国的话让徐博咽了咽口水。第一张专辑，谁不想赚钱啊。徐博自从来志国娱乐后，还没赚钱呢。不仅如此，当初为了解决家里的资金问题，乔志国可是预支给了徐博一些钱。
　　“乔老师，你能给我个意见吗？”
　　徐博看着乔志国。
　　“我的建议是免费发布。你现在名气太弱，粉丝号召力太低。就算上架销售，也未必能有好成绩。还不如免费发布，把自己的名气打出去，为以后打基础。”
　　乔志国笑着说。其实乔志国完全可以安排专辑的事情，不需要听徐博的话。
　　但是乔志国还是想把这个选择交给徐博。
　　“乔老师，我听你的。”
　　徐博看着乔志国，对乔志国，徐博现在是无条件的信任。因为跟乔志国这么久，乔志国从没有坑过自己，更别说剥削了。
　　“既然这样，那就一首歌一首歌的发布。一个月发一首吧，半年时间，差不多了。”
　　乔志国的话让徐博一愣，不懂差不多是什么意思。乔志国也没解释，只是神秘的笑着。
　　“单曲发布后，你的学习还要继续。你现在要做的就是打基础，把基本功练好，这样以后才能在这个圈子里站的更稳，混的更久。”
　　乔志国认真的说，徐博点点头。
　　越学习，越感觉到自己的不足。徐博现在就是这样，乔志国给自己安排了几个老师，那几个老师都是超级牛的老师。虽然在娱乐圈名气不大，但是却是学院派的牛人。
　　跟着他们学习，徐博学到了很多东西，也深深的认识到了自己的不足。
　　徐博的基础并不太好，毕竟不是从小就接受正规的音乐教育。底子薄，还好这段时间徐博很用功，再加上先天条件不错，还能弥补过来。
　　志国娱乐行动起来，和各大音乐平台签约，随后徐博的第一首歌在各大音乐平台上线。
　　“徐博的新单曲，推荐一下，各大音乐平台都可以免费下载。”
　　十月四号，乔志国的微博更新了。
　　直接贴出一个视频，这是徐博新歌的MV。
　　乔志国的微博粉丝数量现在已经超过两亿，如此恐怖的粉丝量就是最好的宣传平台。
　　无数网友直接点开MV看了起来。
　　MV开始播放，徐博背着吉他走在街头，显得很是落魄。
　　镜头一转，是徐博大学毕业的时候。正儿八经的音乐学院，毕业的时候，脸上带着意气风发的笑容。
　　像我这样优秀的人
　　本该灿烂过一生
　　怎么二十多年到头来
　　还在人海里浮沉……
　　伴随着前奏播放完毕，歌声响起。徐博磁性的声音略带着深沉，仿佛在诉说心中的苦。
　　《像我这样的人》，这首在另一个时空里名气不小的歌曲，被乔志国写给了徐博。因为这首歌年轻人更喜欢，也能引起年轻人的共鸣，特别是配合徐博身上的故事。
　　伴随着歌声，徐博的真实故事被MV展现了出来。毕业时候的意气风发，毕业后却被现实摧毁。谈个女朋友，却换来一身的伤痕。
　　网友们在听这首歌，开唱不到两分钟，很多人被这首歌打动。有一些人听着歌眼睛就红了。
　　徐博在唱自己，但是自己何尝不是这样的人啊。
　　在外面拼搏，很多人拼搏了很多年，依然碌碌无为。特别是在大城市拼搏的人，拼搏这么久，连房子都买不起。
　　谈个女朋友，最后跟有钱人跑了。
　　残酷的现实，把一个个饱含热情的心浇冷。最后变得麻木，变得和城市里的人一样，为了生计在日复一日的拼搏。只有现实，没有梦想，甚至没有自由。
　　各有各的苦楚，在现在这个社会，不如意之人，十有八九。所以这首歌一下子引起了很多人的共鸣。
　　“喜欢这首歌，我们何尝不是这样的人啊。”
　　“呜呜呜，听着听着哭了，妈的，从毕业就在北京混，混了快十年了，别说房子了，存款都没有，女朋友早就跑了。狗日的社会……”
　　“哎，听完之后心里很塞，说不出的难受。我今年三十五，结婚了，俩孩子，但是这么多年，仿佛没有一天是为自己而活。每天为了家，为了孩子，平时连一点自己的空间都没有。”
　　“这首歌是乔老师作词作曲，乔老师才华真是太牛逼了。不过徐博唱的很好听，很喜欢。去下载了，平时开车听。”
　　乔志国的微博宣传力度何其强大，再加上优秀的歌曲，无数网友开始在各大平台上搜这首歌，这首歌的热度也开始飙升。

第275章 魔音漫客的大计划
　　《像我这样的人》正式发布，这首歌由乔志国作词作曲，徐博演唱。
　　有乔志国帮忙站台，这首歌仅仅用了一个晚上，就火遍了全网。
　　共鸣，这首歌引起了很多人的共鸣。特别是正在奋斗中的年轻人，很多人听了一遍之后，立刻就喜欢上了这首歌。
　　共鸣也罢，矫情也罢，反正仅仅一个晚上，这首歌就登上了各大音乐平台的新歌榜，而且热度还在不断的飙升。
　　《像我这样的人》火了，这首歌火爆后，受益最大的就是徐博了。
　　从徐博的微博粉丝增长数据就可以看得出来，仅仅一个晚上，徐博的微博粉丝数量就爆涨了二百多万。而且这都是活粉，下面评论也多了很多。
　　这就是人气的收获，免费在各大平台登录这首歌，让网友免费听，免费下载。这种模式让这首歌快速传播，徐博的名气自然增长的很快。
　　如此人气，让娱乐圈的很多人眼红。在现在这个社会，人气就代表着金钱。徐博这个差点成为杀人犯的农家小伙子竟然有如此运气，成为志国娱乐旗下的艺人，真是走了狗屎运。
　　这首歌最大的功劳是谁大家都看的很清楚。作词作曲是乔志国，如此歌曲，其他人唱一样能红。
　　志国娱乐旗下现在只有两个艺人，现在这俩人未来前途都是一片光明。
　　徐博单曲发布，有乔志国在，未来好的歌曲肯定少不了。作为一个歌手，只要有好的歌曲，赚钱就很轻松。
　　至于黄波，《鬼吹灯》系列的男二号，虽然不是主角，但是王胖子的戏份可是很多的。如果《鬼吹灯》系列电影顺利的话，仅凭这一个角色，黄波就会被无数人记住。
　　最让人羡慕的是乔志国这个老板的做事风格，黄波和徐博拿的分成比例，志国娱乐也故意透漏了出去，这个分成比例让娱乐圈的很多人感叹，乔老师真不愧是华夏好老板啊。
　　要是自己的老板也这样好，谁会想着跳槽啊。连自己的工作室估计都懒得弄。不过整个娱乐圈也仅仅只有这么一个好老板，其他老板还是资本家。很多人想要跳槽，但志国娱乐可不是谁想来就来的，不管你多大的腕，只要和乔志国不对眼，就没戏。
　　黄金周的热闹逐渐过去，娱乐圈的热闹和往常一样周而复始。
　　北京一个武术训练馆，凯特正在和女教练学习。一招一式学的有模有样，自从跟着乔志国来到华夏后，凯特的日子就变得忙碌起来。
　　每天她把自己安排的都满满的，学汉语，学功夫，看景点，吃美食。这里的一切对于凯特来说都很新鲜，每天虽然忙却很开心。
　　唯一让凯特不开心的是和乔志国不能像在欧洲那样自由自在的约会了。乔志国在华夏的名气太大了，只要露脸，很多疯狂的粉丝就会把他围住。现在弄得俩人跟搞地下情似的，偷偷摸摸的。不过有时候凯特也觉得这样挺刺激的。
　　赵楠看着努力训练的凯特，心里也很是欣赏。
　　作为保镖，赵楠这段时间和凯特可是朝夕相处。短时间的相处，让俩人的关系也增进了很多。在赵楠看来，凯特是一个很独立很有自己想法的女性。
　　凯特是乔志国的女朋友，这件事情知道的人不多。最起码现在没有曝光，就代表着只有极少数人知道。否则以乔志国的名气，八卦新闻早就出来凑热闹了。
　　乔志国的资产有多少赵楠也多少知道一点。如果换有些女人，身为乔志国的女人，还努力什么啊，乖乖的享福不就行了。缺钱直接要，每天逛逛街，和闺女聊聊天，败败家不就行了。
　　在赵楠的认知里，国内好像很多有钱人的女人都是这样。不过凯特却完全不一样，凯特基本上不购物，也不怎么花钱。
　　每天的学习安排的都很满，汉语，功夫，每天还坚持健身，瑜伽，练习基本功，同时还会锻炼自己的演技。
　　简直就是个拼命三郎，这种生活状态，让赵楠对凯特的印象改善了很多。作为乔志国的女人，最起码凯特不是个只靠自己容貌身子赚钱的女人。
　　“好累啊，赵，你们在部队训练也这么累吗？”
　　从武术馆出来坐在车上，凯特忍不住好奇的问。
　　“嗯，差不多。”
　　赵楠微微一笑没有多说。心里却笑了起来，这点训练量算什么，在女子特勤队里，那种训练量才叫大呢。用句不好听的，训练的时候，根本就不把这些队员当人看，更别说当女人了。
　　“功夫太难了，不过我觉得我这段时间学到了很多。”
　　凯特又兴奋的和赵楠聊了起来。这段时间练基本功，练套路，让凯特也学到了不少东西。现在回想一下自己在《饥饿游戏》里的表现，凯特突然觉得有些地方表现的太差了。如果是现在的自己，应该能表现的更好更帅。
　　学无止境，学的东西越多，凯特就越觉得华夏功夫越是神秘。
　　俩人回到酒店的套房，看到客厅沙发上坐着的乔志国，赵楠点点头自觉的离开房间。在这个酒店内，乔志国也帮赵楠长租了一间，平时凯特不需要赵楠的时候，赵楠可以在里面休息。
　　看着赵楠关上门离开，凯特兴奋的坐到乔志国的腿上。乔志国已经好几天没来了，几日不见如隔三秋啊。
　　“怎么样？这几天学功夫还顺利吧？”
　　乔志国放下手里的笔记本电脑，轻轻的在凯特身上摸索着。
　　“嗯，很顺利，就是练基本功的时候太累了。我讨厌扎马步，为什么要扎马步呢？”
　　凯特开始诉苦。对功夫，凯特还算是喜欢。但是就是不喜欢基本功，比如拉筋，比如扎马步。拉筋还好一点，毕竟凯特平时也会练习瑜伽，身体柔韧性还不错。
　　但是扎马步，真的让凯特有些受罪了。
　　“马步是基本中的基本，只有下盘稳了，才能打出漂亮的动作。慢慢来，罗马也不是一日建成的。”
　　乔志国的话让凯特点点头，顺势翻身把乔志国压在下面，脸上带着坏坏的笑容。
　　“乔，今天接到剧组电话，《饥饿游戏》已经定档了。他们想让你去美国配合他们宣传。”
　　套房的客厅里一片狼藉，凯特瘫软在沙发上，看着乔志国想起了今天的电话。
　　“好”
　　乔志国点点头没有拒绝。
　　自己和狮门影业可是有对赌协议的。这个乔志国也是很重视的，毕竟自己版权换的股票，还在第三方质押着呢。
　　只有票房超过五亿美金后，这个股票才会回到自己的手里。这可是一笔巨款，乔志国就算再有钱，也不敢不在乎这笔钱啊。
　　乔志国现在在北美名气很大，如果乔志国配合宣传，效果自然要好不少。而凯特和乔志国的关系狮门高层又知道，所以才通过凯特传话。
　　《饥饿游戏》已经定档，定档在2020年11月21日。
　　这部电影也是北美观众今年最期待的几部电影之一。虽然期待值比较高，但是狮门影业还是没敢放在圣诞裆上映，毕竟相对于几大巨头准备上映的大制作电影，《饥饿游戏》这部投资七千多万美元的电影真不占什么优势。
　　狮门影业很重视这部电影，乔志国也很重视。这可是关系到自己的钱包。
　　除此之外，这部电影票房如果火了。《暮光之城》的版权才能卖更多钱。毕竟《暮光之城》小说的销量比《饥饿游戏》要牛的多。
　　现在好莱坞巨头也不断的和乔志国联系，想要买《暮光之城》的版权，不过都被乔志国回绝了。现在还不是卖《暮光之城》电影版权的时候。
　　等《饥饿游戏》上映了，《暮光之城》四部曲全部上市完毕后，才是卖版权的最佳时机。有成绩在，那些好莱坞巨头才会真正的下血本。
　　赚美国佬的钱，这才是最开心的事情。
　　一直到第二天早上，乔志国才离开酒店。回到公司，乔志国打开电脑开始忙碌。
　　“乔总”
　　敲门声响起，看到来人乔志国笑了起来。
　　“小崔，进来坐。”
　　来人崔凯，现在魔音漫客的负责人。
　　自从乔志国收购了魔音漫客之后，魔音漫客就交给了崔凯来负责。
　　这两年来，魔音漫客完全脱胎换股。从原来的死亡状态，到现在出尽风头。
　　魔音漫客现在在国内名气很大，自从《钢之炼金术师》在魔音漫客开始连载。魔音漫客的流量就在不断的增加。
　　再加上良好的福利，引来了很多原创作者在这里创作，并且获得了不少的酬劳。如此口碑也让魔音漫客的原创作者越来越多。
　　前段时间开设了小说版块后，魔音漫客的流量再次暴增。《鬼吹灯》的连载让小说版块流量暴增，也吸引了很多小说原创作者来这里更新自己的小说。
　　魔音漫客这两年发展迅速，但是和那些大型网站相比还是有很大差距。差距就在内容量上。
　　书库太少，内容太少，这个情况不是说短时间内就能追上那些大型网站的，内容需要时间来积累。
　　崔凯坐下看着乔志国，不知道乔志国有何安排。
　　“这段时间，魔音漫客内容增量如何？”
　　乔志国直接问道。
　　“内容增量速度在增加，不过在总量上，还是无法和那些大的网站相比。”
　　崔凯直接说道，这是实话，毕竟魔音漫客重新复活还不到两年呢。虽然有乔志国打名气，但是一个网站不是靠一个作者就能撑起来的。
　　“嗯，这次叫你过来，就是来和你商讨这个问题。魔音漫客对我们志国娱乐来说很重要。未来我们志国娱乐需要内容作为基础。如果我们手上有好的内容，未来就能掌握主动。所以我准备把魔音漫客改成魔音中文网。主要分漫画和小说两个版块。”
　　乔志国的话让崔凯点点头，这没有任何问题，就是改个名字而已。
　　“其次，我们需要砸钱来吸引更多的原创作者来魔音中文网进行创作。目前我有两个想法，第一就是实行三年免费推广计划。三年内，我们对所有原创作者的作品进行免费推广，不收取任何提成。读者订阅的钱全部都给作者。”
　　当乔志国说完这个版费后，崔凯咽了咽口水。这魄力一般人可没有啊。这相当于未来三年，魔音漫客将纯赔钱，一点钱都不会赚。读者看书的钱全都给作者了。
　　如此政策，作者的收入自然提升了不少，确实能吸引不少作者前来。
　　“第二，针对读者，我们进行增币。不过这个增币是我们公司出的真金白银。读者用增币看书看漫画不收钱，但是作者却能收到钱。”
　　乔志国笑着说，崔凯咽了咽口水。增币，各大网站都玩。但是各大网站都把这个成本转嫁给了原创作者。
　　读者领了增币去看书，作者却一分钱都得不到。等于网站拉皮条客白嫖了作者，这样的策略也被很多原创作者在骂个底朝天，大骂资本太不要脸。
　　现在，乔志国准备砸钱。就从这两点砸钱。
　　三年免费推广，这三年，作者的收益是百分之百。网站不抽任何钱，但是该有的推荐还是有的，该有的福利一样有，网站就是纯赔钱。
　　再加上增币，又能吸引很多读者前来看书。这样以来，既增加了内容，又增加了流量，唯独不好的就是网站需要烧钱。
　　“乔老师，这两个方法都不错。但是如果这样做，我们就必须对账号以及各大榜单进行严格的监管。避免被羊毛党撸了羊毛和读者违规刷数据。在分成模式上，我们可以先跟作者进行二八分红，剩下的两成以奖金的形式返还给作者。比如以半年奖的方式。这样即方便了操作，又能避免很多漏洞，还增加了作者的积极性。”
　　崔凯直接说道，崔凯的话让乔志国点点头。这个方法确实不错，最终还是把所有的钱都返给了作者，只不过增加了一些要求，只要达到这些要求，就能拿到全部的钱。

第276章 原创作者的欢呼
　　会议室，乔志国亲自主持会议，魔音漫客各大部门的负责人全部聚集在会议室。
　　会议内容主要就是探讨魔音漫客新福利的问题，至于改名的事情，不值得一提。
　　新福利，看到新福利内容后，所有人都咽了咽口水，这福利太良心了。看到这福利，很多编辑都恨不得去当原创作者。
　　新福利期限是三年，计划从2020年11月1日到2023年11月1日。
　　原创作者在这期间，有作品在魔音中文网上架销售，所有的订阅费用将全部返还给作者。不管是新书还是老书，只要在这期间赚的钱都全部返还。
　　返还以两种方式发放，第一是订阅分红，作者直接分到订阅分红的百分之八十。剩下的百分之二十，将作为半年奖发放。
　　不过半年奖却有更新限制，不过这个限制并不高，只要努力都能达到。如果作品完本了，那就没有更新限制，该有的半年奖依然会发给作者。
　　读者订阅花了多少钱，作者就拿多少钱。网站一分钱都不抽，这个福利太诱人了。本来魔音的福利就比较好，作者能够拿到七成的分红，还有全勤奖。
　　而在其他网站，很多大神级别的作者才能拿到这个比例。普通作者只能拿五成，甚至拿三成。
　　也正因为因为如此，才有这么多原创作者在这两年来到魔音。现在好了，乔志国准备烧钱三年，把福利再次提升。
　　不仅如此，全勤奖依然有。如此措施，作者的收入又能提升一大截了。
　　除了这些，魔音还有一个福利。这个福利就是职业作家计划，一些有实力的作者，和魔音签署职业作家合约，长期在魔音创作，魔音这边除了稿费之外，每个月还有固定保底工资，同时还会帮你缴纳五险一金，让作者得到更大的保障。
　　这样的福利，很少有网站会做。很多作者虽然靠这个吃饭，但是五险一金却没有。要想缴纳只能自己想办法。
　　现在，魔音推出职业作家计划。只要在合约期内，按照合约完成创作要求。不仅有底薪，还有五险一金，未来买房子可以用公积金贷款，老了有养老金。
　　这是新福利，同时还有新政策。新政策就是增币政策，对于在魔音看书看漫画的读者，进行增币活动。
　　比如每日签到增币，阅读够一定字数增币，阅读一定时间增币。关键是用着增币看书，作者能拿到钱，这才是最关键的。
　　但是对这个政策，魔音这边监管会比较严格。后台对所有的账户进行严格的监管，避免被某些人钻了漏洞，撸了羊毛。
　　对账户进行严格的认证操纵，实名认证，手机认证。一个身份证最多注册五个账号，但是五个账号同时间内，只能有一个账号可以获得增币。
　　比如签到，五个账号只要有一个账号签到领过增币，其他账号就失去了这个功能。同时账号还必须进行手机号认证，一个手机号只能绑定一个账号。
　　总之各种措施就是为了避免被人钻漏洞，对于正常的读者来说，这个政策一点问题没有。而对于那些想钻空子撸羊毛的人来说，这些规定就是一道道防线。
　　同时魔音还会对订阅数据以及订阅账号进行严格监管。避免出现刷票，刷订阅这些情况的发生。一旦发现刷票刷订阅的情况，直接取消半年奖待遇。
　　魔音的大动作，三年时间，按照这种方式，得烧多少钱谁也不知道。
　　不过虽然实行了这个福利，但魔音并不是就没有盈利能力了。因为除了魔音主站之外，魔音的作品还有其他渠道可以上。
　　渠道收入的比例并没有变化，还是扣除运营成本后，五五分成。而且现在魔音的渠道也越来越多，未来也会拓展更多的渠道。
　　这次的动作对于魔音来说可是大动作，这三年下来，烧的钱估计会很多。如此福利，肯定会吸引很多人过来创作。
　　不过如果遇到好作品，志国娱乐可以通过IP开发来赚钱。等过了这三年，虽然福利会降一点，但是那个时候魔音已经有了固定的付费读者群，那些作者也不会再乱跑的。
　　“具体内容就这些。尽快制定相应的政策。至于资金你们不用担心。”
　　乔志国笑着说，现在乔志国并不缺钱。再说了这个计划其实也烧不了多少钱，志国娱乐又不是上市公司，也没有盈利压力，乔志国可以一人独裁，也没有太多的阻碍。未来魔音能出一两个好的IP，就能把这些钱赚回来。
　　会议结束，魔音漫客这边忙碌起来。
　　更改名字，制定具体福利条款，法务部修改合同，技术部补全漏洞，大家都忙了起来。
　　乔志国这边也忙碌了起来，魔音漫客的流量怎么来的乔志国很清楚。想要引流，最好的方法就是自己写小说进行连载。
　　《鬼吹灯》因为更新速度很快，现在已经完结了。这本书在更新的时候给魔音漫客带来很多的流量，这个优势继续保持才能让魔音越来越好。
　　好看的小说多的是，但是如何选择却必须好好考虑考虑。毕竟乔志国的身份不是一个普通的网文作者，挑书也得仔细挑，不能太拉低自己的逼格。
　　魔音忙碌了起来，几天后，魔音漫客正式更名为魔音中文网，同时新的福利待遇也贴了出来。
　　“魔音漫客正式更名为魔音中文网，华夏好原创，乔老师与你同行，最好的福利，只为邀请最好的你。”
　　乔志国更新了微博，大篇幅的宣传魔音中文网。
　　这个宣传，立刻吸引了无数原创者进入魔音，当看到这福利后，一个个差点惊掉眼睛。
　　“卧槽，这是不是真的？”
　　“这福利也太好了吧。”
　　“我去，我没有做梦吧。这福利……”
　　“业界良心，乔老师果然是业界良心。”
　　“哇哇哇，又能赚的多点了。哈哈哈，本人就在魔音，可以负责任告诉你们，魔音真的很地道。”
　　“我魔音威武，乔老师威武”
　　“啥也不说了，开坑，去魔音”
　　“去魔音占坑，这样好的机会，千年难遇啊。”
　　“开书开书，开新书，去魔音。”
　　“搞新书，必须去魔音。”
　　看完魔音的福利后，整个原创圈疯了。
　　不管是动漫作者，还是小说作者，其实圈子都很小的。就那么一群人，说来说去，大家都认识。
　　魔音漫客改名魔音中文网，正式大幅度扶持原创。现在魔音公布的福利比其他网站的福利好太多太多了。在这个世界谁嫌赚的钱多啊。
　　虽然目前魔音中文网流量无法和大网站相比，但是按照现在魔音的福利，一个订阅作者拿到的钱，甚至比其他网站两个订阅拿的钱还多。
　　和业界最大的腾讯文学相比，魔音中文网一个订阅作者拿到的钱，腾讯文学的作者需要三个订阅才能拿这么多钱。
　　这样一对比就厉害了，特别是那些有一定号召力的老作者，一个个心动了起来。
　　而在魔音新福利里面，还有版权扶持计划。
　　在版权运营上线，魔音好像更有优势。因为魔音背靠着志国娱乐，在运营版权上面，甚至比腾讯这个巨无霸更有优势。
　　别的资本家都是在剥削，魔音现在却是在补贴。不仅不抽作者的钱，还公布阅读补贴计划。在未来三年，将投入十亿补贴。
　　这些补贴以增币的形式发放给读者，读者用增币去订阅作者的书，作者直接能拿到这笔钱。而不像是其他网站，增币满天飞，作者却拿不到一分钱，网站获得了流量，读者免费看了书，作者却被白嫖了。
　　每次大规模增币，很多作者的订阅就会大幅度下滑，收入会减少很多。对此情况，原创作者也只能在背地里骂却无能为力。因为在资本面前，原创作者太弱势，弱犹如一个待宰的羔羊，网站想怎么捏怎么捏，想怎么剥削怎么剥削。
　　现在，魔音却反套路。
　　业界良心老板乔老师，直接打破了这个规则。不仅不抽成，还直接进行补贴。
　　先不说这个效果如果，仅这个福利对于作者来说就是天大的好事。哪怕他们不去魔音，也能享受到好处。
　　当某个行业被资本垄断的时候，资本就会毫无底线的压榨剥削。当出现强有力的竞争者的时候，资本才会拿出一点良心来拉拢人心。现在魔音就是原创圈的搅屎棍，魔音如此力度的行动，将会逼着那些大网站做出应对。
　　而职业作家计划，更是让很多职业作者心动。
　　签订长约后，不仅有底薪，还给缴纳五险一金。这算是让原创作者有了一些福利保障。而且这个长约标准并不算太高，很容易拿到。
　　搞原创的最大的缺点就是没福利，收入不稳定。成绩好的时候，可能会大赚一笔，但是真的成绩不好的时候，可能会连续几年都没太多收入。
　　现在如果能签魔音长约，加入职业作家计划，就算扑街的时候，每个月也有三千多块钱的职业工资，虽然无法发财，但最起码能够温饱。

第277章 老头的因果
　　深夜，酒店内，乔志国的表情显得有些不安。
　　“还我命来，把身体还给我。把我的孙子还给我”
　　“还给我，你这个小偷，把身体还给我。”
　　“还我命来，还我命来……”
　　“啊……”
　　乔志国猛地从床上坐起来，这个动作把熟睡的凯特吓了一跳。
　　“亲爱的，怎么了？”
　　凯特赶紧问道。
　　“没事，做了个噩梦。可能是这段时间有些累了。你睡吧，我去个厕所。”
　　乔志国看着凯特轻声说道，慢慢的从床上下来走进卫生间。
　　洗了一把脸，看着镜子里这张原本不属于自己的老脸喘着气。
　　“这世界，真有因果吗？”
　　乔志国在心里闷声自问。自从穿越到这个世界，乔志国对鬼神都很敬畏。连穿越这样的事情都能发生，还有什么事情是不可以相信的呢？
　　又一次梦见乔老头，这已经是第三天了。
　　寻找原因，乔志国感觉这跟三天收到的短信有关。
　　三天前，乔志国收到了乔老头不孝子乔建国的短信。
　　短信内容很简单，王昭早产，两个双胞胎男孩情况有些不容乐观。
　　对这件事，乔志国的处理态度还和往常一样，觉得这是乔建民玩的把戏。但是自从收到短信后，诡异的事情就发生了。
　　连续三天，每天晚上都梦到乔老头跟自己索命，让自己还身体，还命，还儿子，还孙子。
　　从卫生间出来，乔志国来到客厅，站在窗户旁边看着外面的夜景。街道上空荡荡的，只有霓虹灯在闪烁。乔志国站在窗户面前，死死的看着外面。
　　“喂，吴洋，订最早去美国波士顿的机票。”
　　乔志国拨通了吴洋的电话，吴洋接到电话后直接开始预定机票。
　　不到十分钟，吴洋就打来电话。
　　“乔老师，早上八点半的机票，芝加哥转机。”
　　接到吴洋的电话，乔志国点点头，吩咐吴洋收拾东西，准时来酒店接自己。
　　“凯特，我们需要早点回美国了。我有点急事需要去处理一下，你先回洛杉矶，我忙完了就去找你。”
　　回到床上，乔志国说道，凯特点点头，并没有询问什么事情。
　　早上，吴洋开车准时来到酒店。曹璐和梁超也一起随行。看到乔志国和凯特，俩人也没任何意外。这么长时间了，乔志国和凯特的关系俩人自然已经知道了。不过俩人也有很严格的保密意识。
　　哪怕曹璐，都没有把这件事宣传出去。
　　一行人到机场，经过一系列的流程登上飞机。
　　而此刻，波士顿儿童医院内，乔建民和王昭两个人脸上却全是憔悴。
　　王昭这个年龄怀孩子，本来就算是高龄产妇了。现在又冒险做试管婴儿，还做了个双胞胎，这就导致整个孕期王昭身体都不太好。
　　现在孩子早产，婴儿很虚弱。为了保全孩子，必须一些昂贵的设备和药品，这些费用是很贵的。在美国，医疗支出是很恐怖的。乔建民和王昭虽然有保险，但是明显保险金额不太多。
　　短短三天时间，医疗账单已经高达五十五万美金。而这些花销并没有让孩子的情况太过于好转，询问了医生，医生给的建议是如果有钱，可以去那些顶级的私立医院，会更好一点。
　　但更好的医院就需要更多的钱，有钱一切都好办，没钱，那些私立医院你来进都进不去。
　　透过玻璃，看着保温箱里的两个孩子，两个人心里犹如刀割一般，不管当初怀这两个孩子的目的是什么，现在看到自己的孩子如此，怎能不心疼。
　　突然，电话铃声响起，看到号码后，乔建民眼前一亮。
　　“是爸的电话。”
　　乔建民赶紧说道，这话让王昭眼睛也闪出希望。
　　“喂，爸……”
　　乔建民接通电话赶紧说道。
　　“孩子情况如何？”
　　乔志国的声音从电话里传来。
　　“目前也没太好转，医生建议如果有条件，可以去更好的私立医院去试试。”
　　乔建民把孩子的情况说了一遍，听完乔建民的话，乔志国心里也有些难受。不管怎么说，这是两个刚出生的生命。
　　“你们准备一下，剩下的事情我来安排，电话保持畅通”
　　说完，乔志国挂断了电话。
　　“爸都说什么了？”
　　王昭赶紧问道。乔建民把乔志国的话告诉王昭，王昭长长的缓了一口气。现在最重要的是俩孩子能够平安，其他的事情以后再说吧。
　　“喂，劳伦斯，有一件事情想找找你帮一下忙。”
　　乔志国给劳伦斯打了个电话，把事情说了一遍。
　　“乔，我这就帮你去办。我一定帮你联系全美最好的医院。”
　　劳伦斯直接说道。乔志国可是劳伦斯的大金主，现在有机会讨好乔志国，劳伦斯自然不愿意错过。
　　挂断电话，劳伦斯立刻打电话。至于钱的问题，乔志国缺钱吗？现在亚马逊还未结算的版税就有很多，花个几百万美元对乔志国来说根本不算什么。
　　在美国，有钱好办事。哪怕是晚上，只要钱给够这些人依然愿意加班。更别说美国顶级的那些私立医院，都是二十四小时营业。
　　乔志国挂断电话，飞机也马上就要起飞了。
　　波士顿的一个机场，一架私人飞机降落在机场。
　　这是一家私立医院的专用飞机，内部拥有最顶级的医疗设备。
　　飞机降落几分钟后，一辆救护车就来到机场。救护车直接停在飞机旁边，乔建民和王昭从救护车上下来，看到这架飞机上的标志后也忍不住咽了咽口水。
　　这是美国最顶级私立医院的标志，这个私立医院费用昂贵，普通人想都不敢想，哪怕有保险也不敢去，因为太贵，这个医院偶尔也出现在媒体上。
　　比如顶级富豪的夫人生孩子，或者好莱坞顶级巨星生孩子，有些报道中就会提起这个医院。
　　飞机上的医护人员和救护车对接之后，直接把婴儿的医疗箱整体搬到飞机上，婴儿被安置好，乔建民夫妻俩也被请上飞机，飞机直接起飞。
　　一切非常顺利，两个小时后，飞机降落，外面早就有救护车在等待。转运过程安全又高效，那些医护人员对乔建民夫妻俩的态度也超级好。
　　进入医院后，整个医院环境也让俩人大开眼界。这医院环境真是太好了。对比一下，自己平时看病的医院就好像个菜市场。
　　孩子被安置在一个独立的病房内，两个孩子有四个医护人员二十四小时照顾。
　　乔建民和王昭被安排在医院的套房里，套房和总统套房差不多，在房间里还有一个大屏幕，可以通过监控看到自己孩子的一切。
　　“有钱真好”
　　套房里，王昭忍不住说道。
　　有钱的生活真是太好了。来美国这么多年，什么时候受过这样的待遇啊。很多时候都是受到冷眼相对，那些白人甚至黑人看到自己，都一副高高在上，爱答不理的样子。
　　但是今天，这些医护人员对自己的态度却截然不同，服务态度超级好。
　　再看看这环境，这哪里是医院啊，简直就是别墅区。
　　乔建民也看着这一切，原来这才是美国有钱人的世界。在美国最好的东西永远是给有钱人服务的。如此豪华的病房，住一晚上的费用自己一个月的工资也许都不够。
　　更别说看病了，直接私人飞机接送，这些东西都是钱砸出来的。
　　“建民，你说爸现在有多少钱？”
　　王昭看着乔建民忍不住问道。
　　“我怎么知道啊？”
　　乔建民叹了一口气。虽然经常看乔建民的新闻，但乔建民有多少钱，他真不知道。
　　“我看最少不低于十亿美金。他随便拍电视剧，就赚两三亿美金，两三亿啊。”
　　王昭眼睛又红了，想想自己的生活，再想想乔志国赚的钱。王昭那叫一个眼红。
　　“别想了，我告诉你，这次爸来了，你别提钱的事啊。我这段时间仔细想了想，爸不愿意接电话，估计是因为以前我们做的太差了。”
　　乔建民不是傻子，这段时间也在不断的问自己，乔志国为什么对自己这种态度。这事很容易想通，肯定是心凉了。
　　特别是看了乔志国在哥伦比亚大学的演讲后，乔建民就更明白了。乔志国曾经差点被诊断为癌症，这件事情自己却一点都不知道。
　　也许是那次看透了生死，才有后面的一路逆袭。而乔志国对自己态度的改变，好像也是从哪个时候开始的。
　　“我知道，我又不是傻子。”
　　王昭直接说道。
　　王昭也是聪明人，更何况这段时间她妈妈不断的给她灌输思想。
　　人老了，很多时候就是吃软不吃硬。哄着来比吵着来更有效，再说了自己还有两个宝贝儿子呢。以前不接电话，现在孩子早产出事，乔志国立刻就来了，在王昭看来，自己的儿子现在就是乔志国的软肋，只要运作好了，这不仅是俩孩子，更是两个摇钱树。
　　想到自己以后能过有钱人的生活，王昭的心瞬间变得火热起来，连日来的悲伤也被冲淡了很多。对未来大生活充满了期待。特别是今天的事情，让她知道有钱人的日子到底是什么样的，连看个病都如此不同。

第278章 给不孝儿媳挖坑
　　飞机降落在芝加哥，不过乔志国一行人却没有转机去波士顿，而是重新定了机票，直接飞纽约。
　　凯特在芝加哥和乔志国告别，先飞回好莱坞，等乔志国处理完事情后，俩人再汇合。
　　一路折腾，从北京出发，用了近三十个小时才到了医院。这么长时间的旅程，乔志国并没有休息，困了乏了直接用减龄外挂，现在对睡觉，乔志国有些心里阴影了。
　　来到私立医院，整个私立医院就像一个豪华庄园，面积很大，但是里面的建筑并不算太多，大部分都是漂亮的绿化。
　　在这所医院看病的病人并不太多，毕竟一般穷苦老百姓根本在这里看不起病，甚至连进这所医院的资格都没有。虽然很多人有医疗保险，但那点保险金根本不够看。
　　动不动就几百万甚至上千万美元的账单，美国的中产阶级也顶不住这样的费用支出。只有那些富豪才有能力来这个医院看病，享受这里的顶级医疗服务。
　　这样的医院，医疗条件自然非常好，里面的医生也都非常厉害。
　　在美国，医疗资源两极分化更加严重。
　　有钱人二十四小时都可以接受最顶级的医疗服务，私人医生随叫随到。而穷人只能去那些公立医院排队，骨折做手术都能预约到几周甚至几个月后。这样的事情在华夏估计听都没听过。
　　“乔，你好，我是麦克，是两个婴儿的主治医生。”
　　刚进入医院，两个婴儿的主治医生就走了过来。
　　虽然乔建民和王昭是孩子的父母，但医生却知道谁才是大金主。乔志国在美国也有很大的名气，更何况医疗费都是乔志国预交的，医生很清楚该和谁汇报情况。
　　“孩子情况如何？”
　　乔志国首先关心的是这件事情。
　　“孩子的情况目前还算稳定。不过因为早产，再加上在母体内营养有些跟不上。所以孩子身体现在很虚弱，必须在保温箱里住一段时间才行。”
　　麦克的话让乔志国松了一口气，只要孩子没事就好。
　　乔志国和麦克来到病房内，看到乔志国进来乔建民和王昭眼睛亮了起来。不过乔志国没有搭理他们，直接来到保温箱面前。
　　两个巨大的保温箱里，两个小小的婴儿安静的躺在那里正在熟睡。身上还贴着感应器，实时监测各项数据。
　　“真丑”
　　这是乔志国的第一印象。刚出生的小婴儿，本来就不好看。再加上这俩宝贝早产，身体更小更弱，所以更丑了，看上去就好像刚出生的小猴子似的，又丑又让人心疼。
　　看到这两个小婴儿，乔志国心里也有些感触。哪怕是陌生人，看到俩小宝贝这个样子会有些心疼，更何况自己还跟这俩孩子有点因果呢。
　　“老头，你看到没有，孩子没事了，你可以走了吧。”
　　乔志国在心里忍不住说道。
　　孩子现在情况还算稳定，只是身体有些弱而已，需要在保温箱里住一段时间。同时还会用一些办法来补充缺失的营养。
　　别小看这小小的保温箱，两个婴儿在这里住着，医生二十四小时监控。在这所医院，一天下来的费用轻轻松松的几万美金。
　　这还不算医生的诊疗费用和药物的费用。
　　按照麦克的说法，两个孩子在保温箱里，居住时间最少要一个多月。这么长时间，花费没有一二百万美元根本下不来。
　　乔志国和麦克聊了很久，对于两个婴儿乔志国的态度就是用最好的条件让孩子身体健康。钱乔志国出，在这里只要有钱事情就好办多了。
　　“你们俩跟我来”
　　走出病房，乔志国冷眼看了一眼乔建民和王昭，直接走向医院的套房。乔建民和王昭在后面默默的跟着，心里有些忐忑。现在乔志国的身份可不一样了，王昭再也不敢像以前一样高高在上了。
　　来到套房，曹璐几个人在门口等着，乔志国和乔建民夫妻俩走进套房关上门。
　　乔志国坐在套房客厅的沙发上，抬起看了看乔建民和王昭。
　　“爸……”
　　“爸……”
　　两个人看着乔志国喊了一声。
　　“谁的注意？”
　　乔志国看着两个人直接问到，这话直接把俩人问懵了，不知道乔志国什么意思。
　　“我问你们，这个年龄要孩子谁的注意？别告诉我你们早就想要孩子了，我退休前还催过你们。当时你们的态度你们不会忘记吧？还有，为了怀男孩，你们去墨西哥专门做了试管婴儿，有这事吧？”
　　乔志国看着乔建民两口子，乔志国的话让两个人瞪大眼睛。看着俩人的表情，乔志国笑了起来，在乔建民说王昭怀孕的时候，乔志国就花钱委托了人对两个人进行了调查，看看俩人到底想要搞什么鬼。
　　“爸，你怎么知道啊？”
　　乔建民忍不住问道。自己和王昭去墨西哥做试管婴儿的事情，可没几个人知道。
　　“我自然有我的方法。你们俩到底怎么想的我也很清楚。有些时候我可以装傻，但别以为我真傻。从你们结婚到我退休这么多年了。王昭你从来就没正眼瞧过我一眼，你以为我真的不知道吗？我这边刚赚点钱怎么就变得孝顺了呢？”
　　乔志国的套路让俩人不知道说什么好了。曾经在内心深处编的无数谎言，在这个时候都不知道怎么说了。
　　“想啃老花我的钱。可以啊，我给你们个机会。先回国把国籍改过来再说。”
　　乔志国的话让俩人瞪大眼睛。
　　“爸，为什么啊？我们可是好不容易才入籍的。”
　　王昭忍不住说道。为了入美国籍，俩人在美国打拼了这么多年，好不容易才入籍成为美国人，现在乔志国竟然让他们回国。
　　“为什么？问的好，你告诉我，你们现在到底是中国人还是美国人？”
　　乔志国反问。
　　“美国人吧”
　　王昭想了想说道。
　　“好，既然你们是美国人，那就按照美国这边的规矩来。在美国，孩子成年后就会离开家自己奋斗。美国这边可没啃老这么一说，对吗？”
　　乔志国看着王昭，这话问的王昭无话可说。来美国这么长时间，美国的情况他们自然知道。在美国的大多数家庭，确实是这种情况。
　　亲情感觉并不太重要，每个人都在为自己而活。孩子大学毕业就独立生活，父母不再关心孩子的生活。孩子也只是偶尔回去一次，父母老了去养老机构，也不指望孩子养老。父母更不会像国内那样，给儿子带孩子，每个人都以自我为中心。
　　“所以，别怪我没给你们机会，这件事情交给你们选。如果你们选择当美国人，那就按照美国的规矩来。你们过你们的生活，我过我的生活。作为一个美国人的父亲，我觉得我做的一点都不比美国的父母差。站在美国人父亲的角度，我的钱更不会给你们。不过三个孩子的教育支出我可以出，算是我做爷爷的一份心意。如果你们想要我成为华夏父母那样，那你们先成为华夏人再说，我只认华夏的儿子和儿媳。”
　　乔志国直接摊牌，把选择交给了小夫妻俩。
　　两条路，交给他们俩选。当美国人，那就按照美国的规矩来。
　　想要学华夏人那样啃老，行啊，你先成为华夏人再说。
　　“话我就说这么多。你们也别找其他理由。我不信，也不听。你们俩更没有资格跟我谈条件，这次我来是看在孩子的面子上。顺便告诉你们一句，别想着用孩子来要挟我。连亲儿子我都可以不要，更别说孙子了。真把我惹急了，给你们俩找个后妈，甚至填个弟弟妹妹也不是什么难事。”
　　乔志国看着俩人说道，随后直接站起来。
　　“好了，你们在这里好好休息，孩子看病的钱不用你们操心。明天就回波士顿吧，毕竟还有闺女在家。这孩子需要在这里住一个多月。有医生照顾你们也帮不上什么忙。该回去就回去吧。怎么选择你们自己选择。不过还是劝你们一句，人这辈子，莫要被钱财熏了人心。”
　　说完，乔志国直接离开房间。
　　对于这俩人，乔志国懒得搭理。要不是老头缠着自己，自己来都不会来。
　　现在，乔志国挖了个坑，让俩人跳了。
　　如果选择继续留在美国，两个孙子和孙女的教育支出乔志国可以出，哪怕是看在占了人家的身子的面子上。但是夫妻俩想要花自己的钱，想都别想。
　　至于回国，呵呵，这才是大坑，你以为华夏的国籍是想回去就回去的吗？华夏是出来容易回去难，每年那么点名额，没有真本事的人，想回去想都别想。乔建民和王昭要真有本事重新入华夏籍，乔志国还真的会多看他们一眼。到那个时候，顺便拉一把也不算什么。
　　给不孝子和不孝儿媳挖了个坑，不，给他们一个机会。至于怎么选，完全看他们自己了。
　　自己开出的条件，谁都挑不出毛病。已经够仁义至尽了，当美国人，那就按照美国人的规矩来。其实对于俩人来说，最好的选择也许就是留在美国。省去三个孩子的教育支出，俩人的生活品质会大大的提高的。
　　如果真的利益熏心要回华夏，他们俩就会知道什么叫糟心。而等他们真的回到华夏，乔志国的钱也不是随他们花的，想花钱，还需要自己去挣，乔志国最多就是拉一把。想啃老，这辈子都别想。
　　想花自己的钱那就先变回华夏人。美国人讲究自由，华夏人讲究孝道。美国人以自我为中心，华夏人以家庭为中心。乔志国的策略，挑不出任何毛病。
　　乔志国走了，房间里的两个人傻呆呆的坐在房间里，不知道该说什么好。
　　他们没想到乔志国竟然知道自己的一切，想想刚才乔志国说的话，再想想自己这段时间做的事情，俩人突然觉得有些可笑。
　　此刻，他们才发现自己的一个致命问题。那就是在潜意识里，还把乔志国当成一个普通的农村老头。
　　一直觉得乔志国好骗好忽悠。
　　现在才发现，原来最可笑的是自己。
　　一个能在短短两年多的时间，积累这么多财富的人会是傻子吗？这个问题俩人却从来没有去思考过，而是按照自己的想法去做事，总觉得有了孩子就能抓住乔志国的软肋。但是真的能吗？正如乔志国的话，自己连儿子都可以不要，更何况是孙子呢？
　　而现在乔志国这么有钱，真的想要再续香火，真的就做不到吗？以乔志国的财力，找个二十多岁的小姑娘勾勾手指的事情。想到这里俩人才知道自己多么可笑，跟个小丑似的，没有观众还沾沾自喜。
　　乔志国在医院里没有呆太长时间，和乔建民两口子聊过之后。又和医生聊了一会儿就离开了。
　　而乔建民两口子却在房间里嘀咕起来，不知道该怎么办才好。
　　乔志国的摊牌，让他们准备的套路全都没用了。现在乔志国只给了他们两个选择，如果留在美国，那就过现在的生活。
　　不过以后的生活也会比现在轻松，因为乔志国会答应支出三个孩子的教育资金。在美国，要想让孩子接受好的教育支出是非常大的。美国的有钱人，都去那些顶级的私立学校，一年的花销是相当大的。
　　乔志国答应三个孩子的教育支出，俩人的压力会大大的减轻，并且孩子还能在美国接受最好的教育，这就足以让外人羡慕的了。不过他们两个想要过好日子，就得自己努力。
　　另一个选择就是回华夏，一家人都回华夏。重新变成华夏人，后面的事情会怎么样，以后再说。
　　两口子现在没有其他选择，至于用俩孩子要挟乔志国。想想乔志国的话，王昭都打消了这个念头。现在所有的主动权都掌握在乔志国的手里，夫妻俩没有任何的主动权。
　　乔志国离开医院，直接找了个酒店先住下。飞了这么长时间，自己虽然不疲惫，但是曹璐他们几个已经很疲惫了。在美国的事情又不着急，所以也没必要急着赶路。

第279章 挖个新坑
　　“老头，我已经够仁义至尽了吧。就算你活着，我给他们的东西你能给吗？”
　　夜幕降临，酒店内乔志国舒舒坦坦洗个了澡，对着镜子里的老脸说道。
　　在乔志国看来，自己确实已经仁义至尽了。如果自己没有穿越，乔老头即便还活着，又能做什么呢？
　　自言自语一番之后，乔志国回到卧室趟到床上入睡。
　　心情放松，乔志国很快入睡。
　　这次入睡却睡的很安稳，一觉睡到自然醒，没有再梦到老头。再次醒来的时候，外面已经天亮，美国时间也已经是早上了。
　　没有噩梦了，这让乔志国松了一口气。不管是真有鬼神，还是心理作用。反正噩梦没有再次发生，虽然花了点钱，但对乔志国来说现在能用钱解决的事都不叫事。乔志国也算是图个心安。不管怎么说自己都得感谢乔老头，如果没有这具身体，也许自己早就不在了。
　　对老头，乔志国得感恩。这次也算是报恩了。不过恩情也就这么多，换个角度，如果不是自己占了老头的身子，说不定老头现在都快过三周年忌日了。
　　因为这事，打乱了自己的计划。乔志国本来没打算来美国这么早的，现在却提前好多天来到了美国。
　　不过既然来了，乔志国也不准备再回国了。毕竟来回飞耽误不少时间，这段时间就在美国呆着，等事情办完之后再回国。
　　一行人没有在纽约多呆，起床后直接订票离开。
　　好莱坞，乔志国又回到了这里。回到好莱坞，乔志国自然没有住酒店，而是直接住在自己的公寓。看到乔志国这么快就回来了，凯特很是高兴。
　　“嗨，劳伦斯，我现在在洛杉矶，事情已经处理完了。谢谢你，有时间吗？”
　　对于劳伦斯的帮忙，乔志国没有忘记。安稳好后，乔志国直接给劳伦斯打个电话。除了表示感谢之外，还有其他工作上的事情要和劳伦斯聊。
　　接到乔志国的电话后，劳伦斯自然很乐意。
　　因为乔志国，劳伦斯这两年的日子可是非常的舒坦。
　　两部小说的销量逆天，给亚马逊发行部门赚了很多钱。这样的业绩，劳伦斯自然是最大的功臣。现在劳伦斯不仅加了薪水，还升了职。这一切都拜乔志国所赐。
　　对于乔志国，劳伦斯现在非常上心。乔志国的创作能力和创作速度让业界震惊，现在全球的出版巨头都已经盯上了乔志国，仅仅劳伦斯了解到的就有不少出版巨头和乔志国联系过。
　　至于双方谈的什么，劳伦斯还真不知道。所以这段时间，劳伦斯一直在忐忑当中。
　　但是乔志国这次打电话找自己帮忙，让劳伦斯长长松了一口气。如果乔志国真的不准备和亚马逊合作了，这次肯定不会打电话找自己帮忙。
　　挂断电话，乔志国叹了一口气。
　　这段时间，其他的出版巨头找过自己好多次。开出的条件也是一次比一次高，有的巨头开出的预付版税甚至超过五千万美金。
　　不过乔志国却没有选择离开，这是乔志国的做事风格。虽然乔志国现在和亚马逊之间是利益关系，但是相处这么长时间，乔志国和劳伦斯也算是有了私人交情了。
　　更何况亚马逊给自己的条件也非常高，至于预付版税的事，乔志国还真不太在乎。只有对自己新书没有信心的人才会在乎预付版税。乔志国这里却不存在这一点，《饥饿游戏》《暮光之城》两部小说已经验证了在另一个时空热销的作品，在这个时空也一样热销。
　　挂断劳伦斯的电话后，乔志国打开自己的笔记本电脑开始忙碌。
　　魔音中文网是乔志国这段时间关注的重点，魔音中文网是IP的孵化池。未来志国娱乐要想发展壮大，不能仅靠自己的作品，虽然自己可以拿出的东西很多，但是完全靠自己，这公司就太畸形了。
　　所以乔志国才会烧钱去发展魔音中文网，虽然魔音中文网里的IP也是大浪淘沙，但以后说不定就能淘出几个IP出来。大IP不就是这么来的吗？
　　现在魔音中文网要大力发展，引流是关键。对于魔音来说，乔志国自己的作品就是最好最管用还最省钱的引流方法，这是其他网站没办法比的。哪怕他们也请明星艺人来代言也达不到乔志国的效果。
　　书乔志国已经选好了，而且已经写了好多章。这本书，乔志国准备慢慢的更新，细水长流，这样才能利用自己的影响力把流量引来并且稳定住。
　　国内，魔音中文网，改版后的魔音中文网界面看上去更清爽更方便，和原来一样没有任何广告。两大板块，小说和漫画，读者可以选择爱好，平时点开之后就直接进入自己喜欢的板块。如果切换版块也很方便，直接一键切换。
　　“乔老师新书倒计时……”
　　小说版块，巨大的推荐横幅打了出来。
　　这个横幅打出之后，立刻引来很多读者的关注。
　　在魔音看书的小伙伴，很多人都是乔志国的粉丝。《鬼吹灯》的粉丝可是非常多，看看排行榜，鬼吹灯霸榜。
　　就连热销榜，《鬼吹灯》都经常霸榜。虽然《鬼吹灯》是免费连载的，但是粉丝打赏的比较多啊，乔志国的粉丝里面，有钱人太多了。
　　而《鬼吹灯》的粉丝里也有好多有钱人，他们免费看书后，很多人都会打赏。所以《鬼吹灯》虽然是免费连载的，但仅仅打赏的钱都有几百万进账了。
　　现在，《鬼吹灯》刚完结没多久。乔志国的新书竟然又来了。
　　点横幅进去，是整个的宣传页面。一副巨大的海报，深宫大院内，一个穿着白衣的背影看上去很孤独。
　　琅琊榜三个大字横在页面的上方中央，而在琅琊榜三个大字下面，还有一首诗。
　　“遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江。遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。”
　　“乔老师新书《琅琊榜》，11月1号敬请期待！”
　　一张神秘海报，一个名字，一首神秘的诗，这就是无数读者看到的一切。
　　点击进入阅读页面后，直接进入小说页面。
　　书名《琅琊榜》，作者乔志国，简介是那句诗。再看看书的分类，竟然是古代言情
　　“古代言情小说，这是爱情小说吗？”
　　“这首诗什么意思啊？”
　　“太神秘，看不出任何信息啊。”
　　“主角的名字叫梅郎？江左是长江的左面吗？”
　　“先收藏，期待期待”
　　“先占个坑，感觉乔老师不会让我们失望的。”
　　“占坑占坑，乔老师终于又发布新书了。”
　　“为啥不写盗墓了？继续写《鬼吹灯》呗”
　　书评区，大家早已经议论纷纷。哪怕连一章都没发布，大家依然在书评区聊的很欢快。
　　刚建立了新书，一章没发，就已经上了收藏推荐榜。再看看粉丝榜，一个个盟主陆陆续续的出现，打赏区，一片飘红让其他作者眼红到不行。
　　这就是降维打击啊，在小说版块，乔志国就是降维打击。这号召力，根本就不是其他作者能比的。这赚钱速度，其他作者也只有眼馋的份。
　　乔志国又有新书了，这个消息让国内几大小说网站那叫一个心塞啊。
　　他们怎么都没想到，魔音能够异军突起，还是以这种方式。
　　现在新福利再加上乔志国的新书即将连载，魔音中文网这段时间在文学原创圈算是出尽了风头。
　　而这个风头并不是白出的，如此牛逼的福利直接让很多作者去魔音开新作品。
　　魔音的编辑也在行动，他们也开始在各大网站挖人。职业作家计划就是他们的福利，很多比较有实力的作者，魔音直接用职业作家计划诱惑他们。不同实力，有不同的职业作家合约，工资是不一样的。
　　而魔音的福利就更诱人了，这种福利其他网站现在不敢随意跟进。这玩意不能跟啊，一旦跟进去那就是烧钱大战。
　　魔音因为作者少，所以少的钱少。几大网站如果跟进，他们烧的钱可就多了。不到万不得已，那些大型网站是不会跟魔音比烧钱的。
　　再说了，就算比烧钱，他们也未必就能赢得过魔音。乔志国的钱虽然没办法和那些资本相比，但是那些资本投资是需要考虑得失的。
　　乔志国可不一样，在外人看来，乔志国有时候做事就是有点像愣头青。在县里盖个学校就花五十亿。在资本眼里，这就是纯属有钱没地方仍。
　　和这样的人比烧钱，真的不是很明智。因为你根本不知道乔志国的烧钱底线是多少？到底烧多少钱乔志国才会放弃？五亿？十亿？还是二十亿？五十亿？
　　谁也不知道，而几个大网站都是上市公司。每年有硬性的盈利标准，盈利能力直接关乎着股价。
　　行业搅屎棍，乔志国现在在暗地里就被人冠上了这么一个名号。
　　《琅琊榜》在魔音中文网发布，11月1号正式连载，而11月1号也是新福利开始实施的时间。虽然福利还没有实施，但很多人却已经在魔音开始开坑了。面对这样的福利，总有一些人选择去尝试，看看到底效果如何。
　　好莱坞的一家高档餐厅内，乔志国和劳伦斯坐在一个优雅的包厢一起进餐。
　　再次看到乔志国，劳伦斯也忍不住心生羡慕。多日不见，乔志国看上去更精神更年轻了。再看看自己，比乔志国还要年轻好多岁呢，但是论精神状态完全没办法和乔志国比，身材就更不用说了，乔志国这个年龄还能保持这个身材，太让人羡慕了。
　　接到乔志国的电话后，劳伦斯就放下手里的工作赶来。
　　“劳伦斯，这次的事情要谢谢你。”
　　乔志国笑着说，劳伦斯也笑了起来。
　　“乔，不用这么客气。我们现在是朋友不是吧？在美国，你有什么事情尽管给我说。只要我能帮上忙的，我一定义不容辞。”
　　劳伦斯笑着说，这段时间劳伦斯也开始研究华夏文化。因为他觉得研究华夏文化，有助于自己和乔志国打交道。
　　研究这么长时间，劳伦斯也不是没有收获。
　　最起码劳伦斯知道，华夏人注重情义，注重关系，对家庭很重视。
　　所以这次乔志国让劳伦斯帮忙，劳伦斯才会如此兴奋。这就是恩情，这份恩情乔志国肯定念在心里。
　　“劳伦斯，新书我已经在写了。稿子也写了不少，明年发布没有任何问题。”
　　乔志国笑着说，这话让劳伦斯笑了起来。
　　果然不愧是乔志国，果然是高产啊。这速度，真是太快了。
　　“不过这部小说，我准别换个方式发布。”
　　乔志国的话让劳伦斯一愣。
　　“别紧张，这部书还是由你们亚马逊发售。不过这部小说，我准别拍成电视剧。小说和电视剧同步上市。”
　　乔志国的话让劳伦斯眼睛亮了起来。如果电视剧和小说同步发售的话，对小说的销量来说自然能大大的促进。不过前提是电视剧好看。
　　“乔，这部电视剧你准备自己拍吗？”
　　劳伦斯好奇的问道，因为听乔志国的语气，好像有这个想法。
　　“对，编剧和导演都是我，也算是一次尝试吧。”
　　乔志国的话让劳伦斯点点头。乔志国的成绩，劳伦斯最清楚。虽然乔志国在美国只是一个小说家。但是在华夏，乔志国可是一个非常厉害的编剧和导演。
　　拍摄的电视剧在华夏非常受欢迎。不过乔志国能不能拍摄好美剧，劳伦斯就不知道了。
　　“乔，我需要做点什么？”
　　劳伦斯问道。
　　“帮忙联系一下电视台和互联网平台。在美国，我对这些不太熟悉。”
　　乔志国直接说道，编剧，导演，资金这些东西对乔志国来说都没难度。但是这部电视剧拍摄好在哪个电视台上映，这事还得劳伦斯帮忙。
　　其实乔志国自己去找，依然能找到。只不过劳伦斯应该更熟悉这些事情。毕竟亚马逊的发行部门，可不只是发行小说。
　　“行，没问题。”
　　劳伦斯点点头，对新书也充满了期待。站在劳伦斯的角度，乔志国在美国越出名，劳伦斯就越喜欢。

第280章 老头的大野心
　　小说和电视剧一起行动，由此可见乔志国的野心开始膨胀了。
　　对于美国市场，乔志国自然很重视。赚美元太舒服了，在美国赚美元回国内花，那种感觉真的很爽。《饥饿游戏》和《暮光之城》两部小说的版税就能明显看出差距。
　　要论销量，两部小说在华夏的销量并不差。但是综合下来赚的钱，却差了好几倍。怪不得华夏好多艺人都想来好莱坞发展呢。还不是因为钱闹的，哪里赚钱多就想去哪里。
　　乔志国和劳伦斯聊了很久，其实在好莱坞这个地方。乔志国想要拍一部电视剧是很简单的。因为这里所有的配套团队都有。
　　只要把消息公布出去，从拍摄团队到演员到幕后制作团队，都能在最短的时间内找到。好莱坞这边发展已经很多年了，早已经实现了电影工业化，只要你有钱，其他的一切就很容易解决。
　　美国这边的电视剧市场，和国内市场是不一样的。连电视剧的拍摄方式都不同，基本上所有的电视剧，都是边播边拍，所有的电视剧都是周更，随时收集用户的反馈意见来修改剧本，决定下面的剧情走势。
　　不过在乔志国这里，这种情况却不存在。
　　没有编剧团队，就乔志国自己写剧本，自己担任导演，准备一切从简，这样也能省下不少的资金。
　　小说的稿子，乔志国已经弄出一部分出来。不过这次乔志国和劳伦斯并不着急，乔志国想花钱玩大动作，劳伦斯自然高兴。乔志国折腾出的动静越大，未来这部小说的销量就越好。
　　乔志国要拍美剧，这让梁超很是开心。要是这部美剧真的成绩不错的话，乔志国在国内的名气将会再次暴增。
　　试问华夏的导演，有几个拍过美剧啊。
　　因为孙子的事情，乔志国提前来到美国。不过新书的事情，让乔志国在美国也忙碌了起来。
　　除了新书新电视剧的事情，乔志国还在忙公司的事情。
　　把志国娱乐的美国分公司开起来，现在这是很有必要的。先把架子弄起来，慢慢的发展，慢慢的积累实力。
　　现在志国娱乐也算是遍地开花。除了华夏外，日本分公司现在发展的也很不错。现在再弄个美国分公司，也算是妥妥的跨国企业了。
　　乔志国在美国忙了起来。日子过得也很充实，现在乔志国在筹备剧组，准备等《饥饿游戏》宣传结束之后，就正式开拍这部电视剧。
　　小说的第一部的稿子也已经交给了劳伦斯。和《暮光之城》一样，小说这次还会全球同步发布。不过这次除了小说外，电视剧也可能会同步发布。
　　十一月一号，华夏，魔音中文网，今天《琅琊榜》正式连载，很多粉丝也早已经期待已久。
　　早上八点，章节正式更新。
　　不过这次更新的字数并不多，一次两章，一章两千字。
　　《琅琊榜》小说一共175章，按照这个速度连载，可以连载88天。
　　细水长流，喜欢这本书的粉丝，最起码在这一段时间，会来魔音中文网看这部小说。在看这部小说的同时，如果看到其他感兴趣的小说，很多人也会顺带看一下。这就是引流的优势。等魔音中文网书多了，看书和看漫画的人能在这里找到一些自己喜欢的类型，慢慢的他们就成为魔音的忠实用户了。
　　用户是需要培养的，培养是需要时间的。等这些人养成习惯之后，魔音的流量就会稳定下来，到那个时候才是魔音开始赚钱的时候。
　　“只有两章，太少了。”
　　“原来梅郎是梅长苏啊。”
　　“这是宫斗小说吗？”
　　“两章不过瘾”
　　“快更快更”
　　“发现魔音多了很多小说，去看看其他的。”
　　《琅琊榜》只发了两章，根本就看不出什么。粉丝们也看的不过瘾，虽然有催更的，但是大家也知道乔志国比较忙，能每天更新这么多字，已经很满意了。
　　《琅琊榜》正式发布，魔音中文网的新福利也正式开始实施。
　　魔音中文网的福利这段时间吸引了很多原创作者前来，不管是动漫版块开始小说版块，这段时间开的新书数量明显暴增。
　　很显然，新福利让人心动了。不过最后新福利效果如何，不到最后谁也说不了。
　　“乔，见到你真的很高兴。”
　　美国，乔志国终于和狮门影业的人会面了。
　　《饥饿游戏》现在已经定档，所有的东西都准备就绪。距离上映也只剩下最后三个星期了。宣传也必须开始准备了。
　　狮门影业这些年日子不好过，对于狮门影业来说。《饥饿游戏》这部电影是今天最重要的一部电影，为了这部电影，他们也付出了很大的代驾、
　　现在，第一部《饥饿游戏》终于要上映了，狮门影业的人很是忐忑，根本不知道最后的结果会如何。
　　“你好”
　　乔志国和狮门影业的人会面，很快大家便聊了起来。
　　这次狮门影业的宣传策略，最主要的就是乔志国。因为乔志国在美国有很大的名气，再加上乔志国又是这部小说的作者，也是最合适的宣传点。
　　这部电影相对而投资并不算大，不到八千万美元，在好莱坞这个地方，这个投资根本算不上什么大制作。男女主角也没什么名气，现在狮门影业唯一宣传的点就是乔志国了。
　　这也是大IP的特点，就算不怎么宣传，《饥饿游戏》依然有很多观众群体。毕竟这部书在全球销量很高，在北美的销量也很多，仅仅书迷都是一个很大的群体。
　　酒店内，一群人在商讨宣传政策。而狮门影业提出的一个宣传策略，却让乔志国犹豫了起来。
　　狮门影业给的馊主意是炒作恋情。炒作乔志国和凯特的恋情，这对忘年CP，曾经在《爱之岛》的时候就被很多人津津乐道。
　　但是《爱之岛》播放完毕，热度就慢慢降了下来。再说了《爱之岛》只是一个真人秀节目，并不是真正的恋情。
　　现在，凯特作为电影女主，乔志国作为小说作者，再加上以前俩人的关系和现在的恋情，炒作恋情看上去一切顺利成章。
　　而且这种炒作，代价小，热度高。毕竟所有人都有一颗八卦的心。
　　“这件事情，弄不好可能会适得其反啊。”
　　乔志国忍不住说道。炒作恋情，虽然能短时间内提升热度。但是有时候这种恋情反而会适得其反。
　　“这样吧，咱们还一个策略。”
　　乔志国一脸的神秘，所有人都看着乔志国。乔志国把自己的宣传策略说了一遍之后，所有人都咽了咽口水。
　　“乔，你真的可以吗？”
　　狮门影业的负责人忍不住问道，这事可不是开玩笑的。
　　“放心吧，这事怎么能开玩笑呢？”
　　乔志国的话让大家兴奋起来，如果真按照这个策略宣传的话，《饥饿游戏》的热度肯定会能提高不少。
　　商定好宣传策略，所有人都行动了起来。
　　而乔志国配合狮门影业宣传，也不是白宣传的。仅仅宣传费，狮门影业就给乔志国开到了五百万美金。
　　时间进入十一月，在北美网络上开始出现《饥饿游戏》的宣传消息。
　　关于这部电影更多的消息也被释放了出来。
　　这段时间，很多网友都在猜测女主是谁饰演的。现在女主掀开了神秘面纱。
　　凯特，贝金赛尔，一个新人演员，在好莱坞只饰演过一个配角。但是对于《饥饿游戏》的书迷来说，凯特却一点都不陌生。
　　这个来自英国的模特和乔志国关系深厚。曾经还被誉为最佳CP，而俩人还一起拍摄过写真杂志。
　　现在，凯特成为《饥饿游戏》的女主，这个情况忍不住让大家胡乱猜测起来。
　　为什么会选凯特？不管从什么条件来看，凯特仿佛都不是最佳人选。但是现在，凯特却成为女主，这背后是不是乔志国影响力剧组。凯特和乔志国现在到底什么关系。
　　这些问题引起了很多人的热议，而这个热议也是狮门影业希望看到的。毕竟这种热议越多，这部电影的热度就越大。
　　美国，一家翼装飞行俱乐部的训练中心。
　　教练看到乔志国的动作后忍不住竖起大拇指。一个人有没有飞过，飞的经验如何，很容易分辨出来。
　　现在乔志国的动作就让教练竖起大拇指，如此熟练的动作，绝对是飞过不少次数的人。
　　“乔，准备好了吗？”
　　地面测试过之后，教练直接带着乔志国飞上了天空。他需要在空中看看乔志国的真实能力。
　　乔志国点点头，对着教练竖起大拇指，随后直接从飞机上一跃而下。下一刻，乔志国就自由的飞行在空中。
　　这样的动作，乔志国在虚拟课堂早已经玩过很多次了。对于翼装飞行，现在乔志国已经能玩出花来了。要说飞行时间，估计全球最牛的极限运动员都未必有乔志国飞的多。
　　乔志国不仅飞的时间长，飞的场景也非常多。有虚拟课堂这个神器在，乔志国早已经成为最顶尖的翼装飞行冒险家了。
　　而乔志国的身体素质，也完全没有任何问题。看着乔志国在空中不断的玩着各种花样，教练忍不住心塞，这尼玛比自己都厉害很多，自己还当什么教练啊。
　　玩了一系列花样之后，乔志国稳稳当当的降落在地面，所有的动作一气呵成。
　　看到乔志国落地，狮门影业的人也送了一口气。此刻他们对乔志国真的很佩服，翼装飞行，这玩意绝对是世界上最危险的几个运动之一。
　　在很多人看来，玩这运动的人，几乎都是嫌自己命长的人。现在乔志国六十二岁了，而且这么有钱，还玩这个，真是太刺激了。
　　平稳落地，乔志国小心脏也有点加速。
　　虽然现实中和虚拟课堂里的难度是一样的，但是心里感觉还是有些不同。在虚拟课堂，乔志国知道自己不会有危险，所以玩起来更加肆无忌惮。
　　但是来到现实，乔志国就显得有些拘束多了。毕竟这玩意可是最危险的极限运动之一，一旦发生意外，估计最好的结果就是留个全尸了。
　　现在落地，乔志国心里也轻松很多。其实也就是一开始紧张而已。翼装飞行虽然很危险，但是对于经验丰富的冒险家来说，其实危险系数并没有想象的那么高。
　　特别是高空飞行，危险难度更小。
　　在飞行俱乐部，乔志国证实了自己的实力。
　　有了这种实力，《饥饿游戏》下一步的宣传就可以开始了。
　　“十一月二十号，华夏乔挑战翼装飞行吉尼斯世界纪录，敬请期待！”
　　临近《饥饿游戏》上映的日子，在美国，一则劲爆新闻直接爆出。随后相同的新闻开始在网络上蔓延。
　　挑战翼装飞行世界吉尼斯纪录，而挑战者竟然是《饥饿游戏》《暮光之城》《鬼吹灯》的作者乔志国。
　　这个消息可是惊爆眼球。翼装飞行是什么项目，大家都知道。
　　世界上最危险的极限运动之一，这样的运动，年轻人敢玩的都没多少人。现在乔志国竟然要挑战这个项目的世界吉尼斯纪录。
　　六十二岁的身体，去挑战翼装飞行吉尼斯纪录。这消息太劲爆眼球了。
　　“华夏乔太厉害了！”
　　“我的上帝，这太不可思议了。”
　　“乔为什么要挑战这个呢？太危险了。”
　　“卧槽，乔老师，你这玩的太猛了吧。”
　　“不是吧，翼装飞行，乔老师，咱能别吓人吗？”
　　“难道乔老师代言红你了？”
　　“乔老师，别闹了，我们不希望你挑战。你能安稳点不，命重要啊。”
　　这个消息传出后，乔志国的粉丝议论了起来。
　　特别是当消息传回华夏后，乔志国的很多粉丝纷纷反对。开什么玩笑，乔志国今年都六十二岁了，还去挑战这个极限项目的吉尼斯纪录，这不是作死是什么啊。
　　虽然刺激，但是很多华夏粉丝却不想看到这种刺激。他们现在不希望乔志国出现一丁点的意外，乔志国现在的年龄和地位，真的不应该再去冒这个险了。
　　消息爆出，乔志国一下次成为全球人的焦点。毕竟乔志国可是田径之王，八月份刚在奥运会获得恐怖的成绩，现在竟然玩这么一出，热点太大了。

第281章 老头开始作死了
　　关于乔志国作死的消息，越来越多的被媒体报道出来。
　　而这次乔志国挑战翼装飞行吉尼斯纪录的目的，也被媒体报道出来。
　　狮门影业联合亚马逊发布了一个视频，视频里，剪辑后的照片和视频看的让人心疼掉泪。
　　在这个世界上，还有很多地方处于战乱，很多孩子处于饥饿当中。看着那些枯瘦如柴的孩子，看看那些挣扎在饥饿线上的孩子，看着因为战争而死去和受伤的孩子，很多人的心灵受到巨大的冲击。
　　这个世界上，并不是所有人都在享受和平。也不是所有的孩子，都在享受美好的童年。
　　所以，乔志国这次挑战翼装飞行吉尼斯世界纪录，就是为这些孩子筹集善款。
　　狮门影业发出声明，《饥饿游戏》上映后，在北美地区的票房，狮门影业会拿出百分之一的票房，捐给新成立的乔志国儿童慈善基金会，去帮助那些孩子。
　　亚马逊同样如此，从现在开始，每卖出一本《饥饿游戏》实体书，都会向乔志国儿童慈善基金会捐10美分去帮助那些孩子。
　　而这次直播乔志国挑战的那些直播平台和乔志国也联合宣布，在直播期间，大家所有赠送的礼物，都将一分不少的捐给乔志国儿童慈善基金会。
　　慈善，这是一场多方联合的慈善行动。
　　这些新闻报道出来后，乔志国的形象立刻被拉升了上去。
　　六十二岁的高龄，田径之王，畅销小说家，亿万富翁，为了慈善，为了帮这些孩子。乔志国不惜冒险去挑战这么危险的运动，这太伟大了。
　　一场慈善行动，狮门影业，亚马逊，乔志国，直播平台，这是一场大热闹。
　　这个世界上，慈善行动就是最好的广告。特别是在娱乐圈更是如此。要想博关注，做慈善。要想洗白，做慈善。在娱乐前，慈善都快成为万能法宝了。
　　“乔真是太伟大了。”
　　“大爱无疆，乔老师这才是大爱啊。”
　　“太危险了，乔老师，你能不能别爱心泛滥了啊。”
　　“太危险了，乔老师能不能别这么冲动。。”
　　“翼装飞行，看视频都觉得心跳加速。”
　　“上帝保佑乔平安……”
　　消息公布后，网友热议了起来，更多的人在网上为乔志国祈祷，祈祷乔志国这次要平安。
　　在狮门和亚马逊以及直播平台的运营下，这件事情的热度越来越高。如此热度，让乔志国又收割了很多人气，这种收获让乔志国感叹，还是作死来人气来的快啊。
　　不过人气收割爽了，现实中乔志国差点没被众人给批判死。
　　酒店内，一群人坐在酒店内看着乔志国。
　　自从这个消息放出后，乔志国的电话就被打爆了。而张卉，陈茜，马勇他们更是坐飞机来到美国。
　　曹璐，梁超，吴洋三个人被张卉差点骂成狗。一个经纪人，一个助理，一个保镖，三个人竟然让乔志国如此冒险，气的张卉恨不得抽死他们。
　　“你们别这样看着我啊。没事，真没事。我心里有谱。”
　　在众人的眼光下，乔志国有些心虚的说道。
　　“乔总，你知不知道这个运动有多危险？你现在不是一个人，你能不能为下面的人考虑一下啊？你要是出现个三长两短的，你让我们怎么办？”
　　张卉看着乔志国，说着说着忍不住眼睛又红了起来。
　　自从得到这个消息后，张卉是一天都没休息好。直接放下公司的事情来到美国，她不敢想象如果乔志国出事了，后面会是一个什么样的乱局。在张卉心里，乔志国就是自己的主心骨。
　　“老头，你别去好不好？不就是善款吗？我出了还不行吗？”
　　陈茜也是一脸祈求的看着乔志国。其他人也是如此，一个个都希望乔志国改变主意，哪怕损失名声也不在乎。
　　“放心吧，我知道你们担心什么。你们担心我的安全，不过我自己更珍惜我的生命。这次翼装飞行，没想的这么危险。这就跟跳伞差不多，我向你们保证，仅此一次。下次再也不冒险了行吗？”
　　乔志国无奈的说道，不过大家依然还是幽怨的眼神。
　　“就这样决定了。你们该干嘛干嘛去吧。怎么？一个个巴不得我出事啊？”
　　看着服软没用，乔志国直接站起来一脸的严肃。
　　事情改变是不可能改变的，大家来这里，其实也没有抱太大的希望让乔志国改变。只不过不来不甘心。
　　一场批斗会，还没怎么开始就结束了。其他人拿乔志国也没办法，再说了乔志国也保证了仅此一次，大家也只能祈祷一切顺利。
　　“马教练，一切还顺利吗？”
　　看着马勇，乔志国笑着问道。
　　“嗯，筹备的差不多了。一切都很顺利，这段时间可把我忙坏了。”
　　聊起正经事，马勇很是兴奋。
　　奥运会结束后，马勇就离开了田径队进入体育总局。
　　但是让所有人跌破下巴的是马勇的选择。马勇根本就没有去养老，而是选择了辞职。这件事情当初在网络上还引起了巨大的热议。
　　东京奥运会的功臣，国家田径队的前教练，竟然辞去所有的职务，甘愿当一个普通的老百姓。这让所有人都搞不懂。
　　不过马勇却并没有公布自己的工作，这段时间马勇远离那些纷争，工作干的却更加开心了。
　　奥运会结束后，马勇就开始忙碌。现在一切都筹备的差不多了，正准备这段时间就正式开始呢。
　　“那就好，等我这边忙完了，回去我亲自宣传。”
　　乔志国笑着说，马勇点点头。在心里马勇很感激乔志国，国家这么多有名气的运动员，赚了大钱的运动员也有很多。但是真的能拿出一份爱心来帮助退役运动员的却不多。
　　像乔志国这样愿意出这么大一份力的人，更是从来就没有过。这段时间，马勇可是知道乔志国花了多少钱。仅仅前期就已经花了数千万，不过这些钱没有乱花，对于以后的效果马勇也比较期待，因为这件事情不是一锤子买卖，而是一个长久的事情。
　　忙碌，乔志国在美国忙碌了起来。
　　对于乔志国这种宣传方法，凯特也是极力反对的，并且不止一次劝乔志国放弃这么危险的方法。不过枕边风的威力也没这么大。对于收割人气的机会，乔志国也不愿意放弃。最重要的是乔志国有把握。
　　张卉他们并没有离开，一个个提心吊胆的。不过当看完乔志国在训练中心的训练后，大家心里也稍微放松了点。
　　乔志国的飞行技术非常好，这让所有人都很惊讶，不知道乔志国在哪里学的这种技术。不过想想乔志国超强的学习能力，大家也只能把这项技能当做另一个未解之谜。
　　美国时间，十一月二十号上午。
　　这一天，很多人的焦点都被乔志国所吸引。
　　美国，好多大型直播平台都对乔志国今天的挑战进行直播。对于直播平台来说，这是一场流量狂欢，这些平台自然不愿意错过。
　　而对于乔志国一方来说，参与的平台越多，这件事情的影响就越大，宣传效果就越好。
　　“嗨，大家好，我们现在的位置，是位于美国洛杉矶的一个民用机场。大家可以看到，在我们的后方有一架小型的飞机。现在乔老师已经开始准备了，再过一会儿，他将乘坐这家飞机，飞到万米高空，去挑战翼装飞行的最高飞行记录和最远飞行距离的世界吉尼斯纪录。”
　　美国时间是白天，华夏这边却是晚上。不过依然没有阻挡大家的热情，在B站的直播间内，无数粉丝聚集在直播间。
　　乔志国这次挑战的世界吉尼斯纪录的项目也正式公布。乔志国要挑战翼装飞行的最高飞行高度和最远飞行距离。
　　这次，乔志国会直接从万米高空跳下，穿着无动力翼装，进行飞行，然后降落在三十公里以外的指定范围内。
　　“卧槽，一万米，想想都害怕啊。”
　　“这个高度太高了吧。”
　　“想想都打哆嗦，一万米。”
　　“一定要平安啊。”
　　“乔老师，咱们下次能不能不玩这么揪心的运动啊。”
　　“刺激啊，乔老师太敢玩了。”
　　“一个词，牛掰”
　　直播间人气爆棚。这一刻，在华夏有几千万人在直播间围观这场直播，礼物更是满天飞。粉丝有的担心，有的祝福，有的佩服，
　　而在北美，在欧洲，在日本，在韩国……
　　在这些地方，同样有很多观众在看这场直播，期待着乔志国的精彩挑战。
　　“嗨，大家好，我是乔志国，很高兴大家能关注我的这项挑战。也对大家的爱心表示感谢，加油！”
　　地面上，乔志国登飞机之前，乔志国对着镜头，用英语说道。
　　说完之后，乔志国登上飞机，和乔志国一起登上飞机的，还有吉尼斯世界纪录的人和摄影师以及飞行教练。
　　登山飞机，飞机起飞，乔志国坐在机舱内，对着镜头和大家聊天。此刻乔志国已经穿好了翼装，翼装是量身定做的。不仅如此，上面还有好多广告。
　　最大的广告就是《饥饿游戏》电影广告，直接印在翼装的背面，乔志国跳下去飞行的时候，大家通过镜头将会清晰的看到。
　　除了翼装，乔志国还背着氧气瓶，带着特质的头盔，头盔犹如航天员的头盔似的，看起来特别的酷。
　　飞机起飞，地面上众人的心全部揪了起来。直播间乔志国的粉丝的心也都提了起来。毕竟翼装飞行是全球最危险的极限项目之一，乔志国这次挑战的又是这个项目的吉尼斯世界纪录，危险系数是非常大的。
　　飞机越飞越高，很快就达到了预定高度和预定位置，镜头下，乔志国站了起来，对着镜头挥了挥手，最后一遍检查装备，然后戴好特质的头盔，一切准备就绪，飞机的舱门慢慢的打开。

第282章 翼装飞行新记录
　　“呼，呼，呼……”
　　直播间里，大家能够清晰的听到乔志国的呼吸声。乔志国的头盔是特制的，里面安装着直播设备，头盔上还有摄像头。
　　现在的乔志国，看上去犹如未来战士一般，特质的头盔和氧气瓶相连，整个头盔和翼装对接在一起，没有任何的缝隙。这套装备，不仅要保证乔志国在空中的氧气供给，还要担任保暖，信息传播等功能。
　　乔志国切换镜头视角，直播间出现乔志国的第一视角画面。摄像头就在头盔上，位置在乔志国的额头位置，和头盔是一体的。
　　所以直播间众人看到的画面和乔志国看到的画面是相同的，这就是第一视角。
　　“各位，我们出发！”
　　乔志国低声说了一句，对着镜头挥了挥手，直接纵身一跃挑了下来。
　　这一跳，让很多人的心忍不住揪了起来。
　　乔志国跳出机场，展开身体整个人犹如一只巨大的飞鸟，直接翱翔在广阔的空中。
　　“哦，太爽了。这种自由自在的感觉，真是太舒服了。人生，真的很难有这样的机会。”
　　乔志国忍不住说道，在空中调整姿态潇洒的向前飞行。飞机上的摄影师也通过摄影机捕捉乔志国的身影。
　　在镜头下，乔志国快速的向前飞，犹如一只飞鸟。后背上的《饥饿游戏》的海报和上映时间清晰可见。
　　“太帅了”
　　“真是太漂亮了。”
　　“羡慕啊，羡慕乔老师有这个勇气。人这辈子，有时候可能真的缺少尝试。”
　　“这样的胆量，一般人没有。”
　　“哎，我也想飞，但是我怕死。”
　　“几乎所有人都想这样飞一下，但是大多数人却没这个勇气。”
　　“年龄越大，胆子越小。”
　　直播间，大家在发表感慨。直播间的镜头画面也不断的转变。一会儿是飞机摄影师的镜头，一会儿是乔志国头盔上的镜头。
　　但是不管什么镜头，画面都非常震撼。特别是在第一视角，在第一视角下，大家能看到乔志国所看到的场景。
　　今天天气很好，视野也非常好。从万米高空俯视大地，真的很震撼。乔志国也一边飞，一边和大家聊天，画面很是逗比。
　　乔志国的飞行速度很快，一边飞行，一边下降，犹如一只巨大的鸟在不断的向前飞。乔志国不断的调整姿态，始终保持一个最佳的飞行状态。
　　在虚拟课堂里面，万米高空乔志国飞了很多次。这次在现实中，只是一开始有点紧张，但很快就放松心情，享受这一切。
　　高度不断的降低，飞行距离也越来越远。
　　直播间，伴随着乔志国的飞行，人气越来越高。礼物也越来越多，看到这些人气，狮门影业和亚马逊的发行部门很是兴奋。
　　特别是狮门影业，乔志国这样的宣传，可能比他们花大价钱钱投放的广告效果还要好。直播间的观看人数，仅仅在美国就超过了千万，而到目前为止，在直播间筹到的善款更是突破了五百万美金。
　　“乔老师现在距离地面越来越低了，距离目的地也越来越近。”
　　“乔老师开伞了，开伞状态很漂亮。完美开伞……”
　　镜头中，乔志国身上的降落伞完美打开。整个人开始慢慢的向终点降落。
　　这里距离和乔志国跳飞机的距离超过三十公里，这也是乔志国这次要挑战的飞行距离。一万米高空，飞行超过三十公里，这就是乔志国的挑战项目。
　　看到乔志国的降落伞打开，张卉一行人的心才缓缓的放松下来。远处的凯特也送了一口气，凯特比张卉他们更紧张，这个男人可是自己的爱人啊。
　　乔志国越来越近，看到乔志国慢慢靠近，下面的人已经开始欢呼起来。
　　乔志国操控降落伞，完美的降落在地面。看到乔志国降落在地面上，现场一片欢呼，很多人直接围了上去，把乔志国举起来。
　　乔志国摘掉头盔，脸上带着笑容，周围响起了掌声。
　　“太帅了”
　　“乔老师威武”
　　“哎呀，提心吊胆的。”
　　“乔老师，以后别玩这么刺激的了。我们还希望你能长命百岁呢。”
　　“对啊，乔老师，别玩了。”
　　“哎呀我的小心脏”
　　“乔真是太厉害了。”
　　“真是迷人的老头，这个世界上怎么会有如此迷人的老头。”
　　“好想和他约会”
　　直播间那叫一个热闹，至于人气，乔志国不去看也知道。毕竟系统的人气收获才是最真实的表现。
　　“现在我宣布，乔志国挑战的世界吉尼斯纪录成功。”
　　狂欢之后，吉尼斯的工作人员正式宣布乔志国挑战成功，并且把吉尼斯世界纪录证书颁发给乔志国。
　　完美，这是一次完美的表演。不仅创造了吉尼斯世界纪录，还筹集到了很多善款，仅仅在美国，就筹集到了七百多万美元的善款，这还只是直播间里的打赏。
　　整个表演除了让一些人担心之外，没有发生任何的意外。
　　“田径之王乔志国成功挑战翼装飞行世界纪录。”
　　“极限运动，乔志国的新技能。”
　　“老人也可以玩极限运动，乔志国，一个不服老的老人。”
　　“大爱无疆，慈善没有国界”
　　“这才是我们需要的明星，乔老师从未让我们失望过。”
　　网络上，铺天盖地都是乔志国的消息。
　　而乔志国翼装飞行的照片和视频也开始疯传，视频被很多人剪辑后配上音乐，显得更热血。伴随着这件事情的发酵，《饥饿游戏》的热度再次拔高。
　　《饥饿游戏》率先会在北美上映，在北美上映一周之后，就会在欧洲，华夏，日本这些地方上映。
　　《饥饿游戏》上映，这件事情华夏这边也在重点关注。
　　虽然这是一部好莱坞电影，但这部小说却是华夏人写的。而作者在华夏又是这么出名，所以这部电影的关注度极高。
　　“乔总，你可是保证过的。以后不许再这样冒险了。”
　　机场，张卉再次看着乔志国。
　　“不会了，以后肯定不会了。”
　　乔志国再次保证。这几天乔志国算是见识了这群人的厉害了。
　　不跟你吵，也不跟你闹，一个个整天眼泪汪汪的看着你。
　　张卉，陈茜，包括曹璐，只要谈起这事，一会儿功夫肯定眼泪汪汪的。这让乔志国有些受不了了，所以在心里也暂时打消了继续冒险的想法。
　　看着乔志国犹如一个孩子似的做出保证，张卉几个人也笑了起来。作为乔志国的下属，这几个人也觉得乔志国这个老板有些可爱。
　　这个时候的乔志国，就好像被女儿训的可爱老头。
　　在乔志国一再保证下，众人才进入机场。他们几个可都是紧急跑过来的，公司一大摊子事呢。现在乔志国的宣传行动也结束了，他们终于可以回去了。
　　要不是乔志国在美国还有事情，他们巴不得拉着乔志国一起回去，也避免乔志国在美国继续冒险。
　　把众人送走，乔志国松了一口气。
　　终于又自由了，想起这几天的日子，乔志国摇摇头，心里感叹再也不冒险了。不是害怕冒险，而是害怕再次被这几个人围攻，太不自由了。
　　“被人牵挂的感觉也挺好。”
　　乔志国忍不住感叹，这几天虽然有些不自由。但是这种被人牵挂的感觉真的很好。让乔志国有一种家的感觉。
　　以前，乔志国感觉自己像个孤魂野鬼似的。现在乔志国找到了家的感觉，这种温暖，不是金钱可以买来的。是不是虚情假意，乔志国能够感觉出来。
　　把张卉送走，乔志国回到了自己的公寓。
　　刚打开门进入公寓，早已经在等待的凯特就扑了过来吻住乔志国。
　　凯特这几天也很担心，而张卉他们来了以后，凯特主动避嫌。和乔志国的恋情凯特没有想故意隐瞒，但是也不想太高调。
　　特别是这段时间，凯特更是非常注意。因为《饥饿游戏》要上映了，凯特作为女主，关注度更高了。
　　经纪人也告诉凯特，和乔志国的恋情，现在能保守秘密就保守秘密。因为《饥饿游戏》一旦上映，单身的凯特更会被粉丝们喜欢。
　　娱乐圈就是这样，没名气的时候想办法寻找名气。一旦有了名气，就会爱护自己的翅膀。乔志国自然也知道这些，所以很多时候也是避免给凯特带来麻烦。
　　这么多天的担心，全部在这一刻爆发。凯特变得无比疯狂，一场旷世大战爆发，胜负未定。
　　美国时间，2020年11月21号，一大早，很多《饥饿游戏》的粉丝就已经迫不及待钻进电影院去看电影了。
　　这部电影大家等了这么久，现在他们迫切的想看到这部电影的质量到底如何。
　　而最紧张的就是狮门影业。《饥饿游戏》的票房对狮门来说太重要了，狮门今年能不能打个翻身仗，就看这部电影了。
　　这次《饥饿游戏》，在全美4236家影院上映，创造了狮门影业的纪录。
　　为了宣传这部电影，狮门影业花了很多钱。除了乔志国这边的作妖之外，在其他地方也不惜血本，包括发放80000份海报，占据50份杂志的封面，在3000份BBS上刊登广告，各大网站上发布主创人员采访视频，公共汽车站的候车停，到处都能见到跟影片有关的一切。
　　这次，狮门算是大出血了。所以对于接下来的电影票房，他们非常的重视。这部电影对于狮门影业来说，真是一场豪赌。
　　而美国的影视圈，也在这一天都都把关注焦点锁定在《饥饿游戏》这部电影上面。

第283章 票房爆炸的《饥饿游戏》
　　《饥饿游戏》正式上映，这一天正好是周六。在北美，很多观众在这个休息日进入电影院，去看这部不一样的青春片。
　　不到八千万美元的投资，这根本算不上大制作，充其量算是一部大制作的青春片。不过因为有原著粉丝在，所以今天的电影票，前两天预定出去了一大部分。
　　电影上映，首场的上座率高到爆棚，很多影院首场的上座率都是爆满。再看看观众，以年轻人居多，而且是以年轻男性居多。
　　现在年轻人的消费能力是很强的。一部电影能抓住年轻消费群体，票房就不会太差。
　　“这数据”
　　北美的实时票房，狮门影业的人看到这个数据增长，一个个忍不住咽口水。
　　这个数据，增长速度真的很快啊。
　　“刚看完《饥饿游戏》，很好看，女主太帅了，尊重原著。”
　　“好看好看，喜欢，期待第二部。”
　　“凯特太漂亮了，我的女神。”
　　“男主也很帅”
　　“原著党表示喜欢”
　　第一场播放完毕，看完的影迷就开始释放口碑。这部电影，深的北美观众的喜欢，特别对他们的胃口。
　　故事主角不是老掉牙的大叔萝莉的故事，而是一个暴力御姐的故事。
　　凯特在这部电影里的表现非常的好，虽然算不上完美，但是绝对算得上优秀。长得漂亮，智商高又暴力的女主，让年轻观众很是喜欢。
　　电影里的讽刺意义，他们更能看得懂。
　　电影正式上映，口碑也慢慢的扩展开。
　　很多影评人也给出了自己的评论，而在烂番茄新鲜度为86%，这也算是一个很高的评价了。如此口碑，如此成绩，让狮门影业的人松了一口气。
　　而票房的持续增长，让狮门影业的人欢天喜地。
　　上座率极高，再加上今天是周六，看到如此上座率之后，很多影院直接灵活的调动排片。
　　从早上到晚上，连午夜都没有休息，很多电影院更是准备二十四小时连轴播放这部影片。
　　午夜场过后，《饥饿游戏》的首日票房出来了，看到首日票房，业界直接炸锅了。
　　包括午夜场，《饥饿游戏》的首日票房7684万美金，这个成绩打破狮门影业的影片纪录，并且位列北美首日影史第三名。
　　最惊讶的是饥饿游戏的午夜场，午夜场竟然拿到了2586万美金的成绩。创造了影史非续集影片最高的午夜场票房纪录。
　　同时今天的票房也创造了影史非续集影片开画首日最高票房、影史非续集影片开画首周末最高票房。《饥饿游戏》还创下了电影票预售记录，放出来的电影票，83%的票被预订一空。
　　这个票房，让狮门影业这边狂欢起来，市场反应更是来的及时，狮门影业的股票直接开始增长。
　　“《饥饿游戏》北美上映，首日票房刷新多项纪录。”
　　“首日票房7684万美金，《饥饿游戏》在北美票房爆炸。”
　　“狮门影业股票暴涨，《饥饿游戏》立大功。”
　　“华夏IP出海新成绩，《饥饿游戏》在北美热卖。”
　　《饥饿游戏》的新闻在北美和华夏刷屏了。在北美因为票房爆炸，所以很多媒体争相报道。
　　而在华夏，因为这部小说是乔志国写的，所以更加备受关注。而《饥饿游戏》的首日票房更是让国内无数影视公司直咽口水。
　　首日票房7684万美金，这个成绩太恐怖了。现在不仅票房爆炸，口碑表现也非常好，这部电影的热卖已经不成问题。
　　乔志国这次又成功作妖，写一部小说被好莱坞改编成了电影，竟然如此热卖。这样的成绩，在华夏作家里面属于首次。乔志国在国外取得的成绩，让无数国内作家眼馋。
　　《饥饿游戏》票房的爆炸也让国内的资本对《鬼吹灯》期待了起来。如果《鬼吹灯》电影也能够如此，他们赚的可就爽了。这可是钱啊，想到这里很多资本都很兴奋，对鬼吹灯更期待了。
　　《饥饿游戏》票房爆炸，对于很多人来说是一场狂欢。
　　亚马逊这边也随着《饥饿游戏》的上映，趁势推出了《饥饿游戏》精装版小说。
　　精装版里面有很多精美插图，这些插图是亚马逊和狮门影业合作的。都是由电影里的角色拍摄的，更帅更酷。
　　精装版价格更高，但受到电影的影响，现在精装版的销量也开始增加。
　　好消息不断，乔志国得到这些消息也非常高兴。不管是电影热卖，还是小说热卖，对于乔志国来说都是好消息。这代表着钱和人气。
　　首日拿下7684万美元的票房，而周日《饥饿游戏》也没有让人失望，再次拿下了7816万美元的高票房。
　　周六周日，两天，拿下了1.55亿美金的票房，仅用两天时间，就拿下了首周北美票房冠军。
　　这样的票房成绩让好莱坞其他巨头彻底心动了起来。想想《饥饿游戏》小说在美国的销量。再想想《暮光之城》在美国的销量，好莱坞巨头眼红了。
　　《饥饿游戏》小说粉丝虽然不少，但是完全没有《暮光之城》的影响力大。现在《暮光之城》四部小说已经全部上市。这部小说在全球已经成为现象级的小说了。
　　特别是北美和欧洲，《暮光之城》的小说迷非常多。而且这些人大部分都是年轻人。里面的故事吸引了无数少男少女的喜欢。《饥饿游戏》和《暮光之城》一比，完全就不是一个量级的。
　　现在《暮光之城》这部小说，仅仅在北美和欧洲的销量就已经高达五千万册。在这么短的时间内，销量这么高的小说，《暮光之城》是唯一一个。
　　虽然在销量榜上，有一些书籍的总销量要比暮光高不少，但是看看那些小说的销售年限。有的都销售几年甚至几十年了才有这样的成绩。
　　而《暮光之城》这部小说。从上市到现在，还不到一年的时间。
　　不过这个销量很大程度上还是因为乔志国出书的速度比较快。一年四部小说全部上市，这样的速度吊打所有欧美的畅销小说家。也正是因为如此，这部小说才能在这么短的时间内，创造如此成绩。
　　《饥饿游戏》继续在上映，票房继续在增加。虽然周一票房开始下降，但是下降幅度并不太多。
　　这部电影大卖已经不成问题，狮门影业大赚也已经不成问题。受到《饥饿游戏》票房火爆的影响，狮门影业的股票开始直线上涨。
　　因为狮门影业购买了整部小说的版权。后面还有两部电影呢。第一部电影就如此票房，第二部第三部大概率的一样热卖。
　　如此利好的消息，狮门影业的股票自然被大家看好。所以股票一路攀升，这个消息让乔志国差点乐开了花。
　　而狮门影业的股东自然是最高兴的，虽然有些心疼给乔志国的那些股票。但是现在狮门影业股票上涨，仅仅上涨赚到的钱，就比给乔志国的那些股票值钱的多。
　　他们吃肉，乔志国喝点汤，他们怎么会不乐意呢。
　　“对赌协议曝光，《饥饿游戏》版权的惊天价格！”
　　第二周，就在电影热映的时候。
　　一个媒体曝光了狮门影业和乔志国的对赌协议。看到这份对赌协议，所有人都吸了一口冷气。
　　这个价码，这个票房，乔志国可真是敢赌啊。
　　北美五亿美金的票房对赌，如果《饥饿游戏》达不到五亿美金，乔志国的版权一分钱不收。
　　但是如果达到五亿美金，乔志国就可以获得价值一亿两千五百万美金的股票。而这个价值是按照当初签合约的价格来算了的。
　　看看原来签合约的股价，再看看现在狮门影业的股价，现在乔志国手里的那些股票，价值已经接近两亿美金。
　　“卧槽，乔老师真敢赌啊。”
　　“这也太大胆了吧。五亿美金，真敢赌啊。”
　　“北美五亿美金，应该没什么问题。”
　　“肯定没问题啊，现在已经快三亿美金了，五亿很轻松”
　　“卧槽，两亿美金，这电影版权太牛了。”
　　这个价格，不仅仅惊掉了所有华夏人的下巴。在全球都引起了巨大的热议。这个电影版权的价格，太高了。
　　此刻，连好莱坞巨头都忍不住为狮门影业的魄力感叹。狮门影业真敢玩啊，这份魄力，不是一般人敢玩的。
　　但是看看对赌协议，他们发现好像这份协议对狮门也没什么太大损失。如果北美票房超过五亿美金，电影是肯定大赚了。仅仅北美票房分成，就把这个版权费赚回来了，而且还有剩余。
　　稳赚不赔的买卖，这个对赌协议，让好莱坞几大巨头心动起来。
　　《暮光之城》的版权可是还在乔志国手里。对于这个版权，几大巨头都非常的眼馋。狮门影业也很眼馋。
　　尝到了《饥饿游戏》的甜头，狮门影业自然想拿下《暮光之城》的版权。因为相对于《饥饿游戏》，暮光之城的热度更高，如果拍摄好的话，这部电影的票房应该更高。
　　所以，梁超的电话差点被打爆，他们的目的很简单，就是要《暮光之城》的电影版权，价格更是直接开到了一亿美金以上，这个价格让乔志国都忍不住吸冷气。这群畜生啊，真他妈的有钱啊。

第284章 丧心病狂的价格
　　“这些人，太疯狂了。”
　　志国娱乐美国分公司的办公室里，梁超挂断电弧后看着乔志国说道。
　　自从《饥饿游戏》上映后，梁超的电话就被打爆了。好莱坞巨头的负责人联系不到乔志国，但是梁超这个经纪人的电话却能找到。
　　这些巨头的狠劲，梁超也算是见识到了。太尼玛有钱了，直接用给钱砸，要是一般人根本就受不了。
　　以前他们还在慢慢的谈价格，但乔志国和狮门影业的对赌协议曝光之后，这些人就改变了策略。现在他们都非常着急，想要赶紧拿下《暮光之城》的版权，价格高点也无所谓。
　　“这就是所谓的痛苦并快乐着吧”
　　乔志国调侃的说道。梁超也笑了起来。是啊，这就是痛苦并快乐着。这样的好事，多多益善。
　　“乔老师，为什么我们不自己投资呢？”
　　梁超忍不住问道。
　　“还不是时候，这里不是华夏。你信不信现在我们自己投资这部电影，有可能连影院都上不了。”
　　乔志国的话让让梁超点点头，他也知道自己的想法有些异想天开了。
　　别以为美国就是自由市场，这里的市场在某些时候更封闭。几大巨头互相竞争也就罢了。如果乔志国现在来投拍这部电影，绝对会遭到这些巨头的联合绞杀，最后赔的血本无亏。
　　所谓的自由市场，其实很多时候都是糊弄鬼的。特别是这些年，外国企业想要在美国有什么大的作为更是难如登天。乔志国也知道《暮光之城》拍出来会赚钱，但这笔钱却不属于自己。
　　现在的志国娱乐实力还太弱，没有任何资源。想要吃这个IP的独食，志国娱乐还没这个胃口消化。
　　乔志国虽然有些不甘心，但是很多时候也必须要看清现实。人不能太贪心，太贪心容易噎着。再说了，赚钱的电影也不都是大制作。小制作的黑马电影也有很多。
　　现在乔志国要做的，就是用自己的IP，和这些大公司打好关系，慢慢积累资源。让志国娱乐在好莱坞慢慢的发展壮大，一步一步的来。等在志国娱乐在好莱坞这片地方积累了一定资源后，到那个时候就可以制作自己的大IP了。
　　志国娱乐美国分公司，坐落在好莱坞林荫大道的最顶层建筑。虽然办公室面积不大，职员也并不太多。但是乔志国对志国娱乐美国分公司却充满了期待。从志国娱乐的办公室向下看，就能看到环球影业，也能看到好莱坞的大半历史。
　　志国娱乐的办公室在好莱坞这里显得鹤立鸡群。位置好，但是公司小。公司职员不多，项目就更少了，现在只有一部还未开拍的电视剧。
　　“乔老师，版权到底卖给谁呢？”
　　梁超忍不住问，现在各大巨头都在出价，价格一个比一个高。
　　《暮光之城》优势明显，这部小说其实就是一部魔幻的爱情片。这样的电影拍摄起来容易，投资也不需要太高。
　　现在又有这么多书迷作为基础，很容易就变成赚钱的系列影片。
　　“小超，告诉他们，版权我卖了，今晚晚上九点之前报价。这次不要股票，只要现金。谁出的价格高，就卖给谁。”
　　乔志国直接告诉梁超。
　　尼玛，这次不玩对赌了，也不要股票，就要钱，现金。
　　乔志国没空和他们玩。《暮光之城》这个大IP，让这些巨头去玩吧。谁说只有大制作能赚钱的，小制作大赚的电影有的是。
　　拿到现金，用这些钱以小博大，慢慢的积累自己的资本，这样志国娱乐才能发展的越来越好。
　　大制作，志国娱乐没办法和那些巨头比。但你巨头也不能把市场吃完啊。你们吃大制作，志国娱乐就啃一些你们不重视的市场，一样能吃饱。
　　志国娱乐是船小好调头，员工少，支出少。不像那些巨头，体量大，支出大，拍一部电影，都需要开很多次会议，讨论好多次，关心的点太多。
　　志国娱乐根本不必这样，只要乔志国想拍电影。剧本拿出来，资金到位，直接就可以开拍了。
　　“好”
　　梁超点点头，虽然有些可惜。但是对于乔志国来说直接把《暮光之城》的IP变现，也是一个非常不错的选择。
　　现在《饥饿游戏》大卖，各大巨头都眼馋《暮光之城》的IP。现在卖出去也能卖个好价格。因为各大巨头都迫不及待想要开拍这部电影了。
　　一锤子买卖，直接把钱拿到手再说。至于电影是赔是赚，和乔志国那就没关系了。而《暮光之城》的价格绝对不会低。各大巨头现在开的价格超过一亿美金，最后时刻，就看各家的底线了。
　　接到梁超的电话，好莱坞的影视公司立刻紧急召开会议。尼玛，这乔志国玩的太狠了。
　　今晚九点之前报价，谁出的价格高版权就卖给谁。乔志国这边说的很清楚，不要股票，不对赌，就卖电影版权，现金交易。
　　现在《饥饿游戏》热映，看这个节奏北美票房五亿美金一点问题都没有。仅仅这一部电影就让狮门影业赚了很多。
　　有这个榜样在这里，所以对于《暮光之城》的估价，谁也不敢估太低。
　　时间紧，只有几个小时的时间。他们互相串通都没时间，更别说私底下达成一些交易来压价了。
　　现在他们唯一能做的就是开会报价，把自己的底价拿出来，看看是否能够中标。
　　一锤子买卖，这次乔志国只要钱。价格今晚出，现场签合同。不过钱可以缓一缓，一个月内付清就行。
　　晚上八点多，志国娱乐美国分公司，各大巨头的代表陆陆续续的赶来。看到对方后，一个个眼神都很不友好。
　　现在，他们心里也没谱啊。完全不知道对方出了什么价格。乔志国这一招玩的贼溜，奇货可居没办法，谁让他们眼馋《暮光之城》的版权呢。
　　乔志国看着这些巨头的代表也笑了起来，好莱坞巨头，一个个都是巨无霸。不过现在就算是这些巨无霸，也得乖乖的遵守规矩。
　　“各位，欢迎你们的到来。废话也不多说，规则大家都已经清楚了。现在，请把你们的报价单统一交上来吧。这边我已经准备好了合约和律师，谁出的价格高。咱们现场就可以交易。”
　　乔志国笑着说，各大巨头看着乔志国，最后只能无奈的把自己的报价单交上去。公开透明，就这么几个报价单，谁的价格高就卖给谁。
　　“现在开票”
　　乔志国直接抽出一个信封打开。
　　“索尼影业：一亿四千五百万美金”
　　“华纳兄弟：一亿五千万美金”
　　“20世纪福克斯，一亿五千五百万美金。”
　　“派拉蒙，一亿五千万美金”
　　乔志国一个信封一个信封的打开。
　　“迪士尼：一亿七千万美金。”
　　当乔志国打开迪士尼的报价后，所有人吸了一口凉气，一亿七千万美金，迪士尼果然是财大气粗啊。这价格，真尼玛下血本了。
　　“狮门影业，一亿七千八百万美金！”
　　迪士尼的震惊还没有结束，狮门影业的报价让所有人再次惊掉下巴。狮门这是疯了啊，这么高的价格，狮门就不害怕赔钱啊。
　　乔志国拿起最后一个信封，这是环球影视的信封。乔志国打开信封，当看到报价后，乔志国也瞪大眼睛。
　　“环球影业，两亿美金！”
　　乔志国把环球影业的价格爆出后，其他公司的代表一个个瞪大眼睛。
　　“疯了”
　　一个人忍不住嘟囔起来。疯了。确实是疯了，两亿美金，一个系列电影版权，竟然出价到两亿美金，这价格太恐怖了。
　　《暮光之城》一共四部，按照好莱坞的制作方法，这个系列电影将会制作四到五部影片。
　　就算是五部电影，每一部电影的版权费用也高达四千万美金啊。
　　四千万美金的版权，如果按照电影票房，最起码一亿美金的票房才能赚回这个分成。
　　再加上制片成本，就算《暮光之城》是小制作，制作成本也不能低于八千万美金吧。算上版权费用，每一部电影的成本最少在一亿二千万左右。也就是说，每部电影的票房得达到三亿美金，才不赔钱。
　　这个成本可不算低，《暮光之城》真的能赚坐么多钱吗？现在谁也说不好，但是现在环球影业算是赌了，一场豪赌。
　　两亿美金，这个价格把乔志国吓了一跳。
　　尼玛，这些美国土豪，真尼玛财大气粗啊。真敢下血本啊，不过想想《暮光之城》的电影票房，乔志国也忍不住叹气，果然是人有多大胆地有多大产。
　　好好拍摄，这个系列电影可以让环球影业赚不少。毕竟现在是2020年，另一个时空，《暮光之城》早十几年上映，还获得非常高的票房呢，现在就更不用说了。
　　就跟《饥饿游戏》一样，《饥饿游戏》在另一个时空，第一部在北美只获得了四亿美金的票房。但是放在这个时空，放在这个年份，票房就增长了不少。《暮光之城》上映后，应该也是这个情况，不过到底票房能有多高，那就真的不好说了。不到最后，谁也不敢保证。

第285章 天价交易
　　两亿美金，这个价格超出了乔志国的预料。在乔志国看来，能卖到一亿五千万美金，就算是一个不错的价格了。但是这次环球影业却给了乔志国一个巨大的惊喜。
　　答案揭幕，迪士尼和狮门影业此刻也忍不住有些后悔。回过神来仔细想想，一亿八千万都出了，哪里差那两千万呢。
　　“各位，请回吧！”
　　乔志国看着其他人，现在答案揭晓。剩下的事情就是乔志国和环球影业的事了，和其他人没关系了。
　　干净利索，其他巨头虽有不甘，但是规则就是规则。如果是一个小的影视公司，他们还能用其他方法。但现在对方是环球，他们也只能眼睁睁的看着环球把这个IP拿走。
　　环球影业实力是非常强的，也就这几年被迪士尼超越了，以前环球才是好莱坞的老大。
　　“乔，合作愉快！”
　　众人走后，环球影业的代表伸出手，脸上带着笑容。
　　“合作愉快”
　　乔志国也点点头，双方没有太多的客套，直接开始聊版权合作的事情。
　　环球这边的意思是过两天举办一个记者发布会，在发布会上，乔志国和环球影业正式签约。
　　不仅如此，环球影业还邀请乔志国参与到剧本的创作中来。对于这些要求，乔志国没有拒绝，毕竟这事对乔志国来说也是好事。
　　两亿美金的版权价格，这绝对是一个前所未有的价格。用天价交易四个字来形容一点都不为过。
　　“乔，我听说你正在筹拍一部电视剧，这部电视剧还是根据你的新书改编的。如果你愿意的话，我们环球影业很愿意和贵公司合作。我们环球影业虽然不制作电视剧，但是在电视剧发行方面，还是有些资源的。”
　　环球影业的负责人笑着说道。
　　现在乔志国可是香饽饽，环球也想跟乔志国打好关系。这段时间，环球影业把乔志国已经调查了个底朝天。
　　而乔志国的才华让环球影业的人震惊。除了《饥饿游戏》和《暮光之城》之外，乔志国还有很多让人意想不到的作品。
　　综艺，电视剧，动漫，音乐，简直就是全才。
　　对于这样的人，环球影业的人一致认为，乔志国应该还会有非常不错的作品。现在志国娱乐美国分公司刚成立，很多事情对于志国娱乐来说是很难的事情，但是对于环球影业来说却是举手之劳的事情。
　　乔志国和环球的代表聊的很愉快，这个巨无霸主动示好，乔志国自然不会浪费。未来志国娱乐拍摄的小制作电影，完全可以和环球合作，不合作一起拍摄，但是可以让环球进行发行啊。
　　交谈愉快，双方签署了初步的合作协议后。环球的代表就离开了志国娱乐。
　　尘埃落定，两亿美金的价格，前所未有。
　　“怎么花呢？”
　　众人走后，乔志国坐在办公室里忍不住想到。
　　这一下自己有钱了啊，《暮光之城》的版权卖了两亿美金。《饥饿游戏》的股票也马上就要到手了，以现在狮门影业的股价，价格也高达两亿美金。
　　四亿美金，就算乔志国这两年赚了不少，但是也没一下子拿过这么多钱啊。毕竟以前的版税，都是一个月一个月的给，细水长流。
　　现在一下子手里多了这么多钱，而花钱的地方又少了。这让乔志国的小心脏躁动了起来。
　　虽然这身体六十二岁了，但是这灵魂才三十出头啊。
　　对于物质生活，自从重生后，乔志国倒是看淡了很多。不过伴随着自己赚钱的能力越来越强，身体越来越年轻，生活的档次也在慢慢的提高。
　　对于现在的乔志国来说，其实已经实现了财务自由。别墅豪宅，超级跑车，私人游艇，包括私人飞机都不是什么问题。
　　钱怎么画，对于乔志国来说，算不上什么忧愁，只是一种顿时钱太多的表现而已。
　　不过这些钱暂时还没有到手里，狮门影业的股票，乔志国没必要现在卖。现在狮门影业股票涨势一片大好，有《饥饿游戏》系列电影，近两年狮门影业的股票应该会持续上涨。
　　至于环球影业的两亿美金的版权费用，扣完税之后，乔志国还需要用这些钱做一些投资。乔志国不会把这些钱单纯的放在银行里，聪明的投资人，只会用银行的钱，而不会让银行用自己的钱。
　　两天后，环球影业的总部，乔志国和环球影视正式在这里签署版权协议。
　　环球影业更是邀请了很多媒体记者前来，来见证这一时刻。
　　在聚光灯下，乔志国和环球影业的CEO亲自签署下版权合同。两亿美金的天价版权，让现场所有的记者都忍不住吸冷气。
　　两亿美金啊，这版权太贵了。要知道好多好莱坞顶级大片的制作成本都未必能有两亿美金，现在《暮光之城》的版权费用，就高达两亿美金，这环球确实有些太疯狂了。
　　“谢谢大家，也谢谢乔先生。未来不久，我们环球影业将斥资拍摄《暮光之城》系列电影，并且我们很荣幸的邀请到了乔志国先生担任系列电影的编剧之一。我们都知道，《饥饿游戏》也是乔志国先生的小说，现在《饥饿游戏》取得了不菲的票房。我们为这部电影的成绩表示祝贺。我们有信心把《暮光之城》的故事更好的呈现给大家。”
　　环球总裁面带笑容，两亿美金买的版权，这是一场豪赌。不过他们也比较有信心，毕竟这部小说现在太火了。
　　这部电影拍摄速度会很快，按照环球影业的计划，《暮光之城》第一部会在明年暑假上映，直接厮杀暑假档，毕竟这部小说的粉丝大多都是学生。
　　“天价版权交易，《暮光之城》电影版权价值两亿美金！”
　　“《暮光之城》版权创新高，两亿美金创造版权纪录。”
　　“花落环球，《暮光之城》版权交易落下帷幕。”
　　美国，各大媒体纷纷报道这件事情。这个价格，也在整个影视圈引起了巨大的轰动。两亿美金的版权价格，这价格太夸张了。
　　就算是那些赚钱能力比较强的好莱坞巨星，看到这个价格后也忍不住心生羡慕。这版权费，太夸张太变态了。
　　而这个消息很快传回华夏，当华夏网友看到这个消息后，更是一个个不知道用什么言语说道。
　　“创造版权奇迹：乔志国用才华征服欧美。”
　　人民日报直接发表了一篇文章。详细的讲解了乔志国在国外的一系列动作。
　　从《爱之岛》在国外爆火，再到《钢之炼金术师》《机动战士》《深夜食堂》，再到《饥饿游戏》《暮光之城》。
　　乔志国的才华征服了很多国外观众，从亚洲到欧洲再到美洲，现在乔志国这三个字的影响力巨大。
　　《饥饿游戏》现在正在热映，上映仅仅两周，在北美就创造了4.2亿美金的票房，而且这个票房还在持续增长之中，五亿票房绝对稳了。
　　现在《暮光之城》又被环球影业给拿下了，价格两亿美金，直接刷新了小说版权交易记录，这在好莱坞的版权交易历史上，也属于前所未有的价格。
　　一个华夏人，竟然能让好莱坞巨头如此花钱，这样的能力，谁有？国内的艺人，谁能做得到。
　　前所未有，前段时间，乔志国在奥运会赛场上征服了所有人。
　　现在，乔志国又用自己的小说，征服了所有人。
　　“这老头，太凶了”
　　“丧心病狂啊，乔老师，你让我们这些年轻人怎么活啊。”
　　“两亿美金啊，又是两亿美金。加上《饥饿游戏》，四亿美金啊，我的天啊，太夸张了。”
　　“这要是换成一元硬币，得多大一堆啊。”
　　“彻底服了，谁敢不服，哈哈哈，这才是大佬。”
　　“乔老师：我赚钱赚钱了，我都不知道怎么花。我左手一个诺基亚，右手一个摩托里拉。”
　　“乔老师，又可以弄一个志国书院了，来我们县吧。”
　　国内的粉丝那叫一个热闹，两部小说的电影版权，四亿美金的版权收入。这尼玛吊打所有作家啊，这还不算小说销售的版税呢。两部小说销售的版税，也是一个很夸张的数字。
　　此刻，很多人忍不住羡慕国外的那些畅销书作家。一本书火了赚的钱，一辈子都可能吃不完。再看看国内的一些作家，虽然火书也赚钱，但是根本没办法跟人家比。归根到底，除了经济发展比不上人家之外，还是在版权产业上面发展的不够成熟。
　　在文化产业上面，美国要比华夏发展早的多。各种产业现在也比较正规，特别是在版权保护上面。也正式因为如此，相关从业者才能赚到更多的钱。
　　就拿电影来说，好莱坞电影下映后，后面还有收费有限电视，DVD租赁业务，网上付费点播业务等等。对于好莱坞电影来说，一部电影的票房收入，仅仅只占整部电影收入的一部分而已，而这样的产业链，是现在华夏文娱产业所没办法比的。这也是为什么环球影业敢出价两亿美金来购买版权了，因为他们有信心赚更多的钱回来。

第286章 乔老头的大孙女
　　美国，《饥饿游戏》在热映，在第三周的时候，《饥饿游戏》在北美的票房正式突破五亿美金。
　　当破五亿美金之后，第三方托管机构，直接把托管的股票交割给乔治国。而这笔股票，按照现在的股价，市值高达两亿一千多万美金。
　　这场豪赌，乔志国赌赢了。这巨大的收获让所有人羡慕。狮门影业虽然有些肉疼，但是看着《饥饿游戏》不断的创造票房纪录，他们心里也好受了很多。
　　《暮光之城》的版权花落环球影视，拿到版权之后，环球影视立刻启动了《暮光之城》项目。对于第一部电影，环球影业只给了六个月的时间进行拍摄。
　　不过这部电影，是披着魔幻外皮的青春片，六个月的时间，足够了。
　　这个消息对于好莱坞其他巨头来说不是好消息，毕竟这部IP的人气太高。可想而知，等明年暑假档，北美电影档绝对会有一场惨烈的厮杀。
　　《饥饿游戏》的事情忙完了，乔志国该配合的宣传也已经宣传完毕。现在，这部电影已经在全球开始上映。在华夏也已经上映了，不过在华夏的票房表现并不算太好，美国人喜欢的故事，华夏观众未必喜欢。
　　但是就算如此，因为有乔志国这个金字招牌，《饥饿游戏》在华夏的票房目前也已经突破了五亿人民币，这让狮门影业看到了乔志国强大的票房号召力。
　　而在欧洲，《饥饿游戏》的票房却非常好，横扫很多国家，和美国状态差不多。
　　《饥饿游戏》的热映，让凯特的人气暴增。现在，凯特已经是无数人心目中的女神，这段时间也配合着剧组到处宣传，所到之处受到人气爆棚。
　　一炮而红，凯特从以前的默默无闻，现在一部电影成为好莱坞的巨星。
　　而《饥饿游戏》的第二部项目也已经立项，等《饥饿游戏》下映后，第二部就会开拍，拍摄时间计划是一年的时间。
　　凯特的片酬也水涨船高，片酬直接涨到了两千万美金，身价翻了好多倍。
　　如此机遇，让无数混在好莱坞的演员羡慕。这就是机遇，这就是好莱坞。有的人混一辈子，也没出头。
　　有的人，一个机遇，就起飞了。
　　凯特就是有这样的机遇，因为在英国幸运的和乔志国合作，然后俩人又一起参加了《爱之岛》。
　　随后凯特去好莱坞混，演了一部配角之后，直接在《饥饿游戏》饰演女主。
　　凯特能在《饥饿游戏》饰演女主，要说没有乔志国的功劳，大家打死都不信。特别是混好莱坞的那些人，好莱坞什么样子，大家很清楚，真以为这里有公平啊。背后拼的依然是资源，是人脉。所谓的幸运儿，深扒之后，都会发现其实并不简单。
　　乔志国这段时间的美国之行，算是热闹无比。从作死的翼装飞行挑战，到《饥饿游戏》热映，再到《暮光之城》的天价版权，乔志国这段时间算是出尽了风头，而且是名利双收。
　　美国，佐治亚州文顿县。在别人还在议论他的时候，乔志国却带着剧组来到这里，正式开拍自己的第一部美剧。
　　剧组规模不大，乔志国既是导演也是编剧。而选的演员，也都不出名，大多都是新人演员。
　　演员的片酬也不高，不过对于这些年轻演员来说，能有这样的片酬已经很不错了。
　　对于这些演员，乔志国没有克扣，但是也没太大方。这又不是自己公司的演员，都是通过演员工会直接挑选出来的，和乔志国他们的合作，几乎也是一锤子买卖。
　　片场，乔志国的拍摄速度很快。这种速度甚至让这些演员有些不太习惯。这拍摄速度太快了，他们这些人也在其他剧组呆过，但是却没见过如此快的剧组。
　　特别是乔志国强大的掌控能力，场景的布置，各个人物如何演，镜头如何选，一些看上去都胸有成竹的。
　　第一部美剧，乔志国没有选择太过于经典的美剧。在美国的布局才刚开始，不能上来就上王炸啊。
　　《饥饿游戏》和《暮光之城》已经帮乔志国打出了名气，现在完全可以慢慢的来，系统里的作品虽然多，但是也不能随意挥霍啊。
　　剧组关系很和谐，乔志国可是这群年轻人的偶像。很多人都是《暮光之城》的粉丝。
　　乔志国在忙碌的时候，波士顿，菲利普尔学院。
　　这是一所顶级的私立学校，从小学到高中全部都有。而这所学校也是富人学校，每年只招收四百多名学生，对于这些学生，学校会严格审查资料，一般人想进去太难了。
　　仅仅每年七万多美元的学费就不是一般家庭能够承受的住的，更何况除了学费，孩子在学校的其他花销也不要少。各种活动，各种冬令营夏令营，在这个学校，每年没有个二十万美元，想都别想。
　　乔建民带着乔雯雯进入这所学校，直接来到校长的办公室。
　　校长看完所有资料后点点头，在文件上直接签字。
　　这是一所私立学校，说白了，只要关系和钱到位，就能进去。
　　乔志国答应的事情没有食言，直接把自己的唯一孙女乔雯雯，送到了这所学校。对于乔建民和王昭，乔志国打心里瞧不起。
　　但是对于老头的孙女，乔志国觉得孩子是无辜的。现在自己既然有条件，那么让乔雯雯接受最好的教育，也无可厚非。
　　为了让乔雯雯上这所学校，乔志国给这所学校的赞助费就超过数百万美元。如此价码，乔建民夫妻俩想都不敢想。
　　“爸爸，这里好漂亮啊。”
　　八岁的乔雯雯已经很懂事了，看着自己的新学校，乔雯雯忍不住说道。
　　相对于自己原来的学校，这所新学校要漂亮的多。以前乔雯雯在波士顿一所公立学校上学，而且是一个很普通的公立学校。
　　在公立学校上学，不收学费，学校自然没有这所学校漂亮，老师每天也都是快乐教育，孩子也无忧无愁。
　　“喜欢这里吗？”
　　乔建民笑着问，乔雯雯点点头。小孩子，谁不喜欢更漂亮的校园啊。
　　乔建民带着乔雯雯在校园里看了看，就离开了校园。这学期马上就结束了，乔雯雯下学期才会来这所学校上学。
　　“乔先生，事情还顺利吧？”
　　回到车上，乔志国派来的律师笑着问。这件事情，乔志国直接委托了一个律师。把乔雯雯的事情交给了律师事务所来负责。
　　乔雯雯在学校的一切开支的费用，律师会和学校直接联系，这笔钱乔建民夫妻俩根本就摸不到。
　　乔志国对乔雯雯的补贴，不仅仅在学费上。这两天，律师带着乔雯雯买了很多东西，衣服，鞋子，玩具，书本，生活用品。
　　这些东西都非常贵，那种价格让王昭看的都无比羡慕。这样的价格，自己绝对不舍得买。
　　除了这些，乔志国还专门安排人负责乔雯雯的生活和学习。
　　放学后的课后辅导，有专门的人来负责。如果乔雯雯喜欢各种兴趣班，有人专门接送。还有人专门负责乔雯雯的一日三餐，上下学有专门的司机接送。
　　简单的来说，乔雯雯的生活就是富人阶层的生活。乔雯雯的这种生活方式，让王昭和乔建民都嫉妒不已。
　　不过虽然嫉妒，但是乔志国为乔雯雯做的事情，还是让两口子很开心的。
　　虽然在美国生活了这么多年，但是在家庭方面，还是保留了很多华夏的思想。对孩子的教育，两个人也很是重视。
　　以前是无能为力，给不了孩子最好的教育。
　　现在，乔志国把一切教育支出都包揽了下来。孩子以后就不用自己操心了，上最好的学校，上最贵的兴趣班，有最好的辅导老师给她辅导。这是之前王昭做梦都想做的事情，现在也算是梦想成真了。
　　两个儿子也不用操心。两个小家伙现在还在医院里养着，但是一切花销都不需要夫妻俩出。未来孩子的成长费用，乔志国也答应全包了。
　　乔志国对他俩人的态度很明显，孩子可以管，甚至可以啃老。但是你俩想都别想。
　　开车回到家里后，律师就告辞了。乔雯雯也回到自己的房间，拿着今天新买的玩具玩了起来。
　　王昭和乔建民回到自己的房间，回到房间后，王昭脸便拉了下来。
　　越想越生气，这段时间，王昭和乔建民也没闲着。俩人也咨询了回华夏的事情。但是咨询后才知道，想回华夏，真是难如登天啊。
　　这就是一个天大的坑，有很多有身份有地位的人，想回华夏都做不到。而王昭和乔志国这样的，想要回华夏，那就更难了。
　　别说重回华夏国籍了，连一个华夏绿卡，他们拿起来都难如登天。所以想要啃乔志国的老，真的是太难了。而留在美国简单，但是看着乔志国这么多钱，王昭又不甘心。
　　现在王昭跟入魔似的，一个心思想要从乔志国手里拿钱。钱财动人心，原来平静安稳的生活，因为乔志国的崛起，现在也变得一团糟。

第287章 当爷爷的感觉
　　“其实，现在也挺好。”
　　看着王昭阴沉着脸，乔建民低声说道。
　　“好什么好？你看看你爸过的什么日子，你看看我们过的什么日子。我就搞不明白了，他那么有钱，为什么就不能帮我们一把。我们在美国打拼这么多年，我们过的容易吗？他知道我们吃了多少苦吗？对，以前我是有些瞧不上他，但是我对他也不算太差吧。你每次给他钱我说什么了吗？是，我们是回去的少，但是他一个长辈，他怎么就不能理解我们呢？”
　　说着，王昭忍不住哭了起来。心里越想越委屈。对比一下人家的公公，再看看自己的公公。王昭心里的不满就越来越多。
　　乔建民看着王昭也不知道说什么好了。自从知道老爸发达之后，家里的日子就变得一团糟。就连原来安稳的工作，现在也没有心思去做了。
　　夫妻俩的争吵更是没完没了。本以为生了儿子，事情就会变得一切顺利。但是到头来却没能如愿。
　　不过如果仔细算，生活上还是发生了改变。特别是现在。闺女上了最好的私立学校，教育不用发愁，也不用自己出钱，
　　俩儿子的花销乔志国也全包了，现在俩人身上的担子一下子轻松了很多。和以前的生活想对比，现在的日子太舒坦了。
　　但是一想起乔志国的赚钱能力，俩人心里的嫉妒心又起来了。两部小说的电影版权就收入四亿美金，这么多钱，哪怕给他们夫妻俩一个零头，也足以让生活变得不一样了。人心不足，是人的本性。
　　“我们回国，不就是熬时间吗？看谁熬的过谁，我们年轻，我们怕啥。”
　　过了一阵，王昭擦了擦眼泪狠狠的说道。
　　重新回国也不是不可能，毕竟乔志国还是华夏人，他们俩人也都是华夏明白大学毕业的，在美国又仅需深造了，学历又高，能力也不错。
　　只是想要重新回到华夏籍，需要熬时间。需要在华夏先找个稳定的工作，拿工作签证熬一定时间后拿永久居住证，最后再说入华夏籍。而这两年，华夏又大力推动人才引进，入籍的条件也相对放宽了点。
　　以俩人的资历，回去找份还算不错的工作是完全没问题的。
　　“那我打电话给爸说一声。”
　　乔建民说道，王昭点点头。乔建民拨通了乔志国的电话。
　　这次乔志国没有再拒绝，毕竟很多事情已经说开了。乔志国的底线是不会变，能做到现在，也算是仁义至尽了。
　　伴随着乔志国的钱越来越多，层次越来越高，其实很多时候乔志国也懒得跟他们俩计较。要说彼此有什么仇什么怨，也无仇无怨。
　　乔志国就是看不惯这两口子的德性，文化再高赚钱能力再强，对父母不孝顺，一切白搭。
　　更何况乔志国还调查到，这两口子并不是对父母不孝顺，就是对乔志国不孝顺。对于王昭的娘家人，俩人可是很孝顺的。
　　这让乔志国更生气了，为乔老头感觉不值。弄了半天，就是瞧不上乔老头。既然瞧不上那现在也别来缠着自己啊。
　　这其中的缘由，乔志国稍微一想就明白了。王昭是上海人，家里条件不错。嫁给乔建民这个河南农村来的穷小子，自然瞧不上乔建民的家庭了。
　　在乔志国发达之前，在王昭和王昭的家人眼里，乔建民就是个累赘，能不联系就不联系。如此势力的人在大城市并不稀奇。特别是一线城市的人，有好多都是这样的。根本瞧不起下面小城市的人，一副你们都是乡下人的样子。
　　人家都说莫欺少年穷，到老头这里，却变成了莫欺老年穷。他们做梦也想不到，退休了退休了，老头子又开挂逆袭了。
　　“什么事？”
　　乔志国在电话里问道。
　　“爸，我和小昭准备回国找份工作。”
　　乔建民把这件事告诉了乔志国。他和王昭回国找份工作，俩儿子也带回国内。雯雯留在美国读书，放假就回国。
　　俩人不舍的让乔雯雯转回国内上学，毕竟现在乔雯雯现在已经进入了美国最顶级的私立学校。再看看这所学校的高中毕业生的去向，俩人就更不舍得让雯雯回国了。基本上全是美国最顶级的高校，如果雯雯能在那些大学毕业，未来前途肯定会更好。
　　对于国内的教育水平，俩人还是不太信任，觉得跟美国的教育水平个差距太大。
　　虽然把雯雯一个人放在美国有些不舍得，但是俩人又不舍得乔志国的钱。
　　“我知道了，准备去哪里找工作？”
　　乔志国问道。
　　“回上海吧，毕竟小昭的家在上海，俩孩子还小，到时候也有人帮忙照顾一下。”
　　乔建民说道。
　　“我知道了，回国后好好工作。有时间回去看看你妈，好多年都没去看她了。”
　　乔志国低声说道，这句话让乔建民心里顿时很惭愧。
　　是啊，好多年没去看她了。在乔建民的记忆里没有母亲的印象。小时候不知道，长大后才了解到一些内幕。当初为了生自己，母亲大出血没能走下手术台。
　　以前每年回去，还去上个坟。但是自从来到美国后，就再也没去过。
　　挂断了电话，乔志国叹了一口气。
　　“狗改不了吃屎啊。自私自利的人一辈子都改不了。老头啊，你太失败了。”
　　乔志国叹了一口气，脸上带着嘲讽。但凡不这么自私自利，不那么贪钱，俩人就不会选择回国。
　　两个人在美国奋斗了这么多年，好不容易混出头来。现在孩子教育生活的开销自己承担了。俩人的工资足够俩人舒舒服服的在美国过日子了。
　　现在回国的目的是什么？难道是真的爱国？扯淡吧，不就是为了自己的钱。原来老头没退休之前也提过让他们回国发展，但是每次都引来一阵埋怨。
　　“折腾吧！”
　　乔志国冷冷一笑，折腾着玩呗。俩人回国想要重新入华夏籍，没个五六年时间，想都别想。
　　至于找自己帮忙，那根本就不可能。自己也不可能去给他们跑这个关系呢。熬时间呗，看谁熬的过谁。想把自己熬死，得看看他们自己有没有那个本事。谁先送走谁还不一定呢。
　　乔建民两口子开始忙碌，直接通过互联网投简历。他们必须先找到工作，拿到工作签证之后，再回国。
　　不过俩人的资历都挺不错，短短几天时间，俩人就通过网络面试，顺利找到工作。俩人虽然不孝，但是实力还是有的，毕竟都是高材生。
　　王昭进入一家跨国企业当法律顾问，月薪三万五。
　　乔建民进入一家研究院工作，月薪三万。乔建民大学学的是高分子材料，这些年也一直从事这方面的工作。
　　在工资上面，要比他们在美国的工资低不少。王昭以前在波士顿的律师事务所，一年最少的收入也有十几万美金啊。
　　乔建民在研究所，每年的收入也差不多。现在一对比，工资少了一大半。
　　忙碌，大家都在忙碌。
　　几天后，双胞胎所在的医院。乔志国和乔建民他们都来到这里。
　　在这里养了这么多天后，两个小家伙身体比出生的时候壮士了不少，也好看了很多，看上去特别的可爱。
　　“雯雯，这是爷爷。”
　　看到乔志国，王昭赶紧说道。
　　看到乔志国，乔雯雯显得很害羞。对于爷爷这个概念，乔雯雯懂得并不太多。以前也就偶尔视频，这两年连视频都没视频过了。见到乔志国，跟见陌生人差不多。
　　看着乔雯雯，乔志国脸上露出了慈祥的笑容。
　　小丫头长得跟瓷娃娃似的，长相继承了爸妈的优点，长得很漂亮。虽然才八岁，但是看上去已经不低了。
　　“叫爷爷”
　　乔志国用汉语说道。不过乔雯雯却一脸的懵逼，看了看乔志国，又开了看王昭。
　　“爸，雯雯不懂汉语。我们在家一直用英语交流。”
　　王昭低声说道，听到这话，乔志国脸立刻拉了下来，扭头看着乔建民，乔建民也忍不住低头。
　　“忘祖的畜生”
　　乔志国瞪了乔建民一眼咬着牙说道，好心情顿时全无。这话让乔建民和王昭一脸的尴尬。
　　此刻乔志国恨不得抽这俩玩意几个嘴巴子，当美国人还真当上瘾了。孩子八岁了，竟然连汉语都不会说。
　　乔志国原来还有些期待当爷爷的感觉。现在，心里顿时没了兴趣。狗屁感觉啊，要是自己不会英语，连交流都不能，这能有什么感觉。
　　一起帮孩子办完手续之后，乔志国就离开了。这次乔志国帮他们订好了回国的机票。都是头等舱，乔志国不是心疼这俩玩意，而是心疼这俩婴儿。
　　把乔建民一家人送走，乔志国直接打电话给自己安排的人。
　　乔雯雯的教育方式必须得改。不能按照乔建民和王昭的方法来教育。按照这个教育方法，这孩子长大了也是一个黄皮白心的美国人。
　　虽然自己在心里不认可这个孙女，但是自己丢不起那个人啊。
　　毕竟他们的身份在哪里摆着呢。早晚这一家子会被八卦媒体给挖出来。那些无良媒体报道起来可一点底线都没有，这个情况到时候还不知道怎么抹黑自己呢。
　　“哎，怎么就摊上这一家子人呢，真尼玛倒霉。”
　　乔志国忍不住羡慕其他穿越者。人家穿越了，都是自己一个人，无牵无挂的，没有这么多杂事。自己却如此倒霉，不仅穿越成了老头，还弄这么一家人来恶心人，太不公平了。
　　人比人，气死人啊。和其他穿越者相比，自己就是没充会员的普通用户，谁他妈说这世上有公平，公平个屁啊，连穿越都不公平，还指望其他地方有公平？

第288章 自编自导自演的小制作
　　“乔总，你定的到道具到了。”
　　志国娱乐，一个工作人员打来电话。接到电话乔志国放下工作下了楼。
　　一辆货车里，乔志国看到了自己定制的道具，看到这些道具，乔志国笑了起来。
　　“通知剧组人员，准备开拍。”
　　乔志国笑直接招呼到，乔建民一家人走后，乔志国在美国的日子过得规律起来。
　　那部美剧的第一季已经拍摄完毕，现在正在后期制作当中，很快就可以播出了。美剧拍摄完毕，乔志国没有急着回国，而是又折腾起事来了。
　　他走之前，想要给志国娱乐美国分公司弄一个IP出来，小制作的IP，这样自己离开之后，公司最起码能够先忙起来。
　　小制作，真正的小制作。这部电影，预算低到可怜，三百万美金的拍摄预算。
　　乔志国担任导演，编剧和演员。整个剧组，人物也非常少，也不需要什么特效花费。
　　三百万美金的经费，在好莱坞这个地方，真的是少的可怜。
　　乔志国却很开心，这样的小制作才好玩。谁告诉你只有大制作才赚钱啊，小制作制作好了，一样能赚大钱。
　　乔志国美国已经快两个月了。现在《饥饿游戏》在北美已经正式下映。
　　一个月的时间，北美票房最终定格在5.88亿美元。而这部电影投资不足八千万美元。如此成本，如此票房，妥妥的大赚。
　　而全球其他地方的票房也很高，在华夏的票房也已经突破六亿人民币，虽然也不错，但很显然这部影片并不太符合华夏观众的胃口，很多观众其实就是冲着乔志国的名气去的。
　　但是在欧洲，票房却很不错。目前，全球票房也已经突破八亿美元，如此票房，让狮门影业都快乐开花了。
　　第一部电影，就把乔志国的版权费给赚回来还有很多剩余。不仅如此，狮门影业的股票更是因为这部电影，最高的时候涨了近一倍。
　　不过这个涨幅是因为《饥饿游戏》在热映。现在股票已经开始回跌，不过就算下跌了，相对于《饥饿游戏》上映之前，也肯定会涨不少的。
　　这段时间，狮门影业成为好莱坞最大的赢家。现在《饥饿游戏》第二部已经立项，而伴随着电影的热映，《饥饿游戏》的小说再次热销了一番，时隔多日再次登上畅销榜，这对乔志国来说，也算是意外之喜。
　　来美国两个月，乔志国收获满满。收获的不仅是钱，人气值更是收割了不少，现在乔志国觉得自己就像个土豪。
　　现在乔志国还真是妥妥的土豪，狮门影业的股票也被乔志国在高位给卖了。《暮光之城》的版权费环球也已经结算完毕，完税之后，乔志国现在手里还有三亿多美金呢。
　　换算成人民币，超过二十亿人民币的巨款握在手里，那种感觉，真是只有体验过才会明白。
　　环球影业，拿下《暮光之城》的电影版权之后。《暮光之城》的系列电影项目就已经启动了，剧组和乔志国也联系密切，毕竟乔志国是这部小说的作者。
　　同时乔志国也是系列电影的编剧，乔志国也把原版的剧本拿了出来交给了环球，现在这个剧本被编剧组当做主剧本进行润色修改。
　　可以说乔志国和环球影业现在是蜜月期。而今天，乔志国的志国娱乐却和环球合作谈起了合作。
　　看到合作的项目后，环球发行部门很是惊讶。
　　一部小制作，制作成本不足三百万美金，乔志国担任导演编剧，而且还饰演了一个重要角色。
　　这都不是最重要的，最重要的是这部电影的拍摄速度，拍摄时间仅仅用了十二天。
　　对，没看错，就是十二天，从拍摄，到剪辑，到后期配音，仅仅用了十二天，这在环球的发行部门来看，这有些太过于开玩笑了。十二天，对于一部电影来说，可能连演员招募广告都还没制作好呢。
　　环球的放映厅，发行部门的审查人员把志国娱乐送来的样片打开，几个审查员开始看样片。影片的发行要看作品质量，如果作品质量好，发行部门肯定愿意多争取一些影院。
　　但影片质量不好，只能争取少量影片，甚至直接走DVD租赁业务。
　　电影开始播放，所有人都认真的看了起来。
　　时间一点点过去，所有人的脸色都很精彩，特别是最后的反转，让所有人瞪大眼睛。
　　影片播完完毕，大家互相看了一眼，他们的眼睛里满是震惊。
　　这真是一部投资不足三百万美元，仅仅用了十二天就拍摄完毕的电影吗？
　　发行部门的这些人，一个个眼光都很毒辣。一部电影质量的好坏，他们还是有点眼光的。这部影片的质量，绝对算得上一部佳片。
　　“真是太厉害了。”
　　一个审查员忍不住感叹。此刻他们算是见识到乔志国的厉害了。十二天，三百万美金就拍摄出一部这样的影片，真的可以算是一场奇迹。
　　“能争取多少影院？”
　　发行部门的负责人直接问。
　　“一千家左右吧。毕竟这只是一个小题材，我觉得可以放在午夜场首映。”
　　他们开始探讨这部影片发行的事情。环球发行部门实力还是很强的，毕竟环球影业的金字招牌在。以环球影业的影响力，再加上乔志国的名气，这部电影在1000家影院上映应该没有问题。
　　这是一部小制作小题材的电影，想要跟《饥饿游戏》那样大规模上映根本不可能。不过一千家影院上映，已经是一个非常不错的成绩。想想这部电影的成本，环球发行部门那叫一个羡慕啊。稍微弄点票房就赚回成本了。
　　环球和志国娱乐开始忙碌起来，这部电影也很快定档。
　　“《电锯惊魂》定档1月21号，乔志国自编自导自演的首部恐怖电影，带你进入不一样的恐怖世界！”
　　“华夏乔首部自编自导自演的电影定档，1月21号，共同见证！”
　　“《电锯惊魂》，1月21号，你敢来吗？”
　　定档之后，一些媒体直接爆出消息。乔志国也在自己的脸书上公布了这部影片的消息。
　　《电锯惊魂》，一部恐怖电影，定档1月21号。
　　乔志国自编自导自演，在这部电影里，乔志国饰演的角色就是变态杀人狂，一个患了癌症的华裔土木工程师。
　　这个消息爆出后，立刻引来很多人的热议。乔志国在美国的粉丝可是很多的，更何况前段时间刚出过风头。
　　“哇，自编自导自演，乔太厉害了。”
　　“乔厉害的可不仅仅是小说，在华夏，乔用不到一百万美金拍的电影，就获得了七千多万美金的票房。”
　　“一定去看，我可是最喜欢恐怖片的。”
　　“吓人吗？不吓人不看。”
　　“支持支持。”
　　“乔的第一部电影，一定去支持。”
　　消息公布，很多人议论了起来。
　　乔志国在美国名气太大了。毕竟《饥饿游戏》和《暮光之城》的销量太高了。而且《饥饿游戏》电影刚下映。
　　现在，乔志国竟然不写小说了，跑去拍电影了，还拍的是一部恐怖片，这事一下子新鲜了。
　　《电锯惊魂》定档，相对于另一个时空。这部恐怖片关注度更高。再加上低廉的制作成本，乔志国根本就不担心赔钱的问题。
　　华夏，这个消息让华夏粉丝一个个也嗷嗷叫了起来。
　　老头这是在美国玩上瘾了啊，竟然跑好莱坞去拍电影了。而且还是自编自导自演，最关键是这部影片，发行方竟然是环球影业，这就牛逼了。
　　“尼玛，这个等级，国内肯定没希望了。”
　　“估计得剪，不剪不让上映。”
　　“剪了也没希望，根本不给上”
　　“好想看啊。”
　　“乔老师，你啥时候回来啊，都快过春节了。”
　　“赶紧回来把《琅琊榜》拍了吧，这部小说太好看了。”
　　老头再次作妖，对于老头的作妖，大家都已经习惯了。这妖孽的老头，跑到哪里都能折腾出不一样的事情来。
　　好莱坞，乔志国和凯特的公寓内，一场大战刚结束，俩人安静的躺在床上。
　　“乔，你什么时候才会回来啊？”
　　凯特看着乔志国有些依依不舍。
　　乔志国要走了，乔志国来美国也有一段时间了。不过这段时间，俩人都挺忙的，特别是《饥饿游戏》上映后，凯特这边就忙坏了。
　　忙着宣传电影，忙着接代言拍广告，忙着赶通告参加节目。趁着人气捞金，这是避免不了的事情。
　　乔志国也很忙，忙着自己的电视剧，现在又折腾了一部电影。真可谓一刻都没闲着。
　　“看时间吧，反正现在交通方便。只要你有时间，我随时可以飞过来。”
　　乔志国笑着说，虽然距离远，但现在交通方便了，从华夏到美国也用不了多久。
　　凯特点点头，对于这样的生活，凯特其实早就有了心理准备。
　　这样的生活，对于娱乐圈的人来说很正常。就算在一个城市，在一个家里，很多娱乐圈的夫妻很多时候也是聚少离多。毕竟各自有各自的事业要忙。有时候进剧组，一离开就是几个月，这也是没办法的事情。既然入了这个圈，就必须承受这个圈带来的一些不便。
