本书名称: 月薪两万我成了首富
本书作者: 依十二
本书简介: 一觉醒来，夏凉发现整个世界都变了样，物价狂跌。
       相亲对方居然只要五毛彩礼！
       市区房子只需要一百块就能买下一栋！
       原来价值几千万的跑车只需要几十块！
       看着余额的十二万，夏凉发现，自己好像成首富了！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024395258

【1】-分卷-开始
【1】-分卷-开始

第一章 莫名其妙的相亲
　　青云市，一家出租屋内。
　　夏凉一边打着游戏，一边歪着头夹着手机无奈的说道。
　　“喂？妈？我都说了，我有女朋友了，你就别给我安排相亲了……什么？你不信？叫她接电话？可是……可是她不在呀！”
　　眼看游戏即将输掉，夏凉只得说道。
　　“好了妈我答应你！我明天去好吧，我先挂了！”
　　说着夏凉挂断了电话。
　　全身心的投入到游戏中。
　　随着游戏中，对面水晶缓缓爆炸，夏满脸欣喜。
　　“太好了！赢了！”
　　与此同时，夏凉的脑袋中响起了声音。
　　【叮—恭喜打工人，本月工作结算
　　本月工作天数：31天。
　　系统开始发放奖励：基本工资20000，全勤奖励500，奖金1000。
　　本月工资21500元现已存入系统银行，可随时提取。
　　打工点：20已发放。
　　宿主软妹币余额为：178664.98元。
　　打工点余额：200】
　　“嘿嘿！又到账了。”
　　看着自己账户又多了两万块，夏凉露出久违的笑容，离买房子的目标又进了一步。
　　“还好自己拥有打工人系统，要不然要存十七万，指不定要等到猴年马月。”
　　夏凉不由得感叹一声，打工人系统，是九个月前突然出现的，顾名思义。
　　系统每个月会为宿主指定一种工作，做满一个月就能获得奖励。
　　除了夏凉理所应当获得的工资以外。
　　系统每个月也会有工资奖励，还有那不知所云20的打工点。
　　就在夏凉准备查看下个月打工职业的时候。
　　脑袋中的系统却再次响起的声音。
　　【叮，检测到宿主已完成十个任务。
　　等级提升：一级打工人。
　　系统开始升级。】
　　随着系统话音落下，一道肉眼看不到的电磁波以夏凉为中心，向着全世界扩散开去。
　　一分钟后。
　　【系统升级完毕，开启打工人商城。
　　开始发布下个月打工职业：主播。
　　职业基础奖励：四万软妹币，40打工点。】
　　“嗯？果然不出意外！系统果然能升级！工资一下从两万变成了四万！这样下去，月入百万还会久吗？”
　　夏凉忍不住搓了搓手，打开了系统更新的打工人商城。
　　一时之间，眼花缭乱的东西映入眼帘。
　　保时捷911：1打工点
　　兰博基尼毒药：10打工点
　　清幽小区豪华别墅：9打工点
　　……
　　一时之间，夏凉看的目瞪口呆。
　　好家伙！这在外面可是买几百几千万的东西。
　　在这里面居然只需要几点打工点。
　　除此之外，夏凉还在商城发现不少技能。
　　神级厨艺…价值20打工点
　　神级跑酷…价值25打工点
　　神级唱歌…价值30打工点
　　……
　　只要能够想到的技能，甚至武功秘籍里面都有，当然价格也不菲。
　　好刀要用在刀刃上！
　　强压住购买的冲动，夏凉让自己冷静下来。
　　200打工点，看起来很多，但是也只够买几个技能。
　　要是突然出现隐藏任务，恰好自己完不成，需要在商城购买。
　　好家伙，那到时候没打工点可怎么办？
　　想到这里，夏凉躺在了床上。
　　“睡觉，睡觉，打工点先不用，主播的事明天再说。”
　　正当夏凉准备睡觉的时候，手机v信传来了声音。
　　点开一看，发现是母后大人发来的信息。
　　不出所料，内容是相亲的地点。
　　夏凉有些无奈。
　　毕业两年，他已经24岁了，他这个年纪，父母最担心的就是他的终生大事。
　　他的父母自然乐此不疲，老是麻烦村里的七大姑八大姨。
　　为的就是给他介绍一些，同在青云市打拼的相亲对象。
　　可是自己真的有女朋友！
　　夏凉有些无奈，父母就是不相信。
　　诶算了，这也是父母的一番心意。
　　反正也就是走个流程，浪费不了多少时间。
　　准备赴约的夏凉闭上了眼睛，睡了过去。
　　然而这时候的夏凉还不知道，外界已经发生了天大的改变。
　　清晨，阳光照射进屋子中。
　　“心里的发！我想要带你回家！”
　　一阵铃声将夏凉吵醒。
　　一番洗漱后，夏凉出了门。
　　由于目的地，距离租房的地方不远。
　　夏凉就决定走路过去。
　　初夏咖啡馆。
　　装修格调十分温馨的。
　　夏凉来到提前预约好的座位上时。
　　却发现位置已经坐着一位女人。
　　五官还算端正，身材高挑，穿着一身红色的职业装。
　　女人一边喝着咖啡，一边上下打量着夏凉。
　　让女士等自己，就算夏凉也知道，这不应该。
　　只能道歉。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　“没有，是我来的太早了。”
　　女人放下咖啡，微微一笑。
　　“自我介绍一下，王灵，我是做房屋中介的，工资每月不到两分。”
　　嗯？不到两分？
　　？？什么鬼？新的幽默方式吗？这种情况就算工资只有八千。
　　也不应该是说的不到两万吗？
　　虽然这样想，但是夏凉没有说出来，还是微微一笑，反正都是走个过场。
　　“我叫夏凉，工作目前是代练，收入跟你差不多。”
　　既然对方都这样说了，顺着她吧。
　　王灵点了点头。
　　“其实你的情况，我之前也听说了。”
　　一双眼睛上下打量了一番夏凉。
　　“我就直说了，如果要娶我的话，需要一套至少一百平的房子，一辆代步的车子，还有5毛的彩礼。”
　　“嗯……啊嘞？”
　　原本听到前面，夏凉还没有什么反应，可是最后一个五毛的彩礼，把夏凉整蒙了。
　　“你说什么？我没听错吧？五毛的彩礼？”
　　“嗯，你没听错，五毛的彩礼，一分也不能少！我知道彩礼要的很多，可是我的父母含辛茹苦的将我养……”
　　看着嘚吧嘚吧一直说个不停地王灵，夏凉没有反驳她。
　　只是一脸看智障的眼神看着她。
　　好家伙，怎么年纪轻轻的就傻了呢？
　　要是王灵开口彩礼五十万，夏凉都不会惊讶。
　　可是这五毛彩礼，确实将他震惊了。
　　而看着夏凉一脸看智障的样子，王灵有些不爽的站起身来。
　　“既然不行，那就算了吧，放心我不占你便宜，咖啡钱我自己会付的。”
　　说完王灵站起身来，走向了前台结账。
　　留下还没回过神来的夏凉。
　　过了大概半分钟后，夏凉这才回过神来。
　　这场莫名其妙的相亲，就这样以莫名其妙的方式结束了。

第二章 奇怪的一天
　　正当夏凉准备回家处理自己主播大业的时候。
　　电话铃声响了起来。
　　夏凉皱了皱眉，发现是一个陌生的号码。
　　想了想还是选择的接听。
　　“喂？谁呀？”
　　电话那头是一位女士，声音如同百灵鸟一般，让人感觉十分悦耳。
　　“您好？请问是夏凉先生吗？”
　　听着这个声音，夏凉有些愣，他可以确定，这个声音绝对不是他认识的人。
　　难道是电话诈骗？
　　虽然这样子想，但是夏凉还是回答。
　　“是我，有什么事吗？”
　　听到夏凉承认，电话那头的女人变得拘谨起来，就连声音都有些紧张。
　　“是这样的，夏凉先生，您在网上购买的波音747已经到达青云市，想问一下，您什么时候过来签收。”
　　听到这番话，夏凉眼前一亮，有些跃跃欲试。
　　“哦？到了？什么快递？你们给我送到市中心来不就行了吗？”
　　“额～”
　　很显然，夏凉的话让对方一时之间有些无言以对，良久才开口道。
　　“是这样的，您购买的商品比较贵重，还是您亲自过来签收。”
　　……
　　听到这番话，夏凉直接一脸懵逼了，这是谁家的快递，不想送就直说。
　　三千多块钱的飞机模型，给我说贵重？那一万多块的挨炮手机，几万块的手办？几十万的包，几百万的表怎么说？
　　摇了摇头，夏凉已经难得吐槽，自取就自取吧，反正没有多大点事。
　　“好吧，你们在哪里？我马上过去。”
　　听到夏凉这么一说，对方很明显松了一口气。
　　“在青云机场，到时候您直接过来，打这个电话就行了。”
　　“青云机场？”
　　夏凉皱了皱眉头，这特么什么快递，航空快递？飞机模型寄航空快递，也算合理，想到这里夏凉也一口答应。
　　“行，我待会就过来。”
　　“那我们就恭候夏先生的大驾光临了。”
　　“嗯，”
　　挂断电话，夏凉不由得给这个快递公司点了个赞，虽然不送货上门，可服务态度一等一没说的。
　　打电话的是妹子就不说了，一口一个您。
　　恭候，大驾光临，瞧瞧这词语用的。
　　美滋滋的夏凉一番洗漱，就急冲冲的出门，他可不会忘了。
　　今天是自己未来小舅子杨威的生日。
　　作为自己女朋友最宝贵的弟弟，夏凉自然对他很上心，他也知道杨威从小喜欢航空，他也投其所好，花费3210块的巨资购买了一架波音747的模型。
　　为的就是一举拿下未来的小舅子，让自己和杨颖以后结婚的阻力小一些。
　　随手拿上一个面包，夏凉一边啃，一边朝着公交站走去。
　　夏凉租房的地方在四环开外，想去往飞机场只需要先坐公交车。
　　好在夏凉离开公交车站并不算远，徒步走过去只需要五分钟。
　　由于是星期六，等公交车的人并不算多
　　不到五分钟168路公交车缓缓驶来。
　　正是来往飞机场的公交车，夏凉手伸进裤袋，他记得兜里还有昨天买牛红功能饮料，别人补给他的四个钢镚。
　　公交车门打开，夏凉抬脚走了上去，下意识的问道。
　　“师傅，去机场几块钱？”
　　“哈哈哈～”
　　这话一出，包括司机在内的所有人都笑了。
　　有不少人更是直接吐槽起来。
　　“还几块钱？小伙子你怕是做梦没睡醒吧？”
　　“就是，有几块钱你还来做公交车？”
　　“诶，又是一个被电影，小说毒害的青年。”
　　“小伙子，一天就不要抱着中彩票的梦了，电视上，小说那些一夜暴富五块钱都是假的。”
　　“是呀，老老实实的上学，考个好大学，说不定能找到一个月2分的好工作。”
　　………
　　听着众人的声音夏凉再次一头雾水，今天这群人到底怎么了？
　　吃饱了撑得？闹什么呢？
　　开始那个相亲妹子也是，这公交车上的人也是！
　　坐公交不都是两三块钱吗？自己问问怎么了？再说了，中彩票哪有中五块钱的？逗我玩的。
　　摇了摇头，只当这一车人精神不太正常，夏凉目光再次看向了司机，语气颇有几分无奈。
　　“师傅，几块钱你就说吧，我给了也不当误后面的人上车。”
　　听到夏凉这番神情，车上一个西装革履，带着一副黑框眼睛的中年人不爽了，现在的小年轻都这么狂吗？
　　张口闭口就是几块钱。
　　早知道你早上吃一碗大碗的牛肉面，才要12毫。
　　一块钱等于多少？
　　＝10角
　　＝100分
　　＝10000厘
　　＝1000000毫
　　整整一百万毫，已经购买一辆宝马了。
　　他是青云市一家公司的技术员工，每个月才拿着2分的工资，也算得上高收入群体。
　　想要赚到一块钱，也要不吃不喝干五十多个月，四年接近五年。
　　本来今天被老板叫去加班，心情就很不好，遇上夏凉这种“睿智”更是雪上加霜，一脸讥讽的看着夏凉，
　　“几块钱？把你卖了都不值一块钱，你当你是谁呢？青云市首富之子？没钱坐车就滚下来，最瞧不起你们这些社会青年，一天正事不做，就会做白日梦。”
　　听到这话，夏凉目光不善的看向了西装男。
　　“你特么有病吧？坐公交车我问几块钱怎么了？而且坐白日梦梦到几块钱？你是有多穷？这都需要做梦实现？”
　　………
　　听着夏凉的这一番话，西装男还没有回话，整个车里的人都炸了。
　　“小伙子怎么说话的？那不是一毫，也不是一厘，是快！几块钱？你到底知道是多少吗？”
　　“诶，小青年有梦想是好事，但你也不能偏离事实呀！”
　　“好好的一个孩子，就是被网络文化带偏了。”
　　“就是！还几块钱？看他这一身穿着，要是能拿出一块，我就把这公家车吃下去！”
　　……
　　看着车上的人纷纷帮着自己谴责夏凉。
　　西装男心中别提有多爽了，一个还没出社会的小青年，真不知道天高地厚，洋洋得意的看着夏凉。
　　“小家伙也算你运气好，叔叔今天车保养去了，这才坐公交车，你要是没钱坐的话，叫声叔叔，叔叔不才月薪2分，一毫两毫的还是可以赏给你的。”

第三章 四块钱带来的震惊
　　……
　　此言一出，整个公交车的大爷大妈的沸腾了，看向西装男的眼神都变得火热起来。
　　要知道，青云市这个二线城市，月薪两分，这在可是妥妥的高收入人群。
　　已经有不少大爷大妈打起了他的主意。
　　“小伙子，你多大了？”
　　“小伙子，结婚了没有？”
　　“小伙子，你家住在哪里呀？”
　　月薪2分！要知道，就算一毛掉在地上，估计夏凉都难得弯腰捡起来。
　　一分两分钱，夏凉更是只在V信红包里看到过。
　　整蛊？不过一瞬间夏凉就生出这个想法，也难怪，在这个娱乐层出不穷的时代，夏凉也经常在网上看到类似的剧情。
　　可是环视一周，并没有看到摄影机的存在。
　　再次扭过头去，看着那群堪比奥斯卡影帝的大爷大妈，夏凉也又疑惑了。
　　整蛊也应该有破绽吧，自己找了半天都没有，在夏凉纳闷的时候，司机已经有些不耐烦。
　　“小伙子，你到底走不走？不有就下车去。”
　　“我特么！”
　　夏凉简直要抓狂了，这特么到底怎么回事。
　　算了！
　　夏凉叹了一口气，虽然没有看到摄影机，但夏凉还是下意识的以为是整蛊，不打算被人当做猴耍的他准备下车。
　　而看着夏凉转身的时候，西装男嘲讽之意更浓了。
　　“呀？小伙子？走什么走？不是张口闭口几块钱吗？怎么的，现在就连坐公交车的钱也拿不出来的？”
　　听着这浓浓调侃声音，夏凉停住了脚步，扭过头来一觉不善的看着西装男，也不管是不是整蛊了。
　　“如果今天我拿出一块钱出来你怎么办？”
　　“哈哈哈哈！”
　　看着夏凉的样子，西装男直接笑出声来。
　　“一块钱？你倒是拿出来呀！拿出来我当场跪下叫你爸爸，怎么样？但是…”
　　说到这里西装男停顿了下，眼神玩味的看着夏凉。
　　“要是你拿不出来的话，你……”
　　话还没说完，夏凉就已经开口接下去。
　　“我知道你想说什么，换一个条件吧，我抽自己两个大嘴巴子，在当着大家的面，说我是骗子。”
　　西装男一愣，随后露出笑容。
　　“好，大伙都听着的，谁也不能反悔。”
　　闻言，大家都纷纷附和。
　　“听到的，我们可以作证。”
　　“要给这些沉迷于虚拟世界的小青年一点教训。”
　　“小伙子长得挺不错的，可以就是脑袋不太好使。”
　　“希望这次能让他长点记性吧。”
　　……
　　听着大家的声音，西装男一脸得意的看着夏凉。
　　“拿出来吧！不用怕大家都可以作证。”
　　很明显，他不相信夏凉能拿出一块钱，毕竟那可是整整一块钱。
　　“哼！”
　　夏凉到也不怕，软妹币可是龙国唯一的货币，虽然不知道这帮人葫芦里面卖的什么药，可是软妹币他们还敢不认吗？
　　想到这里，夏凉一直放在兜里的手拿了出来，连带着的还有四个钢镚。
　　夏凉拿在手中，高高抛起，钢镚在空中重新掉落在手中，发出了撞击的撞击。
　　“是这个吧？一块钱？”
　　看着夏凉手中抛起来的东西，全车的人都愣住了，接着如同看到了绝色佳人一样，所有人都变得脸红脖子粗。
　　“卧槽！这年轻人！”
　　“真的是一块钱！”
　　“他手里一共有四个吧！那可是四块钱！”
　　“那光泽！那质感！没错是真的一块钱。”
　　……
　　西装男也难以置信的看着夏凉手中的四块钱，不停的摇着头。
　　“不可能！怎么可能呢？那可是四块钱，你怎么能这样就拿出来呢？”
　　很显然，夏凉如此轻松的拿出四块钱，西装男实在难以接受。
　　虽然不知道众人为什么这个样子，但他们这样子可以说明，还是认可自己手中钱的。
　　不管怎么说也算出了一口恶气，夏凉一边抛着钢镚，一边调侃的看着西装男。
　　“呵？怎么样？不是假的吧？”
　　然而夏凉不知道的是，在场的都没有人理会他的话，眼神随着夏凉抛起的硬币不停的上下移动。
　　要知道这个时代的四块钱，可相当于之前世界的四百万。
　　试想一下，一个人拿着四百万，满脸不在乎的抛来抛去。
　　这番样子，让全车的人仿佛坐过山车一样，心脏不停地上下起伏，感觉像是窒息了一样。
　　甚至有的人想要一把掐死夏凉，谁家的败家子！那可是四块钱！整整四块钱！要是掉在地上，磕着碰着怎么办！更可怕，要是失手掉在下水道里怎么办？
　　看着众人一副吃了翔一样的表情。
　　夏凉也有些纳闷，这戏演的过分了！
　　左边那个大叔！你嘴边的口水擦一擦好不好？
　　还有右边的大妈！你眼神像是要吃了我怎么回事！
　　那个八岁的小妹妹！你还小！我又不是棒棒糖！你添嘴唇干什么？
　　就在夏凉懵逼的时候，一阵光照射在自己脸上。
　　“嗯？”
　　夏凉顿时一愣，什么东西，这么刺眼？
　　下意识的看了过去，发现光源是自己手里传来的，定睛一看夏凉顿时瞪大了眼睛。
　　“我尼玛！这什么鬼！”
　　只见夏凉将落在手中的钢镚，抬在了眼前，眼前的四个钢镚并不是他印象中的样子。
　　通体绿色，如同翡翠打造的一般。
　　翡翠硬币的正面是一条栩栩如生的龙，在水晶硬币的前方右上角则刻了一个1。
　　在阳光的照射下，那条龙仿佛出现了虚影。
　　我特么？我钢镚怎么变成这个样子了？
　　难不成新版的一块钱硬币？
　　可是，这…这…好像是翡翠打造的吧？看起来还是很不错的那种翡翠。
　　我滴个乖乖，这也太暴残天物了吧？
　　这打造一个新的硬币，造价也太高了吧！
　　最吊的是刚刚自己居然拿着他抛着玩，这要是磕着碰着，不瞬间贬值了吗？
　　等等！等我缓一下！就算身具系统的夏凉也觉得脑袋有些不够用。
　　从一块钱硬币的改动，再到众人看到钱的样子，这个世界好像有什么改变。
　　明明昨天还是好好的！
　　对了！系统！昨天系统升级了！
　　夏凉猛然记起了什么，如果猜的没错，这一切都和系统升级有关系。

第四章 改变的世界
　　可惜系统是个哑巴，自己有问题基本不会回答的。
　　摇了摇头，夏凉将手中的四个一块的翡翠硬币捏紧。
　　翡翠硬币消失，众人也从刚刚那种状态醒来。
　　可当所有人，看到夏凉习惯性的将来硬币踹到兜里。
　　有的人已经开始拍着胸口狂吼了。
　　“败家子呀！大败家子呀！那可是四块钱！”
　　“我要是有这么一个儿子，我捏死他！”
　　“呸！你配吗？你老人家随手拿出四块钱，一副不在乎的样子，就知道是个富二代。”
　　“帅哥！你缺老婆吗？我今年二十二，青云音乐大学的学生，彩礼只需要五毛！我……我第一次还在哦。”
　　“你做梦吧，人家富二代怎么可能看得上你？他却原装的吗？进口原装人家都能找到。”
　　“对呀，这一看，还是那种顶级富二代！”
　　……
　　这话一出，所有人都同意的点了点头。
　　四块钱，车上除了西装男，其他人基本都只在电视上看到过。
　　去银行取的时候，谁不是带着几个保镖，用密码箱好生锁着带出来。
　　像夏凉这样随手放在兜里，就连电视都不敢这么拍。
　　这时候的西装男脸色已经变成青一块紫一块了。
　　夏凉不但拿出翡翠硬币，而且整整四个。
　　毫无疑问，自己输了，也就是说自己要叫夏凉爸爸。
　　这……
　　想到这里，西装男面色变得窘迫起来，要是夏凉真能无视年纪的差距。
　　自己认个有钱的小干爸爸也不亏。
　　他和车上那群看热闹的想法一样，在西装男看来，夏凉就是偷跑出来的顶级富二代。
　　而且他的家族一定是国内顶尖的存在。
　　每天过着皇帝一般的生活，只有这种可能，夏凉才以为坐公交车都要好几块钱。
　　一想到，自己有可能成为他的干儿子，西装男甚至为自己点了个赞。
　　看他一副单纯模样，说不定他当场就把兜里的四块钱都给自己这个干儿子了。
　　俗话说得好，男儿膝下有黄金，自己这不正是把黄金取出来的时候吗？
　　想到这里，怀着激动的心情，他深吸了一口气，在众人的目光下。
　　扑通！
　　双腿弯曲，跪在地上，对着许乐喊到。
　　“爸爸！我叫周刚，你可以叫我刚儿。”
　　……
　　噗！
　　还在沉思的夏凉差点一口气上不来。
　　从没来看过如此厚颜无耻之人！
　　他看起来也三十来岁了吧？自己特么比他小上十岁！
　　虽然输了，可是这特么也跪着叫的太干脆了点吧。
　　车上的其他乘客也错愕的看着他。
　　夏凉看着叫自己爸爸的西装男，眼神时不时扫过自己的裤兜，就知道他打的什么主意。
　　不由得开口嘲讽道。
　　“呸，真不要脸，我女朋友都没，哪里来的这么大个儿子，要认爹去其他地方认。”
　　听到夏凉的话，所有人都回过神来，十分赞同。
　　“不知廉耻的东西，你妈要是知道你在外面认了个这么年轻爹，指不定活活把你打死。”
　　“真不要脸！快回家去看看吧，你祖宗的棺材板压不住了！”
　　……
　　在一堆人的语言攻势下，周刚狠狠地瞪了他们一样，随后狼狈的站起身来，跑下车去。
　　解决了这档子事，夏凉也重新头疼起来，他也不知道这一块钱的具体价值。
　　想了想夏凉重新掏出一块钱，递到了司机的面前。
　　“那个司机大哥，我这实在没有零钱的，要不你给我找个零？”
　　看着夏凉笑嘻嘻递过来的一块钱，司机脸都绿了。
　　“合着你小子是无聊消遣我们的吗？”
　　“这可是一块钱，从这里坐车就算到终点站青云机场，也只需要3毫，你给我一块，我上哪去给你找99万9千九百九十七毫呀。”
　　在司机的回话中，夏凉敏锐的发现了一块钱的价值。
　　还要补我九十九万九千九百九十七毫？
　　这三毫就相当于以前的三块，也就是说，自己这一块钱就相当于一百万。
　　我尼玛！看着自己系统存款的十八万。
　　这不就相当于！！！！
　　“卧槽！”
　　想到那个让人瞠目结舌的数字，绕是夏凉心大，也不由得深吸了几口气平复了下心情。
　　稳住！先缓一缓，夏凉也知道今天这个公交车是不能坐了。
　　随手将手中的硬币揣在兜里，下了公交车。
　　看着夏凉那条破洞牛仔裤的兜，司机多想一把抢过来。
　　那里面可是有四块钱，当然这种事情也只能想想而已。
　　而下了车的夏凉却已经打开了某宝查看了起来。
　　苹果11手机假一赔十。
　　惊爆价：一分。
　　lv复古双肩包，装柜拿货。
　　售价：八分二十厘。
　　劳力士PEARLMASTER
　　售价：一元六角两分。
　　……
　　果然和自己猜的差不多，再次打开几个网购app，无一例外所有的单价都变了。
　　还是有些不相信的夏凉，登录了青云市丽水小区的官网。
　　点开之前他收藏了几户比较心仪的房子。
　　这些都是他得到系统后看的，价格属于中等水平，当时还想，有系统，自己在努努力，房子的首付就有了，到时候和杨颖也有一个家。
　　然而此时再看房价，竟然变成了1.6分钱一平米？一户一百平的房子不到2元？
　　甚至他开始找青云市最贵的别墅。
　　也才一角两分一平？
　　也就是说只要二十多块钱就能买下最豪华小区的一套超大面积的房产？
　　卧槽！
　　看来系统升级，把整个世界的物价都变便宜了，但是自己的资金依旧维持了不变！
　　夏凉掏出身上剩下的四个钢棚，以前也就价值八颗真知棒的钱，如今可以买下两户一百平的房子的。
　　简直……太特么刺激了！系统我爱你！
　　好不容易平复了下心情，夏凉直接招手打车。
　　虽然现金没有，但是自己还有支出宝。
　　昨天买飞机模型的时候，从系统银行提现了4000，还剩下七百多。
　　很快一辆出租车停在了夏凉的面前。
　　“去青云机场。”
　　上了车的夏凉直接说了目的地。
　　“去接人呀小兄弟？”
　　司机一副自来熟的样子，准备和夏凉唠会嗑。
　　“嗯。”
　　听到夏凉的回复，司机也不在说话，毕竟不是所有人都喜欢聊天。

第五章 狗血事件
　　事实也是如此，虽然掐了自己几把，也感受到腿上传来疼痛。
　　可夏凉总觉得自己仿佛做梦一样。
　　看着自己某宝高达3000多的订单，夏凉叹了口气。
　　“诶。”
　　浪费了，这是一个星期前买的。
　　3210块，如果没花放在现在就价值三十多亿了。
　　自己甚至能直接买下一个小区了。
　　当然这份悔恨并没有持续多久，很快夏凉就重新充满了斗志。
　　自己存款还有十多万，每个月系统还会发四万的工资。
　　随着等级的提升，这工资还会增加。
　　一想到这，再去看那三千块的订单，并不算什么事。
　　一个小时的时间，就在夏凉看房中度过。
　　到达目的地，夏凉跃跃欲试的看着司机。
　　“多少钱？”
　　很显然，夏凉的反应让他有些发愣，这年头？面对付钱还表现得跃跃欲试是什么鬼？
　　随后仿佛想到了什么，这可是飞机场，他是接人的，说不定是女朋友。
　　这才变得自然起来。
　　“84毫，收你80毫就行了小伙子，V信还是支出宝？”
　　然而他不知道的是，这个世界还真有那么奇怪的人，夏凉就是想看看，除了系统银行以外，自己账户的钱，也是不是这样的。
　　“支出宝。”
　　夏话音落下，司机掏出了一张二维码。
　　夏凉了手机扫了一下，付款的界面弹了出来。
　　“转账给秋名山刘司机”
　　请输入转账金额：
　　原本金额前面应该有一个类似小羊的软妹币符号，现在竟然变成了一个大写的H，好像正好是毫这个字拼音的首字母。
　　输入金额80，点击付款。
　　叮！支出宝助手提醒您，本次支付八十毫，您的支出宝余额为789元9角9分9厘20毫。
　　？？？？
　　虽然夏凉手机设置声音并不大，可是司机很显然听到了夏凉的手机提示。
　　789元？
　　卧槽！
　　与此同时，司机大叔的手机也传来声音。
　　支出宝到账：80厘。
　　强烈的对比让司机大叔瞪大了眼睛，从后视镜中紧紧的盯着夏凉。
　　一个怀揣789元巨款的青年，要是…………要是……
　　司机大叔疯狂的喘息粗气，看的夏凉不仅有些心虚。
　　手不动神色的准备拉开车门跳车逃跑，另一头已经打开系统商城，购买起技能。
　　武功秘籍：铁布衫
　　物品描述：学习后大幅度提高身体强度，可抵免疫先天以下攻击。（常规枪械。）
　　售价：100打工值。
　　自己5个月的努力，虽然如此昂贵，但夏凉毅然决然的选择购买。
　　匹夫无罪怀璧其罪的道理，夏还是懂的。
　　购买学习后，夏凉只感觉身体一阵燥热，丹田有一股火遍布全身。
　　时间并没有持续多久，燥热散去，夏凉感觉全身仿佛被淬炼过一样。
　　就连身体也强壮了不少，金钟罩的存在也让夏凉有了底气，只见他似笑非笑的看着司机。
　　“大哥，机场到了，开车门锁让我下去呀。”
　　听到夏凉的话，原本脑袋发热的司机飞速冷静下来了。
　　这时身后的车在不停的按喇叭。
　　司机这才装作回过神来的样子，拍了拍脑袋。
　　“瞧我这记性，我还以为你已经下车了，抱歉，我这就给你开锁。”
　　说着左手按了下开锁，夏凉也打开车门走了下去。
　　看样子司机在最后关头，冷静了下来。
　　他也是一阵后怕，老实了一辈子的他居然生出的这种想法。
　　没办法实在是夏凉那余额上的798块太过诱人。
　　另一边，下了车的夏凉虽然刚开始有些惊慌，但这时候已经完全好了，毕竟有金钟罩的存在，司机也伤害不了他。
　　夏凉刚走进机场大厅，准备拨打之前客服的电话，这时候手机却突然响了起来。
　　一看屏幕，夏凉露出了一个微笑。
　　“喂~宝贝你醒了吗？今天是小威生日我没忘，我在给他准备生日礼物呢。”
　　电话那头自然是杨颖，听到夏凉的话，杨颖并没有表现的很开心，反而话语中带着些许冷漠。
　　“不用了，你现在在哪？有些事应该当面和你说清楚。”
　　闻言夏凉虽然有些疑惑，但还是回答道。
　　“我在青云机场，有什么事吗？”
　　“嗯？你怎么也在机场？”
　　很显然，夏凉说自己在机场，杨颖也有些疑惑，不过很快就有些不耐烦了。
　　“算了不管的，刚好，你先去机场服务区，随便找一个服务员，让她带你来直升机场，就说王经理说的。”
　　说完也不等夏凉回话，直接挂断。
　　很显然，杨颖今天的举动让夏凉有些疑惑，也顾不上拿包裹了。
　　直径走到服务区，报上王经理的大名，很快电话确认后，一位机场服务人员，带着夏凉走员工通道，进入机场停直升机的地方。
　　路途中，夏凉也打听到了王经理，是青云航空集团的人事部经理。
　　再多的服务人员也没有说，很快，夏凉看到一个穿着十分青春靓丽的女孩，长相只能称之为清秀。
　　在她身旁，是一个一米六九个头的男生，长相颇为普通的男孩。
　　两人正是杨颖和她的弟弟杨威。
　　只见杨威正不停的打量着他身前的一辆直升机，口中还时不时的发出。
　　“酷！”
　　“太帅了！”
　　“以后我也要来开这种飞机。”
　　夏凉见状，快步走过去，拉住了杨颖的手。
　　“宝贝，我们走吧，今天是小威的生日，我给她准备可……”
　　夏凉话还没说完，杨颖甩开了夏凉的手，厌恶的看了一眼夏凉。
　　“不要叫我宝贝，夏凉我们分手吧。”
　　“嗯？”
　　夏凉愣了一下，以为她在开玩笑，有些尴尬的挠了挠头。
　　“哈哈，宝贝，别闹。”
　　“我没和你闹，分手吧。”
　　看着杨颖那不像是作假的样子，不但夏凉愣住了，眼中有些难以置信，毕竟在他的记忆中，两人的关系一直好好的，今天的突然转变让夏凉有些猝不及防。
　　夏凉看杨颖的神色并不像在开玩笑，心突然阴沉下来。
　　“能告诉我，为什么要分手？难道我对你不好么？”
　　“好？好个屁！你这个穷鬼！”
　　这一次回话的不是杨颖，而是他的弟弟，杨威。

第六章 笑话
　　只见他一脸鄙夷的看着夏凉。
　　“就你这幅模样，也想当我的姐夫？做梦吧你？”
　　“威威，你！”
　　看着自己对待他如同亲弟弟一样杨威，夏凉感觉心如同针扎一样。
　　夏凉知道杨颖对她弟弟很好，作为男朋友，爱屋及乌夏凉也一直照顾他。
　　这么多三年来，他连哄带骗在夏凉这里拿去不下两万块。
　　要知道夏凉只是一个普通家庭，这些钱都是他打工省吃俭用省下来的。
　　甚至自己得到系统，领到的第一个月工资，还给他换了个苹果11。
　　如此白眼狼的样子，让夏凉一阵气结。
　　“哈哈，威威说的没错，一个穷鬼怎么配取你姐姐。”
　　夏凉闻声看了过去，只见直升机上突然跳下来一位三十岁左右的中年男人，全身名牌，手上带着一块劳力士的手表，单单看穿着，可以说夏凉和他简直是一个天一个地。
　　中年男人过来之后，很熟练的把杨颖拥入怀里，而杨颖完全无视夏凉的存在，就好像被青年拥入怀里是理所当然一般。
　　杨威也示威一样的瞪了夏凉一样。
　　“看到了没，这才是我认定的姐夫。”
　　说着走到的中年男人的身边，亲热的叫了一声。
　　“姐夫。”
　　闻言中年人男人哈哈一笑，摸了摸杨威的头。
　　“乖，今天是你生日，姐夫给你点零花钱。”
　　说着掏出了钱包，在中间拿出一张面额最大的递给了杨威。
　　“呐。”
　　看着中年男子递过来的钱，杨威顿时眼睛都亮了起来。
　　“谢谢姐夫！谢谢姐夫！”
　　两人的表现，无可否认，夏凉心中有些难受，他都没有谈过恋爱，和杨颖在一起，让他感受到从未有过的快乐，发生这种事，确实有些难以接受。
　　“看到没有！姐夫一出手就是一分，哪像你，和我姐在一起这么多年了，要个苹果11，你也让我等那么久。”
　　一边说着，杨威拿着中年男人给他的一分钱，得意洋洋晃荡的在夏凉面前晃荡。
　　这一刻夏凉感觉到前所未有的滑稽。
　　一分钱就高兴成这样？
　　想着自己兜里的四块钱，要是扔在他们脸上，该是什么样子。
　　这样一想，夏凉倒是觉得心情好上了不少。
　　“小子，我告诉你，小颖现在是我的女朋友。”
　　中年男人一脸轻蔑的看着夏凉。
　　“你就是夏凉吧？你连房都买不起，还要在外面租房，看见这架直升机了吗？我的！”
　　“小颖想要的，你给不了她，而我却是可以，她想要过什么样的生活，我就能给她什么样的生活。”
　　一旁的杨威也不甘示弱的站出来。
　　“没错，穷鬼！以后不要纠缠我姐了，姐夫可是这家航空公司人事部的经理，以他的人脉，我以后会很轻易的实现我的航空梦。”
　　杨威说完后，杨颖也终于接过话，看向夏凉的一双眼神透露着冷漠。
　　“夏凉，你现在应该知道为什么了吧，要怪只能怪你太穷，你配不上我，从现在开始，我们正式分手了。”
　　如此绝情绝义的话再次让夏凉心冷了几分，声音低沉的可怕。
　　“杨颖，杨威，你们两姐弟好样的，在一起这么久了，我才发现你们两个就是养不熟的白眼狼，你们会后悔的！”
　　听到夏凉的话，杨颖噗嗤一下就笑出声来。
　　“后悔？跟着你，我才会后悔！”
　　把杨颖拥入怀中的中年男子，不屑的看着夏凉，一副老气横秋的开口道。
　　“年轻人，也不看看你是什么身份，一个做代练的，还指望小颖会后悔，痴人说梦！”
　　一边说着，中年男人还掐了掐杨颖的脸蛋。
　　“小颖要跟了我，她们姐弟两的生活费我全包了。”
　　说到这里，中年男人嘴角挂起一抹冷笑，看着夏凉的眼神中露出嘲讽之色。
　　“刚刚威威也说了，我是这家航空公司的经理，知道我年薪多少啊？一块！”
　　说到这里，他很是趾高气扬的拍了拍身旁的直升机。
　　“知道是直升机，不知道多少钱对吧？我告诉你！这是罗宾逊R44，首付就要一块二毛，全款拿下得三块钱！”
　　“听小颖说你做代练对吧？就算你代练一辈子都赚不到这么多钱，你说你拿什么和我争？”
　　说完中年男子很得意的看着夏凉。
　　种事他已经不是第一次做了，每次看到对方羞愧中充满了不甘的离开，他都会感觉异常爽快，就在中年男人以为夏凉将要离开的时候。
　　夏凉却低着头笑了起来。
　　“哈~哈哈~哈哈哈哈哈！”
　　随后越来越大声，将熬人人都吓了一跳，看着夏凉的样子，杨颖周皱了皱眉头。
　　心里承受能力这么差吗？奔溃了？
　　夏凉现在感觉很滑稽，和自己谈了一年的女朋友，居然被别人包养了。
　　关键包养她的那个人，年薪居然“高达”一块钱！
　　夏凉现在真想把包里的四个钢镚砸在他们脸上，看他们错愕的样子。
　　就在夏凉真准备在这样做的时候，一阵严肃的声音传了过来。
　　“你们干什么？不知道一会这里有贵客要来吗？吵吵闹闹的像什么样子！”
　　听到这番话，众人闻声看去，只见一位一位身穿职业装，带着黑框眼镜的女人走了过来。
　　一头的秀发被盘起，红色高更鞋在地上发出“咚咚咚”的声音，
　　浑身上下散发着一种女强人的气场。
　　看着走过来的女人，杨威最先不爽了，只见他一脸不爽。
　　“你是谁呀？管这么…呜呜呜……”
　　话还没说完，就被中年男人一把捂住了嘴。
　　不理会挣扎的杨威，有些惊慌的看着走过来的女人。
　　“琴……琴，总您怎么来了？”
　　看着中年男人衣服老鼠见了猫的样子，杨颖有些好奇女人的身份。
　　而杨威却是一脸鄙夷的看着他。
　　呸！刚刚还在吹牛自己是什么人事部经理，现在随便见到一个女人，话都说不利索了。
　　要是中年男人知道杨威想的什么，估计会忍不住一把掐死他。
　　面前这位女人可是琴航集团董事长的千金，琴诗雅也是这家航空公司总经理。
　　含金量可比自己这个小小人事部经理高得多。

第七章 贵客
　　琴诗雅走了过来，看着这里聚集了这么多人，秀眉不自觉的微皱。
　　察言观色的中年男人自然第一时间看出了她的想法，赶紧开口解释。
　　“这是我的几位朋友，都是航空迷，孩子还小，我这一心软，就把他们带进来参观下。”
　　说到这里，中年男人赶紧保证。
　　“您放心，我绝对不会让他们乱走的。”
　　听见中年男人的话，琴诗雅虽然还是有些不满意，不过还是点了点头。
　　“下不为例，带他们出去吧，我待会要在这里面见一个大人物。”
　　“是是是！”
　　中年男人总算松了一口气，也不敢多说，冲着杨威和杨颖招了招手，示意他们赶紧跟自己离开。
　　这一幕看在杨颖的心里，只感觉一阵羡慕，看着自己的“男朋友”因为面前这个女人的一句话，就要灰溜溜的带着自己离开。
　　要知道自己男朋友年薪已经一块了，那么这个女人呢？五块？十块？甚至更多？自己不敢想。
　　杨颖不停地反问自己，为什么？为什么自己只能依偎在男人的怀里，而自己依靠的男人，却因为个女人的一句话，夹起尾巴做人。
　　一时之间，中年男人在她心目中的形象下降了几分。
　　还有这个女人说的大人物，到底是什么人，能够让她这么强势的人亲自接待。
　　杨颖甚至心中妄想着，如果是个男人，如果自己是他的女人，是不是就能够像面前女人一样，对他们呼来喝去。
　　就在中年男人拉着杨颖姐弟俩离开的时候。
　　只见夏凉带着些许疑惑的看着琴诗雅。
　　“大妹子……我听你声音好熟悉，我们是不是认识？”
　　？？？？
　　这话一出，所有人都看向了夏凉，琴诗雅一愣。
　　她也觉得夏凉的声音好像有些熟悉，在哪里听到过。
　　可其他三人了不这样想了。
　　中年男人一阵恼怒，自己怎么忘记这茬了，要是这个家伙，在琴诗雅面前说些什么，或多或少都会影响自己的。
　　当即中年男人快步走上去。
　　“你乱说什么的？琴经理怎么可能和你这种普通人有交集。”
　　说着就准备拉着夏凉的手，带他离开。
　　可是却被夏凉一个闪身躲开了，中年男人有些急了。
　　杨颖也是有些眼力劲的人，知道这种场合不能闹，这女人一看就是中年男人的上司。
　　要把他工作弄丢了，自己的好不容易有点档次的生活怎么维持。
　　当即也是地吼一声。
　　“夏凉，不要闹了！有什么事出去说！”
　　说着扯了扯杨威的手，杨威也知趣，嘴里嘟囔着。
　　“真是不要脸，看着琴姐姐长得漂亮又有钱，就想巴结，我姐和你分手果然是正确的，快滚吧别在这里丢人现眼。”
　　三人的心思，夏凉自然是心知肚明。
　　他本就没有这个意思，是真的觉得面前这个女人的声音有些耳熟，看着三人有些急迫的样子。
　　夏凉淡定的看着他们，语气有些懒洋洋的。
　　“怎么的，怕我说出点什么事吗？”
　　话音刚落下，中年男人脸色有些难看，毕竟他也是有些身份地位的人。
　　抢别人女朋友，找小三这种事报出去，对自己没好处，当即走到夏凉的面前，声音压的极其低。
　　“好了！我知道你打什么主意，不就想要乘这个机会讹点钱吗？我答应你，出去以后我给你50厘！”
　　说完中年男人拉夏凉准备离开，却发现夏凉如同顽石一样，纹丝不动，一脸调侃的看着他。
　　中年男人恨得牙痒痒，几乎是牙缝挤出来的话。
　　“一分！这是我的底线，你别太过分了！再这样我叫保安了。”
　　就在中年男人正打算叫保安的时候，琴诗雅猛然想到了什么。
　　随后瞪大眼睛看着夏凉，胸口开始不停的起伏。
　　“是！是他！”
　　没错，琴诗雅终于想起了夏凉是谁，这个声音不就是清晨接电话的男人嘛？
　　也就是说他是！
　　琴诗雅赶紧深呼吸，平复了下心情。
　　“放开！”
　　琴诗雅呵斥一声，中年男人顿时被吓了一跳。
　　看着琴诗雅走过来，中年男人有些紧张。
　　“夏经理，他……”
　　话还没说完，就被琴诗雅一眼瞪过去。
　　原本要说出的话，也被咽到肚子里去了。
　　只见外众人的目光下，琴诗雅快步走到了夏凉的面前，有些恭敬的问道。
　　“请问您是夏凉先生吗？”
　　…………
　　这一刻，不管是中年男人，还是杨颖姐弟都愣住了。
　　这是怎么回事？
　　夏凉挑了挑眉，目光看着面前的女人精致的面孔，仿佛想到了什么。
　　“我是……你……”
　　看着夏凉有些记不清，琴诗雅赶紧解释。
　　“是我，我叫琴诗雅，早上给您打电话的那个。”
　　“轰隆！”
　　琴诗雅这句话如同一道惊雷劈在了中年男人的身上，一时间脸色发白。
　　他们居然认识！不可能呀！这个穷小子怎么可能认识琴诗雅呢？
　　然而在他还没反应过来，夏凉的下一句话更加让他们头皮发麻。
　　只见夏凉一副猛然想起的神色。
　　“是你呀！我就说声音这么熟悉，原来是早上打电话叫我拿快递的小妹呀。”
　　…………
　　中年男人眼睛瞪得大大的，声音有些急迫。
　　“你说什么呢小子？这位可是琴航集团老总的千金，青云航空公司的总经理，不是你说的快递小妹。”
　　？？？
　　听到中年男人的介绍，夏凉也是一愣，难不成真的认错了？毕竟堂堂一个集团的千金，怎么可能打电话叫自己拿快递？
　　杨颖和杨威这时候也终于知道，为什么中年男人为什么这么怕琴诗雅了，原来是自己顶头上司的女儿。
　　“琴总，既然您还要接待贵了，我就先让他离开了，威威搭把手，把他拉出去。”
　　说完两人准备使出浑身力气，把夏凉拉出去，
　　“站住！”
　　闻言琴诗雅有些焦急的上去拦住了两人。
　　“你们干什么？夏凉先生，就是我说的贵客！”
　　“什么？”
　　“假的吧？”
　　三人顿时愣了，中年男人嘴角不由得扯了扯，上下打量了下夏凉。
　　从头到尾一身地摊货不超过一厘钱，就这样？大人物？贵客？
　　打死他也不相信，有些不死心的继续说道。

第八章 任性
　　“琴总，你是不是搞错了，他只是个穷屌丝罢了，你可别被他骗了。”
　　闻言杨颖也不管了，赶紧走上来。
　　“是呀，琴总，他是我的前男友，和我在一起一年了，我对他很清楚，他是个屌丝，也没什么钱，千万别被他骗了。”
　　“没错，就这样算个屁的贵客！”
　　杨威也在一旁帮腔的说了一句，在三人看来，琴诗雅就是被夏凉骗了，要是自己揭穿他，指不定能过得琴诗雅的好感呢。
　　“你们闭嘴！”
　　琴诗雅一阵气结，这帮人是听不懂自己说话吗？
　　要是搅黄了自己接下来的事，一定让他们吃不了兜着走！
　　想到这里，琴诗雅狠狠地瞪了三人一眼。
　　“你们知道吗？夏凉先生在波音公司购买了一架波音747飞机，这种购买能力！不叫贵客吗？”
　　说着琴诗雅用手一直远处。
　　“看到了吗？那就是夏凉先生购买的波音747。”
　　听着琴诗雅的话所有人扭头过去，都斯巴达了。
　　“购买波音747？怎么可能？”
　　那可是价值3000多块钱的飞机，就夏凉能够拿出来？
　　中年男人不相信，杨颖不信，杨威也不信。
　　就连夏凉自己也不信，我特么什么时候买了一架飞机了？
　　夏凉懵了，用手按了按太阳穴。
　　“等等，还让我缓一缓，我什么时候买了飞机了？我明明买的飞机模型。”
　　夏凉这话刚落下，杨颖仿佛抓住了小尾巴，得意洋洋的指着夏凉说道。
　　“你看！你看琴小姐！他自己都说了，买的是飞机模型，是不是你弄错了。”
　　“是呀是呀！琴姐姐，你仔细想想。”
　　附和完成后，杨威眼神又转到了身后的波音747上。
　　如果能开这架飞机，不不不！只需要在机长的位置，坐一坐，自己就很满意了。
　　“这……？”
　　一时之间，就连琴诗雅也犹豫了，其他人说也就算了。
　　可特么购买当事人都这样说了，这就有点耐人寻味了。
　　犹豫了片刻，琴诗雅还是再次走到夏凉的身前，就算有一丁点可能，她也不能大意，要是真的是他怎么办。
　　想到这里，夏凉恭敬不减。
　　“那个，夏凉先生，您可以把身份证，和订单信息给我看一下吗？我这边核对一下。”
　　“好吧。”
　　虽然有些纳闷，可是美女的要求，人们总会忍不住答应，况且是这种十分客气的美女。
　　随着夏凉掏出手机，调出了订单详情，连同身份证一起递给琴诗雅，所有人都紧张的看着她。
　　看着订单，身份证和自己的一模一样，琴诗雅长长的松了一口气，重新递给夏凉后，这才开口。
　　“夏先生，订单对照完毕，这架波音747就是您购买的。”
　　…………
　　“？？？？？开…………什么玩笑？”
　　很明显，对于夏凉能购买一辆波音747，他们是不相信的。
　　“别搞笑了！他一个屌丝怎么可能买得起波音747。”
　　中年男人不停的摇头，在航空公司工作，他自然知道波音747的价格。
　　“那可是3210块！他怎么可能拿的出来！”
　　3210块！这个数字让杨颖姐弟两人都是心中一震，虽然他们知道飞机会很值钱，可没想到这么值钱。
　　“不可能！他这种穷X怎么买得起！他就连一个苹果11也要好几个月才买给我！”
　　在三人之中，最难接受的可能就是杨威了。
　　为了更加接近自己的航空梦，他不惜怂恿自己的姐姐，去和一个大他15岁的讨人谈恋爱。
　　如果夏凉真的能购买波音747的话，有他的支持，自己一定能完成梦想的，说不定还能拥有一架自己的飞机。
　　可惜他们已经走到这一步，没可能，他自然不能接受。
　　“这不科学呀！”
　　夏凉暂时没有理会那眼珠子都要瞪出来的几人。
　　“丫的当时我购买的时候，才3210块呀，这么便宜，明明买的是模型，怎么送过来一个真飞机了？”
　　要是今天购买，夏凉还想的通，毕竟物价暴跌，可那是一个星期前。
　　不会吧？不会吧？
　　这系统居然影响了自己一个星期之前买的东西。
　　不过话又说回来，自己给杨威买苹果手机的订单也都改成了一分钱，这个3210的订单，并没有改。
　　这是不是说明……
　　我特么真买了架飞机？
　　一想到这里，夏凉就蒙了，这玩意我买来干什么？我又不会开。
　　…………
　　才3210块钱。
　　这么便宜。
　　我明明买的是模型。
　　一时之间，夏凉彪悍的话语，让包括琴诗雅在内的所有人都无言以对。
　　听听！这是人说的话吗？听听！
　　大哥模型的价格，和飞机的价格，要乘以十万呀！
　　在众人凌乱的时候，想清楚前因后果的夏凉，开始苦恼起来。
　　“这……模型还可以摆在家里面看，这东西？？”
　　夏凉左看看，右看看，远处的波音747。
　　“还不如给我个模型来的痛快，这么大，开回去也不知道放在那里呀。”
　　得了！您老牛逼！
　　中年男人和琴诗雅已经不知道说什么好了。
　　甚至中年男人都想舔着脸上去问问。
　　要不我用飞机模型和您换？
　　当然这只能想想而已。
　　如今的他巴不得夏凉忘记他，看这样子，这飞机真的是夏凉买的。
　　这死三八！居然骗自己。
　　中年男人内心极其忐忑，狠狠的瞪了杨颖一眼。
　　可惜杨颖并没有看到，此时的她显然还没缓过神来，样子有些失魂落魄，不停的摇着头。
　　嘴里嘟囔着。
　　“不可能，这怎么可能。”
　　…………
　　这时候的琴诗雅已经确定，飞机就是夏凉购买的，展颜一笑。
　　“夏先生，既然已经确定是您购买的，手续已经办好了，只需要您签字，确定收货，这架波音747就属于您了，现在让我带您验验货把。”
　　说着夏凉发出了邀请。
　　“算了吧。”
　　闻言夏凉耸了耸肩，脸上写满了没兴趣三个大字。
　　这东西！简直鸡肋呀！价值3210块。
　　可以说很是昂贵了，可是除了放着有什么用？难不成自己在系统购买个飞行技能，自己开着玩？
　　也不是不行，可人家开飞机都是开直升机，自己开个波音747是什么鬼？

第九章 后悔
　　夏凉还在吐槽，琴诗雅却不知道怎么开口了。
　　作为琴航集团，集团价值五万元。
　　作为集团千金，她也算有钱人，也接触过拿着顶级富二代，
　　可是重来没见过比夏凉更加任性的。
　　整整3210元，以为买的是飞机模型也就算了。
　　用大家族子弟，花钱如流水水，不知道物价强行硬塞过去。
　　可是你既然知道了，价值3210块的飞机，你就不能上去检查一下吗？看一眼里面吗？
　　一时之间，琴诗雅觉得有好多话堵在胸口，可惜不能说出来。
　　好在没过多久，就有一个烫着蓬松的大波浪卷发。
　　一身修身的休闲西女人小跑了过来。
　　“琴姐，你要的合同。”
　　“嗯。”
　　琴诗雅只不过淡淡的点了点头，接过女人手中的合同。
　　当扭过头后，已经带上一脸甜甜的微笑。
　　“夏先生，您看看没什么问题的话，在这下面签个字，这架波音747就是您的的。”
　　很显然，琴诗雅这幅模样，让大波浪有些吃惊，就算是能购买一辆波音747的土豪也不用这样吧。
　　这已经可以说是献殷勤了，你可是琴航集团董事长的千金。
　　公司市值整整五万块！
　　一边吐槽的同时，她的把目光看向的夏凉。
　　“这就是买花三千二百一十块买波音747的土豪吗？”
　　看着夏凉那一身加起来不过一厘的地摊货，看起来还很年轻，全身上下也就一张脸值得称赞了。
　　“这就是传说中的人不可貌相吗？”
　　大波浪喃喃自语。
　　看着琴诗雅递过来的合同，夏大致扫了一眼，也就写上了自己的名字。
　　买都买了他有什么办法？
　　退货？用手想也知道有多麻烦。
　　将合同重新递给大波浪，琴诗雅也露出微笑。
　　“恭喜您，夏先生，这辆波音747正式属于你了。”
　　听着琴诗雅的话，原本发愣的杨颖总算回过神来了。
　　“不可能！骗子！夏凉！你这个骗子！这一定是你的计划对不对！你一定是骗我的！你想让我后悔对不对！秦奋！这个女人其实不是你们公司的总经理对不对？你刚刚说错了对吗？”
　　杨颖如同疯魔一样，抓住中年男人的衣领，不停的摇晃着他的身体。
　　很显然她不能接受这一切，明明夏凉之前还是一个穷光蛋。
　　为什么自己离开后，他摇身一变，直接购买的一架飞机。
　　整整三千块！足够他衣食无忧的过上一辈子，看着夏凉轻描淡写的样子。
　　他一定还有更多的钱。
　　开豪车，住豪宅，买各种奢饰品。
　　可是这种生活彻底离自己而去，她不能接受。
　　杨颖的举动顿时吸引了所有人的注意。
　　秦奋脸顿时变得铁青，原本他还心存侥幸，夏凉把他忘了，可是杨颖这样一弄，他又成了焦点。
　　夏凉想不注意他都难，忍不住低呵。
　　“你这个疯女人！放开！别在这里发疯！”
　　看着杨颖还在发疯，秦奋直接一巴掌打在她的脸上。
　　“啪！”
　　声音极其响亮，杨颖的脸上多了一个血红的手印。
　　“你居然打我？”
　　回过神来的杨颖一脸难以置信的看着秦奋。
　　她怎么也想不到，这个清晨还在说永远会保护自己的男人居然给了自己一巴掌。
　　不过秦奋很显然不准备惯着她，只见他狠狠的瞪了杨颖一眼。
　　“闭嘴！在说话我让你吃不了兜着走。”
　　随后搓着手，一脸尴尬的看着在场的几人。
　　“那个，见笑了，她突然发疯，我怕她伤害到各位，先把他们扔出去吧。”
　　说到这里，他对着远处大吼一声。
　　“保安。”
　　闻言夏凉抱着手，不知道想什么。
　　而琴诗雅看看地上的杨颖，在看看秦奋，她敏锐的发现这件事不简单。
　　看着保安小跑过来，杨威慌了，今天好不容易进入自己梦寐以求的航空公司机场。
　　甚至就在刚刚，自己还能坐在直升机上，在天空翱翔，现在居然要被扔出去。
　　不行！不能这样！
　　对了！
　　杨威突然想到夏凉，他这么有钱，还买了波音747一定能让自己不被赶出去吧。
　　只要求他！不到能留下，还能去波音747的驾驶室。
　　说不定让他们重归于好，这辆飞机自己都可以要来当彩礼。
　　一想到这里，杨威心中一阵火热，小跑到夏凉的身上。
　　一脸的期待。
　　“夏哥！他们要扔我和姐姐出去！你快帮我求求情。”
　　一边说着，还摇晃着夏凉手臂，受到力的作用。
　　夏凉原本放在兜里的手一下被带了出来，同时出来了还有四个钢镚。
　　“哗啦…”
　　随着四个钢镚掉落在地上，所有人的目光都看了过去。
　　那是……
　　那是四个一块的翡翠硬币！
　　最先发现的自然是琴诗雅。
　　她今天已经不知道是第几次震惊了。
　　四个一块的硬币，居然就这样揣在兜里。
　　难道你就不怕他掉了吗？要是来个小偷给你偷了怎么办？
　　夏凉彻底淡定不起来了，面前的这个家伙，到底是一个整么样的存在。
　　接着大波浪和秦奋也反应过来了。
　　如果说刚刚还有所怀疑的话，如今这四个一块就是最好的证明。
　　一个兜里随时揣着四块钱的男人！想想就让人觉得恐怖。
　　不愧是能买下波音 747的土豪。
　　虽然没吃过猪肉，倒是杨颖姐弟看过猪跑呀。
　　电视上那些一块钱都是这个样子。
　　当即杨威眼神变得更加火热几分。
　　虽然买波音747，花了3210元，可是终归没有看到，只是一串数字。
　　可是面前地上的硬币，是实打实的四块钱，这可是整整一张秦奋给的一分。
　　而看着面前的杨威，夏凉只觉得一阵好笑。
　　“凭什么？”
　　语气十分冷淡，可杨威丝毫不在乎。
　　“你不是喜欢我姐姐吗？我让她和你重归于好，你放心！这次我一定不会让他离开你了，姐！”
　　说着，杨威也顾不上看地上的钢镚了，不停地向着杨颖甩眼色。
　　“哦哦哦！”
　　杨颖这才如梦初醒，整理了下头发，小跑到夏凉身边，就要拉住他的手。
　　声音带上了几分撒娇的味道。
　　“凉宝宝！我们和好吧！我知道错了，但是你是爱我的对不对！我以后不会再任性的离开你了。”

第十章 处置
　　“是呀！夏哥！我姐都知道错了，都是那个家伙骗了我们俩，我们现在知道错了，你们和好吧！我们像以前一样。”
　　杨威也在一旁帮腔。
　　“呵～”
　　看着这两只白眼狼的表演，夏凉自觉的十分嘲讽。
　　这就是所谓的：看清了，也就看轻了。
　　摇了摇头，夏凉将突然冒出来的网抑云模式甩出脑后，这还没12点呢。
　　“白眼狼终归是白眼狼？你又忘了之前他之前给你的一分钱了吗？你不还见他姐夫吗？现在找我这个穷X做什么？”
　　听着夏凉那嘲讽的话，两人都愣住了，一时之间不知道如何是好。
　　这时候机场的四位保安已经到了，秦奋大喜过望。
　　“快！把他们两个扔出去。”
　　闻言两人下意识的看向了琴诗雅，毕竟大boss没说话。
　　他们两个不敢瞎搞，可是等了几秒也不见琴诗雅说话。
　　秦奋有些不耐烦了，加上琴诗雅没有发话，他认为是默认了，当即指着两位保安吼道。
　　“你们愣着干什么？还不赶快把他们扔出去？听不懂我说的话是吗？”
　　闻言四位保安对视一样，这才想着杨颖姐弟走去。
　　“我不要！我好不容易才到了这里，我还没做直升机呢？我还没参观波音747的驾驶室呢！”
　　杨威不停地后退，随后向着一边的直升机跑去。
　　不过他哪里是受过训练的保安对手，一溜烟就被按倒在地。
　　被一个两个保安拎着，走过夏凉身边。
　　就在秦奋还在洋洋得意的时候，一个声音响起。
　　“等等！”
　　秦奋心中一凉，机械式的扭过头看向了琴诗雅。
　　刚刚说话的正是她。
　　只见琴诗雅盯着秦奋一字一句的说道。
　　“这里还有一个辣鸡也应该被扔出去。”
　　秦奋闻言额头出现了冷汗，强笑着说道。
　　“琴经理，你…什么意思？”
　　“什么意思？哼！”
　　琴诗雅冷哼一声。
　　“据我所知，秦经理你是有老婆的人对吧。”
　　“对，我是有老婆，但是琴经理，我和她……”
　　“够了！”
　　听着秦奋还要狡辩，琴诗雅打断了他。
　　“我们航空公司小容不下你这尊大佛，走吧！”
　　闻言秦奋脸顿时一白，琴诗雅的话无疑是要解雇他。
　　已经习惯了这种生活的他不敢想象，失去了这个位子他会变成什么样子。
　　当即也顾不上什么，跪在了地上。
　　“琴经理！我知道错了！你给我一次机会吧！”
　　看着琴诗雅不为所动，秦奋看向了夏凉。
　　“夏先生，不！夏爷爷！我真不知道他是您的女朋友呀！要是知道，给我一万个胆子也不敢去挖您的墙角啊……”
　　秦奋还在求饶，琴诗雅看到了夏凉眼中的不耐烦，当即挥了挥手。
　　“拖出去扔了！”
　　“是！”
　　又是一个保安，将秦奋拖走。
　　哭爹喊娘的声音慢慢远去，偌大的场地却只剩下夏凉三人。
　　“诶。”
　　叹了口气，夏凉缓缓捡起来地上的四个硬币。
　　琴诗雅这时候也忍不住打趣一声。
　　“我还以为您不准备捡了呢，都做好白赚4块钱的准备了。”
　　夏听到白了琴诗雅一眼。
　　“为什么不捡，这可是四块钱呢。”
　　说完捡起来，翡翠硬币虽然掉落在地上，可由于材质原因，丝毫没有粘上半点灰尘。
　　将四个硬币全都捡起来，夏凉下意识的刚刚抛起。
　　他不知道的是，随着他将硬币抛起，还有一个人的心也被抛起。
　　大波浪看着空中的硬币，只觉得心中一紧，不停的咽口水。
　　我滴个乖乖！
　　这什么鬼！
　　大哥四块钱！旁边有下水道，失误了掉下去怎么办！
　　要是琴诗雅能知道答案了想法，估计会笑死。
　　在以前这样抛硬币，给人的感觉就是穷装X。
　　四块钱？你在学校找个小学生，她今天的零花钱都比这么多。
　　但是现在随便的从裤兜里拿出几枚硬币。
　　特别是这种一块的翡翠玉佩，丝毫不吹牛，这是大波浪这辈子见过最帅的炫富方式了。
　　跟着琴诗雅，她也算见过世面。
　　在酒吧也看到过有土豪把一元的钞票兑换成十几摞捆扎好的百厘大钞。
　　随后向着天空抛去，钞票如同下雨一样掉落。
　　钱！全是钱！
　　可是那样子装的X太过生硬，显得有些暴发富的味道。
　　如同夏凉这样，直接拿出四个一块的翡翠硬币，抛起来。
　　显得低调奢华有内涵，大波浪还隐约感受到了，一种贵族气息。
　　这就是大家族的子弟吗？
　　琴诗雅看着也是有些紧张，可终归没有和大波浪一样。
　　只见她白了夏凉一眼。
　　“呀，我们的夏公子还在意的四块钱呢？买模型却买成飞机的土豪，3120都不在意的土豪，现在在意会四块钱。”
　　？？？？？
　　这话一出，大波浪愣住了，由于开始不在场，所以她并不知道夏凉买飞机的选择。
　　原本他以为抛翡翠硬币已经是炫富的极限了，没想到还有更骚的操作。
　　买模型买成真飞机，关键人家有钱买！
　　大波浪这时候只想大喊一声。
　　你们城里人真会玩！
　　闻言夏凉摇了摇头，一脸的苦笑。
　　“你就别挖苦我了，不过今天的是谢谢你，有什么事你就直接说吧。”
　　说道这里，夏凉正色起来，他是一个恩怨分明的人。
　　今天要不是琴诗雅，他还真不好整治秦奋那家伙。
　　当然也不排除夏凉一气之下，直接把航空公司买了。
　　不管怎么说，还是要感谢她帮自己出了口气，就算这个女人是抱着目的的。
　　夏凉也不是傻子，人家一个堂堂集团的千金，可以说是卑躬屈膝的接待自己。
　　要不是有事相求，打死夏凉也不相信。
　　很显然，夏凉这一翻话让琴诗雅有些愣住，忍不住直接开口。
　　“我表现的有这么明显吗？”
　　“嗯。”
　　丝毫不给面子的夏凉点了点头。
　　“好吧。”
　　琴诗雅一头黑线，随后看了看时间。
　　“已经到了吃饭的时间，要不我请你吃饭，咱们边吃边聊。”
　　“没问题。”
　　夏凉点了点头，同意了琴诗雅的邀请。
　　两人一起来到停车场，琴诗雅停到了一辆红色的法拉利面前。

第十一章 目的
　　随着琴诗雅按动钥匙，法拉利的车灯亮起，车门缓缓打开。
　　“上车吧！”
　　琴诗雅率先坐上了车，两人系好安全带。
　　在一声让人汹涌澎湃的声浪中，琴诗雅驱车离开。
　　两个小时后，吃完饭的两人来到了一间咖啡馆。
　　夏凉右手搅拌桌上的咖啡，另一只手撑着头望着对面的琴诗雅。
　　“现在可以说了吧？”
　　琴诗雅点了点头，沉吟了片刻，这才开口。
　　“你买下的那架波音747你准备怎么办？”
　　“怎么办？”
　　琴诗雅眨巴了下眼睛，说实话他也没想到什么办法，只能叹了一口气，
　　“我能怎么办，先放着呗，毕竟我也不会开，好歹这么值钱，养养眼也不出。”
　　很好！这很夏凉！
　　琴诗雅也算是见识到夏凉两次花样炫富了，可这一次还是炫的那么猝不及防。
　　3210块买来的飞机，就让它放着看！
　　琴诗雅已经不想吐槽了，重新整理好心情，这才说道。
　　“我的意思如果不用的话，可以租借给我们，价钱好商量。”
　　借飞机？这个请求夏凉也是一愣。
　　“咋的？你们航空公司还缺飞机？”
　　“缺！怎么不缺！”
　　看着夏凉眼睛里充满的求知欲，琴诗雅也解释起来。
　　“除了那些大型航空公司有一两百架以外，其他航空公司飞机都是很少的，甚至有的航空公司只有几架，我们琴航集团的飞机也不过刚刚达到20架而已。”
　　“20架？那也不错嘛。”
　　夏凉喝了口咖啡，这才继续道。
　　“那也值12万软妹币了！”
　　这话一出，琴诗雅瞪了他一眼。
　　“想什么呢？你不会以为航空公司的飞机都是自己买的吧？”
　　这次轮到夏凉一愣。
　　“不然呢？这么点钱都拿不出来，开什么航空公司。”
　　看着夏凉的样子，琴诗雅只觉得心中一团火要喷涌出来了！
　　赶紧喝了一口咖啡压下去。
　　“想什么呢！就算那些大的航空公司，也很少会购买飞机的，大部分是通过融资租赁模式获得。
　　或者直接给银行租借的，毕竟航企的利润率也不高，飞机价格太高，就算哦们一年的利润也买不了一架飞机。”
　　这一番话说完，轮到夏凉愣住了，甚至有些难以置信。
　　“意思是你们一年还赚不到3210块？”
　　这一刻强忍着掐死夏凉的冲动，琴诗雅点了点头，几乎是咬牙切齿的说道。
　　“没错。”
　　…………
　　“我滴个乖乖！”
　　一个航空公司一年都赚不到3200块，而自己一个月就可以赚16架飞机。
　　一瞬间，夏凉再次直观的感受到了，自己到底多有钱。
　　喝了口咖啡压压惊，琴诗雅看着夏凉的样子再度开口。
　　“所以你的意思是？”
　　“借！当然借！反正放着也是放着，还不如让它赚点钱，回点本。”
　　夏凉的话让琴诗雅一喜，这也是她今天为何，甚至到了卑躬屈膝的地步。
　　由于琴航仅有的20架飞机，有的已经快到了退休的年龄。
　　琴航集团遇到些许事，导致融资租赁出现了问题。
　　虽然只有一架。也能暂时解决燃眉之需。
　　甚至以夏凉的财力，之后还会有更加深入的合作。
　　“真的吗？太好了！”
　　当即琴诗雅拿出了合同。
　　“是这样的龙国银租借合同是这样的：借租一架飞机回报率…………”
　　“等等！停停停！”
　　看着那密密麻麻的字，全说出来指不定多麻烦。
　　“我不听这些，你就直接告诉我，一架飞机一年的纯利润是多少钱？”
　　琴诗雅抱着合同有些愣，不明白什么意思，但还是下意识的开口。
　　“一架大型客机，一年盈利在五十块左右，咋么了？”
　　“…………三百块？三百块？我特么！”
　　得到这个答案，夏凉已经傻眼了，尼玛！买一架的话，这最少也要十年才能赚回本。
　　这下夏凉总算知道，为什么航空公司的飞机都是租的了，
　　看着他们的样子，琴诗雅点了点头。
　　“已经很高了，要知道飞机的寿命有二十年，前十年基本可以回本，后十年就是纯盈利了。”
　　话虽然是这样说的，但是夏凉还是觉得难以接受。
　　二十年，就为了赚3000块，这…………
　　自己一个月系统给的工资，需要琴航辛辛苦苦的干18年。
　　好吧还是物价改变惹的祸，要是换算成以前，就是三十亿。
　　这样一考虑，夏凉也算好受了许多。
　　“这样吧，我也难得去想了，我们就按说的，飞机一年盈利300，一个月转给我18块7毛五，一直持续20年，这架飞机就随便你们折腾，怎么样？”
　　…………
　　“这……”
　　琴诗雅一头黑线，龙国银虽然也是租借，可是十分麻烦。
　　哪像夏凉这样，感觉就像是租房子。
　　虽然怪怪的，但是有一种很爽的感觉。
　　仔细算了下，发现竟然赚比给龙国银盈利的还要多。
　　当即拍板。
　　“行！我们这就去打印合同。”
　　说完生怕夏凉反悔一样，拉着夏凉就出去了。
　　在琴航法务部的见证下，两人正式签订了合同。
　　直到晚上，琴诗雅才将夏凉送回了家。
　　“早知道这么麻烦，我就不租了！”
　　夏凉忍不住嘟囔道，随后缓缓打开了电脑。
　　他可不会忘记，自己这个月的任务是成为主播。
　　当即打开了电脑，点开飞鱼tv的图标。
　　可在注册的时候，名字难住了夏凉。
　　“叫感情大师？不行，这个标题看着就不行，观众看到了一点兴趣都没有！”
　　成功从来都不是偶然的，还没成名前，要想吸引观众进入主播间，就必须要有一个吸引眼球的标题！
　　没有让人耳目一新的标题，观众连进都不想进来，更别提留下来继续观看成为粉丝。
　　比如一个男的看起来就很丑，你还有心如了解他的内心啊？
　　所以说，硬件才是重点，思考的片刻，夏凉才重重的点了点头，一双修长的双手敲击键盘，写好了标题和介绍。
　　房间标题：【全网最暴躁感情主播，玻璃心勿入。】
　　这个标题就很好的展示了社会从众和逆反心理，让瞥见的人，忍不住都会进来看看，现在的年轻人谁不是心气旺盛，你说你暴躁！我还比你更加暴躁呢！

第十二章 感情主播
　　没错夏凉在选择标签的时候，选择了情感。
　　也许是今天的事对他还是有些影响。
　　在夏凉刚注册完毕后，系统的声音响了起来。
　　【叮—恭喜主播注册主播完毕。
　　打工任务正式加载。
　　每日任务：请主播每日至少直播两小时。
　　已完成天数0/30
　　完成后工资奖励：4万软妹币，40打工值。】
　　打工任务触发！夏凉顿时斗志满满，现在晚上9点，正好把今天的两个小时直播完成。
　　与此同时，因为夏凉的标题，让不少游客都想进来看看，这个主播到底有多暴躁。
　　不到一会就进来了十几个观众，屏幕上也开始出现了零零散散的弹幕。
　　【主播呢？给爷死出来，你不是暴躁吗？爷看看你多暴躁！】
　　【哈哈哈！喜闻乐见，暴躁水友在线怼主播。】
　　【前排出售瓜子饮料方便面，前面的大哥脚收一收，】
　　…………
　　看到这条弹幕，夏凉不动声色的喝了一口水，这才开口道。
　　“你是我爷？不好意思我爷早就没了，所以你今天晚上直接暴毙。”
　　听到夏凉的一席话，整个弹幕都沸腾了起来。
　　【？？？？？？王德发？】
　　【？？？？？？？瓦特啊you肚因？】
　　“....”
　　【6666！恭喜主播对线极限一换一！】
　　【哈哈哈，主播这对线操作我服了！】
　　【主播是个狼灭呀！比狼人多了不止一点！】
　　【不愧是暴躁主播！就这暴躁脾气，我关注了。】
　　“自我介绍一下，我是情感主播，拥有丰富的情感经验，各位有什么情感上的问题，比如怎么追妹子？或者生活着诸多不顺心的琐事，都可以问我，一定可以给你们满意的回答，谁让我是你们爸爸呢？为了让你们这群儿子，爸爸真是煞费苦心。”
　　【狗主播！又占我便宜！吃我一刀！】
　　【怕主播自己都是个单身狗吧，还教我们怎么去追妹子。】
　　【同意主播洗洗睡了吧，你看人家其他情感大师，谁不是三四十岁，拥有丰富的社会阅历。】
　　【是呀，看你的年纪也就十七八岁，不好好读书，还想教我们这群大哥哥泡妞。】
　　…………
　　看到这一个个质疑的弹幕，罕见的夏凉罕见的咳嗽了下。
　　弹幕说的没错，自己早上才被甩了，现在居然在这里巴巴的给别人上课。
　　不过作为一个人，输什么都不能输什么都不能输气势，夏凉自然不能承认这一点。
　　“你们懂什么？别看我年轻可是我社会经验丰富。”
　　虽然他也不懂怎么泡妹子，可是不能毁了自己感情大师的名头，当即清了清嗓子。
　　“既然嗯诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你们，小本本都拿出来！记好了就两个词，死皮赖脸，死灿烂打！告诉你们，我就是这样脱单的。”
　　“谈恋爱是不能着急的，不要把事情弄的那么清楚，让人家一眼就能看出你在追人家，想一想，一般人都不会一眼就看上你，但也不会看一眼就讨厌你。”
　　“都是老百姓家的孩子，除非你长得象彭于燕，吴彦主，或者我这样！好感是需要随着了解的不断增加而实现的，所以问题的关键是你要得的进一步发展的机会。”
　　说道这里，夏凉停顿了片刻，让直播间的观众都消化一下，至于懂不懂他可不管，毕竟这些都是他前世道听途说的。
　　【从未见过如此厚颜无耻之人！】
　　【还自比彭于燕！呸！主播真不要脸！】
　　【对没错！虽然你…是比我帅那么一丁点！可也仅仅一丁点！】
　　【大家就要拆穿主播了！我们还要让他上课呢！】
　　【对没错！主播继续呀！为什么不能直接挑明了说？】
　　看着这个弹幕，夏凉放下了手中水杯，回答道。
　　“站在女孩子的角度替人家想一想：你这么直接了当的冲过来要搞对象，女孩子肯定有心理压力。”
　　“这要是接触一阵后发现不喜欢你，那不就成了耍你了么？所以如果你开始就摆出志在必得的姿势出来，基本上会被立刻闷回去。”
　　就这样，夏凉一边夸夸其谈，直播间里时不时的传出。
　　【学到了！】
　　【原来如此！】
　　【听君一席话，胜读十年书！】
　　【没想到主播，居然就有如此见解。】
　　诸如此类的话，让夏凉意气风发，全然没有没有想过自己会不会误人子弟。
　　很快夏凉就直播了两个小时，也就是说今天的工作已经完成了。
　　“那个，今天时间不早了，那我们明天再见，”
　　此言一出，直播间观众不干了。
　　【睡什么睡？这才教到哪里？】
　　【没错，直播间水友幸福都交给你了，你好意思个人睡觉吗？】
　　【是呀！主播！你这全都是纸上谈兵！】
　　【有本事出去试试实战！】
　　【＋1！想看主播实战！】
　　瞟了一眼弹幕，夏凉一头黑线，实战这东西，自己哪里会呀，不过看到直播间观众如此热情。
　　夏凉倒也不好拒绝，当即一口答应。
　　“没问题！明天我就为大家表演一下实战！”
　　在这样的保证下，直播间的观众才让夏凉下播。
　　可以说今天虽然没有发生什么事，可直播效果还是不错。
　　明天努力一波，看看能触发什么隐藏任务。
　　隐藏任务夏凉也只在刚获得系统的时候听说过，但从未触发。
　　就在夏凉一番洗漱，准备上床睡觉的时候。
　　电话铃声响了起来。
　　当看到电话来电的人后，夏凉没有丝毫犹豫，挂断电话，拉黑一气呵成。
　　关上手机，夏凉思考了片刻，又把杨威的手机号拉黑。
　　这才安然入睡。
　　……
　　一夜过去，第二天清晨，夏凉从熟睡中醒来。
　　太阳已经高高升起。
　　又是充满斗志的一天。
　　一大碗羊肉面，不到十分钟的时间，就被夏凉吃饭肚子里。
　　经过昨天的改变，已经到了自然不会再犯付款十几块钱的错。
　　直接用支出宝付款后，夏凉直径朝着青云市中心走去。
　　既然昨天答应了观众，夏凉自然不会食言。

第十三章 实战
　　他准备用实战证明下自己，为此夏凉甚至在吃饭的时候，下了不少功夫。
　　不过一会，一家星巴克中，夏凉在商店话费了20打工值。
　　购买了一个蚊子直播飞行器。
　　作为系统的黑科技，这个直播飞行器可以随时根据夏凉的需求转换视角。
　　不但隐蔽不说，而且画质很好，直播间的弹幕也会直接投放到夏凉的视网膜中。
　　夏凉随便点了一杯打开了直播。
　　不少观众还惦记着夏凉昨天说的，看见夏凉开播，不少观众涌入。
　　一会人数天突破了两百，弹幕也开始刷起来了。
　　【狗主播中午好！】
　　【主播今天直播这么早吗？】
　　【今天教什么？不会又是纸上谈兵吧？】
　　【咦？主播今天穿的这么帅，不会想给我们表演一番实战吧？】
　　“没错你们猜对了！”
　　夏凉屈指弹了弹头发，装作一脸无奈的样子。
　　“不给你们来点实战，你们老是以为我在纸上谈兵，这次不光是证实自己，也是你们这群狗儿子，待会好好看好好学！”
　　【狗主播休得猖狂！】
　　【待会看你被拒绝了怎么办？】
　　【太嚣张了！你以为你是情圣吗？】
　　【坐等主播被打脸！】
　　…………
　　夏天也没有多做解释，悄悄的使用了一天情圣体验卡。
　　顿时一阵说不清道不明的感觉传来，原本有些小紧张也没有了，反而有些跃跃欲试。
　　直接把第一人拍摄角度换成了第三人拍摄角度，蚊子直播飞行器一边拍摄周围情况，夏凉一边开口解释。
　　“首先追妹子，你要知道哪里妹纸最多，今天是星期天，星巴克消费并不贵，环境也不错。”
　　“基本可以算是普通妹纸的日常打卡地。”
　　果然随着蚊子直播器的拍摄，直播间的观众看着附近，三三两两的妹纸坐在一起，嬉戏打闹。
　　【狗主播选地点还真的不错！】
　　【呀！好多妹子呀！】
　　【不说了，准备附近的一家星巴克，现场复制主播的追妹方法。】
　　【急死个人！这么多妹纸！主播你还不快点去？】
　　【来吧展示！】
　　看着这些弹幕，夏凉顿时把直播转向了自己，随后白了他们一眼。
　　“心急吃不了热豆腐！在每一次出手之前，大家都要做好充分的准备，考大家一个问题，你们觉得这里面的那个妹纸最好要到联系方式！”
　　夏凉抛出问题，直播间的观众顿时三三两两的讨论起来。
　　【主播！我觉得左边那个，穿的青春靓丽！你看和她姐妹笑的多开心？】
　　【看起来不拘小节，应该比较放得开，要联系方式什么的一定没问题。】
　　【是呀，这种女孩看起来就给人一种很容易搭讪的感觉。】
　　【楼上都是高手啊！我怎么没看出来！】
　　…………
　　“不不不！”
　　这时候夏凉的声音传到直播间中。
　　“不，这种女孩你去和她们搭讪，她们是不会理你的。”
　　闻言直播间的观众都一头雾水。
　　【为什么？】
　　【同问？主播是发现了什么吗？】
　　【求主播讲解！】
　　【真是服了楼上的，一个小屁孩的话还真的相信了。】
　　…………
　　看着这些质疑的弹幕，夏凉并没有理会，直接开口解释起来。
　　“她们一看就是附近上班的白领，难得的星期六，出来约个下午茶而已。”
　　很显然对于夏凉的话，众人都不大相信，发出了质疑。
　　【为什么说他们是白领？】
　　【就是，还说是附近上班的？】
　　【你以为你是名侦探柯南呀？】
　　【散了吧散了吧，还以为能学到什么，结果只是口嗨。】
　　…………
　　看着一串串质疑的弹幕，夏凉只是笑了笑。
　　手指一点。
　　“大家看！”
　　只见夏凉指的那两个妹子正和一个服务员打着招呼，还有说有笑的。
　　“看到了吗？这是证据之一，他们和这里的服务员很熟悉，能够到这种的只有熟客，她们来这家星巴克已经成为习惯了，而且你看两人的坐姿。”
　　“身体微微向后倾，臀部只占座椅的一半，颈部有扶托，这种是长见的白领坐姿，因为长期坐着，这样子保证颈部释放自身压力于扶托之上，可避免颈部疲劳。”
　　“在看两人的穿着翩翩女孩，纳帕佳，也都是价位在10厘左右的牌子货，说明经济实力不错，刚好符合白领的收入。”
　　“白领都有自己的交际圈，你没有一定的经济实力，贸然上去人家直接不理你。”
　　听着夏凉一阵分析直播间沉默了，片刻后弹幕疯狂刷起来。
　　【6666666！】
　　【主播你特么是名侦探柯南转世吧，这么能分析！】
　　【媳妇呀！快来看看！这就是你要的细节吗？我终于明白了。】
　　【主播是真的细！】
　　【膜拜主播！】
　　…………
　　在一群观众的膜拜下，夏凉淡定的压了压手。
　　“低调，低调，要是没有两把刷子，怎么可能敢教你们，慢慢学吧！分析就先到这里，现在我们正是进入实战！你们随便指一个女孩子，我去要她的联系方式。”
　　这话说完整个直播间闹腾起来了。
　　【太狂了！主播太狂了！】
　　【求大佬指一个难度系数高一点的，要不然怕难不住！】
　　【六点钟方向那个！气质高冷！我觉得不错！】
　　【十二点钟那个坐中间那个！】
　　【不错看起来很文静羞射，应该是个乖乖女！】
　　【没错！她身边还有四个姐妹！这种乖乖女，主播只去搭讪她，会惹怒其他的人，她姐妹一定会制止的。】
　　所有观众一想，还真是这样的。
　　【乖乖女！】
　　【乖乖女！】
　　…………
　　瞬间整个弹幕都刷起来。
　　夏凉嘴角也扯出一丝微笑。
　　“姐妹局吗？是有点难度，不过……还不够！好好看！好好学！教科书式搭讪！”
　　说着夏凉站起身来，向着十二点钟方向走去。
　　在哪里坐着五个妹子。
　　都是天美大学大一的学生，今天整个寝室一起出来聚一聚的。
　　只见夏凉走到她们旁边，异性了五女的目光。
　　直播间的观众都在好奇，夏凉会用那种方式打招呼。

第十四章 火箭续费
　　却看见夏凉只是将隔壁桌的椅搬了一个过来，然后在众目睽睽之下面无表情的坐了下来。
　　这一举动自然吸引了一桌女孩的注意。
　　？？？？？
　　这是干什么呢？我们认识吗？
　　这不但是妹子们的疑惑，直播间的观众也一头雾水。
　　【主播这是干什么呢？】
　　【厚颜无耻的坐下来，也不开口说话。】
　　【没错，难不成以为他已经帅到妹子主动要他的电话了吧？】
　　【分析还行，主播实战就拉跨了！】
　　就在直播间观众都以为夏凉是紧张得不敢说话。
　　五位妹子你看看我，你看看你，有些纳闷。
　　他是谁呀？要干什么？
　　就在一个妹子准备询问的时候，夏凉终于开口说话了。
　　“各位美女，游泳健身了解一下吗？”
　　噗嗤！
　　“哈哈哈哈！”
　　此言一出，夏凉面前的五个妹子都忍不住笑出声来。
　　原本她们以为夏凉是来搭讪的，没想到会突然出来这么一句。
　　不但是他们，直播间的观众也被夏凉秀了一脸。
　　【哈哈哈哈哈！主播太骚了！】
　　【神特么游泳健身了解一下！】
　　【主播你到底是搭讪还是忽悠别人办卡？】
　　【233333～长见识了，我还是第一次见到这么骚的搭讪方式。】
　　……
　　直播间大多数观众都在嘲笑，而小部分已经看出了端疑。
　　【卧槽！秀呀主播！】
　　【？？楼上石弱智吗？这哪里秀了？】
　　【不懂就别说话，你没发现主播刚开始什么都没做，就把所有妹子的目光都聚集到自己身上了吧？】
　　【不但如此，主播一句话就调动了所有妹子的情绪！让她们都笑了起来！】
　　【卧槽！这样一想还真是！】
　　【尼玛！】
　　……
　　这时候夏凉并没有理会直播间的弹幕，毕竟在实战中。
　　只见他原本面无表情的脸放松了下来，看着众女说道。
　　“开个玩笑，嘿嘿！是这样的，我在远处观察你们很久了，我特别想和你们你中的一个女生认识一下，你们其他人不会介意吧？”
　　说完夏凉眼神从诸位妹子脸上扫过。
　　不过瞬间，五位妹子都好奇了起来。
　　毕竟他们也也想知道，夏凉到底看上了她们中的谁。
　　瞬间大家都抱着看热闹不嫌事大的心，纷纷开口道。
　　“不介意！”
　　“是呀！我们也想看看！帅哥看上谁了呢。”
　　……
　　闻言夏凉装作松了一口气的样子。
　　“那就好！”
　　随着夏凉将目光看向坐标两侧的妹子。
　　“你们两位不介意吧。”
　　两人当然摇了摇头，毕竟这种时候谁也不可能说出介意。
　　“不介意！”
　　得到答案夏凉又将目光看向了身旁的妹子。
　　“你呢？不介意吧？”
　　“不介意。”
　　看着夏凉的一番操作，直播间的观众都一头雾水。
　　【主播这是干什么呢？】
　　【是呀，直接问最后那个妹子不就行了吗？】
　　【同意，非要把那个妹子留在最后一个问，太过刻意了！】
　　……
　　果然，当夏凉询问了第四个女孩后，作为目标的乖乖女有些紧迫。
　　谁知道夏凉将目光看向她的时候，脸庞微红。
　　夏凉淡淡一笑。
　　“你呢？不会介意吧？”
　　“嗯？”
　　闻言所有人都愣住了，原本她们以为夏凉目标是乖乖女，没想到居然不是。
　　一瞬间众人心中好奇心又起来了，乖乖女这时也回过神来。
　　室友们都不介意，她自然不可能另类的说出介意。
　　当即摇了摇头。
　　“不介意。”
　　女孩话音刚落下。
　　夏凉却不给她在思考的时间。
　　“那你，愿意吗？”
　　“啊？”
　　少女一愣，所有的妹子都愣住了。
　　随后。
　　“哦～”
　　“佳佳！桃花开了！”
　　“人家要你的联系方式哦！还不快点！”
　　所有人都起哄起来。
　　少女顿时小脸一红，有些害羞。
　　夏凉却并不在多言，直接掏出了手机，打开二维码，递到了少女的面前。
　　一双眼睛灼热的看着她。
　　“佳佳，你不是说高中没谈过恋爱吗？想在大学想试试！机会就在眼前，还不珍惜！”
　　“是呀，佳佳，别让人家帅哥在这里干等着！”
　　……
　　最终敌不过室友的助攻，妹子掏出了手机，扫了夏凉的二维码。
　　不一会夏凉就看到，一个名叫“白雪公猪”的人加自己。
　　还真别说，这个名字改挺独特的！加上后，夏扬了扬手机。
　　“谢谢各位仙女，你们的助攻我没齿难忘。”
　　说着夏凉过去为众人点了几份小吃，付账之后就离开，深藏功与名
　　虽然夏凉完全可以发展一下，可以少女并不是自己的菜。
　　这只是为直播间的观众看看实战经验，他可不想伤害人家一个单纯的妹子。
　　走在大街上，夏凉一脸的嘚瑟。
　　“看懂了吗？”
　　直播间的观众这时候已经付了。
　　【主播999！6翻了！】
　　【行事果断，不拖泥带水，不愧是我们之师呀！】
　　【师傅在上，请受徒儿一拜！】
　　【主播！你难道就是传说中的海王八？】
　　……
　　一番实战演练，让直播间的单身汉对夏凉膜拜不已。
　　两个小时很快就过去了，关掉直播，夏凉并没有继续在外面瞎逛。
　　拿着钱就在外面一顿购物，回到家，已经九点半了。
　　夏凉迫不及待的打开了直播，毕竟这是工作。
　　【狗主播！今天上播这么晚？】
　　【我们还等着你他们教我们搭讪呢！】
　　【还真别说，用了主播昨天教的手段，我还真要到了一个妹子的电话。】
　　【跪求主播再来点干货吧！】
　　…………
　　不一会直播间的人达到了五百人，看着大家都在让自己讲一些干货。
　　可是情圣体验卡已经没了，点开了斗地主，夏凉硬着头皮瞎掰起来。
　　没办法这台电脑并不是什么好配置，勉强能做到打游戏流畅。。
　　要是夏凉开着直播在玩游戏的话，分分钟卡的生活不能自理。
　　一直深夜两点，已经夏凉完成了二第二天的任务，准备下播的时候，直播间中突然一位观众送出了火箭。
　　我很抱歉，在直播间中送出了礼物火箭*1。
　　主播我快要结婚了，按理说应该在忙碌结婚的事，沉寂在结婚的喜悦中，可是我现在却感觉很累，主播我该怎么办？

第十五章 隐藏任务
　　要结婚了，却感觉不快乐，这不同寻常的事件顿时吸引了观众的兴趣，夏凉还没有开口，弹幕就已经刷了起来。
　　【卧槽！主播直播间来了个土豪刷火箭！】
　　【快抱大腿主播！一架火箭可价值20厘！分一半你也能得10厘了！】
　　【兄弟怎么回事，是在忙结婚的事吗？累点就累点，结完婚就过去了。】
　　【是呀，男人嘛，累点没什么，想到自己马上要有一个家了，不应该开心吗？】
　　【想开点，心中有什么事，感情这方面，主播虽然还小，但是作为一个海王，开导你完全没问题的。】
　　【没错，大不了分了，让狗主播教你找一个。】
　　…………
　　弹幕一行行的飘过，夏凉也来了兴趣，但是不是对礼物。
　　直接对着这名观众发送了视频连麦。
　　不过一会，视频连麦被接通，只见一个男人正坐在地上，年龄大概二十六岁，这原本是一个朝气蓬勃，努力向上的年纪。
　　可是脸上的疲惫是怎么也掩饰不住的。
　　看着男子美颜都盖不住的黑眼圈，夏凉还是有些担心。
　　“兄弟，看你应该是熬夜很久了吧，要不你好好睡一觉，有什么事明天再说，你这样下去我真怕你猝死。”
　　视频中的男子笑着摇了摇头，声音中充满了疲惫。
　　“没事我已经习惯了，身体的疲惫我觉得没什么，可是心里和精神的疲惫，让我有一种窒息的感觉。”
　　男子话应刚落，夏凉的脑袋中突然系统的声音在脑袋中响起。
　　【叮—恭喜宿主触发隐藏打工任务：劝解
　　任务描述：请主播劝解屏幕前的这位消费者，逃脱不幸福的婚姻。
　　任务奖励：青鸠中央别墅*1，50打工值，基因药水*1。】
　　“隐藏任务！居然是隐藏任务！”
　　夏凉大喜过望，不过丰厚的任务奖励，让夏凉明白这件事应该不会简单，收拾好心情。
　　夏凉迫不及待的询问道。
　　“如果猜的没错的话，最近应该发生了什么事才会让你感觉如此疲惫吧？”
　　男子点了点头，也不矫情，直接开始讲述起来是什么事让他身心疲惫。
　　“我叫刘若，今年28岁，为了结婚的开支，两天时间，我一共工作了36个小时，期间饭也只是简单吃了两餐盒饭，除了去洗手间全程都没有离开过椅子，直到晚上天已渐黑才终于做出一个客户满意的方案，长时间的工作让我极度疲惫，刚回到家中，我就昏昏沉沉的睡了过去，然而没过多久，我被一阵电话吵醒了……”
　　刘若说到这里，直播间的观众十分同情。
　　【我去大兄弟！你这不能要钱不要命呀！】
　　【是呀，你这一不小心去了，可什么都没有了。】
　　【等等？大兄弟你工作这么久，你女朋友呢？她不劝着你点？】
　　【或许她女朋友也为了结婚的事情在忙吧。】
　　…………
　　当刘若看到这条弹幕的时候，却没有多说什么，继续开口。
　　“我迷迷糊糊的醒来，一看手机，电话已经被挂断了，居然有二十多个未接来电，有二十个是她，也就是我的未婚妻，剩下的也都是我准岳母打来的。”
　　刘若话还没说完，直播间里却又再次闹腾起来。
　　【我说什么来着！既然男方这么忙，女方那边不会闲着。】
　　【你看这丈母娘都打电话问候，这些辛苦都是值得的。】
　　【恭喜兄弟找到真爱！】
　　【恭喜兄弟！】
　　看着弹幕上一排刷恭喜的弹幕，夏凉并没有说话，这事不会这么简单的，果不其然，只见刘若自嘲的摇了摇头。
　　“我正准备打过去，她的电话就又打了过来，我还没问她怎么了，她就怒气冲冲的质问我为什么不接电话，我也只能解释，连续上班三十多个小时没有休息太累了，回家就睡着了，没有听见。”
　　【这……应该还能原谅吧。】
　　【毕竟她也不知道大兄弟这么累。】
　　【应该是大兄弟不想让她担心，所以才没有给说的。】
　　【如果是这样，大兄弟就原谅她吧，这只是小时，她也不知道呀。】
　　【男人嘛，大度一些……】
　　【对呀，不要这么小气。】
　　看到这样一个个弹幕飘过，夏凉眉头皱了起来，沉声说道。
　　“不经历别人的痛苦，就别让人随便原谅，这种简单的道理，一个高三党都知道，别人事情都没有说完，你们就叫他原谅，原谅的是什么鬼？不要理他们，大哥你继续说。”
　　原本看到弹幕，刘若不知道怎的说下去，夏凉的话让他稳住了心神。
　　“谢谢主播，说完原因以后，我原本也以为我的女朋友关心我，问我累不累，要不要再睡一会，结果没有，她只回答了一句，哦，好吧，当时我还以为我听错了，还没反应过来，她告诉我她在逛家电。之前喜欢的85寸的电视有货了，让我把订的那个75寸的退了吧，赶紧过来付款。”
　　说到这里，刘若的声音不由得提高了几分。
　　“要知道，我们家也不是豪宅，家的客厅并不是特别大，75寸的就已经可以了，买85寸的完全没必要，我耐心的给他解释，可她说什么也不听。”
　　“让我赶紧过来付钱，没办法我只能同意，但是看看时间已经不早了，我这边坐车过去也要一个小时，赶过去商场都关门了，没办法我只能和她商量，着看能不能明天再一起过去买，刚好明天周末放假，况且我今天也确实太累了。”
　　的确太累了，这句话说完，夏凉心中也沉下去几分，的确如此，隔着屏幕夏凉也感受到了刘若身上的疲惫。
　　一个比自己大不了几岁的人，却被工作和准备婚姻压的喘不过气，夏凉想说些什么，可是看着刘若再次开口的嘴也忍住了。
　　“我原本以为她会理解我，会温柔的对我说，老公你辛苦了，那你睡吧，什么时候有时间什么时候再去买，可是她没有，她生气的对我说，你到底现在来不来？还没等我回话，她就直接挂断了电话。”

第十六章 懦夫
　　我回拨过去，但是她却一直挂我电话，主播我现在感觉好累，我该怎么做？”
　　说完刘若充满期待的看着夏凉。
　　夏凉叹了一口气，颇有一种看破红尘的感觉，只见他悠悠说道。
　　“人这一生最幸福的事莫过于得一良人，有人与你立清晨有人陪你偎黄昏，有人知冷暖有人懂悲欢，很显然这些事你的未婚妻都没有做到，也就说明你的未婚妻并不是你的良人。”
　　【卧槽？你确定不是庙里的大师？】
　　【主播文化水平不错呀！】
　　【同意主播说的没错！像这种女人，只知道一味的索取，不要也罢！】
　　【大兄弟，听哥一句劝，这种女人不要也罢，就算今天这件事过去了，以后还会有更多类似的事情发生，你还是继续忍气吞声？】
　　【呸！这女的太不要脸了，作为一个女的我都看不下去了，真丢我们女生的脸。】
　　【刘若兄弟，这婚不结了吧。】
　　【这种人不能要……】
　　………………
　　屏幕密密麻麻的弹幕，刘若自然看得到，夏凉的话他自然听得懂，可是……刘若捏紧拳头。
　　“我是一只小小，小小鸟～”
　　就在这时候，刘若放在电脑旁的手机铃声响了起来，刘若有些呆呆的拿起手机。
　　丈母娘三个大字印在了屏幕上，刘若如同一个提线木偶一样，接通了电话，然而还没来得及说话，电话那头就传来了一声咆哮。
　　“好你个刘若，你现在还真长本事了啊，就连我女儿都敢不接了，我告诉你！今天这个电视你必须得买，否则你们就不要想领证了。”
　　说完她也直接挂断了刘若的电话，声音之大，就算没按扩音，整个直播间都听的清清楚楚。
　　“嘟嘟嘟嘟～”
　　手机还在响着，刘若却仿佛被抽干了最后一丝力气，狼狈的靠在了沙发上，双眼无神的看着吊灯。
　　而另一头，刚挂断电话的挂断电话的丈母娘却正得意洋洋的看着自己的女儿。
　　“放心吧，我已经给他打了电话，不买电视就结婚，他那个怂货，估计一会就要打电话来带你去买电视了。”
　　闻言在她身边的女儿一脸开心。
　　“太好了！妈，你对我真好。”
　　“那是～”
　　…………
　　而回到直播间中，视频中男人的样子，让直播间里的观众都义愤填膺。
　　【我去特么的！这一家子是什么东西呀？】
　　【？？？不分青红皂白的数落刘若？他是欠你的，还是欠你马的？】
　　【不能答应！刘若你要是缺女朋友，来找老娘！不说温柔贤惠，至少我通人性，懂得关心你。】
　　【不愧是一家人，物以类聚呀！一家子的垃圾！】
　　……
　　“兄弟，我知道你很爱她，不过已经够了。”
　　夏凉的话很快吸引了刘若，只见刘若低下头看着电脑，口中喃喃自语道。
　　“我舍不得，我真的很爱她，不然我也不会想要和她结婚，为了结婚，我答应了她一切条件，没有的我也会努力争取，可是……可是……”
　　说到这里，刘若说不下去了，就在直播间里的观众都在为刘若不值得的时候，夏凉却是冷冷的说道。
　　“你不爱她。”
　　“嗯？”
　　此言一出，包括刘若在内的所有人都愣住了。
　　【？？我听错了吗？】
　　【主播你说错话了吧？】
　　【对呀，要是刘若不爱，怎么可能做到这一步。】
　　【是呀，很少有男的会为了自己的女朋友做到这一步，这不算爱，算什么？】
　　…………
　　不理会闹腾的直播间和错愕的刘若，夏凉继续说道。
　　“对，我没说错，你不爱她！如果之前可以说是爱她的话，如今你的爱只是一种执念。”
　　“执念？”
　　刘若有些疑惑的偏着脑袋思考。
　　“没错，执念！”
　　说着夏凉深吸了口气，声音提高了几分。
　　“你现在所谓的爱她就是一种执念！你就是舍不得为她做的一切，你对她的好！你为她屈服的一切！你觉得你已经为她做了这么多，你离结婚只有一步之遥了，你不甘心在这临门一脚的时候前功尽弃！你是不是还在想，马上打电话给她，再次屈服？”
　　“我…………”
　　面对夏凉的质问，刘若不知道说些什么，很显然夏凉猜中了。
　　【卧槽！不会被主播猜对了吧？兄弟，你怎么想的？】
　　【这！这！你特么是多缺女人呀？就这样还要去卑躬屈膝的让她原谅？】
　　【主播说的没错！他疯魔了，这是执念，他就是想结婚。】
　　【算了主播，这种人劝不回来了，放弃吧。】
　　…………
　　看着电脑上刷过的一条条弹幕，刘若有些慌了，红着眼睛站起来，指着面前的屏幕，脸色也变得有些狰狞。
　　“你们懂个屁！你们知道我为了她付出了多少吗？你直到为了我们的婚礼这半年我是多么努力吗？你们不知道！”
　　…………
　　面对刘若撕心裂肺的咆哮声，众人都沉默了，而夏凉却开口说出了段刺耳的话。
　　“懦夫！你就是个懦夫！你口口声声说的爱，只是放不下你一直以来的付出！你觉得你付出的很多，你怕放弃了就会一无所有，你怕你放弃了会面对父母那期盼着抱孙子的眼神！你怕你放弃了没办法给已经邀请的亲朋好友一个交代！”
　　已经到了话音落下，刘若如遭雷劈，一下跌落在地板上，不停的质问自己。
　　“我……我是懦夫吗？我害怕放弃吗？”
　　看着刘若的样子，直播间里的观众都感觉十分心疼，不过夏凉却还不准备放过刘若，他今天就是要骂醒刘若。
　　“没错懦夫！其实你都明白，那个女人不爱你，她的丈母娘的并不满意你，可是你不愿意相信，你觉得你只要一直对她们好，就能感动她们接受你。”
　　夏凉的话语仿佛一把尖锐的刀插到了刘若心中最薄弱的地方，只见刘若双手抱头，摇晃着身体。
　　“不！我不听！娜娜是爱我的！她妈妈也说过，把娜娜交给我她很放心！”

第十七章 退婚
　　刘若不想听夏凉的话，可是夏凉的声音如同魔鬼的低语，深深的映入脑海。
　　“别骗自己了，如果你个娜娜是真想跟你过一辈子，就会体谅你这个将要陪伴她一生的人，而不是这样在你身心疲惫的时候命令你做着做那，今天让你买电视，明天让你买空调的，她只把你当成了一个提款机。”
　　“提？提款机吗？把我当成提款机了吗？”
　　刘若停止了摇头，双眼空洞的看着前方，脑袋中回忆起来这半年来的种种。
　　从最初的1毛彩礼开始，再到买房，随后的装修布置，原本应该是两个人一起建造的小屋，全都落在自己身上，而她一路没有给过一句鼓励，半年来说的最多一句话是，你要买这个，不答应这婚就别结了。
　　看到刘若的样子，直播间观众顿时都有些心慌慌的。
　　【刘若这是怎么了？】
　　【我去！主播会不会说的太过火。】
　　【虽然主播说的都对，但是刘若会不会承受不住？】
　　【刘若，你说句话呀！别这样吓我们。】
　　…………
　　夏凉看到刘若的样子，原本打算继续骂的话全都咽了下去。
　　“算了，多的我也不说了，能不能听得进去看你自己吧，如果遇不到一个对的人，我们又何必将就，自己一个人不好吗？为别人委屈了这么久，你就不能为自己放下这一切呢？”
　　说完夏凉也不在说话，就这样看着面前的刘若。
　　听完夏凉的话，回忆起这准备婚礼半年以来的点点滴滴，瞬间止不住地泪如雨下，一个二十八岁的大男人哭的好像一个孩子一样，看的直播间观众都不是滋味。
　　【妈的！不知道为什么，一个大男人，哭的我好心酸。】
　　【刘若，主播说的没错，为自己活一次吧。】
　　【如果爱累了，那就放手吧。】
　　…………
　　大概哭了半个小时，刘若也累了，脑袋也清醒了许多，擦了擦眼泪，有些自嘲的说道。
　　“真是丢人，长这么大，被比自己小的主播训斥也就算了，还在几万人面前哭，丢人丢到姥姥家了。”
　　看着刘若的状态，夏凉心中一松。
　　“那有什么，我估计直播间里的观众都深有体会，有什么丢人的。”
　　夏凉这样一开导，他心情好上了许多，只见整理了下情绪，认真的说道。
　　“感谢主播，感谢直播间的朋友，现在知道该怎么做了，我要为自己活一次。”
　　说着对着屏幕弯下了腰，夏凉嘿嘿一笑。
　　“不错，也不枉费我这么多口水，既然决定了就去做吧。”
　　“嗯！”
　　刘若狠狠地点了点头，拿出了手机，他已经完全明白了明白这并不是他想要的婚礼，而是女友及女友妈妈想要的婚礼。
　　他摸起地上的手机，按着通讯录挨着一个个打过去，开始这个取消了预定的酒宴，车，家具家电，还有预定的珠宝首饰。
　　做完这一切，深吸了口气，刘若拨通了他爸爸的电话。
　　“喂儿子，这么晚了有什么事吗？”
　　听到父亲那苍老的声音，向着为了自己的婚礼，50多岁的父亲还为自己忙碌，刘若声音再次哽咽了。
　　“爸，这婚我不结了。”
　　闻言电话那头的刘父一愣。
　　“儿子你这是怎么了？当初不是说非她不娶吗？怎么现在说不结就不结了？”
　　刘若声音颤抖着说道。
　　“爸，那不是我想要的婚姻，我不接了，抱歉爸……我让你失望了，没有能让你早点抱上孙子。”
　　出乎意料的是，刘父并没有太大的情绪波动，反而有种松了一口气的感觉。
　　“没事，只要你不做那些违法乱纪的事情，爸都支持你。”
　　“爸……对不起。”
　　刘若再也忍不住，泪水又一次流下。
　　“没事，不想结婚就不接，亲戚朋友这边都交给我，我去通知他们，好了挂了。”
　　说完刘父挂断了电话，刘若也长舒了口气，还有最后一个电话，所有的事都要解决了。
　　没有任何迟疑，刘若拨通了张娜的电话，过了许久电话才接通。
　　“哼！刘若你是胆子臂膀硬了？这么久才打我电话？我告诉你，这边马上关门了，今天要是买不到，我是不会和你结婚的。”
　　过完张娜得意洋洋的等着刘若的回话，在她看来，刘若会和之前一样，低三下四的求自己的原谅，然后马不停蹄的跑来把电视机买了，到时候自己还可以借着生气，让他在买一套化妆品。
　　张娜正美滋滋的想着，却不知道刘若这次打电话并不是请求原谅，而是和结束的，只听到刘若淡淡的说道。
　　“电视机，我不买。”
　　“嗯？”
　　很显然，这出乎意料的话让张娜楞，随后声音骤然提高了几分。
　　“你说什么？刘若！这婚你是不想结了是吧？”
　　“对，没错，我是不想结了。”
　　再一次出乎意料的话，听到刘若平淡的声音，张娜有些慌了。
　　“刘若，你什么意思？逗老娘玩是吧？有本事你再说一遍！”
　　“我说，我不和你结婚了，听清楚了吗？”
　　说完不在理会愣住的张娜，直接挂断了电话，然而不过十秒，刘若的手机再次响了起来，并不是张娜打开的，而起自己曾经的丈母娘。
　　“刘若！你疯了是吧？这婚说不结就不接的？我告诉你？你不结婚，彩礼我们一分都不会退给你的，还有那套房子，也有我女儿一半！”
　　听到这样的话语，刘若冷笑一声。
　　“不退？行呀，我们法庭见，我又没娶你女儿，凭什么？不退给我彩礼钱？至于房子？你们家出过一分钱吗？从首付到月供再到装修，你们家出过一分钱吗？张口就要房子？你们还真一点脸都不要了。”
　　“你！你！”
　　电话那头，很显然惊讶的不行，她实在想不到，平常唯唯诺诺的刘若怎么会变成这个样子。
　　“呵，好了就这样，我希望我先给的两毛彩礼能快点退还给我，不然你们等着收法院传票吧。”
　　说着刘若挂断了电话，只感觉从头到尾都放松了下来，只能用一个爽形容。

第十八章 套路
　　而电话那头，看着手中的电话，张母又惊又怒，张娜心中闪过一丝不安。
　　“妈怎么了？”
　　张母气的牙痒痒。
　　“这天杀的刘若，他居然说不结婚了，还要让我们退他的彩礼钱。”
　　“啊？什么？”
　　张娜顿时大惊失色，慌忙拉住母亲的手，满脸都是着急。
　　“妈，他不要我了，还要我们退还彩礼钱，我们怎么办？”
　　张目顿时瞪了张娜一眼。
　　“你问我我问谁去？自己想办法，彩礼钱你也用了不少，你那个lv的包包就花了3分。”
　　“妈……如果我们还不上怎么办？”
　　张娜担忧的看着母亲。
　　“坐牢……”
　　瞬间张娜吓得脸都白了。
　　“妈，我不要坐牢，要不我们打电话给刘若，我和他结婚，我不要电视机了。”
　　“只能这样了。”
　　看着母亲点了点头，张娜手忙脚乱的拨通了电话。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机……”
　　“妈……他关机了。”
　　两人四目相对，都看到了对方严重的慌张，彩礼钱他们用的差不多了，要想凑出来除非把房子卖了。
　　正当两人不知道如何是好的时候，张娜的手机响了起来，张娜一喜。
　　“我就知道刘若舍不得……”
　　然而话还没说完，就发现来电显示却是一个陌生号码，迟疑了下，张娜接通了电话，然而电话那传来让张娜心都凉了。
　　“你好张娜小姐，我是刘若先生请的律师……”
　　……
　　然而相比这边，夏凉的直播间可谓是热闹非凡。
　　【恭喜刘兄弟成功解脱。】
　　【恭喜刘兄弟止步婚姻的坟墓！】
　　【恭喜主播成功拆散一对！】
　　【恭喜主播荣获得称号：拆散狂魔。】
　　【人家都是劝和不劝分的，主播这是高三不让弹恋爱，嫉妒吗？】
　　…………
　　看到这些弹幕，夏凉一头黑线，完成任务的快乐荡然无存。
　　“丫的你们会不会说话，我这是拆散吗？我这是阻止了一场不幸福的婚姻!你说对不对？刘兄弟。”
　　完全放松下来的刘若强忍着笑意点了点头。
　　“对对对！”
　　人家都是宁拆十座庙，不毁一桩婚，结果夏凉这第一天给别人解决感情问题，就把一队新婚夫妇拆散了。
　　就这样夏凉头上又多了一个拆散狂魔的称号。
　　好在之后没有人继续上来咨询感情的问题，夏凉也就下播了。
　　平均在线人数：561人。
　　礼物收入：10.8厘。
　　看得夏凉一阵蛋疼，要不是今天莫名其妙触发了个隐藏任务。
　　他都想对着直播间的观众说：不要给我刷礼物，刷礼物你们在看不起我吗？
　　摇了摇头，夏凉意迫不及待的领取任务奖励。
　　【叮—隐藏任务奖励已发放：青鸠中央别墅需宿主前往认领，打工值已发放至余额，基因药水了随时提取。】
　　“提取！”
　　没有任何犹豫，夏凉提取出来，试管装着。
　　一管绿色的水。
　　喝下去有一种美年达汽水的感觉。
　　随着基因药水下肚，夏凉只一阵恶臭传来。
　　自己皮肤表面出现了黑色的物体。
　　“呕！”
　　夏凉赶紧前往浴室。
　　半个小时后，不知道洗漱多少次，身体才终于没有恶臭感。
　　镜子中，夏凉看着自己的样子顿时被吓到了。
　　“这还是我吗？”
　　原本哈哈哈长得是不错，可惜就是矮了点，这也是他一直的痛。
　　喝了不少牛奶还是没用，可是现在。
　　镜子中，原本自己只有一米七二，这原本有些发育不良的身体。
　　居然硬生生的被拔高到一米八二。
　　皮肤变得白皙了不少，最为关键的是，当初做苦工留下的疤痕已经消失不见，在腹部还有八块腹肌。
　　夏凉不由得满意的点了点头。
　　“这样的身体！才配得上如此有钱的我呀！”
　　乐此不疲的自我欣赏以后，夏凉这才上床。
　　在吃了一顿好的，犒劳了下自己后。
　　第二天夏凉直到中午醒来。
　　出了门去吃了一顿饭。
　　直到晚上才回到了家，
　　回到公寓中，夏凉日常开始了直播，由于已经晚上了，大多数人已经下班放学，眨眼夏凉的直播间中涌入了上万人，弹幕上已经开始密密麻麻的刷起的弹幕。
　　【拆散狂魔终于上线了！】
　　【今天我们要拆散那一队呢？】
　　【主播今天还要教会我们撩妹吗？】
　　【想看主播实战！】
　　【加一！】
　　夏凉翻了个白眼，就在这时候，放在一旁的手机V信突然传来了“叮咚”声，夏凉打开发现，一个名叫“苏苏”的女孩加自己。
　　夏凉皱了皱眉，想了想还是通过了这名“苏苏”女孩的请求，刚刚通过不过一秒，那头就发来了信息。
　　苏苏：你好我是在通讯录好友推荐中看到你的，我叫苏苏，请问我们认识吗？
　　看着这略微有些套路的话，夏凉摸了摸下吧，还是回复了她一波。
　　“应该不认识吧。”
　　苏苏：我在通讯录好友推荐，以为是朋友就加了你，看来是我搞错了。
　　信息刚刚发出去不过一秒，对面就回复了过来，夏凉眼睛微眯，再次察觉到不对。
　　“呀呀呀……各位观众，这里好像遇到了一个好玩的事。”
　　一边说着夏凉手在手键盘上飞快的打字。
　　“没事呀小姐姐，相识即是缘，经常都会有美女加我，没办法谁让我太帅了呢？表情/得意。”
　　苏苏：的确我们确实很有缘，不介意的话，可以交个朋友吗？表情/可爱。
　　与此同时，直播间中，众人听到夏凉莫名其妙的话都疑惑不已。
　　【主播这是怎么了？】
　　【谈恋爱了吗？我听到V的声音。】
　　【夭寿啦！我还想泡主播怎么办？】
　　【呜呜呜～我的主播你就这样离我而去了吗？】
　　…………
　　看到弹幕的话，夏凉嘿嘿一笑。
　　“观众朋友们，我这手机刚刚加了一个妹纸，人长得太帅果然是烦恼。”
　　说着夏凉将背对着的摄像头拿了过来，对准了手机屏幕，让观众看到。
　　信息并不多，不过一会观众就看完了。
　　【！！情兽主播！你终于忍不住要开始的吗？】
　　【终于等到了今天，距离上一次实战已经过去十八天，主播终于要进行第二次实战了吗？】
　　【前排围观，看主播如何死灿烂打抱得美人归的。】

第十九章 反套路
　　就在众人以为夏凉要教实战的时候，一个不同的弹幕出现了。
　　【主播！别相信她！这个苏苏是和骗子！我就被她骗过！】
　　看到这个弹幕，夏凉眨了眨眼不由得询问起来。
　　“这位大哥，到底怎么回事说说呗？”
　　随后这个弹幕将自己经历说了出来，大致就是网恋让他卖茶叶。
　　转账之后，收了钱发现人消失了。
　　看到自己直播间中居然有人被这种骗术骗钱，夏凉有些头疼的揉了揉太阳穴，颇为无奈的开口。
　　“这骗术也能成功？”
　　夏凉一脸黑线，看样子是精虫上脑了，不得已夏凉还是告诫大家一番。
　　“以后大家接到类似的信息都要提防，要做到聊天不提钱，你说你是奥特曼我都相信，提钱？抱歉我自己都没有。”
　　【哈哈哈！神特么不提钱奥特曼都相信，主播666。】
　　【我！秦始皇！打钱！】
　　【既然主播知道这个人是骗子，那主播准备干什么？】
　　【不会反诈骗女骗子吧？那真是太刺激了！】
　　【反诈骗应该不会，毕竟是违法的，我觉得追女骗子概率大一些。】
　　…………
　　就在这时候，夏凉直播间中一发火箭升空。
　　夏凉定睛一看，居然是刚刚被骗的那人送的，同时还配上了一条弹幕。
　　“主播他没有什么办法，帮我报仇雪恨！实在太气人了！”
　　就在夏凉看完后，脑袋中响起了系统的声音。
　　“恭喜宿主触发隐藏任务：惩罚卖茶女
　　任务描述：受到委托人请求，请宿主惩罚卖茶女。
　　任务奖励：视宿主完成难度发放。】”
　　隐藏任务的出现，让夏凉眼睛都亮了起来，惩罚？
　　夏凉当即有了个想法。
　　“既然这位大哥被骗了，我们自然要帮他报仇……”
　　说到这里，夏凉停顿了片刻，钓足了大家的好奇心，这才一字一句的说道。
　　“我准备把这个女骗子追到手，让她过来再把她送到警察局。”
　　…………
　　夏凉话音刚落下，整个直播间沉默了下来，随后就沸腾了起来。
　　【卧槽！这特么到底是什么，神仙操作！】
　　【尼玛，我是万万没想到呀！跪拜主播！】
　　【骗别人身子就算了，这尼玛骗到警察局？】
　　【主播干得漂亮！】
　　【期待主播的行动。】
　　……
　　“大家看着吧，接下来我会教诸位怎么展现追拜金女手法，还有怎么将这个奶茶女骗子绳之以法。”
　　夏凉一边说话，一边接对着苏苏打字，由于视频对准的手机，大家都能同步看到。
　　“我叫凉夏，是一个喜欢喝茶的富二代，尤其是武夷山的茶。”
　　看着夏凉打的字，观众都要笑喷了。
　　【主播你这么皮真的好吗？】
　　【是呀，刚开始不是有水友说了，这样的骗术就是卖茶叶，主播你这样不怕翻车了吗？】
　　【主播就你这个不足30平米的小房间，你怎么装富二代？】
　　【坐等主播翻车～】
　　…………
　　“翻车是不可能翻车的，这辈子都不会翻车的，正所谓富贵险中求，各位好好看好好学。”
　　点击发送之后，夏凉和直播间的观众贼兮兮准备看这个叫苏苏的人怎么回复。
　　苏苏：额……
　　看到苏苏的回话，观众都笑喷了。
　　【看吧！主播你玩脱了！】
　　【哈哈哈，这还没玩够呢，你就拆穿人家，翻车了吧。】
　　【苏苏：我是谁？我在哪？我要干什么？】
　　【苏苏：为什么我在套路人，却感觉自己被套路了？】
　　很显然，对面这个叫苏苏的女孩也有些愣了，她也不明白这是她最近一个月才想出来的骗术，屡试不爽，这一次怎么感觉对面好像知道他要干什么一样，不过片刻后，又摇了摇头。
　　“不可能，一定是意外，碰巧吧，自己骗过的人是有备注的，这样也好，之后更能推销出自己的茶叶了。”
　　想到这里，苏苏再次重整旗鼓。
　　苏苏：那很好呀，爱喝茶是一个好习惯，我也很爱喝茶哦。
　　看到苏苏的回话，夏凉手一指屏幕。
　　“看！我说什么来着？这叫反套路，你们以为我在第二层，其实我是在第五层。”
　　说完夏凉贼兮兮的继续打字。
　　“太好了，虽然很想和你再聊会，可是明天其他事，得睡觉了，晚安。”
　　说完就把手机扔到了一边，苏苏再次给他发来信息，夏凉也没有理会她，虽然自己要套路一波，但是也不能操之过急，最好的方法就是不理她，让她自己找上门来，不过很显然，这个道理不是每个观众都懂的。
　　【主播你这是干什么呢？这才没两句你怎么就不理人家了？】
　　【是呀，赶紧趁热打铁，今晚就和她确定网恋关系呀！】
　　【裤子都脱了，主播你就给我们看这个？】
　　【明天？明天说不定人家都找下一个受害者去了，哪还会理你。】
　　…………
　　看着弹幕的话，夏凉颇为无奈，很显然这届的观众有些难带呀，不过毕竟是自己家的观众，再傻也得原谅，当即开口道。
　　“一看你们你们这些都是没有认真听课，我之前怎么说的，要知进退，学会欲情故纵，我们的目标是什么？不是和她网恋，要网恋多简单，几个13厘14毫，几个5厘20转过去，立马老公老公叫的飞起，可那有什么用？人家钱到手了，你呢？所以追骗子不是目的，我们的目的把她忽悠过来，带到警察局。”
　　【活到老，学到老。】
　　【诶，低了，我们的层次还是太低了。】
　　【听主播一席话胜读十年书！】
　　【所以主播你到底打算怎么把她骗过来？】
　　【好奇＋1！】
　　…………
　　“怎么骗过来？”
　　夏凉一脸玩味。
　　“什么叫骗，这叫网恋奔现，怎么能说骗呢。”
　　说着夏凉喝了口水，这才继续道。
　　“这种事不能操之过急，毕竟对方的层数也不低，我们要稳扎稳打，我们的目标是，不付出一分钱，她他和我奔现。”
　　【不付出一分钱？这就夸张了吧。】
　　【对面可是骗子，不见兔子不撒鹰的主，不付出一些代价不大可能吧。】
　　【是呀，主播也别当别人是傻子呀。】
　　看着满屏幕质疑的弹幕，夏凉嘴角露出一起笑容。

第二十章 炫富
　　“你们这是挑战我吗？好我接受你们的挑战。”
　　【加油！奥利给！】
　　【主播！冲冲冲！】
　　【我支持你！】
　　【相信你一定可以的。】
　　相比夏凉这边，苏苏那头可谓是辗转反侧，这家伙开头还和自己聊的好好的，怎么突然就睡觉了呢？现在还有九点，现在还有九点就睡觉的吧？摇了摇头，将夏凉后面备注打了个待定，苏苏又继续找下一个目标。
　　早晨八点，阳光撒进屋子中，被闹钟吵醒的苏苏立马爬了起来。
　　苏苏：早上好~
　　苏苏工作图/jpg。
　　不用说这自然是群发的，为了达到最理想的效果，这张图片也的确是苏苏本人之前拍来做材料的。
　　另一边，夏凉睁开了眼，下床活动了下身子骨后，这才打开了手机，发现苏苏已经主动找自己了，点开图片，发现一个肤白貌美，长得小家碧玉形的少女，穿着一件黄色的职业装，正坐着工作。
　　过了一会，夏凉也醒了，拿起手机的他自然看到了苏苏的影子，不过夏凉没有直接回复她，毕竟现在没有直播，鬼知道自己聊天的话，算不算做任务，一番洗漱后，夏凉才打开了直播。
　　【主播？后续呢？】
　　【主播！苏苏找你了吗？】
　　【你女主播要怎么行动？】
　　【不会现在人家不理你的吧？】
　　……
　　看着一条条弹幕，夏凉扬了扬手中的手机。
　　“这就是苏苏今天发来的信息，好，我们今天要重拳出击！”
　　一边说着，夏凉也开始回复苏苏的消息。
　　“早，小姐姐好好看，是在上班吗？”
　　这一次苏苏倒是没有秒回，掐着时间，一分钟的样子才回复，正在和弹幕聊天的夏凉也点开了手机。
　　苏苏：是的，在我爸爸的公司上班。
　　“哇！小土豪哇！带我向岳父大人问好。”
　　当夏凉这句话发出去后，苏苏眼神闪过一道惊喜的光芒。
　　“上钩了！”
　　一边鄙夷的幻想着电话那头的夏凉，是一个死肥宅，一边却又编织着台词。
　　苏苏：表情/尴尬，我有男朋友了，他在美国上学，我们大学就在一起，到现在有四年了，如果不是加错你，我是不会和别的男生聊天的。
　　不得不说，苏苏编辑的写一段话极其有学问，虽然文字中透露自己有男朋友，但是却在美国，这就给了夏凉继续聊下去的话题，苏苏到时候再稍加引导，语言之中透露一些想分手的话语，这就能给夏凉造成一种，能追到的错觉。
　　但是她却不知道的是，夏老师早已经洞察一切，并没有接下去，苏苏的网已经撒了，现在轮到他撒网了。
　　“哦那就太遗憾了，我没女朋友，我还以为你也没男朋友，到时候我们能发生点什么呢，表情/遗憾。”
　　当这段话打出去的时候，夏凉已经将直播转到了蚊子直播飞行器上，一边下楼一边对着直播间的观众说道。
　　“好了，主播今天才刚起，准备出去吃顿饭，顺便把我们的诱饵放下去。”
　　说着夏凉打开了手机录像功能，夏凉这是准备证实自己富二代的身份。
　　当然，他现在没豪车，虽然有豪宅但是还没有去认领，所以最简单直接的方法就是。
　　“钱！”
　　这让直播间的观众纷纷好奇不已。
　　【主播，你要用什么诱饵？】
　　【难不成主播是一个隐藏的富二代吗？】
　　【可拉到吧！就主播这不足四十平的小屋，哪像一个富二代了。】
　　【同意，也不知道主播…………卧槽！】
　　【尼玛！这什么鬼？】
　　【主播你是抢劫了银行吗？】
　　只见这时候的夏凉，只不过淡淡的拉开了抽屉。
　　在里面是一箱子的硬币。
　　这些都是夏凉买东西剩下，随手甩在抽屉中的。
　　其中一元居多，也穿插着不少五毛的硬币。
　　一眼看上去，大概有五十多个。
　　换算成之前，这整整五千万！
　　只见夏凉在其中，随便抓了一把的硬币。
　　“诶既然苏苏美女上班，我也就不打扰你了，诶，我今天都要去……诶算了……你忙吧……”
　　关上了抽屉，夏凉这才停止的录制，发送过去，当手机那头的苏苏看到这个视频后，身体蹭的一下就从床上坐了起来，咽了咽口气，难以置信的一遍又一遍的看着这个视频。
　　不但是她，就连直播间的观众都傻眼了。
　　【等等，我刚刚看到了什么？】
　　【钱，好多钱！】
　　【好多硬币，其中还有一块的，我看到五十多个！】
　　【…………五十多个？那岂不是五十多块！尼玛！】
　　【弟弟！你记得我吗？当初妈妈把我卖了，就为了供你上学！】
　　【主播求包养！】
　　【壕无人性！】
　　…………
　　一时之间，整个直播间都炸开了锅。
　　那可是五十多块钱！要知道在电视上，也很少出现这种镜头。
　　毕竟拿到这种一块的硬币，谁不都是穿戴好手套。
　　小心翼翼的拿起，生怕磕着碰着。
　　像夏凉这种，直接一把捞起，就往包里揣。
　　她们做梦也没有想过。
　　对于观众的反应，夏凉自然是意料之内的事。
　　只见他淡定的压了压手。
　　“怎么样？这波诱饵撒的怎么样？”
　　【6666主播6翻了！】
　　【这是我这辈子见过最装X的动作！】
　　【就主播捞硬币的那份淡定，我估计一辈子都学不来。】
　　【主播这么多钱，放在家里，胡不怕被偷了吗？】
　　【同问！】
　　…………
　　看着这个问题，夏凉挠了挠头，虽然知道物价改变，这些钢镚变得很值钱。
　　可无的还是下意识的认为，值多少钱。
　　“这么点钱，零用钱都算不上，偷了就偷了吧，大不了报警。”
　　我尼玛！
　　夏凉彪悍的话语不知道让多少直播间观众身体抽搐。
　　而另一边，当手机那头的苏苏看到这个视频后，身体蹭的一下就从床上坐了起来，咽了咽口气，难以置信的一遍又一遍的看着这个视频。
　　“真的假的？”
　　毕竟他心中已经把夏凉定格到一个死肥宅的样子，结果突如其来的一箱子钱，让她猝不及防，甚至要回复些什么都忘了。

第二十一章 表演才艺
　　这么多硬币，这可是几十块钱！
　　潜力股啊，不能放弃！想到这里，苏苏赶紧打字。
　　苏苏：哇！夏哥哥居然真的是富二代呀，原本我还以为你开玩笑呢。
　　随着点击发送，苏苏期待的等着夏凉的回复，但这时的夏凉却不在理她，至于什么时候在回她，那就在看吧，毕竟一个顶级富二代，姿态要做足。
　　直播间的观众自然也看到的夏凉的操作，不由得摇头叹息。
　　【诶，主播的泡妞方法还真是朴实无华。】
　　【主播教的方法我学会了，请问那几十块钱在哪里领。】
　　【超能力恐怖如斯，估计那个苏苏现在后悔莫及了吧！】
　　【钞能力，恐怖如斯。】
　　…………
　　十分钟后，看着夏凉还没有回复，苏苏已经气的咬牙切齿了，她现在极其后悔，要知道就不说自己有男朋友了，好不容易吊着个富二代，竟然就这样走远了。
　　“不行！我得补救！”
　　想到这里，苏苏再次思考起来，这一次得知夏凉的身份，自然不能在鲁莽了，甚至于苏苏直接搬来了小黑板，开始为自己人设做起了文章。
　　另一头的夏凉却不知道，有这么一个人对自己如此上心。
　　不过几分钟的时间，夏凉不知第几次拒绝前来要电话的女孩，这让不少观众狂拍胸脯，质问老天夏凉为什么又帅又有钱。
　　吃完早餐，夏凉又陷入的迷茫，现在自己要干什么？惩罚卖茶女？时间还没到，毕竟自己计划好的，过早理她会露馅，可不这样做该怎么办呢？
　　直播夏凉是不准备关掉，毕竟关系到任务，总不能要回信息又开吧，可是就这样聊天打屁，那又这么多话说。
　　当即无所事事的夏凉在直播间中问了起来。
　　“现在暂时不能找那个苏苏的，现在大家想看些什么？”
　　【？？？？？】
　　【主播我听错了吗？】
　　【主播这是要展现才艺了吗？】
　　【好家伙，别的主播都是会什么展现什么，那有你这种问刚看什么的？】
　　【是呀，我想看个一字马，主播来一个？】
　　【别为难主播了，一会扯着淡，主播会什么就表演什么吧。】
　　看着一行行弹幕，夏凉突然明了，做主播可以有很多种类。
　　同样的隐藏任务应该也有很多方法触发，自己何不如表演一些其他的呢？
　　目前两次隐藏任务都是直播间观众刷礼物。
　　请求夏凉的。
　　想到这里，夏凉顿时来了兴趣。
　　“尽管点！你们主播我十项全能！”
　　夏凉这一翻狂的没边的话，犹如丢进池塘的炸药。
　　【卧槽！主播你这也太猖狂了！】
　　【傻X主播，你以为你是谁？有两个臭钱就上天了？】
　　【毕竟吹牛不犯法，你就让主播吹呗。】
　　【我！亚历山大.比尔斯.吹，愿意称之主播为最强吹牛冠军！】
　　…………
　　原本那些看夏凉不顺眼，仇富的黑粉可谓是抓住了机会，不过夏凉很显然并没有太过在意，燕雀安知鸿鹄之志，此时的夏凉已经更改了直播名字。
　　【暴躁十项全能主播，在线直播各种才艺（顺带解决各种感情问题。）】
　　名字长了许多，乍一看好像是打广告一样，可是不得不说更加变得有看头了，看了看自己破百的打工值。
　　夏凉底气十足。
　　“从现在开始，弹幕出现最多就是我接下来要表演的才艺！想看什么你们就刷什么！”
　　夏凉说完，弹幕疯狂刷起来，其中有看热闹的，有看看笑话的，也有期待夏凉精彩表演的。
　　【唱歌！！唱歌！】
　　【街舞！！街舞！！】
　　【小提琴！】
　　【钢琴！】
　　【打飞机！】
　　【跑酷！】
　　然而慢慢的，跑酷越来越多，毕竟相比于唱歌跳舞，跑酷这种才艺，更加让人期待。
　　甚至有一个直播间的观众送上了三发火箭。
　　不出所料，隐藏任务真的触发了。
　　【叮—恭喜宿主触发隐藏任务：跑酷才艺表演。
　　任务描述：请为直播间观众上演一波精彩的才艺表演。
　　任务奖励：兰博基尼毒药*1，打工值*30。】
　　夏凉看了一眼，兰博基尼毒药他倒是没放在眼里，毕竟光是家里的钢镚夏凉就能自己买一辆。
　　打工值30，跑酷技能只需要15打工值。
　　也就是说，自己能够赚到15打工值。
　　并且获得一个技能。
　　“好！”
　　夏凉当即大手一挥，确定了接下来要表演的才艺。
　　“让我找一下最近适合跑酷的地方。”
　　说完夏凉拿出手机开始搜索起来。
　　一个小时后，位于青云市LC区一栋楼的天台上。
　　【狗子！你玩真的？】
　　【狗主播！你到底会不会？别吓我们。】
　　【主播下来吧！咱们有钱犯不上给他们怄气！】
　　…………
　　看着诸多的弹幕，夏凉只是笑了笑，将视角变为了第三视角，不少观众甚至期待起夏凉的模样，不过当夏凉带着面具，一个个都失望不已，而目前的观众才刚刚突破2000。
　　对此夏凉却丝毫不在意，在账户上充值了一块钱，小手一点，100架火箭冲天而起。
　　“感情大师”在‘暴躁十项全能主播’的直播间中，打赏了超级火箭*100，快去抢宝箱吧！”
　　“感情大师”在‘暴躁十项全能主播’的直播间中，打赏了超级火箭*100，快去抢宝箱吧！”
　　“感情……”
　　一连出现满屏火箭，全是在整个飞鱼直播平台扔下了一枚炸弹，整整500发超级火箭，这就意味着整整1块钱。
　　“这下差不多了吧？”
　　自言自语间，夏凉的直播间中，开启疯狂的涌入人，有些为了抢宝箱，而大多数人，是想零距离观看，是哪位土豪搞出这么大的阵势，要做些什么，当然要是能抱上大腿那就再好不过了。
　　而赶一块钱礼物的宣传自然不是盖的，不过眨眼间，夏凉的直播间就涌入了上百万观众，开启密密麻麻的发送弹幕。
　　【暴躁全能？感情大师？好像中二的名字。】
　　【近距离抚摸神豪，原来神豪也戴面具呀！】
　　【神豪腿部缺挂件吗？我敲可爱的！】
　　【神豪爸爸！求包养！会暖床！36D！】
　　【这人是傻X吧！一块钱自己打赏自己？这么有钱开什么直播？】

第二十二章 跑酷
　　…………
　　一时之间，满屏的弹幕刷起来，一个新直播间，转眼就有上百万的人气，甚至直接惊动了飞鱼管理层，派出超管来巡查发生了什么事，结果一番检查后发现，直播间没有任何问题，只不过是这位“神豪”，刷了比较多的礼物。
　　得知这一翻消息之后，飞鱼上层并没有放松警惕，毕竟这种突然冒出来的家伙，用屁股想也知道他有什么目的，一时之间，夏凉的直播间火遍全网，相比进来的那些新人，老观众淡定了许多。
　　【新来的就是没见过世面，主播什么身价？一块钱万？毛毛雨而已！】
　　【我尼玛不愧是几十当零花钱的神豪！1块钱说打赏就打赏了！】
　　【虽然知道主播很有钱，可是看到这一幕，我还是要说：主播牛X（破音）】
　　【比起主播的这五百发火箭，我这一发显得如此的微不足道。】
　　……
　　一条条弹幕在眼前刷过，夏凉看着直播间进来了人，清了清嗓子。
　　“欢迎大家来到我的直播间，正如大家所见，作为一个全能的感情主播，目前我在展现我的第一个才艺，跑酷！”
　　说完蜜蜂飞行直播器高高飞起，拍起了四周。
　　“一会这会有人会全程跟拍，大家可以期待下。”
　　【额……你不要吓我。】
　　【是呀小弟弟，快回家吧，楼顶太危险了】
　　【呵，哗众取宠，吸引眼球，一会就怂了，要是敢我就直播吃x，边拉边吃】
　　【楼上别吃了，我已经拉脱虚了】
　　【我操%%#*】
　　当然也有不少观众觉得，这主播，是要逆天的节奏啊。直播间陆陆续续来了不少的观众，当知道主播要表演楼顶跑酷时候，很多人内心都开始充满了期待。
　　这时候夏凉做起了热身，五分钟后，完成了热身，拿起身边的水瓶喝了一口水之后，夏凉对着镜头微微一笑，指了指前面的这些楼房。
　　“大家，准备好了吗？让大家看看什么叫十项全能的情感主播！”
　　说完这句话之后，夏凉便是向前迈开了他的步伐。
　　【这主播，竟然真的敢玩楼顶跑酷啊！】
　　【要日天呀！】
　　【主播你还年轻不要想不开！】
　　【主播！别下我们！我们还要套路买茶女呀！】
　　…………
　　看着他们真的敢玩，观众们心里头既是震惊，又在心里头为夏凉捏了一把汗，这种危险性极高的运动，竟然还拿来直播。
　　下一秒直播间中的夏凉已经开始了他的表演，此时在夏凉面前的有一面低矮的墙，拥有超过普通人的身体，和五金币买的顶级跑酷技能，夏凉一个潇洒漂亮的侧空翻。
　　【主播，613】
　　【帅炸了，给你82分，剩下的18分以666的形发给你】
　　【主播！看起来真有点东西！】
　　【加油主播！奥利给！】
　　…………
　　夏凉轻松完成的第一个动作，迅速迎来的观众们的喝彩，表演继续，而现在户外直播最多都是撩妹，捕鱼，或者挂羊头卖狗肉的荒野直播什么的，此时的夏凉的确是吸引了许多观众的目光，直播间来的观众开始变得越来越多。
　　此时的夏凉开始完成他的第二个动作，从高处跳下，直播画面中，夏凉向前跳下连续的做出了三个前空翻的动作，就跟跳水运动员一样的动作，等到他安然无恙的到达地面时。
　　夏凉并没有停顿，而是继续开始向前奔跑。
　　下一刻，观众们就看到夏凉飞奔的身影竟然沿着墙面侧着身体在墙上飞奔了几步，再接着侧空翻回来，一连串的动作已经是不能用一个酷字来形容了。
　　此时的直播观众，用力的握了握拳，全身热血沸腾，试问国内，还能有另外一个这种类型的主播吗？
　　夏凉再继续往前，这会的他竟然都直接来到了天台的矮矮围墙边缘，并且在其上面开始奔跑起来。看到夏凉这样，在线观众们都开始屏住了呼吸。
　　这栋楼虽然不算高，大概也就七八层的样子，但要是从这里摔下去，到时出现什么意外那可真是不好说啊。
　　但是这主播，却做出了让人极为惊讶的动作，这是啥情况？普通人即便是敢玩，最多也就是在上面站立着颤抖的行走，但是夏凉，在宽度大概只有一块砖头大小的矮墙面上都跑起来了。
　　从直播镜头可以看到，夏凉所奔跑的方向可是冲往另外一栋楼房的，也就是说，他要在这极为狭窄的墙面上助跑并且完成起跳。这样的动作难度，已经是非常高。
　　可如今身体素质可以称为小超人，夏凉当然没有顾虑，这点难度还没有放在心上，夏凉在下一刻开始展现出让观众，疯狂的一面。
　　在跳跃前往另外一栋楼房的时候，两栋楼之间相隔大概是在五六米这样子，夏凉没有直接做出跨越的动作，而是在第一时间整个人身体飞向空中，完成了一个前空翻。
　　【我特么气都快喘不过来了，吓得我赶紧拔下我爸的氧气罩给我带上，不行不行，发条弹幕压压惊。】
　　【楼上的用完没有，给完赶紧给你爹带上，要休克了】
　　【这主播是外星人吗？早知道就不看主播直播了，本来正在翻云覆雨结果给我吓软了】
　　【主播有什么想不开的事情吗？非要这么玩？】
　　……
　　夏凉在第一个前空翻之后再次360度转身，这一幕，观众们看着就有点吓人了，看着这个吊炸天的主播做出第一个前空翻的时候已经是感觉很极限了，控制得好的话，他应该可以勉强到达对面的那栋楼房。
　　但是这家伙偏偏没有停止，反而在这时候做出了另外一个更加酷炫的空中360度转身，如此一来的话，通过直播画面，观众们都可以看到夏凉现在想要到达对面的那栋楼已经是不可能了，也就是说。
　　夏凉很可能直接从两栋楼之间掉落下来。
　　观众们看着，都不禁倒吸了一口凉气，直播画面上，眼看着夏凉就要掉下来了，观众们都是忍不住一阵的哆嗦。

第二十三章 一开口就是老绿茶了
　　要是摔下去，那该有多疼啊，说不定残废了都有可能。此时在两栋楼之间的下方，正好有两个小孩子走过，一男一女，各自拿着一根棒棒糖。
　　“亲爱的，你看我们上面有个蝙蝠侠。”
　　听到小男孩说的这句话，在他旁边正咬着一根棒棒糖的小萝莉张大着双眼抬头看了看。
　　“不！那是蜘蛛侠！”
　　小萝莉用手指着夏凉说道。
　　“你难道不知道只有蜘蛛侠才会攀岩走壁的吗？”
　　小萝莉继续纠正着小男孩的“错误”。
　　此时的夏凉，的确是在“攀岩走壁”，不过他这是一只手趴在另外一栋楼的墙壁上，刚好没有掉下去。这会的夏凉，非但没有使劲往上，而是在他吊在空中的时候对着镜头笑了笑，此时夏凉那修长的身体在观众们看来却是充满了迷人的光彩，这主播是真的牛，在这时候还不忘记装逼。
　　随后脚一蹬，整个人便飞了起来，眨眼到了另外一栋楼上。此时的夏凉依旧还是没有停止他的表演，来到另外一栋楼上的夏凉，动作变得更加的飘逸。
　　夏凉开始潇洒的在这栋楼的天台之上行走着，他轻松写意的跳跃动作在直播间的观众们看来都是非常的酷炫。
　　当夏凉再次展示飞跃的时候，观众们又被这家伙吓了一跳，这家伙之前翻滚没过去的时候就已经是很惊险了，现在的他呢，跳是跳过去了，但是夏凉却好像是故意找刺激，双脚站立在墙面边缘上，身体却是在往后仰。
　　此时在他的下方，则是一条两栋楼之间的通道，恐高症的观众看到这一幕，有些害怕的早就转频道了，不害怕的也被夏凉的这一举动吓得不轻。
　　而夏凉的脸上却满是淡定，丝毫没有紧张害怕的神色，毕竟就算如此下摔下去也没多大事，夏凉身体在天台边缘后仰到一定的程度之后，夏凉脚上一用力接着身体就开始往前翻了过去，随后的夏凉就直接用一个倒立的姿势出现在天台的边缘之上。
　　夏凉竟然就直接倒立的开始前进着，看到他这样，有着观众都开始双手捂着头，满脸的难以置信。
　　我的天！这主播果然疯了！倒立前进了一段之后，夏凉这家伙终于是肯停下了他神一般的步伐。
　　一共长达半个小时的跑酷，夏凉却脸不红，气不喘。
　　坐在天台上对着直播间说道。
　　“好了，今天的跑酷就到到这里，下面已经不能再跑了，让我们聊会天在跑回去。”
　　话音刚落下夏凉脑袋中想起了一个声音。
　　【叮—恭喜宿主完成隐藏任务，奖励开始发放：兰博基尼毒药*1，已发放至租房小区停车场，打工值*30已发放至余额。】
　　奖励到手，夏凉开心已，其实夏凉完全不用休息的，可是为了不太惊骇世俗，夏凉还是决定休息会。
　　原本直播间观众粉丝也在宣泄着心中的惊讶。
　　【主播你是要逆天呀，不说了，粉上了，一身粉。】
　　【主播！666收下的膝盖吧！】
　　【我再也不质疑主播了。】
　　【那些说吃X的，别躲着的，赶紧出来。】
　　…………
　　而那些新进来观众，也第一时间成为了夏凉的粉丝。
　　【小弟弟，你缺女朋友吗？我可以为你解锁所有姿势】
　　【快去拿我的快速救心丸，朕要不行了】
　　【我在上班，被吓尿了，在线等怎么办】
　　【老子发誓，以后再也不看这种极限表演了，吓得我一口气差点没上来。】
　　【有那个好心的哥们，过来扶我去换条裤子。】
　　【滚蛋，我的腿还在抖呢！】
　　视频中，夏凉却已经拿出了手机，他得看看鱼有没有上钩。
　　“各位，正片看完了让我们来瞧瞧娱乐活动。”
　　打开V信，发现苏苏果然发来了信息，嘴角露出一丝笑容的夏凉。赶紧点开。
　　苏苏：夏哥哥，今天的工作好轻松，我觉得太无聊了，就提前下班去和爷爷学炒茶，爷爷炒茶的功夫可是一流的，苏苏是第一次学，还是有点笨笨的，爷爷还笑我，说我炒的茶肯定卖不出去。
　　说完苏苏还发了一章自己炒茶的照片，十分阳光靓丽。
　　夏凉当即回复她。
　　怎么会，我也喜欢喝茶，要是你炒的茶我肯定买的。
　　看着夏凉的操作，一时间整个直播间新来的还有疑惑。
　　【主播这是干什么呢？户外直播网上泡妹子？】
　　【这个妹子看起来不错呀，漂亮不说，还这么有孝心，主播不要欺骗别人的感情哦。】
　　【就算主播有钱，也不能为所欲为，伤害一个纯洁的人吧。】
　　【求主播给我妹子联系方式，我没别的意思，就是最近想买些茶喝。】
　　……
　　看到这些弹幕，让夏凉直播间中的看观众哈哈哈大笑。
　　【笑死我了，还有人要联系方式呀？】
　　【这个苏苏是个骗子，主播在套路她！】
　　【前面想卖茶叶的兄弟，你不怕人财两空吗？】
　　…………
　　随着观众解释起来，新进来的观众这才明白，一时之间心中闪过一句话。
　　“主播好坏哦！可是我好喜欢。”
　　纷纷期待的看着夏凉准备怎么做。
　　与此同时，手机的另一段，看着夏凉回信息，苏苏激动的差点跳起来，只要套住夏凉这个富二代，茶叶不是有多少就卖多少吗，平复了下心情，苏苏甚至直接输入语音。
　　“夏哥哥，是真的吗？其实我也想好了，在爸爸公司工作虽然轻松，但是却不是我喜欢的，我想在这里和爷爷学一段时间炒茶，然后自己去开一个茶叶店，帮爷爷把他的茶叶卖出去，让更多人尝到爷爷的手艺，夏哥哥支持苏苏的这个决定吗？”
　　声音如同一瓶绿茶导入人的心中，十分做作让夏凉不由得起了鸡皮疙瘩。
　　而苏苏却在为自己的出色发挥沾沾自喜。
　　而直播间里，听到夏凉放出来的语音，直播间里意见不一。
　　【一开口就知道老绿茶了。】
　　【绿茶不绿茶我不知道，可是光凭这个声音，我骨头都酥了。】
　　【这声音，爱了爱了！】
　　【稳住！你们玩明白，这是个骗子。】
　　【主播！回话呀！快点别磨磨蹭蹭的。】

第二十四章 逐渐迪化
　　夏凉自然没有吊大家的胃口，几乎在眨眼就打完了字发送过去。
　　“支持必须支持！”
　　“成了！”
　　见状苏苏顿时激动的跳了起来，之前只要进行到这一步，成功的几率都是百分之八十，无疑苏苏的策略很成功。
　　用了好几个小陷阱，第一，既然答应了，大多数人出尔反尔身，第二，利用了男人的同情心，这么一个乐观积极的少女，能帮助一下是一下，第三，也是最关键的一点，人设，毕竟有个在国外的男朋友，异地恋这么久说不定买包茶叶就能在一起了呢？
　　既然已经到达这一步，苏苏自然也不装了，露出了自己獠牙，准备狠狠咬一口夏凉的肉，点击了语音，那极其绿茶的声音再次响起。
　　那哥哥可以做我的第一位顾客，爷爷说他茶一般分中级/高级/特级，价格分别是8厘/10厘/20厘，苏苏是第一次炒茶，又是乐哥哥支持的，就卖个成本价6厘可以吗？当作给浅浅的一点小信心。
　　另一头，已经听完语音的夏凉挑了挑眉，直播间已经开始闹腾起来了。
　　【特么的，果然是骗子，白瞎了这么好听的声音了。】
　　【我去，楼上的你审美真独特，为毛就我感觉仿佛被猫爪了一样。】
　　【加一，不过我还是好奇主播要怎么办？】
　　【是呀，主播要打钱吗？】
　　【不会吧，主播说过，一厘钱不会给她的。】
　　【可是不给对方多半就放弃了。】
　　【主播为了将骗子忽悠过来，要不你就买一袋茶叶吧！】
　　…………
　　“这么快就准备收网了吗？那我也不客气了。”
　　没有理会观众们的弹幕，夏凉一边说着，一边开始打字。
　　“既然答应支持苏苏了，自然要买最贵的，你这是看不起我吗？”
　　夏凉刚发送过去，不过两秒，苏苏的语音再次发送了过来。
　　“夏哥哥！你对我真是太好了，十分感谢你，那你是要20厘一斤的特级茶叶吗？”
　　听到这里，直播间的观众也疑惑起来了。
　　【主播是真要买了吧。】
　　【毕竟舍不得孩子套不着狼。】
　　【反正只要主播把他忽悠过来，钱自然会回来的。】
　　【主播应该还有其他办法，我相信主播不会给钱的。】
　　…………
　　在观众的猜测中，夏凉已经回复了苏苏的信息，两人再次交锋了一次。
　　“按斤算？”
　　夏凉的回答让苏苏有些意外，原本她还以为夏凉会直接付钱，毕竟一个富二代应该不会在意这些小钱，不过苏苏还是耐心的答复。
　　“是的呢，不过哥哥要是买得多，苏苏可以让爷爷便宜一点。”
　　语气之中，充满了为夏凉着想的样子，而接下来夏凉的回话，更加让苏苏嘴角翘起，眼神之中露出一丝得意。
　　“用不着，我以为按两算呢，太便宜了，给我来10斤吧。”
　　“又是一个傻子上当了！”
　　收起嘴边的笑容，苏苏甜甜的说道。
　　“哥哥太照顾苏苏了，我替爷爷谢谢你，夏哥哥把地址发给我吧，然后把钱在支出宝转账给我就可以啦！我的号码是181……10斤一共2分，苏苏擅自给你打个折，就一分八十八厘，给哥哥图个吉利。”
　　语音发出，苏苏眼睛不停歇的看着屏幕，只等夏凉转账。
　　与此同时，直播镜头前的夏凉却丝毫没有转账的意思。
　　【主播还不打算转钱吗？】
　　【还是说主播准备放弃了？】
　　【别看了，都散了吧，主播这是把大家当傻子玩。】
　　【是呀，又想把别人忽悠过来，又不给钱，大哥钓鱼你也得买鱼竿，挂鱼饵吧。】
　　【走了走了……】
　　…………
　　“谁说钓鱼一定要鱼饵了？没听过姜太公吗？不好意思，今天我就是不放鱼饵，我还要用直钩，将这条鱼吊起来！”
　　说完夏凉直接开始打字，给苏苏发过去。
　　“抱歉苏苏，我忘了现在没钱。”
　　一段话发出去，夏凉等着苏苏的回复，果然苏苏看到夏凉的话一愣。
　　“？？？这家伙怎么回事，不是富二代吗？为什么？连一分钱拿不出来，难不成是忽悠我的？”
　　抱着些许疑惑，苏苏还是发送了语音。
　　“夏哥哥，你不是说自己是富二代吗？刚刚你还拿出来那么多钱，不会是你不想支持苏苏，找的借口吧。”
　　听着苏苏的质疑，夏凉但是没有太大的心理波动，开始编织着忽悠的话语。
　　“怎么可能，我当然想支持苏苏，可是……今天我爸停了我所有的银行卡账户都停了，我现在剩下的就只有你看到的那些零花钱了。”
　　说着夏凉再次拍摄视频，从包中拿出五块翡翠硬币。
　　又是一波骚操作，让直播间再次激动了起来，毕竟开始夏凉打赏一块钱，那只是一个数字。
　　而夏凉这手中的事货真价实的五块钱。
　　【主播什么家庭条件呀？五块钱就这样揣在兜里？】
　　【给主播跪了！五块钱的零花钱！我们这边取个媳妇都只要5毛。】
　　【这算什么？你是没看到主播早上打开抽屉的那一刻！那家伙！说是光芒万丈也不为过。】
　　【同意！整整几十个硬币，没有一个是小于五毛的！】
　　【不说了不说了，今天晚上的美梦有素材了。】
　　“啊？”
　　看到夏凉手中的四个翡翠硬币，苏苏不由得咽口水。
　　好不容易缓过神来，她也有些愣了。
　　很显然也没遇到过这样的回复，为了满足自己的好奇心。一时之间只能弱弱的问道。
　　“那夏哥哥的爸爸为什么要把卡停了呢？”
　　这一次夏凉没有打字，直接发送了语音。
　　“诶，我爸说我也老大不小了，一天就宅在家里玩游戏，是时候应该成家立业，今天为我安排了一场相亲，可是那个女人不喜欢，我们就不欢而散，我爸生气了，给我说什么时候带女朋友回家，什么时候恢复我的卡。”
　　宅男！富二代！家里催婚！一瞬间得到三个有用信息的苏苏，脑袋里脑补出一场戏。
　　一个肥胖的富二代，受不了圈里的看不起，只能宅在家里日日夜夜的玩游戏麻痹自己。

第二十五章 细节对线
　　父母受不了儿子这样，安排了相亲，见面女方瞧不起他，父母也不理解。
　　一时之间，苏苏只感觉汹涌澎湃！富二代，宅男，没有其他社交，单纯。
　　这么多标签，这特么简直就是一只金龟婿呀！自己还特地去找自己一个银行的朋友鉴定了。
　　那些硬币都是真的！
　　这已经不属于普通富二代，要是能钓到手中，自己……还骗个锤子钱！下半辈子衣食无忧了，对于自己的手段，苏苏还是十分自信的，虽然恨不得立马飞到夏凉的身边，好好将这个金龟婿抓在手中，不过出于警惕，在这之前还需要试探试探。
　　“啊，这可怎么办，夏哥哥这么有钱应该很容易找到女朋友呀。”
　　听着苏苏的话语，夏凉第一时间知道，丫的这是在试探呢，当即语气中充满了苦恼。
　　“同一个圈子里的，大家嫌弃我是个宅男，说我是一个闷油瓶，看不上我，其他人爸妈也不让我接触，怕他们贪图我的钱……”
　　说到这里，夏凉突然停顿了下来，语气带着些许期待。
　　“苏苏你家也是开公司的，你不也会嫌弃我吧？”
　　这一段语音发送出去，直播间里的观众顿时惊呆了。
　　【卧槽！牛逼呀主播！奥斯卡影帝呀！】
　　【今年的国庆档没有你我都不看！】
　　【高手过招，招招致命！】
　　【尼玛！不服不行呀！瞧这个语气！要不是看到主播那奸笑，指不定我都相信了。】
　　…………
　　电话那头，听到夏凉的话，苏苏的眼睛越来越亮，这特么不就是和自己猜测的一样吗？传说中的金龟婿，自己一定不能放过。
　　这时候的苏苏已经下定决心，她已经不满足于骗夏凉的几毛钱，而是将目标打向了夏凉本身，心中不断的思考者，干一票大的就可以衣食无忧了，想到钓上夏凉，以后都不用担惊受怕被抓，苏苏内心十分火热，语气中都有些急切。
　　“当然不会，苏苏最喜欢夏哥哥这种单纯的，虽然是富二代但是不出去花天酒地，不像苏苏的男朋友，他天天都在国外夜场喝酒……”
　　说到最后，声音已经带着哭腔，让人不由得大开眼界。
　　【不亏是能和主播对线的人，就是细节。】
　　【还是有些急了，你注意最前面语气，这点还是主播技高一筹。】
　　【呸！主播不要脸，主播馋人家的身子，呸下贱！】
　　【真是刺鸡！比看电影还刺鸡！无招式的刀光剑影！】
　　…………
　　直播间讨论的热火朝天，夏凉压了压手。
　　“就到这里就惊讶了？那让她过来我们互飙演技的时候时候你们怎么办？淡定，淡定让别的直播间人看到，还以为我直播间观众都这么大惊小怪的。”
　　说完点击了对话框，原本平淡的语气瞬间变了。
　　“真是不知好歹！有苏苏这么漂亮的女朋友都不知道好好珍惜，要是我绝对不会这样的。”
　　声音中充满了愤怒，仿佛在为苏苏不值得一样，而这正中了苏苏的下怀。
　　夏凉的话宛如她排练好的一样，一点一点的按照着自己心中所想的走着，苏苏感觉夏凉就如同逃不出她五指山的孙猴子，一举一动都在自己监视范围内，沉寂在智商优越感中的苏苏，不会想到，其实是她在一步一步走向夏凉布置好的陷阱中。
　　“诶，是呀苏苏也在想，要是能做夏哥哥的女朋友就好了，可以每天都陪着夏哥哥，不用担心夏哥哥去花天酒地，可惜……”
　　说到最后，苏苏没有在说下去，夏凉却十分给面子的讲苏苏想说的说下去了。
　　“没什么可以的，那个男人整天出去玩，他根本就不爱苏苏，苏苏和他分手吧，和我在一起，我会对你好的。”
　　虽然苏苏想立马就答应，可是她止住了那骚动的心，太过简单的答应会显得十分突兀，夏凉也不会珍惜，所以苏苏准备找个借口，好名正言顺的“分手”，成为夏凉女朋友，三分钟后，苏苏才回复道。
　　“我们认识才一天，我甚至都不知道你是哪里人，这样太快了，谁知道你会不会骗我，让我想想好吗？”
　　看到苏苏的回复，夏凉不仅有些头疼，不由得开口吐槽。
　　“丫的都这样了还不答应，我还要以为她会脑袋一抽答应了，段位有点高，还在和我玩套路，看来还得多耽误两天了。”
　　言罢，夏凉有气无力的拿起手机。
　　“那好吧，确实是我唐突了，那你考虑吧，我这边队友叫我开黑了，我玩游戏去了。”
　　说完就不在理会苏苏，闻言电话那头的苏苏也有些傻眼了，丫的干什么呢？就玩游戏去了？这会不应该和自己互相了解一下吗？比如问年龄，问自己住在哪里，苏苏都已经打造好了自己的人设，就等夏凉问了，结果？？？
　　有些不死心的苏苏忍不住在发了两句，却发现夏凉还是不回复自己，一时之间不仅有些咬牙切齿。
　　“活该单身一辈子！就算是个富二代也逃脱不了死肥仔三个字！”
　　不过也就是这样，更加让苏苏放松了警惕，也只有这种富二代，才会没有女朋友吧。
　　一边乐滋滋的想着，一边又开始为自己后面的计划筹划起来，毕竟富二代虽然好忽悠，但是她不觉得富一代会这么简单。
　　而夏凉这时候却已经下了直播，踏上了回家的路。
　　一个小时后。
　　出租屋内，正在收拾东西的夏凉电话响了起来。
　　是一个不认识的电话，夏凉有些疑惑，但还是接通电话，那边传来了亲切温柔的声音。
　　“先生您好！您购买的青鸠中央别墅已经很多天了，请问您什么时候办理入住手续。”
　　要是之前的夏凉，有系统估计都会激动不已，可是如今，夏凉只是淡淡的回复一句。
　　“嗯，我一会就去。”
　　一套一百多块钱的别墅，值得这么大惊小怪的吗？
　　挂断了电话，只收了房间中的硬币，随后请了个家政，将房间里里外外打扫一遍后，夏凉找到了房东交房。

第二十六章 领取别墅
　　看着房间被打扫的这么干净，房东阿姨也完全没有为难夏凉的意思，痛快的给了押金。
　　下了楼夏凉就看到了一辆银色的跑车，不用说也知道，这正是系统奖励的兰博基尼毒药。
　　这时候门口已经聚集了一批人，正在围观。
　　“卧槽，这车简直是酷毙了，帅呆了。”
　　“谁能够告诉我这是什么车？”
　　“度娘上说，这是兰博基尼毒药！售价都在45块以上！”
　　“我去，45块的车，哪个土豪胆子这么大啊，也不派人看着就么随随便便停在路边上，也不担心被人剐了，碰了吗？”
　　“这要是被碰一下，至少好几分吧？”
　　“好几分？做梦吧，即便是掉一块漆，至少也得去花上个几毛！”
　　“卧槽，那岂不是一辆奔驰，就没了？”
　　“大家离他远点。”
　　“是啊，是啊，站远点看。”
　　“大婶！快管管你家孙子，这要是化了一下，估计你们家的白干十年！”
　　“你们说，这到底是谁的车？有没有看到这车的主人是谁？”
　　“真想嫁给这种土豪啊。”
　　“嘿嘿，能够开的起这种跑车的，至少也是个身价上万的富翁吧！怎么可能看得上你！”
　　“那我给他家当洗衣做饭的保姆也行。”
　　大家议论纷纷的时候，夏凉走了过来，他还是低估了跑车的魅力，自己的车被围的水泄不通。
　　看着众人十分有兴趣，夏凉也等了不少时间。
　　可是十分钟后，看着人群不但没有减少，还越来越多，当即夏凉开口道。
　　“麻烦大家让让，我需要过去。”
　　听到这话，众人扭过头看了一眼，随后再次扭过头去。
　　“要看待会在看吧，我这还没看够呢。”
　　“就是，让我多拍几张。”
　　“今天的朋友圈有着落了！”
　　看着又扭过头去的众人，夏凉只有深深的无奈。
　　这是逼我装X？
　　对此夏凉只能，叹了一口气继续说道。
　　“大家请让一让！这辆车是我的，我要走了。”
　　！！！！
　　这话一出，在场的众人都沉默了，再次扭过头来，打量着夏凉，片刻后。
　　“卧槽，兄弟这牛X吹上天了。”
　　“小哥，你知不道这是价值几十块的超级跑车啊，你要是刮了，赔的起吗？”
　　“看你这身打扮，淘宝买的吧？要装这个X，好歹花几厘买身A货呀！你这是想去卖肾吗？”
　　听着众人的质疑声，别说是他们了，就连夏凉也质疑自己了，是不是真的应该去买一身像样的衣服。
　　摇了摇头也不去多想，现在还是先解决面前这堆人吧。
　　想到这里，夏凉也不辩解，直接掏出了车钥匙，在众人的面前按了一下。
　　嘀嘀……
　　眼前兰博基尼毒药四周的大灯亮了起来，众人都一副见了鬼的样子看着夏凉，看着刚刚哪位嘲讽得最厉害的老兄。
　　夏凉走上前去，众人都识相的让开一条路，只见夏凉拍了拍他的肩膀。
　　“兄弟，就这车，就算砸了在买一辆，我也不用卖肾。”
　　听到这话，小青年脸色顿时变得青一阵紫一阵，夏凉也不在理会他。
　　随手花费刚赚来的15打工值，购买了神级驾驶。
　　打开车门扬长而去，随着夏凉离开，剩下的人也反应过来了。
　　“卧槽？”
　　“什么鬼？”
　　“现在土豪都这么低调的吗？”
　　“是呀，我刚刚亲眼看到他从那出租屋里走出来的。”
　　夏凉直接驱车向着青鸠别墅区驶去，刚到别墅区外，一个保安就匆匆忙忙小跑过来，敲了敲车窗，车窗打开，保安才点头哈腰的说道。
　　“请问您是这里的住户吗？”
　　夏凉淡定的点了点头。
　　“我前不久买房，还没来得及办理入住手续。”
　　闻言保安也不在向着后面挥了挥手，按理说进入这里面都会查一下身份信息，可是当这里的保安，张驰这点眼力见还是有的，光这一辆车，就能在里面买下一栋别墅了，这种身份的人，还会骗人？
　　随着大门被打开，张驰热心的介绍道。
　　“您进门后，左转，第一栋楼，哪里就是住户办理入住手续的地方。”
　　“嗯，谢谢。”
　　夏凉道谢道，见状保安停直腰板，慷慨激昂地说道。
　　“这是我应该做的，有什么事情您随时可以来找我。”
　　闻言夏凉点了点头，开车行驶进入青鸠别墅区中，这里是青云市最高档的别墅区。
　　里面有鹅卵石铺成的小路，有清澈的水构成的喷泉，还有绿荫荫的树木，夏凉按照保安给的地点，将车停到门口，抬脚进入住办理手续的楼，
　　房间内有好几个服务员坐在电脑旁，这里环境特别清幽，有茶几、大理石地板、空调，最重要的是窗户中透露出几缕温和的阳光。
　　当夏凉走进来，很快就一有一个工作人员走了过来。
　　穿着一身黑色职业装，紧紧包裹着她火L的身躯，精致的五官配上红色边框眼镜，颇有一种女强人的感觉。
　　“先生，您是来办理入住手续的吗？”
　　“是的。”
　　得到夏凉的回答，周若微微一笑。
　　“那先生这边请。”
　　说着就带周若去办理手续，服务态度自然好的没话说，在办理途中，还有不少工作人员给夏凉暗秋波，夏凉丝毫不怀疑，只要自己勾勾手，他们会立马排队跑到床上去。
　　办理完成后，周若就带着夏凉出了门，准备去看他的别墅。
　　而看着夏凉出去，房间中的工作人员都闹腾起来了。
　　“我的天！好帅呀！又帅我又有钱！要是我男朋友就好了。”
　　闻言一个资质比较老的工作人员说道。
　　“不仅如此，他买的还是我们中心的那套别墅。”
　　“我去！不会吧就是那栋价值1000块的别墅？”
　　“好多有钱人都想买那栋别墅，可两年都没有出售。”
　　“我滴个乖乖，这已经不是有钱可以说明的问题了。”
　　“要是能在那栋别墅拍手！就算被夏先生拍死我都愿意！”
　　“你就美吧，也不知道周姐能不能到手。”
　　……
　　与此同时，周若也上了夏凉的车，两人向着目的地驶去，夏凉也不由得点了个赞。

第二十七章 再出任务
　　小区里的环境，绿化，植被，空气，原本就极好，四周的风景优美，霞光漫天，夕阳洒在湖面上，美不胜收，先经过几十栋高层区，再往里走再往进走，就是别墅区。
　　一幢幢具有乡村风情的精致别墅散落在苍翠树木的掩映之中，置身其中，恍如远离了所有的都市喧嚣。
　　在这里，一座高层区的房子就要几十块。
　　而一栋别墅的价格，甚至要上百！
　　整个小区里共有十座小岛，道路相连，黑色大理石铺成的地板，白色的浅红屋瓦，十栋别墅依次错落在小岛之上。
　　而在这其中，最豪华的就是在最中央的别墅，不论是面积，还是地理位置，装修，都远远超过了其他的任何别墅。
　　这栋别墅的阳台很大，可以将远处的海景尽收眼底，别墅前面是个超大的草坪，后方有一个游泳池，而在湖心别墅的右边是一个停车场，四周花花草草，生机盎然。
　　随着周若的介绍，夏凉十分满意，光是别墅占地就高达2500平米，其中还不包括私人游泳池，私人放映厅等等…
　　光是介绍别墅，周若就用了半个小时，虽然天上的太阳并不算毒辣，可是周若却已经有些香汗淋漓了。
　　装作不经意的解开了胸口的一颗纽扣，一时间傲然挺立之物被夏凉尽收眼底，可是让周若有些气恼的是自己的好像对她并没有什么兴趣。
　　这也难怪，对于夏凉来说，鬼才知道这个女的第几次这样做了，他实在下不去手。
　　无奈周若只能留下一张名片。
　　“夏先生，欢迎你入驻青鸠别墅区，以后有问题，随时都可以联系我。”
　　“谢谢。”
　　极其平淡的回复的她后，夏凉走进了房间。
　　别墅里面早已经装修好了，奢华无比，黑色大理石铺成的地板，客厅中明亮如镜子的水晶垂钻吊灯，纯黑香木桌进口的名牌靠垫，精美的细雕书橱。
　　一整面落地玻璃，还有着很大的游泳池，真皮沙发，红木家具，温控水床以及顶配的豪华电竞房，地下一层还有着电影放映厅。
　　别墅外共有三层，鹅卵石铺成的小路，周围有着形态各异的花木盆景，古典的装修风格，连续的拱门和回廊。
　　楼顶还有露台，躺椅，视野广阔，客厅很大，有着各种名牌的家具，应有尽有。
　　不过一个人住这么大的房子，确实有些空虚，也不知道晚上会不会觉得寂寞冷。
　　自己是不是应该嘿嘿……
　　算了，这种事看缘分吧。
　　在放映室看了会电影。
　　看看时间已经到了晚上九点。
　　也终于睡了过去，第二天夏凉睡到自然醒。
　　不用工作就是爽。
　　吃过早餐，夏凉没有外出，回到了房间，打开了电脑夏凉开始了直播间，直播间一打开涌入了不少人，这些都是之前被夏凉跑酷征服的粉丝，当然有不少夏凉情感直播的老粉丝。
　　【主播你终于开了，今天直播什么？】
　　【主播还直播解决情感问题吗？】
　　【这不是个才艺主播吗？情感是什么鬼？】
　　【这你就不懂了吧，主播主要解决情感问题，顺便兼职才艺主播。】
　　【！！对主播三观很正哦！】
　　【不管直播什么我都粉了，这么牛的主播。】
　　…………
　　看到这些弹幕，夏凉轻笑了声。
　　“对没错，主播也是一个情感主播，有情感上的问题，都可以找我解决，如果没有的话，我也不知道直播些什么，会的太多了没办法，要不你们点吧?”
　　【主播太嚣张了吧，别以为会跑个酷就很6.我也会…好吧没你6】
　　【既然主播让我们点，那我们就点吧，主播会唱歌吗？唱首歌来听。】
　　【对对对，不是号称十项全能主播吗？来来来唱一段。】
　　【＋1！听拆散快乐唱歌，当然要点分手快乐呀。】
　　【来一首分手快乐！】
　　弹幕顿时被带起了节奏，纷纷叫夏凉唱歌，夏凉有些犹豫，因为并没有出任务。
　　不过想着技多不压身，反正身上的打工值还剩不少，夏凉点了点头。
　　“没问题，不过大家要和我出趟门，去买吉他。”
　　一边说着夏凉就准备出门，而听到这个话直播间的观众都乐了。
　　【我说主播，既然你家里都没有吉他，那你会弹吗？】
　　【同样好奇，主播吉他都没有，怎么可能会。】
　　【主播吹牛吹大了，我打赌主播一定不会弹吉他。】
　　【没错！就算会也应该好久没有弹奏生疏了，要不然怎么可能吉他都没有。】
　　…………
　　而看着这一个个弹幕，夏凉只是笑了笑并没有反驳什么，但是下一秒一个弹幕却让夏凉停住了打算关门的手。
　　【主播最近发生了一件事，男朋友让我好失望，我想和他分手，可是他对我很好，我又舍不得，我该怎么办。】
　　……这熟悉的味道？这！这特么是任务呀！当即夏凉走进房间关上了门。
　　“各位朋友，看来我们今天的音乐之旅要推后了，刚刚我在弹幕上看到了一位朋友的求助。”
　　闻言直播间里的观众纷纷发表不一的弹幕。
　　【情感纠纷？看起来挺不错的样子，有八卦看了。】
　　【听八卦那又才艺来的痛快，昨天的跑酷看的我热血沸腾。】
　　【同意楼上的！你们是女人嘛？这么喜欢八卦。】
　　【你们懂什么？主播直播间中的情感纠纷比较上头。】
　　【是呀！拆散狂魔看来今天又要拆散一队了。】
　　…………
　　不理会这些弹幕，夏凉重新坐回了椅子上，开始着手问起来。
　　“刚刚哪位名叫‘非常可爱的巨兔’在吗？我看到了你的弹幕，如果有时间的话，可以连麦聊说一下你的问题。”
　　夏凉说的不过一秒，‘非常可爱的巨兔’的弹幕出现了。
　　【有时间，主播。】
　　夏凉见状二话不说，发起了连麦。
　　视频接通，一位长相颇为不错，有些婴儿肥的妹子出现在画面中。
　　妹子在一间十分整洁的房间中，看着视频接通，她赶紧整理了下额头前面的刘海。

第二十八章 教训
　　“你好主播，我叫赵白莲，今年二十四岁。”
　　听着妹子柔弱的声音，一时之间，整个直播间都鬼叫起来了。
　　【妹子！妹子！有妹子！】
　　【妹子！！有什么问题吗？是男朋友出轨？】
　　【是呀妹子有什么问题都可以说，实在不行换个男朋友也行，你看我怎么样？】
　　【楼上滚粗！你这样挖墙脚是不对的。】
　　【谁说的，你看经过主播的调解那个没分手？我看这个也快了。】
　　【这也没错，我也要露个脸，妹子你看我怎么样？有车有房，父母双亡！】
　　弹幕热火朝天的刷着，可夏凉全然不顾，这时候的他一门心思的放在了能不能激活任务上，当下想咳嗽了两声。
　　“咳咳，那个妹子，你男朋友是做了什么怨天尤人的事情吗？不妨当着大家的面说一说，看看是否值得原谅。”
　　听到夏凉的话，赵白莲点了点头，开始说起她的故事。
　　“事情是这样的，我男朋友是一个大四的医学生，最近加班加点的写论文，冷落了我，就在昨天我实在忍不住生气了，一口气把他的论文全给删除了，随后他就和我大吵大闹，还凶我，我知道我做错事有些任性，可是他也不能凶我呀，不仅如此以前每次生气，他都会来哄我，这次居然没有，我想和他分手，可是他对我很好，我舍不得。”
　　随着赵白莲说完，瞬间整个直播间就炸开了锅。
　　【我特么的！我真佩服这个男的！】
　　【是呀！医学学了几个月的论文你都敢删，我真怕他给你37刀轻伤！】
　　【呵？这就是女人？任性？】
　　【姐妹好样的！你做的很对！任性的女人最可爱！和你男朋友分手吧，这样不包容你的男朋友拿来干什么？赶紧分手，你适合更好的！】
　　【顶楼上的姐妹，分手之前把你男朋友的联系方式给我，我帮你教训他！】
　　…………
　　看着直播间一行行飘过的弹幕，赵白莲有些慌了，在她看来删除论文是一件小事，虽然自己有错，可错最开始还是男朋友不理自己呀，不就一篇论文嘛，还凶自己，她只期待夏凉能帮她说些好话了。
　　同时送上了一个火箭，原意是想让夏凉教她怎么办。
　　夏凉那边听完整体的事件，看着火箭升空，不出意外的激活了一个任务，不过并不是安慰她。
　　【叮—恭喜宿主激活隐藏任务：骂醒任性女。
　　任务描述：活在毒鸡汤中的少女丝毫不知道毁恨，请将她骂醒。
　　任务描述：30点打工值，青云大酒店百分百股权，C级运气卡*1。】
　　而看着直播间里的弹幕，已经到了满意的点了点头，看来观众的三观大多数都是正的，沉吟了片刻，夏凉这才开口。
　　“妹子，听我一句话，做个人吧，和他分手，放过他吧。”
　　…………
　　夏凉此言一出，整个直播间再次闹腾起来了。
　　【卧槽？这是夏拆狂魔这么直接？】
　　【说都不带说的，上来就叫分手？】
　　【不愧是夏拆狂魔，能拆一对是一对，劝分不劝和。】
　　【同意主播说的！姐妹你就放过这种打着灯笼都找不到的男孩子吧。】
　　…………
　　很明显，夏凉没有站在自己这边，赵白莲有些坐不住了，急忙说道。
　　“你们懂什么，这是我看到的，你只有任性才知道男朋友爱不爱你，要是他爱你，就会包容你，如果他不包容，就说明他不爱你了，他以前都会原谅我，来哄我的，这一次他没有，他就是不爱我了。”
　　一行行教训赵白莲的弹幕刷过，每看一条赵白莲的脸就白一分，夏凉都觉得自己不用教育了，弹幕挺多明白事理的人，想了想夏凉还是要说点什么。
　　“妹子，作为一个成年人，首先你应该给你树立一个正确的价值观，你应该有自己的决断而不是听风就是雨的。”
　　闻言赵白莲眉头皱了皱，显然在思考夏凉的话，看着赵白莲在听，夏凉也满意的点了点头，能听就是好事，至少没有完全被毒鸡汤腐蚀。
　　“或许在你看来，删掉论文只不过是你一时冲动，任性而为，可是你有没有想过，这样做会给你男朋友造成什么样的后果？没有按时交论文，他就拿不到毕业证，那他怎么找一个好的工作？”
　　视频中，从赵白莲底下的头可以看出，她并没有想过这么多问题，对此夏凉只能叹一口气。
　　“其实如今像你这样的人很多，不能正确的给自己树立一个价值观，今天你刷会视频，里面的鸡汤告诉你，作为一个女人，你应该去努力，不应该依靠男人，你要证明自己不比男人弱。”
　　“看完后你意气风发，想着明天要努力，结果还没到第二天，你又刷到一个视频，她告诉你，作为一个女人，你应该爱惜自己，在年轻的时候应该多去享受生活，对自己好一些，你又觉得她说的很有道理，你认为自己应该好好对自己，享受当下，享受生活。”
　　“其实我就好奇了，你们就没有自己的价值观就是这样被一个个视频左右吗？”
　　听着夏凉那严厉的声音，赵白莲头低下去更深了，脸色有些通红，不知道是恼怒，还是羞愧。
　　话已经说到这个份上，夏凉也没什么好说的了，至于任务也就只能这样了，毕竟俗话说得好，你永远叫不醒一个装睡的人。
　　“最后在说一句吧，如果你还是不能改正话，但凡你对这个男人有一点点喜欢，求你放过他吧，你不配他喜欢你。”
　　你不配！你不配！
　　赵白莲只觉得这三个只狠狠地砸在了自己心里，她开始回忆起来在一起的过往，自己的各种任性，就连嘴皮都咬出了血，这让直播间不少人动了恻隐之心。
　　【我去，主播会不会说的太过了。】
　　【是呀，毕竟是一个女生，也不知道温柔点，看把妹子弄得，都出血了。】
　　【……为什么楼上看着有些奇怪，我怀疑你在开车，我有证据！】
　　【我去老司机呀！这破路你也能开？】

第二十九章 终没拆散
　　就这样一直过了五分钟后，赵白莲终于抬起头，眼中全然是坚定之色。
　　“主播谢谢你，我知道应该怎么说了。”
　　说着站起身来，对着屏幕狠狠地鞠躬，与此同时，夏凉的脑海中已经传来了声音。
　　【恭喜宿主完成任务，获得任务奖励已经发放：30点打工值，青云大酒店百分百股份宿主可随时认领，C级运气卡已放入背包。】
　　完成任务，也就说明赵白莲是真心悔改，对此夏凉也终于露出了一丝笑容，这个任务出奇的简单。
　　“知错能改善莫大焉，作为一个成年人应该为自己做的事负责任。”
　　“嗯，我知道了主播。”
　　说着赵白莲再次弯腰感谢。
　　“那我去给男朋友道歉，看看有什么能弥补一下。”
　　“快去吧。”
　　夏凉笑着挥了挥手，就这样赵白莲就在一片【快去吧】的弹幕中挂断了视频，然而就这样的收场有很多观众吐槽。
　　【阿门！主播你干什么呢？为什么要让她悔改，拆散不好吗？】
　　【就是！我们不都是劝分不劝和的吗？】
　　【狗主播你变了！你不在是那个拆散狂魔了。】
　　【啊！拆散狂魔不拆散情侣了，我的青春结束了。】
　　…………
　　看着这一个弹幕，夏凉那是一头的黑线，极其嫌弃的挥了挥手。
　　“你们可拉到吧，我可没承认我是什么拆散狂魔，我那都是迫不得已的，好了不说了，我们出门卖吉他吧，今天我可还没有表演才艺。”
　　说着夏凉讲直播转移到蚊子直播上关于，这才重新出了门，驱车来去了不远的一家乐店。
　　一个小时后，抱着新吉他的夏回到了家中，在观众不信任的目光中，拿出了吉他轻轻的拨动了两下，熟悉了感觉对着直播间观众说开口。
　　“各位，既然吉他买回来了，你们想听什么呢？”
　　【主播！给你来个简单的，世上只有妈妈好！】
　　【两只老虎也不错！】
　　【小兔子乖乖最简单！】
　　【好了，楼上别玩了！分手快乐！为了听这首歌，我刚刚和女朋友分手了！】
　　看着这些弹幕，夏凉是觉得，这一届的观众越来越难带了，摇了摇头。
　　“分手快乐是不可能唱的，你们都是一群单身狗，为了让诸位能够激情满满，下面我为各位观众演唱一首歌曲《我相信》，希望大家能够喜欢。”
　　说完拨动着吉他的夏凉对着麦开始唱了起来。
　　想飞上天和太阳肩并肩，世界等着我去改变～
　　想做的梦从不怕别人看见，在这里我都能实现～
　　随着夏凉的歌声响起，激昂的声音配上神级唱功，众人都听的热血沸腾了起来，仿佛一个个打了鸡血似的，充满了干劲，这正是夏凉购买的神级唱功带来的渲染力。
　　一首过后，直播间礼物纷纷刷了起来。
　　【夭寿啦！主播居然真的会唱歌！不但如此！就连吉他都弹得这么好！】
　　【我的天呀！主播要逆天呀！居然真的会！】
　　【说实话，听了主播唱了这首歌，跟打了鸡血似的，充满了动力】
　　【要死啦！一首歌居然听的我热血沸腾，想好好学习了，不说了，我觉得我还能做十本数学题！】
　　【吊大的有录制的吗？麻烦分享一下，我打算加班工作的时候听。】
　　【虽然我的吊能缠在腰上但是我没有录制。】
　　看到这里，就连夏凉也笑了。
　　“大家放心，待会我会将录制的音乐放在直播下面让大家下载的。”
　　听到夏凉这样说，直播间观众这才放下心来，下一秒却又开始让夏凉唱其他的歌。
　　夏凉也不想坏了大家的兴致，再次唱了两首后，夏凉这才停了下来，不过很显然观众还是意犹未尽。
　　【主播！继续呀！不要停！】
　　【简直是天籁之音！主播你在这里直播简直是埋没了，去出道吧。】
　　【同意！主播你去出道吧，我相信你一定会火的。】
　　【你们可拉到吧，人家主播什么身价？怎么可能去出道当歌手？】
　　……
　　经过这一提醒，众人这才反应过来，夏凉可是富二代，还是等级比较高的那种。
　　对此夏凉也不去解释，反而拿出了手机。
　　“好了，我们的才艺已经表演的差不多了，如今又到了喜闻乐见的钓鱼环节，大家不妨可以猜一猜，今天能和她确定关系吗？”
　　一边说着，夏凉一边点开了和苏苏的对话框，他可不会忘记，还有一个任务。
　　随意夏凉点开，几条未读的信息弹了出来，
　　苏苏：夏哥哥，那你玩游戏吧，苏苏不打扰你了。
　　23：40
　　苏苏：夏哥哥，我要睡觉了，明天还要帮爷爷炒茶，游戏不要玩的太晚了，夏哥哥也要早点睡哦。
　　08：00
　　苏苏：夏哥哥早安！我要洗漱去弄早餐了。
　　08：30
　　苏苏：早餐弄好了哦，一个三明治，一杯牛奶，苏苏只能吃折磨多哦，图片.jpg
　　08：40
　　苏苏：好了，苏苏要出发去爷爷的茶店了。
　　看着自己没有回话，这丫的还能自言自语的说这么多，着实让夏凉感受到她的毅力，夏凉这时候也终于回复了她一条。
　　“哦，我刚刚才起床。”
　　【我去！主播你这样也太敷衍了吧！】
　　【是呀！你这样会很容易让别人放弃你的。】
　　【主播，你多多少少还是要给别人一点希望呀。】
　　【诶，主播这样怕是忽悠不过来了。】
　　…………
　　苏苏：夏哥哥这么晚才醒呀，看来昨天玩游戏玩到很晚呀。
　　然而打脸来的却如此之快，苏苏的回复几乎是秒回，夏凉脸上也洋溢着得意的微笑。
　　点开语音，有些懒散的说道。
　　“是呀，玩到4点呢。”
　　说着还打了个哈切，仿佛还没有睡好一样，而另一边，在一片茶地的苏苏一脸鄙夷。
　　“死肥仔！这么久才回我信息！要不是为了为了你的钱！我才难得搭理你！哼！”
　　一番发泄后，苏苏这才重新整理好心情。
　　“诶，夏哥哥，熬夜伤身体，你下次不要玩游戏到这么晚了，应该早睡早起，多出去晒晒阳光，锻炼身体。”

第三十章 套路对套路
　　随着夏凉播放出来，直播间里的观众都可以感觉到那浓浓的关切之意。
　　夏凉这时候也只得故作无奈的回复她。
　　“我也想呀，可是我没有其他朋友，一个人出去太孤独了，只有游戏才能让我不那么孤独，要是……要是苏苏你能过来陪我就好了，可是你有男朋友了，诶。”
　　说到最后，夏凉的声音越来越小，却是让苏苏越来越兴奋。
　　“看来这两天主动找他还是有点效果的，成功在他的心中留下了一点印记，这么看来该执行第二个计划了。”
　　说着苏苏拿出了另一个手机，拨打了一个电话，随着电话接通，苏苏开口道。
　　“五分钟后，开始行动。”
　　说完不等对方回答，苏苏就挂断了电话，这一次苏苏并没有回复夏凉，将另一个手机放包里，拿出镜子，整理了下仪表，深吸了两口气后，对着夏凉发出了视频邀请。
　　…………
　　电话那头，看着苏苏发来的视频邀请夏凉也是一愣，直播间的观众顿时来了精神。
　　【胆子很大！居然主动给主播开视频！】
　　【这样也好！算是能知道对方到底是不是和女人。】
　　【主播！快接视频呀！让我们给你辨别一下是不是和照片一样！】
　　【这要是视频接通，看着主播戴面具怎么说？】
　　【是呀，要不主播把面具摘了吧让我们看看主播到底有多帅。】
　　…………
　　删了后缓过神来，夏凉将前置摄像头用手按住，这才接通了视频。
　　随着视频接通，画面那头也出现了苏苏的样子，既然敢开视频，苏苏自然是有底气。
　　视频那头，一张标准的瓜子脸，丹凤眼，薄薄的红唇微起昙口，露岀一口洁白的贝齿，光滑的脸蛋白里透红，小鼻子微翘，脸上露岀自信的微笑，当然这并不排除是不是加了美颜才有的效果，总之就算是这样也惊艳到的直播间里的观众了。
　　【妈妈呀！我发现我恋爱了！而且爱上的是一个骗子！】
　　【诸君拔刀吧！苏苏是我的！】
　　【楼上淡定些！这可是网络！你可别忘了美颜！】
　　【是呀，亚洲四大邪术可不是浪得虚名的。】
　　…………
　　而手机那头，看到夏凉黑黢黢的一片，苏苏眼神不留痕迹的微微皱了一下，还没来得及询问，夏凉装作有些紧张的开口。
　　“苏苏……你怎么给我开视频，我……”
　　听到夏凉的声音，苏苏有些想笑，果然是一个肥宅，说话居然都紧张。
　　不过很显然这时候不能笑，该装的还是要装下去，只见苏苏展颜一笑，左手理了理脸颊的头发。
　　“苏苏想看看夏哥哥呀。”
　　“啊～”
　　夏凉故作吃惊，有些慌乱的开口。
　　“我，我有什么好看的，我……我看着你我会紧张……说不出话的。”
　　这算社交恐惧症吗？苏苏也开始引导夏凉说话，开始套取夏凉的有用信息，而夏凉自然也装作什么都不知道的样子，给出了自己想传达的信息。
　　果然随着夏凉给出的信息，苏苏更加确定了自己的猜想，既然这样计划就可以继续实施了。
　　算了算时间，苏苏将包里的另一个手机拿了出来，在视频面前晃了晃。
　　“既然夏哥哥害羞，那求苏苏也不强求啦，马上苏苏就要炒茶，不能在开视频了，哥哥可以说你的联系方式吗？”
　　说着装作要记电话的样子，夏凉想了想，当着直播间要是把电话说出来，今天就别想消停了，正犹豫的时候，苏苏那头电话响了起来。
　　接着苏苏脸色一变，有些惶恐的说道。
　　“夏哥哥，我男朋友打电话来了，你先不要说话哦。”
　　说着苏苏这才接通了电话。
　　“喂？伟伟？你不是在上班吗？怎么有空给我打电话。”
　　不用说，整个直播间的观众都知道苏苏要整幺蛾子了，都纷纷看他要弄出什么幺蛾子。
　　由于苏苏没有开扩音器，所以众人都不知道对面那头说什么，不过几年后，苏苏却有些着急的说道。
　　“我不是前天才给你打了钱吗？你怎么这么快就用完了，我不想给爸爸在要钱了，现在都没有钱了。”
　　这一刻，苏苏昨天练习了一天的表演完美的在众人面前诠释。
　　在接下来的十分钟内，生动形象的表演了分手现场，看着视频中，抱头痛哭的苏苏，直播间观众都愣住了。
　　【我特么总算明白，为什么都说女生都是天生的骗子了。】
　　【这就哭了？还是真哭？说哭就哭？】
　　【阿西吧？今年奥斯卡影后没有她我都觉得有黑幕。】
　　【我的妈呀，太秀了，赵化钟神秀！】
　　…………
　　夏凉看着地面痛哭的苏苏嘴角也不自觉的扯了扯，而另一边的苏苏一边哭，一边心中正在暗骂夏凉。
　　“活该单身一辈子！死肥仔，你就不知道安慰一下我吗？人死了吗？看着老娘哭很好玩吗？特么的！好像洋葱用多了，好辣眼睛。”
　　看着还在哭的苏苏，夏凉也知道这样下去也不是办法，当即终于忍不住开口了。
　　“苏苏，你不要哭了，你这样我好心疼，那个渣男不值得你哭，离开了他你会过的更好的。”
　　听到夏凉的话，苏苏终于松了一口气，毕竟再这样下去，她可就真下不了台了，只见苏苏微微抬起了头。
　　“夏哥哥，他不要苏苏的，他和苏苏分手了，苏苏好难受。”
　　看着哭的梨花暴雨的苏苏，要是不知道的估计心的要化了，可是直播间观众却都已经笑喷了。
　　【为了吊主播，这个苏苏还真是拼了。】
　　【生怕主播不相信，甚至还视频分手。】
　　【6666看来主播的目标快要达到了。】
　　【坐等主播将她忽悠过来。】
　　【真想看到主播将她带到警察局的样子。】
　　【+1……】
　　“不难受，不难受，你还有哥哥陪你，只要你不嫌弃我，我……我可以做你的男朋友。”
　　听着夏凉回话，苏苏心中终于轻松了不少，只要说出来一切就顺利了。
　　只见苏苏抬起头，不停的抽泣。

第三十一章 章了很久的东西
　　“苏苏怎么可能嫌弃夏哥哥，只要夏哥哥对我好就行了。”
　　“真的吗！”
　　夏凉装作大喜的样子。
　　“那苏苏你愿意做我的女朋友吗？我会好好对你的！”
　　“啊……这……”
　　苏苏装作有些鄙夷的样子。
　　“会不会太快了，我要是答应了，夏哥哥不会觉得我太随意了吗？”
　　“不会，怎么可能！我是真的很喜欢苏苏。”
　　说着夏凉声音变得极其坚定，原本苏苏是准备先拒绝的，让夏凉这一次在提的时候在答应，可是想到这样有可能让夏凉心灰意冷，所以她想了想还是答应的。
　　“那……好吧，夏哥哥你以后要对我好，不能欺负我哦。”
　　“嗯？”
　　夏凉这下是真愣了，他也没想到苏苏居然会这么简单就答应了，他还以为这是一场拉锯战，没想到……看来对方也迫不及待了。
　　想到这里，夏凉也迫不及待的露出了自己本来目的。
　　“太好了！我终于也有女朋友了！太好了！苏苏你会过来看我吗？”
　　听着夏凉那期待的语气，苏苏点了点头。
　　“当然会呀，我现在已经想迫不及待的去夏哥哥的身边，可是我要帮爷爷炒茶。”
　　“啊。”
　　夏凉略显失望的回答，随后有些气愤的说道。
　　“都怪我爸，诶要是我卡没有被冻结，我都可以来找苏苏了，现在……诶。”
　　听到夏凉的这番话，苏苏这才想起来，好像夏凉的卡还没有解冻，接着眼珠一转，好心安慰道。
　　“没事，苏苏待会给和爷爷请假，既然夏哥哥不能来，但是苏苏可以去看你呀。”
　　说完还露出一个甜甜的微笑。
　　“对呀！”
　　夏凉装作才想起来的样子，激动的说道。
　　“苏苏过来我就可以带你去见老头子，有了苏苏，到时候老头子就会解冻我的卡了，我就可以带苏苏去吃好吃的了。”
　　“嗯嗯。”
　　舍不得孩子套不住狼，这一次苏苏也拼了，也就一张机票的钱，自己还是亏得起，大不了当旅游，要是真成了，自己下半辈子不用愁了，当即苏苏也不再犹豫。
　　“那夏哥哥，我先处理一下茶店这边的事，预计过几天我会坐飞机过去，我会把登机信息发给你，到时候你要来接我哦。”
　　“嗯嗯！没问题！苏苏我等你。”
　　“那我先关了，夏哥哥，明天见哦。”
　　说着苏苏甩了个飞吻，这才下播，这一刻直播间沸腾了。
　　【尼玛！真没想到！主播真的能把她骗过来！】
　　【楼上注意用词，什么叫骗？这叫网恋奔现。】
　　【不过主播这样做，会不会不太好，毕竟对方是个女孩子。】
　　【女孩子？女孩子就能骗人的？女孩子杀人不犯法？男女平等别说这些有的没的。】
　　【就是！力挺主播。】
　　看了看时间，已经到了下午四点，夏凉也准备下播了。
　　“好了各位观众朋友们，既然今天的直播就到这里了，那也要去为为明天的见面做准备，到时候也会直播的大家放心。”
　　说完已经到了挥了挥手，在一排“期待明天”的弹幕中，夏凉下了直播。
　　这两天的直播再次让金币破百。
　　夏凉打开商店，找到了那个让他眼馋了很久的东西。
　　异能种子
　　物品描述：使用后了随机获得一种异能。
　　相比那动则上万的修真功法，可以说是众多东西中性价比较高的，可以快速增强实力，至于随机给异能就很伤，要是给个透视眼的话……咳咳咳也不是不行。
　　不管了！打不了后面在继续存金币，反正自己手中还有一张C级运气卡，苏苏任务完成后也还有一张C级事件解决卡，已经够用了，想到这里夏凉当即拍板决定，舍不得孩子套不住狼！不就是100金币吗吗？前有陈刀仔二十块赢到3700万，后有老卢20万赢到578万。
　　我夏凉！梭哈！100金币购买异能种子，就看你能出个什么鬼！想到这里夏凉点击了购买，不给自己任何犹豫的机会。
　　随着夏凉购买，一颗散发着幽光的种子出现在了手中中，正想点击使用，夏凉手指却停在了半空中。
　　“不行！不能这样！”
　　当即夏凉又将异能种子收回戒指中，冲进了浴室，洗了一个澡后，夏凉还嫌不够，拿出了三炷香……
　　不得不说，豪宅准备的就是齐全，真被夏凉找到了，就这样手机上供奉着观音菩萨的相片，夏凉重新拿出了异能种子。
　　“福建烤老鼠！”
　　在夏凉大喝一声下，当即点击乐使用，随着晶核破裂，在夏凉的周围形成了一个透明的光罩。
　　“叮—恭喜宿主获得SSS级异能：领域！请问是否使用？”
　　“YES！”
　　听到这个提示声，夏凉开心的跳了起来，SSS级！自己的准备工作果然没有白做！按捺住内心的激动夏凉赶紧开口。
　　“使用！”
　　随着夏凉说完，只见白色的光进入夏凉的身体中。
　　随后夏凉感觉不但是身体，就连脑袋中多出了许多知识，看样子这些东西都是异能赠送的。
　　首当其冲的便是异能的使用方法和修炼方法，接着便是丹田出多出了一股能量如同一条小溪，夏凉的领域是随着实力提升，也会提升的，如今夏凉已然得到了四个领域，分别是，空之领域，风之领域，火之领域，土之领域，在领域之中，夏凉可以自由的控制领域中的各种元素。
　　当然夏凉并不知道自己的实力怎么样，毕竟没有人来给他做个对比，至于威力……看了看四周，在公寓里自然不能施展，反正不弱就是了，想到这里夏凉也松了一口气不管怎么说，保命的技能有了。
　　接下来就是找个时间选一个没人的地方试验一下，不过看样子是比较难的，思索了，安耐不住心中的痒痒，出去转了一圈。
　　直到晚上10点，夏凉就准备去郊区试试。
　　想到就去做，这一直都是夏凉的座右铭，直接离开了别墅，驱车就向着郊区驶去。
　　一个小时候，夏凉爬山涉水终于来到了郊外的一处森林中。

第三十二章 狗血事件
　　“就这里了！”
　　打量着四周，夏凉满意的点了点头，虽然爬了半个小时的山，但是夏凉却丝毫不感觉到累，在爬山的途中夏凉就已经打开了风之领域，只见在如今的他被全身被一个光罩包裹着。
　　随着夏凉运转体内的能量，一阵肉眼可见的青色的屏障，以他为中心，慢慢向着四周扩散开去，看着这速度夏凉皱了皱眉头，加大了魂力的注入，随后速度快了许多，不过几秒就形成一个直径为百米的空间。
　　间内空气中漂浮这青色的小点，浓郁的风元素或许在四周，狂风大作，夏凉摸着这些风，感觉格外的亲切。
　　“不亏是sss级的异能，还真是变态呀！”
　　夏凉喃喃自语，要知道展开这个领域，体内的灵力并没有多少，并且领域只需要少量的灵力维持，之所以消耗了四分之一的灵力，是应为自己为了让领域快点形成才注入的，不然领域大多都是自主吸收天地中的风元素形成的，甚至只需要夏凉一丝丝灵力引导，就能形成，区别只是快慢而已。
　　不仅如此，自己继续注入灵力，范围还能扩大，不过继续扩大就只能用身体的灵力了，以自己如今的魂力，最多在扩大二十米，这是极限了。
　　这异能似乎就看起来只有一个单纯的风之领域，没有任何加持，也就那样，其实不然。
　　领域中夏凉可随意操控风元素，也就是说完全可以利用这些风元素攻击。
　　思考到这里的时候，夏凉就自己开始行动，在这个领域中，夏凉觉得自己仿佛是神一样，可以控制领域中的一切，随着夏凉心念一动，前方风之元素满满聚集，接着长约一米的风刃出现在身前，随着夏凉手一指，只见一道青色的残影，随后远处一颗腰粗的树应声倒地。
　　看着风刃的威力，夏凉激动万分，毕竟这是第一次拥有超人类的实力，风刃的威力自然不言而喻，不仅如此，整个领域中的风元素，够自己放上百个刚刚那样的攻击，而自己不消耗一丝一毫的灵力。
　　对！这并不是用自己灵力释放的，纯粹是领域中的风元素，虽说凝聚速度较为慢，但那是自己第一次凝聚有些生疏，只要多加练习自然用不了这么长时间，而且这些攻击完全可以领域一样，多多注入灵气，甚至能做到瞬发。
　　作为一个穿越者，如果只能用风元素形成风刃，那就太LOW了。
　　熟读各种小说的自然清楚怎么创造技能，压缩风元素成为一根风针，袭击别人的时候猛然爆炸。
　　聚集风元素，形成小型龙卷风，不但可以攻击敌人，还能吸收攻击。
　　合理作用风元素让自己顺风跑的更快，想同的方法可以利用风阻止敌人前进。
　　利用风元素幻化翅膀，让自己可以在领域中飞翔。
　　用风元素幻化成一直青色的虎，咆哮着向前冲去。
　　只能说没有最帅，只有更帅。
　　就这样夏凉仿佛创造技能上了瘾，挥霍了这片空间的风元素后，二话不说就换一片空地，继续形成火之领域。
　　相比风之领域，夏凉不敢把火之领域放的这么大，毕竟火不像风，把整个山烧起来，那可就不好了。
　　与风之领域想同，随着火之领域展开，红色的屏障笼罩了身边五米的距离，整个领域内充斥着打量的过元素，领域内不管是树木，还是草地都燃烧起来。
　　看到这一幕夏凉赶紧将火元素聚集到一起，取消了火之领域，随着火之领域的取消，方圆五米已经变成了焦黑一片了。
　　当再次试验完剩下两个领域的时候，天色已经完全暗淡了下来，兴奋过了的夏凉终于想起得回家了。
　　整理好心情，夏凉朝着山下走去，而就在距离山脚不远处的时候，远远的传来了一个十分慌乱的声音。
　　“你们想要干什么？你们带我来这里干什么？你……你不……不要过来！”
　　“哈？啊嘞？”
　　正在下山的夏凉突然停住了脚步，摸了摸鼻子，脸色变得怪异。
　　“嘿嘿！小姑娘算你倒霉，遇上了我，好久没有开荤了，今天可要好好爽爽。”
　　紧接着，有一道凶狠的声音响起。
　　“还能遇到这种事情？”
　　从两人的对话夏凉大概能猜到什么事了，总不会有情侣无聊到这种地步，大半夜的不睡觉来荒郊野岭的玩角色扮演吧，叹了口气。耸
　　“不过既然遇到了，那就不能不管了，再怎么说，咱也是在祖国教育下的三好少年。”
　　一边说着，一边抬脚向着声音发出来的地方走去，远处一位少女跌倒在地上，身体不住的向后退。
　　“救命啊！有没有人！这里有色狼！”
　　在他前方，是一个脸上有一道刀疤，长得极其凶狠的男人。
　　“嘿嘿！没想到今天运气这么好，突然遇上这么一个极品，也不枉费我冒了这么大的风险把你抓到这里来。”
　　男人一边向前，双眼放光的看着身前的女人，身体不想着女人走去，看着女人火辣的身材，不停的咽口水。
　　而随着夏凉走进，借着月光看到了倒在地上，那个楚楚可怜的女孩，只见他一张精致的俏脸尽是慌乱和惊恐的神色。
　　是她？夏凉下意识的喊道。
　　“晴雪？”
　　“嗯？”
　　听到有人叫自己，晴雪下意识的看了过去，当看到夏凉的时候，晴雪激动的喊道。
　　“夏凉！！”
　　场面似乎有些诡异，那满脸凶狠的男人也一时间没有反应过来，似乎也完全没料到，这么晚了，突然会有一个小家伙跑到这荒山野岭的。
　　难不成是跟踪自己？也不知道有没有报警，看来这里不能继续带下去了，想到这里，男人眯着眼睛打量着夏凉，语气不善的说道。
　　“小子，我奉劝你最好不要多管闲事，从什么地方来，就回什么地方去，不然的话，没你好果子吃！”
　　凶狠的外表，在配合脸上如同蜈蚣的刀疤，简直是一副择人而噬的模样。

第三十三章 中间商赚差价
　　“夏凉，你快走，我看到他手中还有利器，你不是他对手快跑！离开后报警救我！”
　　看到来人，晴雪紧张的喊道，这时候的她竟然担心起夏凉的安全了。
　　闻言夏凉叹了一口气。
　　“咳咳，晴雪同学，好歹同学一场，你要对我有点自信嘛，虽然帅是我的优点，可我其实很能打的。”
　　说着夏凉活动了下脖子，看到夏凉的样子，晴雪更加着急了。
　　“夏凉现在不是任性的时候，我是真的很谢谢，可是……，你快走，我不能连累你。”
　　晴雪摇了摇头，同时用眼神示意夏凉赶紧走，夏凉的情况，她又不是不知道，夏凉当初体育方面一塌糊涂，怎么会是这个满脸凶狠的男人对手。
　　“……额，好吧。”
　　夏凉有些无奈的耸了耸肩，他能怎么说，还是用实际行动证明吧。
　　同时，他心里也有些感动，在这样的情况下，晴雪首先担心的竟然不是自己的安全，而是夏凉的安全。
　　“啧啧，好大口气，一个不知所云的毛头小子，还想学人英雄救美，哼哼！”
　　刀疤男怪笑两声，大步向夏凉走去，一个小青年而已，他并没有放在心上。
　　“小B崽子！下辈子，眼神给我放好一点，不是什么事都能出头的！”
　　说着举起手来，手中的匕首在月光的照射下闪着寒光，向着夏凉的身体扎来。
　　而夏凉站在原地没动，在旁人看来，他像是被吓到了一样，晴雪也是满脸的担忧慢慢变成了绝望，刀疤男甚至已经想好了待会怎么折磨两人了。
　　而他们不知道的是，在夏凉的眼中，刀疤男的动作像是乌龟爬一样的慢，就好像是电影当中的慢动作播放一样。
　　就在匕首即将刺进夏凉身体的时候，夏凉陡然伸手，一把抓住了刀疤男的手腕。
　　刀疤男瞬间感觉仿佛是一柄铁钳夹住了手，在刀疤男错愕的时候，夏凉手微微的用力一扭，刀疤男直接跪在了地上惨叫起来。
　　“啊……啊……痛死老子了！”
　　刀疤男只觉得手都快要被拗断了，剧烈的疼痛感，让他整张脸都扭曲了。
　　旁边的晴雪把这些都看在了眼里，心里别提多惊讶，夏凉什么时候变得这么厉害！
　　“嗯？”
　　可是不知为何，夏凉看着这张扭曲的脸，一时之间仿佛在哪里看到过一样，不由得开口道。
　　“为什么，我看你有种眼熟的感觉。”
　　此言一出，刀疤脸是继既惊讶又惶恐，没想到自己逃亡了这么久，今天居然栽在一个毛头小子手中。
　　而就在刀疤脸准备认命的时候，夏凉突然恍然大悟。
　　“诶，你是胖子的大舅！”
　　？？？？？？
　　什么鬼？
　　不但是晴雪愣了，就连刀疤脸也愣了，这小子到底怎么回事！虽然不知道但是刀疤脸还是赶紧点了点头。
　　“没错！我是胖子的大舅！你应该是胖子的朋友吧？他和我提过你，这！大水冲了龙王庙！你先放开我，咱们慢慢说。”
　　……
　　闻言夏凉虽然有些疑惑，但是对自己实力的信心，夏凉还是将他放开，不过出于警惕，夏凉灵力运转。
　　夏凉松开了手，刀疤脸赶紧活动了仿佛要断掉的手，同时心中也在琢磨，这家伙看起来瘦瘦弱弱的也不知道哪里来的这么大力气，还有那个什么篮子胖子，自己什么时候有这么一个关心自己的大外甥？
　　正在刀疤脸疑惑的时候，夏凉率先说道。
　　“说吧！这到底怎么回事，还有为什么要跑出来，胖子一家都很担心你！”
　　…………
　　听着夏凉的这一连串提问，刀疤脸已经无力吐槽了，我特么为什么跑出来！当然是被通缉啦！不过这话能说吗？说了你还不分分我去保卫厅？想到这里，刀疤脸干脆不说话，左手悄悄的向着腰间摸去。
　　而看着刀疤脸不说话，夏凉也摇了摇头，准备掏出手机打电话给胖子，他之所以认识刀疤脸，全是之前胖子发过的一篇朋友圈。
　　十万火急！各位好友！本人的舅舅于2020年5月1日在青云市三台村走丢了！由于患有狂怒症，精神失常，为避免给您带来不必要的伤害，请远离他，看到后电话建议我就行，一但找回，立马献上1毛现金奖励！下方则就是电话号码和刀疤男的照片。
　　而刀疤男看着夏凉掏出手机，第一时间想到的就是夏凉要报警，当下也顾不上动作大了，直接从腰间掏出一样黑色的东西。
　　而在他身后，晴雪借着月光看的清清楚楚，那是一把枪，顿时晴雪连忙喊道。
　　“夏凉小心！他手中拿的是枪！”
　　“妈的！臭婊子！”
　　刀疤男顿时大怒，待会解决完这邪门的小子，看我不折腾死你！而刀疤男还未举起手枪瞄准夏凉，夏凉却已经动手了，身体仿佛化作了一道残影，瞬间到达了刀疤男的身边，接着一脚踢在了刀疤男的肚子上。
　　下一秒刀疤男只觉得如同车撞了一样，身体倒飞了出去。
　　“嘭！”
　　撞在了一颗大树上，晕死了过去，虽然夏凉还是有些搞不懂状况，为什么胖子的大舅会有枪，为什么知道自己是胖子的朋友，还准备攻击自己。
　　不过很显然熟人在前面，这些问题都要放在后面，不理会晕过去的刀疤男，直径走到了晴雪身前。
　　“怎么样？雪大班长，没让你失望吧。”
　　哪知道晴雪突然板着一张精致脸蛋，有些生气的说道。
　　“你不知道刚刚有多危险吗？我都让你跑了你为什么不跑，还好那你没事，不然的话，你要是出了什么事情，我会内疚一辈子的。”
　　“额……”
　　夏凉定定的看着晴雪。
　　原本那因为杨颖冰封起来的心有了裂痕。
　　看着那满脸认真的表情，好吧没想到这么久还是这样，总是为别人着想，虽然有些无奈但是夏凉还是叹了口气。
　　“我说雪大校花，这不是没事吗？”
　　闻言晴雪却瞪着一双大眼睛。
　　“要是出事了怎么办！”
　　弄得夏凉一头黑线，翻了个白眼。

第三十四章 一块钱的赏金
　　“雪大班长，你的关注点错好嘛！为什么要纠结在我会不会出事上面？我可是救了你啊！你不是应该感谢我吗？然后芳心乱跳，目光迷离的看着我，心里已经刻下了我英俊潇洒的身影，无法自拔，最后逐渐沉迷，来一场轰轰烈烈的恋爱吗？”
　　“呸，不要脸！”
　　闻言晴雪小脸顿时瞪了夏凉一眼。
　　“谁要和你谈恋爱。”
　　“好好好！不谈！”
　　看着终于把这件事翻过去了，夏凉也松了口气，看向了一旁晕死过去的刀疤男。
　　看着他身旁的手枪，夏凉丝毫不怀疑，这是一把真的左轮手枪，可是胖子的大舅怎么可能有手枪呢？况且胖子家虽然条件不差，可也还没有富裕到，为了寻人启事可以拿出一毛钱。
　　“啊！”
　　正在这时候，一旁的晴雪突然拍了拍脑袋发出了惊呼，
　　“我知道了！他是她是青云市的在逃a级通缉犯！”
　　刚刚晴雪也觉得这个人十分面熟，自己好像看到过，只是开始害怕，来不及细想，如今放松下来才发现，自己在青云市保卫厅官网上看到过，悬赏金1块钱，但是自己还幻想过，能把他举报，为民除害的同时，拿到这一块钱就好了。
　　闻言夏凉眼珠子都要瞪出来！特么的！他就说为什么有这么多不对劲的地方！合着胖子丫的想做中间商赚差价啊！
　　一瞬间夏凉都想抓住胖子打一顿了，不过随后夏凉摇了摇头，这摸索着胖子估计都是开玩笑随手发出来的，谁知道自己真的遇上了。
　　摇了摇头，看着地上的刀疤脸，夏凉也有些想笑，毕竟自己不过想要出门试试技能而已，结果英雄救美了，还捡了一块钱。
　　想到这里，夏凉一把抓住了刀疤脸的腿，如同托一只动物尸体一样，对着晴雪说道。
　　“走吧，雪班长。”
　　说完拖着刀疤脸准备离开，突然，身后传来晴雪的痛呼。
　　“啊～……”
　　转身一看，晴雪坐在了地上，右脚脚腕又红又肿，不难看出，晴雪的脚崴了。
　　“咳咳……”
　　夏凉有些不悦的皱了皱眉头。
　　“脚崴了为什么不说？要是更加严重了怎么办？”
　　“我……”
　　晴雪顿时底下了头，不知道如何辩解。
　　“诶，你呀你！”
　　夏凉见状只能无奈的摇了摇头，讲手中的刀疤脸放置靠在一边树干上，走到了晴雪的身边。
　　“脚已经肿成这样了不能走路了，背你吧。”
　　“啊？”
　　闻言晴雪一张精致无暇的俏脸顿时羞红一片，就像是熟透了的桃子，想让人咬一口，别提多you人了，就算是夏凉不免有些口干舌燥。
　　不给晴雪拒绝的时间，夏凉直接蹲在她的身前。
　　“上来吧。”
　　“这……这不太好吧……”
　　很显然，晴雪还是有些犹豫，夏凉也颇为无奈。
　　“大姐，时间也不早了，难道你想在这荒郊野岭里呆一晚上？在不快点，我手机没电了，不能报警，要是地上的那个家伙醒来了，那多危险啊。”
　　“啊！这……”
　　回想起刚才的事情，晴雪顿时俏脸一白，事实上，如果不是夏凉突然出现，后果不堪设想，如果真发生那种事情，晴雪估计自己会事后自杀，虽然她也想报警，可是醒来就发现，自己手机已经不翼而飞了，不用想也知道是刀疤男扔了的。
　　“那……好……好吧。”
　　最终晴雪还是点头答应了，慢慢爬上夏凉的背上。
　　夜，很静，夏凉背着身材完美的晴雪，身体自然必不可少的接触无法避免，不过那颗冰冷的心已经再次冻结，并没有太大的反应？
　　“你……还好吗？”
　　相比之下。
　　晴雪害羞极了，她怎么也料想不到，第一次如此和一个男人这样亲密的接触，太羞人了，而夏凉那不算宽广的背，却让晴雪有种安全感。
　　之前出面给自己解围，如今深夜救了自己。
　　感受着夏凉身上散发出来来的男人味，让她俏脸都觉得发烫，芳心大乱，她不明白。
　　夏凉什么时候这么有力。
　　一只手拖着自己，另一只手还拖着一个男人。
　　十分钟后，两人终于下了山，而夏凉另一只手拖着的刀疤脸，却已经血肉模糊
　　先将晴雪放到了副驾驶。
　　夏凉才把刀疤脸衣服扒了，垫在前备箱中。
　　免得脏了自己的车。
　　随后才再将刀疤脸弄成一团塞了进去。
　　关上前盖，夏凉回到了车上。
　　启动了车，向着市中心行驶去。
　　向着保卫厅行驶去，路上两人也总算放轻松下来，看着夏凉开的车，虽然晴雪不怎么懂，但还是觉得不简单，不由得打趣道。
　　“呀，我们的白面书生如今可是今非昔比了，不但身体强壮了，就连车都买上了，看样子价格不菲吧。”
　　对此夏凉只是轻轻一笑。
　　“那有，也就几毛而已，不值钱。”
　　说着夏凉话锋一转。
　　“对了，你怎么会这么晚了，出现在这荒郊野外里？”
　　晴雪闻言摇了摇头。
　　“我也不知道，我就只记得我去兼职当家教，八点的时候帮小敏补习完功课，我就离开了，路过一个巷子好感觉头一晕，醒来就在哪里了，对了你呢？为什么出现在哪里？”
　　很显然晴雪就是被迷晕了带到哪里的，她也对夏凉为什么出现在哪里好奇起来。
　　来试验异能，这种话自然就会不能说出来，无奈夏凉只能撒了个谎，说自己是来搞直播的，不注意在山上迷了路，晴雪这才放过了他。
　　随着夏凉的车行驶到了市中心，
　　青云市保卫厅，城市重大事件侦查大队队长杨天一，正在为抓捕A级通缉犯刘默的事忙的不可开交。
　　就在这时候，见到办公桌上的手机突然响了起来，虽然是陌生号码，但是杨天一看了一眼，还是选择了接通。
　　“喂，请问是杨警官吗？我这边想问一下，你们在悬赏一个叫刘默的人对吗？”
　　原本埋头苦想的杨天一顿时神色一震，知道他这个电话电话的人此刻应该很多，毕竟保卫厅里发布的悬赏通告已经有好长一段时间了。

第三十五章 送回家
　　可是这个电话是第一个打进来的，而且对方这样问了，多半是见过刘默，想到这里杨天一瞬间就来了精神。
　　“我是杨天一，请问您贵姓？请问你这边是是在哪里见到刘默的，确定是他吗？”
　　电话那头自然是夏凉，要不晴雪不太方便，他都直接把刘默送到保卫厅了，如今当然也不会透露自己的名字。
　　“啊，我这边不太方便透露名字，现在刘默就在成华大道，一条巷子口的垃圾桶旁边。”
　　“真的吗！”
　　杨天一顿时十分兴奋，声音都提高了几分。
　　“真的，我就在旁边不远处看着呢，你们快来吧。”
　　闻言杨天一深吸几口气。
　　“好的谢谢这位先生，不过你盯着他的时候注意一些，他可是了穷凶极恶的罪犯，我们这边马上过来，如果情况属实，我们顺利抓捕归案的话，你将会获得一块的赏金。”
　　“好的，多谢了快点过来吧。”
　　挂断电话，两分钟后，保卫厅的门口就已经有着几辆警车呼啸而至。
　　“全部都给我记住了，待会儿到了地方直接把那家伙擒住。要是他敢反抗，就让他多吃点苦头！”
　　杨天一在车上交代着属下，作为一名多年从事抓捕穷凶极恶的罪犯，他的脾气可没电视里的那些同事温文儒雅。
　　他的好脾气早就在无数的鲜血，无数的人命案里消磨殆尽了。
　　与此同时，夏凉和晴雪已经来到了小区楼下。
　　夏凉背着晴雪上了电梯，很快就到了四楼，这是晴雪家。
　　父母由于临时有事，出差去了。
　　三室一厅一厨一卫，装修十分温馨。
　　“终于回来了。”
　　晴雪舒服的叹了一口气，整个人慵懒的陷进了柔软的沙发里，眯着眼睛，一脸舒服的表情。
　　“咕噜。”
　　夏凉看到某处不该看的地方，有些尴尬。
　　“那个……晴雪，没什么事情的话，我就先回去了，就不打扰你了。”
　　额……”
　　晴雪一愣，回过神来，俏脸一红，心里非常的不好意思，因为要不是夏凉，自己一生就被毁了，而自己从头到尾都没有说声谢谢。
　　“那个，夏凉，今天真是谢谢你，时间也已经很晚了你自己回去也不安全，要不先在这里里将就一个晚上吧。”
　　“啊嘞？”
　　夏凉一愣，很显然没想到晴雪会这么说，还是觉得有些不好。
　　“额，我这样住在你家里不太好吧，”
　　“不会，不会。”
　　闻言晴雪赶紧摆了摆手。
　　“反正这里有客房，不碍事的，而且我也没有男朋友，不怕什么误会，倒是你……如果害怕的话，就算了。”
　　说到最后，晴雪强装镇定的抬起头望着夏凉，话都说到这份上。
　　夏凉也打消了回去的想法。
　　“我也不怕，反正没有女朋友。”
　　不知为何，听到夏凉没有女朋友，晴雪只觉得心情舒畅了许多。
　　“我帮你拿一张没用过的浴巾。”
　　说着晴雪就准备站起身来，可是她却忘记了自己崴脚了。
　　“啊～”
　　痛呼一声，晴雪只觉得右脚一软，整个人向着地上摔倒而下。
　　“小心！”
　　夏凉眼皮跳了跳，没有多想，身影一晃，就冲了过去，让晴雪避免摔倒。
　　刷！刷！
　　几秒钟后，两人都同时反应过来这时的姿势确实有些亲密。
　　“咳咳咳～”
　　夏凉咳嗽了下。
　　“那个，你没事吧。”
　　“嗯。”
　　晴雪一张精致的俏脸，红润如水，夏凉也觉得这样也不是办法，当即把晴雪轻轻的放在了沙发上面，晴雪低着头小声的开口道。
　　“那个，我动不了了，要不你……你自己去我卧室里拿吧，没用过的浴巾就在旁边的衣柜里面。”
　　“好。”
　　夏凉点头答应一声，走进了晴雪的闺房。
　　这样是让晴雪的闺蜜知道，估计得大吃一惊，要知道晴雪最不喜欢外人来自己家里，而今天她竟然会让夏凉去她的卧室，可能是因为夏凉救了她，让她心中小鹿乱撞的原因吧。
　　大致扫了一眼晴雪的卧室，极为整洁，空气中还弥漫着阵阵香味，很快夏凉就看到了旁边非常明显的衣柜，然后便要打开。
　　“等一下，你快出来，出来！”
　　忽然外面传来了晴雪非常紧张的声音，这让哈哈哈一愣，因为他已经把衣柜的门打开了，里面挂着一件件晴雪平常穿的衣服，不仅如此，就连晴雪的一些贴身衣物，都放在下面的两个抽屉里。
　　“快出来啊！”
　　晴雪再次焦急的喊道，回过神来的夏凉赶紧深吸一口气。
　　“哦，好的。”
　　夏凉迅速收回了目光，然后把衣柜的门关上，走出了卧室，就看到脸色发红的晴雪正看着自己，紧张的开口问道。
　　“你……你没打开衣柜吧？”
　　闻言夏凉脑海里不由得回想起了刚才的画面，又看到晴雪现在的样子，嘴角扯出了一丝微笑。
　　看到夏凉的这个笑容，晴雪脸直接红到了耳朵根，将沙发的枕头抱来挡住了自己的脸，就在这房间有些暧昧的时候，电话突然响了起来，夏凉赶紧接通。
　　“喂，你好，我是杨天一！”
　　听这个语气，看来人是抓到了，夏凉嘴角扯出了一丝微笑。
　　“请问人抓到了吗？”
　　“根据夏先生提供的线索，我们已经成功抓捕犯罪嫌疑人。现在需要夏先生来队里做一下笔录，不知道您有没有时间？”
　　闻言夏凉看了一眼脚腕通红的晴雪。
　　“啊，目前我没有时间，不知道明天可不可以。”
　　“当然可以，那么明天我们就静候佳音了，那么再见，夏先生。”
　　说完杨天一挂断了电话，当夏凉目光看向了晴雪的时候，晴雪已经恢复了不少。
　　“那个，夏凉你扶着我去卧室，我去给你拿出来。”
　　说着脸色再次红了几分，不过晴雪强撑着没有低下头。
　　“可是，你的脚？”
　　夏凉显然有些犹豫。
　　“没事。”
　　晴雪摆手，强撑着就要站起来，夏凉见状赶紧阻止。
　　“算了吧，你等等，我对推拿按摩非常有心得，不如你让我帮你弄一下，肯定会好很多的。”

第三十六章 男人的魅力
　　“推拿按摩？你什么时候会的技能。”
　　晴雪顿时一愣，满脸的怀疑，毕竟这种技能很少能和夏凉联系起来。
　　“没错，之前系统的学习了一下，感觉不错。”
　　看着夏凉那坚定的眼神，想了想还是点头答应了。
　　“那……好吧。”
　　主要是今天夏凉露了一手。
　　晴雪这才感觉，夏凉并不是除了帅一无是处，说不定还隐藏着不少本事。
　　“那你就看好吧。”
　　夏凉得到了答复当即蹲下，然后把将晴雪纤细的玉足握在了手里，并把鞋子连同袜子轻轻的脱下来。
　　映入眼帘的就是白皙如玉一般的玉足，脚趾纤细，葱白如玉，十分的完美，只是脚踝出，红肿一片，伤势很严重。
　　这也难怪，就算扶着也走不了什么路。
　　“嘶……”
　　脚被夏凉握在手中，晴雪俏脸红润，双方的肌肤相亲，她清晰的感受到了夏凉手心内的炽热，让她心跳不由得加速起来，再次有些不好意思了。
　　“晴雪呀！你这是怎么了，你不知道女孩子的脚是不能让男孩子碰的吗？你怎么就答应了！你对其他人的高冷呢？都跑到哪里去了。”
　　对于晴雪内心，夏凉自然是不知道的，他还在想，自己待会怎么办，至于按脚，这种东西真不会，不过可以试试。
　　“晴雪，我要开始了，待会估计有些疼，你稍微忍耐一下吧。”
　　“嗯。”
　　晴雪闻言羞红的脸埋在抱枕上，轻声的点头。
　　闻言夏凉也开始行动，灵力有很多用途，止血滋润肉体，别说脚崴了，就是脚断了都能治好，当然这是对自己的作用，也不知道运用到晴雪身上可以吗？
　　只见夏凉右手轻轻的搭在晴雪的脚踝，体内的灵力也运转在手中，然后轻轻的抚摸着。
　　“嗯……啊……”
　　明明感觉夏凉在抚摸自己，可是不知道为什么，她感受了非常温暖的能量在脚踝处流转，那种阵阵的刺痛感飞速的消失，紧接着的是非常舒畅的感觉，这让她不由得高昂起头，露出了雪白的脖颈，闭上了眼睛，从鼻子里发出了舒服至极的声音。
　　听的夏凉差点有点把持不住了，消耗倒是不大，可是夏凉却弄得满头大汗。
　　“呼，晴雪弄好了。”
　　不知过了多久，夏凉拿开了手，对于自己第一次治疗伤势，感到非常的满意。
　　“啊，就好了啊？”
　　晴雪一愣，显然有些意犹未尽，然后低头一看，果然，红肿全部消失了，恢复了以前的白皙，一点疼痛感都没有，试着站起来，果然一点事情都没有，也顾不上其他什么了，惊喜的说道。
　　“夏凉，真没想到，你居然隐藏的这么深。
　　晴雪惊讶的望着夏凉，就好像是第一次认识他一样，看的夏凉有些不好意思。
　　“看来我以前还真的小看你了呢，原来我们的夏大帅哥，还是一个隐士高人。”
　　听到夸奖，夏凉一副风轻云淡的样子。
　　“低调低调，一点小手段，混口饭吃。”
　　闻言晴雪还是有些激动。
　　“你这都还是小手段，那么那些开按摩店，跌打摔伤老中医店的算什么？”
　　“嘿嘿～”
　　夏凉无奈也只能嘿嘿一笑，他能怎么说？其实自己只是摸了摸全靠灵气才会这样？
　　很快，晴雪就进了自己卧室，去给夏凉拿浴巾，打开衣柜，顿时，她脸刷的一下又红了。
　　自己的那些衣服，甚至连贴身内衣，都被那个那家伙给看光了，想到这里，晴雪又羞得不行了。
　　慌忙拿出一块浴巾除了房间递给夏凉，夏凉也不扭捏，拿着就开开心心的洗澡去了。
　　十分钟后，夏凉习惯性的用浴巾包裹住下身，就这样走出来。
　　“啊！你怎么没穿衣服！”
　　突然一声尖叫，让夏凉回过神来，麻蛋！忘了这不是自己家！夏凉赶紧说道。
　　“不好意思，我忘记了，还以为在自己家。”
　　闻言晴雪用手掌捂住了脸。
　　“那还不赶紧穿上！”
　　“我马上去！”
　　说完夏凉回到的卫生间中，晴雪也将手拿了下来，脸蛋微红的同时，口中喃喃自语。
　　“没想到，他居然还有腹肌……好……。”
　　晴雪也不知道自己为什么会这种话，原本她以为只有女人的身体才能对异性有吸引力，可是今天不得不说，她被夏凉的身体吸引了，刚刚虽然自己很害羞，可是眼睛还是不自觉的往夏凉的身上看。
　　“真是太羞耻了！晴雪！你怎么能这样！”
　　说着晴雪赶紧拍了拍自己通红的脸蛋，这一幕被穿好衣服刚出来的夏凉看到了，不仅有些好奇。
　　“晴雪，你怎么了？”
　　没有注意到夏凉出来，晴雪被吓一跳。
　　“啊？”
　　回过神来，晴雪赶紧马上睡衣，急急忙忙的冲进卫生间。
　　“没……没什么，我去洗澡了。”
　　看着慌忙的晴雪，夏凉虽然有些疑惑，但并没有放在心上，拿出收进查看起来，点开V信。
　　不出意外，苏苏也发来了信息。
　　“夏哥哥！这边的事情我已经处理好了，明天我就能过来了。”
　　“夏哥哥，我已经买了飞机票了，明天9点，你要来接我哦。”
　　“夏哥哥，你去哪里了？苏苏找不到你了……”
　　“对方发送了视频邀请，已取消。”
　　…………
　　看着一长串的信息，夏凉也有些头皮发麻，没想到对方这么执着，随便找了个理由唐突，两人聊了片刻后，夏凉这才说到。
　　“放心吧，苏苏明天我一定会去接你的。”
　　为了用最好的状态迎接明天的见面，苏苏也没有过多的纠缠，说了晚安后就睡了过去，夏凉也放下了手机，洗完澡的晴雪也出来了，夏凉也一时之间目光有些呆了，这是他今天第一次这样好好打量晴雪。
　　一头还未吹干的秀发被毛巾包裹着，裸露出来的肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，真可谓是清水芙蓉。
　　面对夏凉的目光，晴雪最初也有些不好意思，深呼吸后，晴雪向着左边的房间走去，打开了灯。

第三十七章 继续上才艺
　　“今天你将就睡这里吧，床单都是新的，并没有人睡过，没什么事的话，我也要休息咯。”
　　闻言夏凉摇头笑道
　　“没了，谢谢。”
　　说完抬脚向着房间走去。
　　“晚安。”
　　“晚安～”
　　两人互相挥了挥手，夏凉才关上了房门，经历了一天的事，夏凉也有些累了，躺在床上不一会就睡了过去。
　　第二天清晨，夏凉被晴雪敲门声吵醒，打着哈切出了门，发现晴雪已经做好了早餐，熬好的绿豆粥和蒸饺，搓了搓手食欲大开的夏凉就准备开吃，却被晴雪嘟着嘴，瞪了一眼，样子可爱极了。
　　“洗漱了才能吃。”
　　“是！是！。”
　　无奈的答应一声，夏凉才去洗漱。
　　饭桌上，两人气氛颇为融洽。
　　“毕业以后，你都在干什么？”
　　“之前做代练，现在直播，你呢？”
　　“我呀，自己开了家咖啡馆，昨天给我侄女补课。”
　　…………
　　时间就在这样欢快中度过，一直待在晴雪家也不是那么回事。
　　夏凉吃完饭也就告辞了。
　　随后驱车离开，看了看时间，已经到了9点，拿出手自己看了看消息，不出意外苏苏已经发消息说她上了飞机，下午一点才到，也就是说中途还有几个小时，闲来没事的夏凉将放在车里的面具拿起来带上，打开了直播间，不一会直播间中进入了许多人。
　　【主播终于开播了！】
　　【我的大刀早已饥ke难耐了！】
　　【主播！苏苏过来了吧？】
　　【我已经迫不及待看到把她带到警察局她错愕的样子了。】
　　…………
　　弹幕上无一例外，都在讨论苏苏，夏凉见状轻笑一声。
　　“还早呢，现在才刚上飞机，2点才到。”
　　【我去！没来那你开什么直播？】
　　【是呀！打开直播看你开豪车我们嫉妒吗？】
　　【还是和你一个男的在直播间尬聊？】
　　【走了走了，苏苏没来，我去看小姐姐去了。】
　　…………
　　看到诸如此类的弹幕，夏凉翻了个白眼。
　　“爸爸这不是怕你们孤单，才上来陪你们的吗？别说什么其他的，今天的正菜没来，我们继续上点甜点，来吧我们继续，选才艺吧！”
　　【卧槽！主播你还来！】
　　【是呀！别以为会跑酷，会唱歌，会弹吉他，你就真的什么都会了！】
　　【我们都不愿意提起，就是怕你丢面子！】
　　【没错，既然主播自投罗网，就别怪我们不留面子了！】
　　【钢琴！】
　　【街舞！……】
　　……
　　“不着急，给你们机会慢慢选，很多才艺主播都没有道具，所以我们先去商场，再也中间你们慢慢商谈吧。”
　　说完夏凉开车向着青云区最大的商场驶去，而直播间的战斗，以一个名叫“难以忘记那个她”送出的10发超级火箭结束。
　　“滑板！”
　　这是土豪要求表演的才艺。
　　“没问题！”
　　夏凉大手一挥，这一次虽然没有任务，但是他还是找了一家店购买好装备，向着广场走去，到达目的，青云将蚊子直播器的转换为第三人拍摄角度。
　　直播间有些青云市观众注意到，有些眼熟。
　　【卧槽，主播你直播的这地方，我看着有些眼熟啊！】
　　【马的！这不是那什么什么……算了忘了！反正我就在附近！我你今天要去现场看看！】
　　【清西路广场！在附近的都去！让我们单杀他！】
　　很快直播间弹幕区，有人开始直接指出了夏凉目前所在地点，有的甚至要跑过来看。
　　夏凉对此倒是没有太大的抵触，在他看来估计来的也就几个人，不碍事，花了15打工值，再次购买了滑板技能，夏凉这下可真掏空底裤了，活动了下身体，夏凉露出了一丝笑容。
　　“showtime!”
　　碰！广场内，夏凉很是潇洒的就把自己的滑板丢在了地上，平滑的地面让这滑板向着前方滑去，可观众们看到的却是，夏凉迟迟都没听踩上这滑板，反倒是很装逼的一直在走着，眼看着滑板就要停止了，直播间的观众都大笑不已。
　　【主播快上板呀？干什么呢？】
　　【哈哈哈哈！主播该不会不会玩吧！】
　　【笑死我了！这才第四个才艺就不会了，还好意思说全能？】
　　【走了走了！骗了十个超级火箭，主播太下饭了！】
　　…………
　　看着直播弹幕闪过的弹幕，夏凉并没有在意，只不过露出一丝笑容。
　　“开始！”
　　随着话音落下夏凉开始向前跑了起来。
　　只见奔跑中的夏凉，越来越靠近那前行着的滑板，直播间的观众都以为夏凉会直接跳上去。
　　不过很显然他不会按常理出牌，只见他一跃而起，跳到个台阶上，脚上一借力之后，身体做出了侧空翻的动作，这是一个标准的跑酷动作，本身难度系数上不算高，但是夏凉是用来连接正在前进中的滑板，如此一来便是增加了难度。可夏凉，却是能够极其轻松淡定的驾驭。
　　一个非常酷炫的侧空翻之后，夏凉的双脚已经是踏在了滑板上。
　　“哇哇！好厉害！”
　　“这小伙子真帅！”
　　“帅哥你缺女朋友嘛？”
　　“帅哥能教我玩滑板吗？”
　　在附近的不少人也看到了这一幕，都开始欢呼起来了，甚至还有不少人拿出手机拍摄起来。
　　一个轻松的跳板动作之后，夏凉单脚着地用力，开始让滑板前进的速度加快起来，夏凉也开始做出了他的表演。
　　飞奔中的滑板被夏凉直接带了起来，迅速在空中划出了一道美丽的弧线，准备跳到了一个之台阶上，而在空中的夏凉滑板来了一个高速中的360度立地转身，这样的动作一出来就引起一阵惊呼，不过很显然夏凉并不准备就这样结束这，凭借着超人一般的身体素质，夏凉重复了刚才动作，完成后继续重复……三个高速中的立地360度转身，看的观众呼吸都急促了起来。
　　【牛逼！简直太牛逼了！】
　　【主播我错了！我不应该怀疑你！】
　　【主播以后你说什么是什么！就算你说会飞！我也相信你！】
　　【刚进来的！想请问一下，主播为什么这么牛逼！】
　　【哇哇，主播简直帅呆了！】

上架咯
　　不出意料，明天上架了，别养了。
　　也不要去看盗版了……
　　毕竟现在qq阅读可以白嫖。
　　你们养着养着就没了。
　　这几天作者有事，也就一更了。
　　成绩不好……
　　作者也不想更新呀。
　　也不卖惨什么的。
　　不是说不够看吗？
　　上架起底2更。
　　有500首订，加一更。
　　一千两更。
　　嗯，多的不敢想了。
　　五百就加更一张。
　　你们要是行，那我一天五更他没问题。

【1】-分卷-结束
【1】-分卷-结束

【2】-分卷-开始
【2】-分卷-开始

第三十八章 终见面
　　当然除了直播间中，现场观众也有不少，这会在夏凉的周围，已经是开始出现众多的围观者了，他们纷纷伸长了脖子，看着夏凉的表演。
　　在这中，不断有人拍照录像，别管在什么地方，能够遇到这样的滑板高手，实在是太难看见了。呵！
　　直播画面中的夏凉，双眼看了看前方。在他前面是一条长长的楼梯，通往河边，正在这时候刚好有一个少妇模样的女子走了上来，这会见到急速冲来的夏凉，吓得她连忙往旁边的护栏靠去，那双瞪大的杏花眼看着，踩着滑板飞过来的夏凉。
　　这时候的夏凉仿佛御风而行，踩着滑板直接开始飞跃这长长的楼梯，让人目瞪口呆的是，夏凉竟然还能在这样的时候，身体转向护栏边上的少妇，并且向她做出了一个歉意的手势。
　　而当所有人看到，夏凉还安安稳稳的踩在滑板上的时候，所有人的感觉就像是见到了一个怪物一般，其他一些极限运动爱好者，就算是有人敢做出这样的动作，无一都是小心翼翼的。
　　但一对比夏凉，人家不仅轻松的驾驭，还能淡定的回过头跟那个俏丽的少妇露出迷人的笑容，不得不说，夏凉是一个好老师，这种时候还不忘教直播间的众人撩妹子。
　　当然要他们学的会，也有这逆天技术才行，平稳的再次落在地面上之后，夏凉脚下的滑板还在带着他向前滑行。
　　此时在他身后，有不少观众甚至是直接跟着他的脚步往前走，就想继续看夏凉的滑板表演。
　　这个时候的夏凉，当然不会让观众们失望，而此时夏凉直播间，在线观众人数已经是变成了五十万，这成长的速度真心是有种起飞的感觉，最为关键的是夏凉并没有首页的推荐，这些都是直播间土豪刷礼物吸引进来的。
　　就这一会不知道有多少人将夏凉的视频传到网上去，不过夏并没有在意，在表演了半个小时后，夏凉这才停了下来。
　　【别呀！主播继续呀！】
　　【没错！就算我是个男的，我也觉得主播太帅了！】
　　【你们够了！真当主播是超人呀？运动了这么久！是个人都累了。】
　　【是呀，让主播休息会吧。】
　　…………
　　在画面中，夏凉将地上的滑板拿起来，夏凉吐出一口气。
　　“好了各位，今天的才艺就表演到这里，我先下播了，接下来得回家换衣服接人了，下午1点，大家锁定我的直播间哦，让我们一起见证怎么制裁卖茶女！”
　　拍了拍手，夏凉心情不错的回到家，换了身衣服，这才向着机场前去。
　　一点，青云机场大厅，夏凉打开直播在机场等着苏苏的到来，直播间的观众都在翘首以盼。
　　【怎么还不来？】
　　【我已经迫不及待的准备看苏苏到底什么样了。】
　　【嘿嘿！成败在此一举！是不是乔殿下。】
　　【我只想说，主播牛逼！真的忽悠过来了。】
　　…………
　　而看了看v信，苏苏说她刚下飞机，想在正出来，夏凉咧嘴一笑。
　　“马上出来了，大家敬请期待吧！”
　　……相比夏凉的期待，苏苏却在不停的。
　　“呼气，吐气，呼气，吐气！”
　　苏苏这样做自然不是因为紧张，而是因为正在为自己做心里建设。
　　“待会见到他！不管他长成什么样，都不要嫌弃！要很激动的扑过去，加油苏苏你可以的，他是个富二代，只要挺过去就行了！你要加油！你能行的苏苏！”
　　这时候的夏凉全然不知道，苏苏这时候已经把他想象成了一个200斤，浑身油腻的富肥仔。
　　除了接机口，苏苏正看着四周，寻找和自己想的差不多的人，却并没有发现，皱了皱眉头。
　　“不会是被忽悠了吧。”
　　口中嘟囔着，她还是拿出了手机，点开了和夏凉的聊天框。
　　“夏哥哥，我到了你不是说来接我吗？你人呢？”
　　另一边，夏凉看着对话框也是四处看了起来。
　　【主播！前面！】
　　【就在你两点钟方向！快去！】
　　【乖乖！主播这撩妹技术真没说的，一分钱没花，真给人忽悠过来了。】
　　【学吧！学无止境！这东西是学不来的，这就是钞能力！】
　　…………
　　所以直播间观众的弹幕找去，夏凉果然看到的苏苏，不得不说，为了这次见夏凉，苏苏可谓是用处了浑身解数，白色的宽松上衣，配上一条铂金项链，下身则是一条淡蓝色的长裙。
　　这些都是苏苏刚买的，一身下来花了自己整整2分钱，没办法既然打定主意，为了维持自己的人设，她也只能下血本。
　　就在苏苏以为自己被耍了的时候，感觉自己的肩膀被拍了一下。
　　“嗯？”
　　苏苏下意识的扭过头来顿时眼前一亮。
　　好帅！等等！不对！今天不是来泡帅哥的，一会被他看到了怎么办？说不定这个男人就是他叫来试探自己的，真正的他在暗处观察，想到这里苏苏收起了自身的表情。
　　“请问有什么事吗？”
　　“苏苏，是我呀，我是你的夏哥哥呀。”
　　？？？？？
　　闻言苏苏瞪大了眼睛？她就是乐许？不对呀？这怎么可能！这一定在开玩笑！苏苏只感觉如同梦一样，面前的的阳光大帅哥，怎么也和她心目中的死肥宅对不上号。
　　夏凉自然看出的苏苏难以相信，当即装作有些着急的调出了和她的对话框，这一下苏苏彻底相信了。
　　随后就被巨大的惊喜冲昏了头脑，这特么的！什么叫做惊喜，这就叫做惊喜，原本以为见到是一个200斤的死胖子，甚至她已经想好了要是旁边有人敢说他的小话，自己就为他怼回去，结果……这很显然出乎了苏苏的意料。
　　一个一米八的大帅哥，这！原本只打算骗钱的苏苏，已经打起来骗色的注意，一边想着苏苏装作很惊喜的样子，一把抱住了夏凉。
　　“夏哥哥，你果然来接我了，太好了，夏哥哥你好帅呀！”
　　这种情况，夏凉只能尴尬的挠了挠头。

第三十九章 太直接了吧
　　“嘿嘿，还……还……还好吧！”
　　看着夏凉傻傻的样子，苏苏原本起疑的心又放下去了，毕竟只有宅男小白才会在这种时候手足无措吧。
　　这让直播间的观众羡慕不已。
　　【我的天！这就是高富帅的威力吗？】
　　【你看苏苏那惊喜的样子，吃柠檬了！】
　　【看苏苏一副捡到宝的样子，还是太年轻了。】
　　【坐等一会主播翻脸不认人！】
　　……
　　经过最初的惊讶，缓过神来的苏苏，也不忌讳什么，直接就抱住了夏凉的肩膀。
　　“夏哥哥，我们现在去哪里？”
　　夏凉一边拉着苏苏的粉红色行李箱，一边向着前面走去。
　　“我们先去保卫厅。”
　　…………！！！！！
　　闻言苏苏有些愣了，身体变得有些僵硬。
　　“你说，去保卫厅？为……为什么？”
　　看到苏苏的样子，直播间的观众笑喷了。
　　【哈哈哈哈！你们快看苏苏的样子！】
　　【我尼玛！主播你要这么直接吗？】
　　【卧槽！主播你这样搞不怕别人跑了吗？】
　　【阔怕！现在忽悠人都这么直接了吗？】
　　…………
　　好在夏凉并没有在吓唬苏苏，开口说道。
　　“我们去拿钱。”
　　闻言苏苏一脸的疑惑。
　　“？？？啊嘞？拿钱？”
　　夏凉点了点头，把昨天的事情换了一种方式说了出来，听的苏苏眼睛冒起了小星星，当然有几分真的那就不得而知了。
　　出了机场大厅，两人一路聊天，虽然基本都是苏苏问，夏凉答但是终归气氛还不错，来到了停车场，当看到那一辆炫酷的兰博基尼毒药的时候，苏苏的眼神再次亮起来。
　　自己果然押对宝了！不枉费自己为了人设花了这么多钱，还推掉了其余的诈骗家伙，全力着手对付夏凉，至于车是租的？苏苏全然没有想过，这种全世界就几台的车，上哪里租？
　　她对自己的眼光还是很自信的。
　　好吧其实她是看到了夏凉没收起来的购车合同。
　　随着车向着市保卫厅开去，直播间的观众简直对夏凉佩服的五体投地了。
　　【大佬！收下我的膝盖吧！】
　　【阿门！苏苏太单纯这样就被骗了！】
　　【楼上的要知道苏苏可是个资深的骗子，只不过主播套路太深了。】
　　【让我们一起为苏苏美女默哀三分钟。】
　　【阿门……】
　　没过多久，夏凉就驱车来到了市保卫厅，作为一个骗子，苏苏还是对保卫厅这种地方极其抵触的，她也想过夏凉是不是骗她，可是中途夏凉打了个电话里面的声音不像是作伪，苏苏只觉得脑袋中晕晕乎乎的，不知道怎么想，只能任由夏凉拉着她去。
　　不过片刻就到了门口，杨天一就站在那里，夏凉带着苏苏走了过去。
　　“请问，你是杨队长吗？”
　　听到夏凉的话，杨天一眼神一亮。
　　“你就是夏凉吧？没错我就是杨天一，很高兴能见到你，请跟我来吧。”
　　夏凉点点头，由于之后的事情不能直播，夏凉将蚊子直播器指挥跟拍苏苏，自己跟着杨天一进了讯问室，开始做笔录，笔录的记载无非就是将昨天的事隐瞒了去后山的真相，说成看见刀疤脸绑了晴雪，自己救下了她，由于晴雪腿部受伤，不方便，所以昨天和今天才没来。
　　夏凉重新复述了一遍，杨天一主动伸手感激道。
　　“非常感谢你夏先生，如果没有你，我们很难抓住他。”
　　听到杨天一的话，夏凉连连摆手。
　　“没有的事，为民除害，人人有责。”
　　“哈哈哈！”
　　对此杨天一哈哈一笑，站起来拍了拍夏凉的肩膀。
　　“身子骨不错嘛，那种穷凶极恶的罪犯都能打晕。”
　　夏凉也只是轻笑了声。
　　“练过一些，主要是他轻敌了。”
　　对此杨天一笑了笑，没有在说着什么，毕竟夏凉给的笔录对比起来口供也大概相差无几，杨天一也不好在深究，就对着门外的一个下属点了点头，很快那下属就提着两个箱走进了来。
　　“夏先生，这是这次获得的赏金，现在案子已经破了，也是您应该得到的，请清点一下吧。”
　　夏凉见状立刻无语的翻了翻白眼。
　　“杨队你逗人呢？一块钱，你直接给我一张，或者一个翡翠硬币不就行了吗？这么多是什么鬼？”
　　闻言杨天嘴角不由得扯了扯，并没有认为夏凉装X什么的。
　　毕竟夏凉从跑车中出来时他也看到了，还羡慕了一会。
　　“又不是人人都像你一样土豪，一块钱这种大面值的钱，一般都花不出去，早知道是你这种身价的来领取，我们还不用费这么多力气，换成1厘的，要不数数？”
　　闻言夏凉想了想也对，除了自己。
　　这个世界谁会带这么大面值的钱上街，还随手放到包里。
　　不过叫自己数一数的提议，让夏凉无语的翻了翻白眼。
　　“一块钱，10000张1厘的，我一个人玩点到什么时候？国家给的钱！我放心！”
　　说着拍了拍胸脯，提着钱就出了审讯室。
　　看着远去的夏凉，杨天一的下属也是唏嘘感慨了起来。
　　“那人真是走了狗屎运啊，一块钱的赏金啊，一个人得工作多少年才能拿到那么大一笔钱。”
　　“是啊，可羡慕死了，而且我从来没想过原来一块钱，换成1厘的现金竟然那么重！”
　　几个保卫者那是一脸的艳羡，但话一说完就发现有人正在冰冷的盯着他们，杨天一漠然的问他们。
　　“怎么不服气啊？”
　　两人赶紧摇了摇头。
　　“哼！”
　　杨天一对此冷哼一声。
　　“那是人家实力，别看他白白净净的，动起手来你们两个都不是对手，刘默手中有枪的，都被他制服了，要是你们两个去，估计就是增加赏金的。”
　　说完横铁不成钢的对着两人摆了摆手，两人这才如释重负，飞快的离开。
　　与此同时，保卫大厅中，苏苏那叫一个坐立不安，明明手心都已经紧张的出了汗水，可是还要装作一副没事人的样子，看着过往的保卫者微笑点头，当然让直播间的观众好一阵吐槽。

第四十章 终被抓捕
　　【心疼苏苏！哈哈哈竟然被这样对待。】
　　【请原谅我笑出了猪声，估计苏苏人生第一次这样提心吊胆吧。】
　　【看苏苏，额头都出汗的，还要装作漫不经心的样子。】
　　【要是待会主播出来，保卫者叫她一声名字，会不会被吓尿了？】
　　…………
　　而当看到夏凉提着两个箱子出来的时候，苏苏松了一口气的同时十分惊喜。
　　这样看样子夏凉并没有骗她，也就是说箱子里装的真的是一块钱，富二代身份彻底坐实，想到这里苏苏内心越来越火热，已经开始想象着自己过上富裕的生活了。
　　苏苏赶紧站起来，脸上挂起甜甜的微笑，准备跑上去抱住夏凉的手，在叫上一声亲爱的。
　　可有些事，注定是事与愿违，正当苏苏跑上去准备抱住夏的手，却发现夏凉突然停下脚步，指着苏苏对着后面的两位保卫者说道。
　　“就是她？”
　　？？？？？
　　苏苏一冷停住了脚步，随后表情有些不自然，心脏开始砰砰砰跳动起来。
　　“不！不会吧！”
　　下一秒，只见夏凉身后的两位保卫者突然走上前来，封住苏苏的去路。
　　“候苏苏小姐，接到举报，你涉嫌多起诈骗案，诈骗金额达到七毛，请协助我们调查一下。”
　　闻言苏苏有些慌了，原本清秀的脸满是惶恐，只见她疯狂的摇头。
　　“我没有，夏哥哥你快给他们解释，我是个好人。”
　　然而下一秒，夏凉的话就让她彻底绝望。
　　“就是我举报的。”
　　夏凉淡淡的话话犹如一道惊雷在她心中炸响，苏苏犹如被冻住一般，呆呆的看着夏凉，她知道今天自己是栽了！没想到终日打雁，今天被雁啄瞎了眼。
　　这下总算说得通了，原来这一切都是面前这个男人下的套，可笑自己还认为胜券在握，只要给自己时间，就能彻底掌控这个男人。
　　得知夏凉套路自己后，回想之前的种种，一个个漏洞就浮现了出来，都怪自己被钱迷了心智，要是在小心点，说不定……
　　诶，现在说什么都晚了，苏苏叹了一口气，眼神复杂的看着夏凉，带着些许自嘲的说道。
　　“以前人们说过，不能相信好看的女人说的话，我相信，女人越漂亮，就越容易说话，不过现在我还要加一句，也不要相信帅气的男人的话，他们比女人更加会骗人。”
　　说完主动伸出了双手，这已经没得跑了，这一次出门，有些东西自然要随身携带，而那些东西，自然是保卫者想要的证据！
　　看到这一幕，保卫者也知道，苏苏这是认命了，拿出了手铐铐住了她，系统的声音也在夏凉的脑袋中响起。
　　【叮恭喜宿主完成隐藏任务：惩罚卖茶女。
　　本次任务完成评价：s级
　　获得任务奖励：100打工值，神级黑客技能，言行不一卡*1（使用后指定目标言行不一，持续时间3小时，可随时开关。）】
　　好家伙！这次奖励的可是真丰富。
　　奖励发放完成，保卫者也压着苏苏从夏凉身旁走过，原本没说话的夏凉却再次开口。
　　“你在骗别人的时候，满脸的洋洋得意，然后在吐槽别人傻不拉几的，这种当也要上，甚至会安慰自己，这不是骗，这是让他成长，知道社会的险恶，我也一样，只想让你知道做错了事，就要付出响应的代价，进去好好改造自己吧。”
　　说完，夏凉提着钱离开，直播间的观众也疯狂为夏凉点赞。
　　【主播说得好！以彼之道还施彼身！】
　　【主播好样的！三观很正！】
　　【只有我觉得主播这样做很不地道吗？人家买茶，贵了你不卖就好了，还要这样折腾人家。】
　　【楼上的，该怎么想的？她这是买茶吗？她这是犯罪！要不然保卫者为什么会把她抓起来。】
　　【是呀，好好卖茶叶的话，保卫者抓她干什么？】
　　【同意！主播做的好！】
　　…………
　　在一片夸赞的弹幕声中，夏凉淡定的上了车。
　　“好了，观众朋友们，饭后甜点，正菜也已经吃了，今天的直播也就到此为止了，各位明天不见不散。”
　　直播间的观众看见夏凉想要下播，都纷纷刷出弹幕。
　　【别呀！主播等等！】
　　【你刚刚不是说你抓到通缉犯吗？刚刚提出来的两个箱子是什么？不会是钱吧？】
　　【额……抓通缉犯不是主播编的理由吗？就是为了忽悠苏苏去保卫厅的。】
　　【那副驾驶上面箱子里装的是什么？】
　　【好奇。】
　　【好奇+1】
　　看着好奇的观众，夏凉直翻白眼，装作无奈的叹了一口气。
　　“诶，既然儿子们想看，那爸爸就给你们看看吧！”
　　说着夏凉打开了箱子，随着箱子打开，里面装满了一叠一叠的红色一厘。
　　【卧槽！尼玛！全是钱！】
　　【快来个人打打我！我是不是在做梦！】
　　【爹！不！爷爷！你看看我呀！我已经穷的喝西北风了。】
　　【兄弟，你还记得六年前的那半张饼吗？】
　　【哥哥！你忘了吗？小时后妈妈为了供你读书，把我卖了……】
　　…………
　　直播间如同爆炸一般，虽然知道夏凉很有钱，一辆车就价值60快，一抽屉的翡翠硬币。
　　可是那些离开自己太过遥远。
　　感觉有些不真实，可这一次的一块钱，是货真价实兑换成一厘一厘的钱。
　　对于直播间的观众，更加有冲击力。
　　如果说钱是真的，也就是说，夏凉之前说的抓捕通缉犯是真的了，想到这里，直播间里的观众全都头皮发麻，甚至有的已经觉得夏凉已经算得上全能了。
　　有钱，帅，三观很正，会未知多的才艺，又勇又猛，这特么的！世界上真的有这么完美的男人吗？瞬间直播间的众多女粉丝，已经把夏凉当做心目中男神，高高在上，渴望而不可求。
　　“好了！”
　　夏凉将钱收起来，一脸轻松的说道。
　　“既然已经看到了，我们就下次见吧。”
　　说完夏凉也在一堆“下次见”的弹幕上下了播。

第四十一章 再出事端
　　从保卫局出来。
　　夏凉驱车就准备回家。
　　就在夏凉行驶在一条林间小道的时候，远处一个老太太正探头看着什么，看着夏凉行驶过来，甚至直愣愣的走上来。
　　夏凉皱了皱眉，将车停了下来，打开车窗看着面前的大妈。
　　“大妈，这是……”
　　对于夏凉的话，老太太却直接无视了，只见她先是讲手中的菜袋子向着天上一抛，在夏凉错愕的眼神中，接着直愣愣的倒在了上。
　　“我的波棱盖啊！哎呀，我的腰间盘呀！”
　　？？？？？？？
　　我特么！夏凉彻底明白了，自己这是遇到碰瓷的了，可是第一次遇到这种事，夏凉也有些懵逼，茫然的看这里老太太，还没等夏凉反应过来，地上的老太太再次哀嚎起来。
　　“没天理呀！撞了人不叫救护车就算了，连扶都不扶起来。”
　　在老太太的一声声哀嚎中，一个个看热闹的人群围了过来，冲着夏凉指指点点起来。
　　“诶，这小伙子长得这么帅，就是素质差了点。”
　　“年纪轻轻就开这么好的车，一看就知道是败家子，这不撞了人家老太太了吗？”
　　“是呀，光天化日撞了人，竟然不管不问。”
　　“还不赶紧送人家老太太去医院，晚点出事了怎么办？真以为自己有两个钱就能为所欲为吗？”
　　“就是！就是！大家拍视频网上曝光他。”
　　在一句句谴责声中，夏凉倒是回过神来，淡定的解释道。
　　“她是碰瓷。”
　　而这番解释，围观的众人自然不会相信，毕竟倒在地上的老太太更能博取同情，加上仇富心里，众人都认定凶手是夏凉。
　　“不是你撞的是谁撞的？”
　　“就是！难不成是人家老太太自己摔倒的？”
　　“到现在也不承认？真不知道是什么样的人才能生出这种孽种。”
　　“诶，这老太太五十多岁，看起来身体也不利索，难不成还是自己往你车上撞的你不成？”
　　“小兄弟，我看你开的豪车，得好几十块吧？看样子也是受过高等教育，做错了事就要勇于承认，别给你家里人丢脸。”
　　“就是，就是！”
　　听到这一句句刺耳的谴责声，夏凉环绕一周，眉头皱了皱，强忍着一拳打破这群人脑袋的冲动。
　　而地上的老太太看到这么多人都帮她，得意的看了一眼夏凉后，一下下的拍大腿，惨兮兮的哭丧着脸，继续叫起来。
　　“诶呀！你干什么？你捏着拳头是想打我吗？我不活了！世态炎凉呀！人心不古！你说我一个老太太好好的走在路上，就被人撞了！可怜了我那六岁的孙子，要是我就这样去了，谁回家给他做饭呀！”
　　此言一出，更加激怒了围观的众人，一双双眼睛瞪在夏凉身上，仿佛要生吃了他，不明真相键盘侠的恶毒语言不断的刺激着夏凉的内心。
　　他知道这是算计好的，刚刚他打量了一下四周，并没有摄像头，也就是说，没有证据证明夏凉撞了没有，也算老太太运气好。
　　车是系统给的的，里面并没有安装行车记录仪，所以唯一能够证明夏凉清白的证据也没了。
　　从摔倒惨叫，到博取同情，一气呵成，一看就知道这个老太太就是碰瓷老手了，就算自己报警也没用，反正没人证物证，还得自己送到医院去，到时候一检查，什么糖尿病，高血压，骨质增生，灰指甲，得，全都是夏凉撞出来的，至于跑？
　　说不定人群就窜出两个自称“好心人士”的彪形大汉，拦住自己的去路。
　　不过夏凉却并不害怕。
　　他有的是时间和这群人玩。
　　只见他饶有兴趣的看着老太太。
　　“说吧，你们要多少钱？一毛？两毛？还是一块？”
　　闻言地上的老太太脸色一喜，正要开口说话，却猛然想到什么，眼珠一转，装作气愤的说道。
　　“本来就是你撞了我，什么叫我要多少钱？”
　　老太太话音刚落，众人也纷纷指责起来。
　　“小伙子，怎么说话的，本来就是你撞了人家老太太，那叫赔钱！”
　　“就是！人家老太太大发慈悲不给你计较，还不赶紧赔钱，别耽误老太太去医院看病。”
　　“磨磨唧唧的，你父母没有教你吗？挨打要立正！做错了事就要认，赶紧道歉赔钱。”
　　这一次面对众人义正言辞的话语，夏凉却再也感觉不到愤怒，脸上十分淡定，毕竟狗咬你一口。
　　你要咬狗一口吗？
　　然而地上的老太太，看着夏凉不说话，气愤不已，愤怒的开口道。
　　“你这个小伙子到底怎么回事，诶呦喂没天理呀，撞了人不赔钱呀，就欺负我怪怪的老太太，要是我儿子在，你敢这么欺负我一个老太太吗？”
　　声音之凄凉，简直闻者伤心见者流泪。
　　与此同时，围观人群中走出两位彪形大汉，一位蹲下来，和颜悦色的对着老太太安慰着。
　　“大娘，你别怕，路见不平，拔刀相助，有我们兄弟在绝对让这小子逍遥法外的。”
　　另一名捏着拳头面带凶相的向着夏凉走了过来。
　　“嘭！”
　　的一声，男人踢了一脚轮胎，凶神恶煞的瞪着夏凉。
　　“小小年纪不学好，撞了人家老太太还不快点赔钱。”
　　看着这个愤怒的表情，夏凉佩服的五体投地。
　　不得不说，如今拍电影的那帮导演都是傻子，电影主角你来找这些人呀，这演技杠杠的。
　　“不赔。”
　　夏凉也不带慌的，双手插在兜里淡定的看着面前的大汉。
　　看着理直气壮的夏凉，众人都疑惑不已了，他身前的男人也是愣了半晌，扬了扬拳头作势要打。
　　夏凉却丝毫不怂，甚至有些跃跃欲试，昨天那个没坚持两下。
　　希望今天这个能坚持的久一点。
　　夏凉望眼欲穿，大汉的拳头并没有没打下来，眼中闪过失望之色，这让面前的男人彻底纳闷了。
　　丫的看到我没打过来，不应该是庆幸吗？你这满脸写满的失望是什么鬼？莫不是遇上个神经病？
　　一想到夏凉的反常，众人都觉得如此，其中一个老大爷实在看不下去了，大声说道。

第四十二章 保卫者来了
　　“小伙子算了，给老太太一分钱赶紧走吧，要不然真检查些什么出来，想走都晚了。”
　　“就是，算了。”
　　其他人也都纷纷劝说道，一副为他们着想的样子。
　　可是就因为他们这种多一事不如少一事的性格。
　　才会助长这群碰瓷嚣张的气息。
　　“赔钱是不可能赔钱的，这辈子会给碰瓷的赔钱的。”
　　“你这家伙！找死是吧。”
　　“就让我们兄弟两教你什么叫做人的道理吧。”
　　说完两人也不准备口头威胁，捏着拳头就准备过来教育一顿夏凉。
　　终于忍不住了！
　　夏凉脸上一喜！
　　反而主动冲了上去。
　　向着跑在最前面的男人就是一脚踢过去，一旁围观的人全都愣住了。
　　下一秒男人倒飞出去。
　　打架的都见过，但是一脚就直接踢飞的，他们还真的没有见过。
　　“我去，这至少有3米的距离吧，一脚就踢飞了？”
　　“这得有多大的力气，这小伙子是学过功夫的吧，这么猛。”
　　“太猖狂了吧？撞了人现在还要打人？”
　　“现在富二代都是这样吗？快报警！”
　　“曝光他！曝光他！”
　　……
　　“大哥！”
　　看着倒飞出去的男人，另一个虎背熊腰的大汉也没想到夏凉会还手。
　　直接就冲到了夏凉的面前，手中的拳头劈头盖脸的就砸了下来。
　　没有丝毫的犹豫，只是他的拳头在夏凉脸前一点点的位置突然停了下来，无法在下去一毫。
　　夏凉直接就抓住了大汉的手腕，手中的微微用力，那个大汉就直接杀猪一般惨嚎了起来。
　　“啊！王八蛋放手！”
　　看着还在嘴硬的大汉。
　　夏凉皱了皱眉，一脚踹在了他的肚子上，大汉瞬间就在地上爬不起来了。
　　仅仅不到5秒，两个虎背熊腰的大汉就躺在地上。
　　这战斗力让所有人都不仅倒吸一口凉气。
　　这小伙子看起来文文弱弱的，居然这么厉害。
　　解决完两人，夏凉看向了地上的老太太。
　　“你……你要干什么？”
　　老太太身体不自觉的向后退缩。
　　可是仿佛又想到了什么，老太太挺起胸膛。
　　“怎么的？你当着这些人的面，还想打我这个老太太不成？”
　　原本以为自己说完这句话，身旁的人就会帮她。
　　可是众人看了夏凉一眼，都默不作声。
　　嘴上说一说还行。
　　要是为了多管闲事被打一顿，那多划不着？
　　看着围观的众人默不作声，夏凉这才蹲了下来，饶有兴趣的看着老太太。
　　“还有什么招你都使出来吧，我都接着，反正我今天没事。”
　　这……
　　老太太看了看被打倒的大虎，二胖。
　　一时之间不知道如何是好，只得不停的哀嚎。
　　“夭寿了！要打人了！撞了人不赔钱还要打人咯…………”
　　“保卫局的人来了！”
　　人群中突然一个声音传了出来。
　　见状老太太仿佛见到了救星。
　　反正碰瓷对方没有证据，可是自己的两个儿子确是真真切切的被打了。
　　“让让……让让……”
　　围观群众中，一男一女两位保卫者走了进来。
　　男保卫者皱了皱眉。
　　“发生了什么事？”
　　夏凉还没来得及开口。
　　老太太就已经抱住男保卫者的腿，指着夏凉，哭喊着。
　　“这个小伙子开车撞了我，不但不赔钱，还把两个见义勇为的小伙子打了。”
　　“对没错！”
　　“太可恨了！警官快将他抓起来。”
　　“一定不能放过这种人渣败类！”
　　…………
　　看着保卫者在场，众人方法找回勇气，你再怎么厉害，也不会当着保卫者的面打我们吧。
　　众人你一言我一语，两位保卫者全是听清楚事情的“真相了。”
　　一个纨绔子弟撞了老太太，不知悔改，还当街行凶，当即女保卫者眼神不善的看向夏凉。
　　“这位先生，你涉嫌驾车撞人，打架至他人受伤，请你跟我们走一趟去保卫局协助调查。”
　　说话的女保卫者身高只有一米六五的样子。
　　但是身材却是极为火爆，胸口的规模丝毫不下于36D，加上她那精致的五官，使她整个人看起来极为火爆诱人。
　　要是换一个套路深一点的。
　　大概率会让其误会。
　　随后真相大白后让她心生愧疚，随其自然邀请吃饭……
　　可以夏凉不是这样的。
　　只见她冷冷的看着云冰。
　　“我说警官，不调查清楚真相，就将我作为犯罪嫌疑人，这样真的好吗？”
　　“嗯？”
　　云冰一愣，可是看了旁边还在装可怜的老太太一眼，同情心再次上来。
　　“这不是明摆着的嘛？况且旁边还有这么多人说是你，他们终归不会冤枉你吧？”
　　“噗！”
　　听到这番言论，夏凉笑出声了。
　　“他们说什么就是什么吗？他们知道真相吗？好家伙，我说我是你爹，在花钱请一堆水军，也说我是你爹，我就真的是你爹吗？好呀，既然你们说我撞了老太太，拿出证据来呀。”
　　“你！”
　　没想到夏凉如此胡搅蛮缠，云冰有些气得说不出话。
　　一旁的男保卫者顿时不干了，走上前来不善的看着夏凉。
　　“小子！你说什么呢？就算装车的事情另有隐情，但是打人是事实吧？现在就麻烦你跟我们走一趟吧。”
　　说着拿出了手铐接近夏凉。
　　“哼！”
　　保卫厅可以去，可夏凉不愿意作为犯罪嫌疑人的身份去。
　　“等等。”
　　夏凉冷哼一声。
　　“还有什么事吗？”
　　男保卫者皱了皱眉头。
　　夏凉冷淡的说道。
　　“其实我是个催眠师，你们不是想知道发生什么事吗？我可以吹眠他们让你们知道真相。”
　　噗嗤……
　　此言一出，在场的所有人都忍不住笑出声来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“笑死我了，还催眠师，你怎么不说你是奥特曼？”
　　“小说看多了吧？”
　　“诶小小年纪，脑袋就不好使。”
　　见状男保卫者有些恼怒，自己竟然被这种理由阻拦。
　　当即快步向前，心想这次不管怎么样都要逮捕夏凉。
　　“不相信吗？”
　　夏却无所谓的耸了耸肩。
　　“那就让你们见识一下。”
　　说着他竟然主动走向了男保卫者。

第四十三章 言行不一卡的另一种运用
　　“你要干什么？”
　　男保卫者警惕的看着他。
　　“不干什么，我要催眠你。”
　　只见夏凉一边悄悄的使用言行不一卡，一边竖起一根手指在男保卫者的眼前。
　　“在一个响指以后，你将会被我催眠，在这之后你都会说真话。”
　　啪～
　　夏凉打了个响指。
　　男保卫者皱了皱眉，并没有发现身上有什么异常。
　　自己又被刷了！
　　男保卫者气的牙痒痒，自己居然被耍了两次，该死的家伙。
　　待会带他去保卫厅审讯室，一定要他好看！
　　正想着，他面前的夏凉却突然开口了。
　　“你叫什么名字？”
　　男保卫者皱了皱眉，就想脱口而出一句关你屁事。
　　可是话到嘴边，居然变了样。
　　“我叫张浩。”
　　？？？
　　张浩这时候一头雾水，怎么回事，我明明想说的不是这个。
　　“你夜晚幻想过你身旁的女保卫者吗？”
　　废话这还用说？云冰自从进去保卫厅，就是厅话。
　　这是整个保卫厅都公认的，丝毫不夸张的说，整个保卫厅年轻人中，几乎就没有不yy她的。
　　可是这种事当然不能说出来，张浩下意识的想要避开这个问题，可是嘴却不走自主的说出来？
　　“那是当然，我可是偷拍了一张她的照片，每到夜晚的时候，我都会拿出来……”
　　张浩一边描述，云冰觉得极其恶心。
　　看向他的眼神越发憎恶。
　　身旁的吃瓜群众听的大呼过瘾。
　　“好家伙！真男人呀，这也敢说？”
　　“不会吧，难不成催眠术是真的？”
　　“咕咚～应该不会吧。”
　　“那你怎么解释……在怎么样，这种私密的事情也不会说出来吧。”
　　…………
　　在众人的议论声中，张浩终于说完。
　　他也知道自己说了些什么，也不管夏凉了。
　　赶紧转过身看着云冰，快步向前。
　　“云冰你听我解释……”
　　“站住！”
　　云冰赶紧退后两步，眼神中是丝毫不掩饰的厌恶。
　　“别接近我！走开！你先回厅里去。”
　　听到云冰的话，张浩扭过身来，气愤的看着夏凉。
　　“你对我干了什么？”
　　夏凉装作无辜的耸了耸肩，同时取消言行不一卡的使用。
　　“没什么，我刚刚说了，我是一个吹眠师，你不相信我，我只能这样证明咯。”
　　一边说，夏凉看了一下言行不一卡的使用情况。
　　刚刚自己就失踪了十五秒，还剩余五十九分钟四十五秒可以使用。
　　“我！……”
　　张浩闻言，一瞬间不知道说什么好。
　　他那里知道夏凉真的会，还让自己说了这么丢人的事情。
　　一时之间，张浩恨的牙痒痒，同时更多的事担忧。
　　要知道云冰的爸爸可是市保卫厅厅长，自己得罪了云冰。
　　这个保卫者身份，可能是保留不了。
　　想到夏凉让他丢了饭碗，张浩一瞬间杀他的心都有了。
　　可是当着众人的面他也不敢做些什么。
　　只能狠狠瞪了夏凉一眼，狼狈的离开。
　　看见张浩离开，夏凉伸了个看完。
　　眼神看向了地上的老太太，大虎和二胖。
　　玩味的笑道。
　　“好了，到你们了，让我们来看看事情的真相。”
　　说着走了过去。
　　老太太一边后退，一边摇头。
　　“我不要！你这是欺负老年人！”
　　没办法实在是夏凉太过邪乎了。
　　这一次倒是没人阻拦，甚至还有不少人说道。
　　“难不成我们是真的冤枉这个小伙子了？”
　　“大妈，你怕什么？不就是说真话吗？”
　　“是呀，不做亏心事不怕鬼敲门。”
　　…………
　　很显然，老太太的表现让众人看出了端疑。
　　缓过神来的云冰甚至主动拦住了老太太。
　　“大妈，你就让他催眠一下，省得他狡辩。”
　　“我不要！我不要！谁知道他这种邪术对身体有没有伤害！”
　　老太太看着退无可退，捂住自己的耳朵，闭上了眼睛。
　　妄图这样就能抵挡夏凉的吹眠。
　　可是走到她面前，夏凉玩味一笑。
　　“你以为这样就能抵挡我的催眠吗？”
　　说着夏凉悄悄的使用言行不一卡。
　　“一个响指后，你就会被我吹眠，在这之后，你说的都会是真话。”
　　“啪～”
　　夏凉打了个响指。
　　所有人包括云冰在内，都紧张的看向了夏凉。
　　只见夏凉淡淡的说道。
　　“你和那两个人认识吗？”
　　老太太几乎不带迟疑的就准备否认。
　　不认识，他们两个都是好心人。
　　可是话到嘴边却变成了另一句。
　　“当然认识，他们两个是我的儿子，大虎和二胖。”
　　“哗～”
　　听到老太太承认，整个围观的人群掀起轰然大波。
　　“原来是认识的。”
　　“我就说嘛！这个世界会有这么多好心人。”
　　“我之前就看出来他们是一伙的。”
　　“呸！之前就你吼得最凶。”
　　…………
　　围观群众纷纷改口。
　　老太太难以置信，刚刚承认的话居然是在她的口中说出来的。
　　“你对我干了什么？”
　　老太太瞪大了眼睛。
　　夏凉甚至都没有回答这种废话，懒洋洋的问道。
　　“刚刚你为什么拦下我？”
　　听到这番询问，老太太下意识就准备反驳。
　　什么拦下你，我是被你撞得！天杀的小伙子，撞了老太太不趁人！
　　可就是这样，话到嘴边却变成心中所想的。
　　“当然是讹你的钱呀，看你开这样的豪车，一定能给不少，往地上一躺，反正围观的那群傻子都会相信我！”
　　老太太这一翻话可算是惹了众怒。
　　“死老太婆！你说什么？”
　　“这么老了，还做这种事，你就不怕天谴绝后吗？”
　　“去特么！为老不尊，居然急用我们的同情心。”
　　“希望保卫局严惩不贷！”
　　听着身旁众人的声讨，老太太和她的两个儿子下意识的缩了缩身体。
　　不用说，这十五天是跑不掉了。
　　看着自己成功洗白，夏凉正想关闭珍贵的言行不一卡。
　　可是老太太却再度没头没脑的说出一句话。
　　“我做的其他事应该不会被问出来吧？”
　　原本老太太打算不管夏凉说什么都不在说话。
　　因为她害怕其他的事被抖出来，可是就因为这样。
　　言行不一卡让她将心中的话说了出来。

第四十四章 老子乐意
　　“还有？”
　　夏凉挑了挑眉，下意识的问道。
　　“你还做了什么事？”
　　“偷人，抢劫我们都干过，最近一年才干这一行的，还真别说挺找钱的，就在前几天，我们碰瓷了一个女，好家伙一下赚了三分钱，运气真不错，那天是那女的，给自己儿子的准备手术费，要是晚一点，这三分钱就飞了。”
　　看着老太太那洋洋得意的样子。
　　周围的众人都露出了仿佛要吃人的眼睛。
　　“妈别说了！”
　　大虎见状，也顾不上肚子的疼痛，爬过来准备阻止自己的老妈。
　　可是老太太却一把打开自己儿子的手。
　　“有什么不能说的？我还听说最后那个女的儿子因为没钱左手术死了，那女的也自杀了，还好这钱到我手里了，他那个短命儿子没救了，反正早晚都要死，何必浪费这些钱呢，我两个儿子还没结婚呢，还不如不去把钱给我，让我儿子有钱娶媳妇…………”
　　看着老太太不知悔改，还洋洋得意的样子。
　　云冰实在忍不了。
　　“够了！”
　　她从未想过居然会有这种伤心病狂的人。
　　当即通过呼叫器叫人，准备将三人逮捕归案。
　　而老太太还在吐露着更多的经历。
　　“偷盗，抢劫……”
　　每说一个，她的两个儿子脸色就苍白一分。
　　几分钟后，两辆保卫厅的车缓缓停下，车上下来了三个保卫者。
　　“差不多了。”
　　夏凉停止了言行不一卡的使用，老太太这才停下了讲述。
　　同时她也知道，她和她的两个儿子都完了。
　　这么多罪加在一起，间接或直接害死他人都有几起。
　　下半辈子，他们都要在牢中度过了。
　　“把他们带走！”
　　爱云冰满脸铁青的指挥者其他保卫者抓人。
　　“是。”
　　在一众人愤怒的目光中。
　　三人被带上了手铐，押上了车。
　　云冰却并没有上去，反而脸色复杂的看向了夏凉。
　　良久才咬着牙走上前来，弯腰到了九十度。
　　“对不起，差点冤枉了你，放跑这群人渣。”
　　“呵～女人。”
　　夏凉却冷冷的回了一句。
　　云冰闻言一脸尴尬。
　　她也清楚，今天太过于武断了。
　　可是夏凉看到她这幅样子并不打算放过她。
　　一副恨铁不成钢的样子。
　　“如果保卫者都是刚刚你们两人这幅样子，我很失望呀！拿着我们这些纳税人的钱，不去抓罪犯，反而抓我这种好人。”
　　“对……对不起。”
　　冰云什么时候受过这种挤兑，从小到大都是最优秀的她，什么时候被这样说过。
　　关键是她还没办法反驳，只能红着一张脸，不停的道歉。
　　看着云冰这一副虚心接受样子，夏凉顿时没了挤兑的兴趣。
　　摆了摆手。
　　“就这样吧，我走了。”
　　说着准备上车。
　　“诶，等等。”
　　云冰却突然拦下了他。
　　夏凉皱了皱眉，扭过身看着叫住自己的云冰。
　　“还有什么事吗？”
　　只见云冰红着一张脸走上前来，结结巴巴的说道。
　　“那个……你们不能留一下你的联系方式，今天真是对不起，我想下班以后请你吃饭赔礼道歉。”
　　看着云冰期待的目光，面对一个美女的请求，夏凉却是淡定的摇了摇头。
　　“我原谅你了，不过吃饭的事就算了。”
　　“啊？”
　　闻言云冰长大了嘴巴，很显然夏凉的回答出乎了她的意料。
　　这可是她从小到大第一次要异性的联系方式，可是居然被拒绝了。
　　而看着夏凉拒绝，还未散去的那些吃瓜群众了不高兴了，酸溜溜的嘲讽道。
　　“装什么装？”
　　“就是，真以为自己是多大的人物。”
　　“作为一个男人，拒绝美女的请求，一点绅士风度都没有。”
　　“我看呀，他还在为刚刚冤枉他的事情生气呢。”
　　“是呀！一个男人，心胸一点也不宽广。”
　　…………
　　听到这种言论，夏凉只感觉不屑一顾。
　　为什么女孩拒绝男孩就很正常，自己拒绝女孩就叫装了呢？
　　一天到晚说别人没有绅士风度，心胸不宽广，估计自己比这还不如。
　　而面对这种嘲讽，要是换一个人，指不定看在人多势众的份上也就算了，可是夏凉很明显不在这当中。
　　只见他先是一把捏住鼻子，另一手不停的扇着风，同样阴阳怪气的说道。
　　“哇，闻到了吗？好大一股柠檬的味道，好酸呀，怎么你们不装，你们有绅士风度，你们大度，可是怎么就没有人给你们要联系方式呢？”
　　说到这里，夏凉停顿了一下，做出一副恍然大悟的样子。
　　“哦！我知道了，因为你们没钱，长得不帅，他们看不上你们，除了一张嘴会逼逼赖赖，什么都没有。”
　　“你！”
　　夏凉这一翻言论可算是惹怒，在场的所有人。
　　有这么当面打击的吗？
　　就算你有钱，你长得帅，但是你也不能这么说吧？
　　看着摩拳擦掌，义愤填膺准备上来揍自己的众人。
　　云冰也被这场景吓了一跳。
　　她还是第一次遇到这么不怕死的家伙。
　　当即张口准备说话。
　　可是夏凉却一把将她拉到身后。
　　云冰只看到夏凉脸上没有害怕。
　　反而有些跃跃欲试，甚至活动了下身体，挑衅的说道。
　　“来呀，不要怕，放心我有钱，打伤了你们我能付的起医药费。”
　　听到夏凉猖狂的话，云冰一头黑线。
　　挑衅这么多人，这家伙难道不怕死吗？
　　带着疑惑，云冰继续看下去。
　　只见众人看着夏凉的样子，这才想起，刚刚夏凉不到五秒就ko两个彪形大汉的壮举。
　　一个个都冷静下来，你推我我推你。
　　见状夏凉鄙夷的说了句。
　　“一群孬种！”
　　声音很大，众人自然是听得见。
　　可是这一大群人却是敢怒不敢言。
　　生怕夏凉叫他出来solo。
　　这一幕让夏凉身后的云冰不由得瞪大了眼睛。
　　什么鬼？你们可是一群人。
　　就被一个二十多岁的小伙子吓住了？
　　可惜没有人帮云冰解释。
　　夏凉顿感无趣，向着自己车停下的方向走去。
　　围住的人连忙让开一条路。
　　打开车门，夏凉坐了进去，随着车缓缓离去。

第四十五章 再出隐藏任务
　　众人才如同鸟兽散去，留下云冰一人。
　　正呆呆的望着夏凉离去的方向。
　　自己被无视了？
　　第一次云冰对自己的魅力有了怀疑从要联系方式被拒绝，再到夏凉驱车离开，从头到尾就看了自己两眼。
　　语气也是不咸不淡，甚至可以说是无视了。
　　像极了自己对那些追求者的样子。
　　果真应了那句话，天道好轮回，苍天饶过谁。
　　看着离去的夏凉，云冰狠狠地跺了跺脚。
　　“居然敢无视我！从小到大还没人敢这样对我！哼！我记住你了！”
　　说完这才扭身离去。
　　另一边，驾车离去的夏凉自然不知道自己被人记恨上了。
　　当然就算知道他也不会放在心上。
　　吃完饭，回别墅已经10点了。
　　这个月的打工任务没剩下多少天了，夏凉得抓紧时间多直播激活隐藏任务。
　　不过一分钟，整个直播间的人气已经突破了数十万。
　　要知道这还是一个未签约，没有任何推荐的主播。
　　【狗主播又开直播？】
　　【主播今天准备表演啥？】
　　【主播继续直播实战吧！上一堂课我没有上！这一次想补课！】
　　【没了苏苏不知道看什么。】
　　…………
　　弹幕上，一个又一个的问题刷起，夏凉也挑选了一些问题回答。
　　至于让他表演才艺的，不先刷火箭，激活隐藏任务的，他是不会开口的。
　　就在这时候，两发火箭突然升空，同时配上了一条弹幕。
　　【主播，我女朋友今天生气了，因为一杯奶茶已经把我拉黑了，我该怎么办？】
　　看到这个弹幕，夏凉顿时来了精神，不理会其他弹幕，夏凉开口道。
　　“这位名叫西门大官人的兄弟，我看到你的问题了，请问你现在方便连麦吗？如果可以的话，我们可以连麦说一下你的问题，我再来解决。”
　　【方便！】
　　得到弹幕的回答，夏凉选择这位名叫“西门大官人”的观众连麦邀请。
　　不过一秒，对方接受了连麦，那边传来了一个略微有些紧张的声音。
　　“主播？听得见吗？”
　　感受到对方的紧张，夏凉不由得放慢的声调，鼓励道。
　　“听得见，这位兄弟，不用紧张，请问你叫什么名字？”
　　闻言对方深吸了两口气，平复了下心情这才开口道。
　　“我叫张鹏，是魔都的一名在校大学生。”
　　看着对方放松了不少，夏凉这才开始询问起来正事。
　　“张鹏兄弟是吧，刚刚你说你女朋友因为一杯奶茶把你拉黑了，这中间一定有什么原因，方便说一下吗？”
　　张鹏也不废话，开始讲述起来整个事件的始末。
　　“事情是这样的，就在昨天我看到的她朋友圈发了一篇说说，名字叫做秋天里的第一杯奶茶，我当时记在了心中，第二天她刚下班，我就带着奶茶去找她，结果她拿到奶茶非但没有开心，反而说我不懂仪式感，我俩大吵一架，随后她就跑了，所有的通讯工具都把我拉黑了，从中午到现在我一直在想，我错在哪里了，我该怎么办才能获得她的原谅。”
　　听到张鹏说完，夏凉一时之间有些沉默了，而弹幕却纷纷刷了起来。
　　【！！！对！我也是因为这件事，现在我女朋友女不理我了！】
　　【同问主播，该怎么解决这个问题。】
　　【哈哈哈哈哈！昨天还好我懂了女朋友的意思，不然我就和你们一样了！】
　　【没错！我当时和张鹏想的一样，女朋友是喝奶茶了，不过还好我机智，上网搜索了一下，终于懂了她要的仪式感。】
　　【楼上的别卖关子的！到底什么是仪式感？】
　　【我来说吧，你们看到这篇说说的时候后，是不是忽略了下面的一张图片，是一个转账52的图片？】
　　【那又怎么样？她想喝的奶茶吗？给她卖不就行了吗？】
　　【看看！这就是直男！我们想要的是奶茶吗？我们想要的是仪式感！我们想要52的红包。】
　　【对没错！你知道为什么秋天的奶茶要52吗？因为13+14+5+20＝52，这不仅仅代表着一杯奶茶，更加代表着爱你一生一世。】
　　【嗦嘎！原来如此！】
　　【受教了，我马上去转账了！】
　　看着直播间一条条划过的弹幕，夏凉瞬间眼睛瞪得老大，丫的这什么狗屁逻辑，正打算说些什么，脑袋中系统的声音突然响了起来。
　　【叮，恭喜主播隐藏任务：纠正
　　任务描述：请主播纠正直播间某些观众三观。
　　任务奖励：打工值*50，五百万全球购物消费卡*1。
　　看着任务奖励，夏凉也正色起来。
　　就在这时，张鹏也看到了这一条条弹幕，也知道女朋友为什么拉黑自己了，当当即开口道。
　　“我知道了我错在哪里了主播，我这就去收付宝去给她转账！”
　　听到张鹏的话，夏凉赶紧出声道。
　　“等等！”
　　很显然，夏凉突然出声吓了直播间众人一跳，张鹏小心翼翼的问道。
　　“主播，还有什么事吗？我已经知道自己的错了。”
　　夏凉深吸一口气，极其平淡的询问道。
　　“是呀，你错了，不过你知道你错在哪里吗？”
　　闻言张鹏一愣，有些莫名其妙的说道。
　　“不是因为我没有发红包吗？”
　　“错！大错特错！错在你好不容易干了一件正确的事！然而你却要把他变错。”
　　？？？？？
　　…………
　　夏凉此言一出，直播间里的众人都愣住了，不理会愣住的张鹏，夏凉皮笑肉不笑的说道。
　　“秋天里的第一杯奶茶？你特么的要不要清明节的第一柱香？咋的你们女生开始嫌弃节日又不够用了，双十一，双十二也就算了，现在开始对24节气下手？这样继续下去，说不定到了冬天，就该冬天的第一条秋裤，我想要秋天的第一包华子，你们怎么不送？”
　　此言一出，整个直播间都陷入了短暂的沉默，下一秒就闹腾起来的。
　　【哈哈哈哈！主播不亏是暴躁主播！神特么清明节的第一柱香！】
　　【我原本以为这个主播也是向着那些营销号的！结果我错了！不说多的！我挺你！】

第四十六章 往死里怼！
　　【同意楼上的！秋天里的第一杯奶茶没有，清明节的第一柱香要不要？】
　　【有要清明节的第一柱香吗？】
　　【清明节第一柱香飘过～】
　　…………
　　一瞬间整个直播间都被清明节的第一柱香霸占，可就在这密密麻麻的弹幕中，夏凉还是看到了些许不一样的。
　　【这主播怎么说话的！她是你的女朋友，就算不合理，惯着点怎么了？】
　　【就是，你不惯着自然有别人给你惯着，上面的不出意外都是单身狗吧。】
　　【直男实锤了，得亏直播间还有人说你泡妞高手，活该掌握真的多才艺，还单身。】
　　看着这一条条弹幕刷过，夏凉顿时被气乐。
　　“惯着？自己家的女朋友只能惯着？就是你们这种傻逼惯着才让她们越来越无法无天了，我问你张鹏做错了什么？他不就是没发红包吗？她女朋友目的不是想喝秋天的第一杯奶茶吗？张鹏没有买去是吧？结果呢？喝都没有喝一口，反手就拉黑了？你告诉我，他做错了什么？”
　　…………
　　【就是！没错！我同意主播说的！你们女生不是要秋天的第一杯奶茶吗？为什么买了不喝，怎么的？要自己买的才香？】
　　【我也同意，女朋友惯着没错，但是她也应该懂得分寸，知道我对的关心。】
　　【没错，我并没有发这篇说说，可是男朋友还是带我去买了，我已经很开心了。】
　　【+1】
　　【呵呵，真为楼上的女孩感觉悲哀，居然有这种男朋友，是我早就和他分手了。】
　　【没错！我们要的是仪式感，是细节你们懂吗？】
　　【别和他们一群死宅男说了，他们懂个屁！一天到晚就知道打游戏。】
　　看到这里，夏凉仿佛被一个点燃的炸药桶。
　　“仪式感？细节？去尼玛的仪式感和细节？这么注重细节你特么怎么不去和faker对线？你怎么不和柯南去谈恋爱呢？”
　　【哈哈哈笑死我了，又获得一句经典语录！】
　　【下次女朋友这么说，我就有话怼她了！】
　　【暴躁主播，在线怼水友～】
　　……
　　不理会这些弹幕，夏凉继续开口道。
　　“你们是想要奶茶吗？你们想要的就是红包，我说你们这群绿茶想要红包你们就直接说？玩这些虚的干什么？真想喝，别说52豪，520豪我都给你买？我看你不但想要的是秋天的第一杯奶茶，还想成为秋天里的第一位糖尿病患者！”
　　【233333～笑死我了！秋天里的第一位糖尿病患者。】
　　【主播当真是狼人！比狠人多一点！】
　　【活到老，学到老！赶紧用小本本记住。】
　　【太特么解气了！多的不说！一发火箭送上！】
　　【吊二儿郎当在“全网最暴躁感情主播，玻璃心勿入”直播间中送出了一发火箭，大家快来抢宝箱吧。】
　　一瞬间直播间里纷纷刷起了礼物，就连火箭夏凉也收了五个，也有不少人涌入直播间中。
　　原本在直播间中说细节和仪式感的人也不知道怎么反驳夏凉了，只能硬着嘴，继续打字。
　　【直男～祝你单身一辈子。】
　　【渣男，就连一杯奶茶都不给女朋友买，这种男人拿来干什么。】
　　【就是，女孩子们眼睛要放亮，这种男人千万不能找～】
　　“噗！”
　　闻言夏凉笑出声来，只见他一脸鄙夷的看着这群弹幕。
　　“还眼睛放亮？千万不能找？我告诉你！要是真碰到我，你们这群女人巴不得黏在的身上！”
　　说着不等这群人反驳，夏凉打开抽屉，抓出了一大把翡翠硬币。
　　看着这一块一块的钱，这群人，都如同吃了翔一样难受。
　　将手中的翡翠硬币放回抽屉中，夏凉这才继续道。
　　“我还谢谢你们这种女人放过我呢，你们那些嚷嚷着管男朋友要52豪，还不一定会去买奶茶的女人，男朋友不给，你们就道德绑架，说男朋友就是直男，不爱你了，看别人家的男朋友什么样，甚至拉黑分手，要脸吗？我问你们要脸吗？”
　　说着夏凉还拍了拍自己的脸，十分嫌弃。
　　“秋天的第一杯奶茶，就是你们这些网络乞丐新找的借口，想要满足自己虚荣心的女人，为达到目的塑造的伸手要钱的借口而已，为了浪漫，为什么发朋友圈而不是直接发给男朋友？不就是想让自己通讯录其他人看到，为自己转52豪吗？一个52豪，十个就是5厘20豪，一百个就是五十二厘了，清明怎么不见你们要元宝蜡烛香？如果大家真的上当，说不准到了冬天，我刚刚所说的冬天的第一条秋裤就真的出来了。”
　　“呼～”
　　一口气说完这么多，绕是夏凉肺活量好，也是赶紧吸了几口气。
　　【同意主播！我也是个女的，我也讨厌拿那些打着秋天的第一杯奶茶，用男朋友的关心当做不劳而获的筹码。】
　　【没错，想喝不会自己买吗？跟个乞丐一样朋友圈乞讨呢？就和主播说的一样，你不说这个，百来豪的奶茶我也给你买！】
　　【就是，跟什么风啊，为什么自己买它不香吗？想什么时候吃就吃，吃那么多不嫌腻吗？说白女孩子就是借口想分手了，我是普通女生。我受不了，可能是因为我是直女。】
　　看着直播间弹幕风气转变过来，夏凉也松了一口气，声音放缓了许多。
　　“如果有一只狗叫起来，村里的其他狗也会跟着叫起来，但是它们并不知道没什么要叫，在这里，那也要告诫一下直播间的那些盲目跟风的人，随意跟风狗就特容易被忽悠消费，他们就是要让你们觉得，特殊节日嘛，贵点没问题，反正女朋友要喝忍忍吧，其实人家就是让你这么想，你明明是进坑了还觉得无所谓，如果这种风气不制止下去，相信我，不久之后就是冬天里的第一条秋裤，春天里的第一个lv包包，夏天里的第一支香奈儿口红了。”
　　【没错！我们要抵制这种风气！】
　　【主播三观很正！关注了！】
　　【主播666！】

第四十七章 舔狗一去不复返
　　看着直播间里的风气被带正，那些有异心的人也没有办法，只能对夏凉咬牙切齿。
　　看着还在连麦的张鹏，那头却没了声音，许乐喝了口水，这才询问道。
　　“那你听懂了吗？张鹏兄弟。”
　　而听到夏凉的话，被点名的张鹏缓过神来，这时候的他还有些犹豫。
　　“我听懂了，可是我该怎么办？”
　　【分手！】
　　【分手！这种女人还留着干什么？】
　　【没错分手！难不成留着让她送你冬天里的第一顶绿帽子？】
　　【对这种女人不要也罢！你要是缺女朋友，老娘单身！和老娘在一起！我绝对不问你要奶茶！】
　　…………
　　很显然，这些弹幕张鹏也看到了，可是他心中还是有些纠结，夏凉自然知道他是放不下的，无奈的叹了口气。
　　“诶……”
　　这时纠结的张鹏仿佛抓住了一根救命稻草。
　　“主播，你说我该怎么办？”
　　“哈？我？”
　　夏凉一听顿时乐了。
　　“没错！主播你说什么我都做，听你的。”
　　听着张鹏十分急切声音，夏凉沉默了许久，这才继续开口。
　　“我只能给你一个建议吧，抛开今天的事，想一下以前她有没有过类似的事情，爱是相互的，有些人你别想用你所谓的真心感动她，鞋子合不合脚只有你自己知道，疼的话就别硬撑了，重新穿双合适的吧。”
　　夏凉话音落下，没有继续再说了，他知道张鹏需要时间去思考，良久张鹏仿佛自言自语的说道。
　　“我明白了，这不是我想要的爱情，我明白了。”
　　张鹏一边说着，脑袋中一边回忆起和女朋友的点点滴滴。
　　虽然两人谈恋爱，可是女孩一次朋友圈都没有晒过，反而是男孩，朋友圈都是女孩，男孩也曾经问过女孩，为什么朋友不晒自己，女孩的回答却是说家里人不让她谈恋爱。
　　为的就是女孩高兴，只要一吵架，无论谁对谁错，道歉的都是男孩，男孩小心翼翼的维持着这一段感情。
　　“谢谢你主播，谢谢你，我决定分手了。”
　　夏凉听到了后松了一口气。
　　“想清楚就行，那就提前祝你分手快乐了。”
　　而随着张鹏做出决定后，整个直播间再次欢快了起来。
　　【终于做出决定！我还以为兄弟还要屈服！】
　　【大快人心！祝福张鹏兄弟分手快乐！】
　　【就是！兄弟我也是魔都的，分手以后，我叫我女朋友给你介绍一个好女孩！】
　　【对没错！实在不行，我把我表妹介绍给你！】
　　【楼上的，你看我行嘛？】
　　【分手快乐，祝你快乐～你会找到更好的～】
　　看着直播间的弹幕，张鹏原本压抑的心情轻松了不少。
　　“行了，谢谢各位水友和主播的开导，我去分手了。”
　　“去吧，去吧。”
　　【快去吧！】
　　【千万不要犹豫！】
　　【加油兄弟！奥利给！】
　　【恭喜主播又成功拆散一对！】
　　【拆散狂魔，实至名归！】
　　在许乐的话，和一个个弹幕中，张鹏挂断了麦。
　　与此同时，许乐脑袋中也想起了系统的声音。
　　【叮—恭喜宿主完成任务，奖励已发放：打工值*50，五百万全球购物消费卡*1，已发放至背包。】
　　做完一个隐藏任务，夏凉显得还有些意犹未尽，眼睛眨巴看着屏幕。
　　妄想再有两个人刷火箭让自己触发隐藏任务。
　　可惜并没有，直到凌晨两点。
　　夏凉这才下了播。
　　而第二天清晨。
　　夏凉再次被一阵电话铃声吵醒了。
　　“谁这么没有眼力劲？”
　　被打扰的夏凉有些不爽。
　　可当看到来电显示的时候，夏凉赶紧接通。
　　献媚的说道。
　　“母后大人！有什么事吗？”
　　“儿子呀！我叫你三姨给你物色了个姑娘，我给你说呀！长得可水灵了，明天你去看看呗。”
　　电话那头，自己母后的声音，让夏凉有些头疼的揉了揉额头。
　　上一次！
　　上一次相亲就让自己出丑。
　　“妈，我说了！不用给我介绍！上一个不就没成吗？”
　　“诶，你小子怎么说话的！你已经大学毕业一年了，到现在一个女朋友都没带回来叫我！我好心让你三姨给在你介绍一个，你怎么……”
　　听着喋喋不休的说道，夏凉也十分无奈，对于相亲，夏凉极为反感！
　　每次母亲大人来电话的时候。
　　杨颖都避而不见。
　　让夏母一直以为，夏凉没有女朋友。
　　这才为他安排了相亲。
　　一年不下于 10次。
　　为了这件事，杨颖和他生了不少气。
　　可是夏凉每次让她澄清的时候都不行。
　　夏凉经历的很多相亲，女方都将自己当成货物一般。
　　明码标价！
　　有车有房，只差父母双亡了。
　　当然这些都不是重点。
　　夏凉当初还遇到个奇葩。
　　二婚带着孩子来相亲，家庭条件并不算好，自己拿着每个月3000的工资。
　　一上来就提着提哪。
　　夏凉委婉的表示了没有结婚意向。
　　结果第二天出现在对方朋友圈。
　　说自己青云大学出来的高材生又怎的样。
　　学历不直接等于文化水平，文化水平不等于思想高度。
　　那一副高高在上的优越感，都把夏凉整懵逼了。
　　直到后面和杨颖分手后。
　　夏凉才知道。
　　因为现在女人少！男人数量比女人多的多！所以她们有恃无恐，认为无论如何都能嫁出去！
　　除此之外，还有一群男士舔狗不停的舔！
　　惯的这些女人的优越感越来越强！
　　嗯，说的就是以前的他！
　　所以说，夏凉决定痛改前非。
　　再也不去做舔狗了。
　　当然夏凉知道，这也是父母的一片苦心。
　　“反正也是走一个流程。”
　　夏凉再一次自我安慰。
　　有些无奈的开口。
　　“好了妈，我知道了。”
　　听到夏凉答应，夏母这才停止的唠叨。
　　“那你明天记得去哦，待会我把时间地点发给你。”
　　说完才挂断电话。
　　没过半分钟，v信就响了起来。
　　阖家欢乐：“云霓咖啡馆，中午11点，记得打扮得帅一点，别邋里邋遢的了。”
　　依十二：“我知道了妈，我明天会打扮得帅帅的。”
　　阖家欢乐：笑脸.jpg。
　　有些无奈的关闭对话框，看着v信。
　　总觉得忘记了什么。

第四十八章 再次相亲
　　对了！
　　夏凉拍了拍自己的脑袋，好像忘记同意了。
　　点开新朋友。
　　夏凉发现一个名字叫做“野猪佩奇”的v信加自己。
　　不用说，这应该就是晴雪的号了。
　　点击了同意，很快就传来的夏凉的回复。
　　野猪佩奇：生气.jpg为什么这么久才同意？
　　依十二：我现在才想起来呀。
　　…………
　　夏凉理所当然的回复，让晴雪脑瓜子嗡嗡的。
　　堂堂校花哪里受过这种气，不过很显然，因为救了自己，晴雪对夏凉还是有容忍度的。
　　深呼吸两口后继续发送。
　　野猪佩奇：那你在干什么？
　　依十二：在呼吸……
　　我特么！
　　夏凉的回答直接让晴雪将手机甩在了床上。
　　拿起自己粉红色的枕头发疯式的砸向手机，仿佛他就是夏凉一样。
　　会不会聊天！就问你会不会聊天？昨天不都还是正常的吗？
　　良久，彻底平复好心情的晴雪重新拿起了手机。
　　野猪佩奇：明天我没事，要不你请我吃饭呗？
　　发送完毕后，带着些许期待，晴雪一直等着夏凉的回复。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　五分钟过去了。
　　甚至晴雪不止一次的看了时间，是不是坏了。
　　要不然夏凉居然还不回复自己。
　　直到十分钟以后，和夏凉的对话框才再度弹出信息。
　　依十二：明天我不饿。
　　…………
　　这！
　　晴雪再度抓狂了，上天呀！
　　求求你收了这个妖孽吧！这个人是受到了什么刺激吗？
　　有这么聊天的吗？
　　另一边，夏凉则是嗤之以鼻。
　　“舔狗不得好死！从今以后！自己只做最舒服的事！”
　　这一次，有些生气的晴雪并没有回复他。
　　刚到下午五点。
　　母亲的电话准时的打来了。
　　提醒他别忘记去相亲。
　　为了防止夏凉弄错，还发了相亲对象的照片给他。
　　看着照片那精致的女孩。
　　夏凉感觉无感。
　　没办法，照骗嘛，美颜加化妆，鬼知道真人长得什么样。
　　一路风驰电掣而过，那宛如刀削一般流畅的车身，宛如野兽般咆哮引擎声轰鸣而起，不引人注意是不可能的。
　　一路而来！回头率绝对的百分之百，当然也有一些年轻人，对着尾气大吐口水。
　　“玛德，开的这么快，赶去投胎啊。”
　　“不就是一辆破跑车吗？还不是花爹妈钱买的，有什么好嘚瑟的。”
　　不过很显然，从他们酸溜溜的语气中可以听出，他们这是在羡慕，嫉妒，其实内心真实的想法是。
　　要是把车给我就好了，如果我在车上，开的比他还快！
　　很快夏凉来到了目的地。
　　云霓咖啡馆。
　　看着下车的夏凉，众人无一不惊叹不已。
　　毕竟夏凉的长相配上这辆豪车，妥妥的高富帅。
　　在聚集夏凉不远的地方，两个少女忍不住惊叹。
　　“好帅呀！”
　　“没错那辆跑车，至少好几百要吧。”
　　“土鳖！”
　　闻言在她们身旁一个戴眼镜的男人忍不住吐槽。
　　“那可是价值65块钱的兰博基尼毒药！”
　　“嘶！”
　　闻言两人大惊失色，就连男人骂他土鳖也忘记了。
　　良久两人摇了摇头，毕竟这种人不是她们可以想的。
　　当两人略带失望的来到云霓咖啡馆。
　　个子高一点的女人对她的闺蜜说道。
　　“待会我进去，老计划进行。”
　　“没问题！”
　　听着闺蜜一口答应，这名女人才抬脚走进咖啡馆。
　　咖啡馆内，看着时间到达五点五分，夏凉已经有些不爽了。
　　毕竟约好的五点点，现在已经超时了，结果那人还没来。
　　好在两分钟后。
　　有一位年轻女人走了过来，身材不错。
　　可以看得出来，和照片有几分相似，当然若卸了妆，那就不一定了。
　　“你就是夏凉吧？”
　　年轻女子坐下来，迅速打量了一眼夏凉，心中暗自满意。
　　果然跟照片里的一样，长的很帅，也高！
　　与此同时，夏凉也得到了女子样子。
　　总的来说，也不算见光死，可是林欣看着面前的夏凉突然想起了什么。
　　这不是之前在那辆豪车下来的帅哥吗？她居然是自己的相亲对象。
　　不对呀！王姨不是说，夏凉家庭一般吗？怎么可能买得起这种豪车。
　　难不成是租来装x的？
　　带着些许疑惑，林欣坐下来。
　　然而她还没开口。
　　夏凉直接对着林欣淡淡道。
　　“你迟到了。”
　　林欣听后，不由得愣了下。
　　错愕的看着夏凉，这人有这么直男吗？
　　“人家是女孩子，迟到了怎么了？再说我也不是故意的。”
　　夏凉心中冷笑。
　　人家是女孩子啊？
　　迟到了又能怎么样？
　　好家伙，你们嚷嚷着男女平等的时候，可不是这么说的。
　　一边享受着女孩子身份带来的便利，一边又嚷嚷着男女平等。
　　真特么恶心。
　　夏凉面色没什么变化，可是心中已经对林欣的印象急剧下降。
　　林欣见夏凉没有在说什么，以为这件事已经过去了。
　　微微一笑。
　　“自我介绍一下，我叫林欣，是第三人民医院的，工资一个月不到两分。”
　　嗯？不到两分？这一次夏凉自然不会学上一次懵逼了。
　　两分换算成以前就是2万，不过说是不到两分，意思20厘也有可能哦。
　　反正也不到2分。
　　虽然这样想，但是夏凉也没兴趣揭穿。
　　“我叫夏凉，工作目前是主播，收入和你差不多吧。”
　　当然，只不过是随口附和的，要是说四万，估计对方会把自己当神经病。
　　听到夏凉这样说，林欣却眼睛陡然亮了一下。
　　行为夏凉并没有过大吹牛。
　　和自己了解的情况差不多。
　　甚至到现在车钥匙都没有拿出来炫耀。
　　如果车是夏凉修租来的，准一早就出来炫耀了。
　　可是王姨说他家条件普通。
　　难不成是故意这样说的？
　　一时之间，林欣有些浮想联翩，为了搞清楚这件事。
　　她还是很乐意和夏凉多相处一下。
　　可就在林欣正准备介绍的时候。
　　一个女人火急火燎的冲了进来，一脸的焦急之色。
　　林欣心里咯噔一下。
　　果然女人一进来就直奔她的这里。
　　“欣欣！终于找到你了！雯雯被车撞了！我们赶紧去看看！”

第四十九章 你意思我妈说谎咯
　　夏凉神色古怪的看着林欣。
　　他也不是个傻子，自然知道，这是林欣不想约会请来的拖。
　　十分淡定的说道。
　　“既然你有事，就先去忙吧。”
　　“没事，没事！”
　　林欣有些着急，在搞清楚状况之前，她可不会轻易放手。
　　毕竟夏凉要是真的金龟婿，放跑了，那可不亏大了吗？
　　只见她推了推自己的闺蜜。
　　“被车撞就送去医院呗！我也不是医生，帮不上忙，你先去看她吧！我这还有事呢！”
　　说着不由分寸的推了推自己的闺蜜叶青青。
　　林欣的这一举动，顿时让叶青青愣了，剧本上不是这样的呀。
　　不应该是你火急火燎的站起来，然后逃离这场约会吗？
　　怎么会……
　　“诶？诶？”
　　不容她多说，在林欣不停打眼色下，叶青青还是选择了离开。
　　林欣这才重新坐下来，发生这种事，就算是她也有些不好意思。
　　不过很快，她就调整状态，有些歉意的说道。
　　“那个对不起哈，第一次相亲就碰上这种状况。”
　　夏凉看向了林欣，淡定的摆了摆手。
　　“你不用道歉，也不用紧张……咱们两个不一定能成。”
　　？？？？
　　夏凉的一番话，顿时打乱了林欣的阵脚。
　　不过好在林欣也是经历过大风大浪的人。
　　再次稳住心神，露出甜甜的笑容。
　　“其实我挺满意你的，你长得挺帅的。”
　　听到林欣的夸赞，出于礼貌，夏凉还是回了句。
　　“谢谢。”
　　随后夏凉上下打量的林欣一番。
　　“不过你长得一般……”
　　…………
　　夏凉说完，林欣嘴角忍不住抽了抽。
　　强忍着将咖啡泼在夏凉的身上，憋出一个微笑。
　　“不好意思，我本人没有照片好看。”
　　原本以为这也就算了，可是夏凉一听，更加来劲了。
　　“你照片我也看过了，也不怎么好看……都没精修过，照什么的，倒是挺真实的。”
　　我特么！
　　这一波组合拳下来，林欣手中的被子被她捏的咯吱做响。
　　ps，美颜化妆这种事本就是心照不宣的事，可是怎么把它说出来。
　　不知道这样很尴尬吗？
　　这个人到底怎么回事？
　　人倒是十分帅气，可惜就长了张嘴，会不会说话！
　　林欣胸口正不停地起伏，很显然正在平复心中的怒火。
　　然而两人都不知道的是，在他们身后的座位上，有一个人正死命的憋着笑。
　　这人正是云霓咖啡馆的店长。
　　晴雪。
　　她刚来咖啡馆就看到了夏凉在店里。
　　这让她开心不已，以为夏凉是专门来找她的。
　　正打算打招呼，却发现一个女人来了。
　　晴雪就在两人身后，找了个位置坐下来。
　　听了一会两人的谈话，没想到夏凉居然是来相亲的。
　　这让她有些不爽。
　　自己堂堂一个大美女放着不要，居然跑出来相亲！
　　这是看不起她吗？
　　正打算出去捣乱，夏凉的一番教科书级别的“钢铁直男相亲操作。”
　　让她狂笑。
　　可是她不能笑大声，深怕被后面的两人发现。
　　只能憋着，如同一只鸵鸟一样，身体不停的抖动。
　　半分钟时间，林欣一直在催眠自己。
　　他有跑车！说不定是金龟婿！
　　你不能错过！抓住他！你就能过上阔太太的生活！
　　虽然说话直男，可是长得帅呀！
　　一直盯着夏凉那张俊俏的脸，好不容易才平复好怒火。
　　正打算找个话题，没想到夏凉率先开口了。
　　“平常有什么爱好吗？”
　　这让林欣眼前一亮。
　　毕竟这句话可以说是，从自己进来以后。
　　夏凉说的最正常的一句话了。
　　松了一口气的同时，故作轻松的说道。
　　“有呀，平常喜欢听听音乐，看看电影什么的。”
　　这是林欣故意这么说的，要是说自己平常喜欢逛逛街，买东西的话。
　　说不准夏凉就会说她拜金女了。
　　这样终归不会再抨击自己了吧。
　　林欣得意的想着。
　　可惜她低估了夏凉。
　　只见夏凉突然瞪大了眼睛。
　　“难道你就是传说中的！腐女？就是专门看类似断背山这种电影，传闻腐眼看人基的腐女？咕咚～”
　　说完还下意识的咽了咽口水。
　　“砰砰砰！”
　　两人身后传来了锤打桌子的声音。
　　没错，晴雪实在忍不住了，只能用这种方法发泄，要不然她怕自己会被憋死。
　　这什么脑回路？
　　对比和她相亲的这女人，晴雪只感觉夏凉对自己太友好了。
　　和自己最多算得上是钢铁直男，可是对这些女生，这算是铝合金直男吧！
　　一时之间，晴雪甚至有些小开心。
　　这样的男人做男朋友最放心，毕竟没人撩的动。
　　再看夏凉这一头。
　　看着对方牙齿都要咬碎，一副要吃了自己的模样。
　　夏凉小心的说了一句。
　　“你没事吧？”
　　林欣没有回答她，只是盯着他看了数十秒，这才咬牙切齿的说道。
　　“我不看那种电影！我这算宅女……是那种宅在家里不喜欢出门的！不是那种腐眼看人基的！”
　　说道最后，几乎是低声怒吼了。
　　看着这幅样子，夏凉忍不住嘟囔一句。
　　“不是就不是嘛，这么凶干什么？亏我妈说你脾气好，让我把你追求到手呢。”
　　“呼！”
　　终于听到一句夸人的了，虽然不是出于夏凉本身。
　　可是也让林欣心情愉悦了不少，胸口中的闷气一扫而空。
　　撩了撩头发，露出一个甜甜的微笑。
　　“没有啦！其实平时我脾气也不怎么好的，只是……”
　　然而林欣话还没说完，夏凉就冷着一张脸打断了她的话。
　　“你的意思是我妈在撒谎？”
　　我特么！
　　看着夏凉的样子，林欣彻底炸了。
　　你特么神经病吧！
　　我这只是谦虚！
　　谦虚你懂吗？
　　谁说你妈说谎了？
　　“啪～”
　　林欣终于忍不住了，只见她手中咖啡杯扶手都被掰了下来。
　　可以想象，她如今是多么愤怒。
　　这时候她实在忍不住了，这家伙欺人太甚！
　　她现在也不管夏凉到底是不是金龟婿，高富帅了，她只想把自己一肚子的火发泄出去。
　　要不然她怕自己会爆炸。
　　当即对着夏凉咆哮道。
　　“你是不是脑袋有点问题？怪不得长这么大没交过女朋友，活该！就你这样的睿智能交的到女朋友，老娘就把这个杯子吃了！”

第五十章 不是一家人不进一家门
　　就在林欣准备持续输出的时候，一个玩味的声音传到两人耳边。
　　“所以说，你是准备生吞呢？还是碾碎了冲水喝，我个人推荐碾碎了冲水喝，这样比较容易咽下去……”
　　话音落下，两人抬头看去，只见来人正是晴雪。
　　喜欢的人被嘲讽了，晴雪当然不能坐以待毙。
　　当即就站了出来。
　　林欣望着面前的这位少女。
　　无论是外貌，还是气质，都摔自己几条街。
　　不由自主的弱了几分。
　　“你是谁？”
　　“我是谁？”
　　只见晴雪迈着修长的腿走到了夏凉身上，一只手搭在了夏凉身上。
　　“我是夏凉的追求者，只不过他还没有答应我，只要他同意，我随时可以成为他的女朋友。”
　　说完还示威一般，微微扬起了脸。
　　在这里晴雪聪明了一回，并没有说自己是夏凉的女朋友。
　　没办法！
　　鬼知道说了，这家伙会不会拆自己的台。
　　所以她才说是夏凉的追求者，这样既可以为自己喜欢的人长脸，也不怕夏凉让自己下不了台。
　　事实也是如此，看着夏凉默不作声，晴雪即是失望，又是窃喜的。
　　没办法，女人就是这样一种奇怪的生物。
　　失望自然是夏凉没有撑着这个机会答应，到时候就是自己的正牌男友了。
　　高兴的是，夏凉并没有趁人之危！如果就这样答应的话，晴雪总感觉，自己仿佛一个赶走林欣的工具一样。
　　而林欣则是目瞪口呆。
　　这怎么可能！
　　这么漂亮的女人，居然只是这个男人的追求者而已！
　　这个男人何德何能呀！
　　长得虽然帅，可是架不住有一张嘴呀！
　　和这种人待在一起不怕被气死吗？
　　虽然不甘心，但是林欣也没有办法。
　　毕竟晴雪的出现，已经让她下不了台，不能继续口嗨了。
　　只能冷哼一声，提着包离开！
　　晴雪却还不准备放过她。
　　只见她冲着林欣喊到。
　　“诶诶诶！等等！你的杯子还没吃呢！”
　　闻言正准备离开的林欣一个踉跄，差点摔在地上。
　　还真是不是一家人，不进一家门！
　　果然和这个女的嘴也是欠！
　　瞪了晴雪一眼后，林欣才狼狈的逃走。
　　“哈哈！”
　　这让晴雪开心不已，如今她全是明白，夏凉为什么这么喜欢怼人了。
　　原来怼人这么好玩。
　　与此同时，在林欣离开的时候，晴雪凑了过来。
　　“怎么样，今天帮了你一个忙，请我吃饭怎么样？”
　　闻言夏凉瞬间拉拢一张脸。
　　“不要，我拒绝，昨天我还救了你，这样还让我请你吃饭，我还没怪你扰乱我的相亲呢，没了你说不定我成了呢。”
　　“成了？”
　　晴雪一件难以置信。
　　“夏凉你的脸皮是有多厚，就你这种钢铁直男，除了我，谁还会喜欢你？”
　　面对晴雪的询问，夏凉高傲的扬起头。
　　“多的是！”
　　看着夏凉厚颜无耻的样子，晴雪知道，叫夏凉请自己吃饭，多半是不可能了。
　　只得无奈的说道。
　　“那为了感谢你昨天救了我，还有弥补破坏了你的相亲，我请你吃饭可以了吧？”
　　这话一出，路过的服务员端盘子的手，忍不住抖了一下。
　　她听到了什么？
　　冷若冰霜的店长，居然是别人的追求者！
　　不仅如此居然还主动邀请一位男人吃饭！
　　服务员只觉得久久难以平复。
　　要知道，她还从未看过店长露出这幅模样。
　　要知道咖啡馆有不少慕名而来的追求者。
　　这些人都十分有爱心，爱养小动物。
　　什么捷豹呀，路虎呀，宝马呀！
　　可是冷若冰霜的晴雪正眼也没有看他们一眼。
　　坐着的这个男人，何德何能，能够得到店长的倾心！
　　夏凉有些无奈，看样子今天实在是甩不掉了。
　　摇了摇头夏凉站起身来。
　　“好！既然你诚心诚意的邀请我吃饭，那我就大发慈悲的答应你，走吧。”
　　说完抬脚走了出去，想要付款，却被晴雪拦了下来。
　　“诶诶诶，在我的店怎么能让你付钱呢？算我请你吧。”
　　“嗯～”
　　迟疑了片刻，夏凉还是点了点头，毕竟两人也算旧识。
　　话都说到这份上了，要真强行付款的话，指不定晴雪以为自己很不待见她，伤感情！
　　大不了待会请她喝杯星巴克，到时候就扯平，咱一个大男生也不能占她的便宜。
　　想到这里，夏凉点了点头。
　　“那好吧，吃饭之前先和我逛逛街吧。”
　　“好！”
　　晴雪一口答应，如同一只小跟屁虫一样，赶紧跟上。
　　这样子落在服务员眼中，简直是难以接受。
　　看着两人远去的身影，服务员叹了口气。
　　不管怎么说，能够吸引店长倒追，除了帅一定有什么过人之处吧。
　　比如单手开法拉利什么的！
　　另一边，刚出门，晴雪左右看了看，发现并没有银色的车，当即拿出手机。
　　“既然你没开车来，想要先去逛街，那我们打车去吧。”
　　说着点开了一个app。
　　“不用了，开来了。”
　　说着夏凉指了指前方，一堆人围在哪里，仿佛再看什么。
　　“卧槽，这车简直是酷毙了，帅呆了。”
　　“谁能够告诉我这是什么车？”
　　“度娘上说，这是兰博基尼毒药！最低售价都在45快以上！”
　　“我去，45快的车，哪个土豪胆子这么大啊，也不派人看着，就这么随随便便停在路边上，也不担心被人剐了，碰了吗？”
　　“这要是被碰一下，至少好几分吧？”
　　“好几分？做梦吧，即便是掉一块漆，至少也得去花上个几毛！”
　　“卧槽，那岂不是一辆宝马，就没了？”
　　“大家离他远点。”
　　“是啊，是啊，站远点看。”
　　“卧槽！兄弟你的口水别滴在上面呀！”
　　“你们说，这到底是谁的车？有没有看到这车的主人是谁？”
　　“真想嫁给这种土豪啊。”
　　“嘿嘿，能够开的起这种跑车的，至少也是个万元户吧！怎么可能看得上你！”
　　“那我给他家当洗衣做饭的保姆也行。”
　　大家议论纷纷的时候，夏凉和一脸疑惑的晴雪走了过来。
　　他还是低估了跑车的魅力，这才进去多久呀，自己的车就已经被围的水泄不通。

第五十一章 准备逛街
　　要是放在平时，夏凉也就随便他们拍照观看了，可是待会自己还有事，当即开口道。
　　“麻烦大家让让，我需要过去。”
　　听到这话，众人扭过头看了一眼，随后再次扭过头去。
　　“要看待会在看吧，我这还没看够呢。”
　　“就是，让我多拍几张。”
　　“今天的朋友圈有着落了！”
　　看着又扭过头去的众人，夏凉只有深深的无奈。
　　一旁的晴雪拉了拉夏凉的手，一双美目看着他。
　　“夏凉你干什么？你也想去拍照吗？”
　　夏凉一头黑线，指了指前方的兰博基尼毒药。
　　“这是我的车。”
　　这话一出，在场的众人都沉默了，再次扭过头来，打量着夏凉，片刻后。
　　“卧槽，兄弟真的假的？”
　　“小哥，虽然我能理解你想在美女面前装X，可是你知不道这是价值45块的超级跑车啊！”
　　“额……有没有可能……这是真的！”
　　在一堆质疑声中，一个弱弱的声音传了过来。
　　因为这人看到了夏凉身边的晴雪。
　　这时候的晴雪正拉着夏凉的手，怎么看两人也是男女朋友。
　　有这种女伴，车怎么可能是假的。
　　可惜不是人人都和他一样聪明。
　　质疑声还在响起。
　　没办法实在是这太过于难以接受的。
　　低调的高富帅他们也不是没见过，可是从穿着和手上的手表就能看出来端疑。
　　哪像夏凉一样，什么都没。
　　这下别说是他们了，就连夏凉也质疑自己了，这辆车到底是不是自己的了。
　　合着一身地摊货不配开豪车是吧。
　　看样子自己今天是要买一些像样的衣服。
　　摇了摇头也不去多想，现在还是先解决面前这堆人吧。
　　想到这里，夏凉也不辩解，直接掏出了车钥匙，扬了扬。
　　冲着晴雪招了招手。
　　“傻愣着干什么，走呀！”
　　晴雪这才如梦初醒，放在了原本在包里正翻找的车钥匙。
　　刚刚她是想为夏凉解围的。
　　她也不太相信夏凉能买得起这种豪车，毕竟太过匪夷所思了。
　　刚刚她准备拿出自己的车钥匙，再说一句。
　　“亲爱的，今天我不想做这辆车，开我的宝马吧。”
　　可惜计划还没来得及实施，夏凉就自己解决的。
　　看到晴雪上车。
　　夏凉关上车门。
　　在一阵引擎的轰鸣声中，夏凉一骑绝尘而去。
　　车上。
　　晴雪终于回过神来。
　　目光来回在开车的夏凉和方向盘之间扫视。
　　在哪里有兰博基尼的标志。
　　满脸震惊的道。
　　“这车……是你的？”
　　要知道那天虽然知道夏凉有车，可是受到了惊吓，没有来得及看，只知道是一辆银色的车。
　　却不知道居然是兰博基尼毒药！
　　至于是租的，晴雪倒是没有怀疑。
　　因为她看到夏凉没收起来的购车合同了。
　　上面清楚的写着夏凉的名字，并且购车金额高达65块。
　　我滴个乖乖！
　　晴雪在惊叹，可是夏凉却只是淡定的点了点头。
　　“嗯，新买的。”
　　“我去，夏凉你中彩票了？”
　　晴雪满脸惊讶的坐到了副驾驶位上，东摸摸西摸摸，一副看见新大陆的样子。
　　“这就是豪车吗？这内饰，这靠背，这触感，这就是坐在65块人民币上面的感觉吗？”
　　虽然晴雪家庭条件不错，但是也没接触过这种豪车。
　　不过也就是这车是夏凉的，要是换一个，指不定晴雪还不坐呢，更别说露出这幅样子了。
　　这让夏凉忍不住翻了个白眼。
　　“我说晴大小姐，你家中了彩票，就算中了100块，也不可能买这种车吧。”
　　晴雪也点了点头。
　　“那倒也是！”
　　看着晴雪还在东摸摸西摸摸的，夏凉有些无奈，
　　“我说你也不用这样一副没见过世面的样子，以你的容貌，不至于豪车也没坐过吧？”
　　“没坐过！”
　　晴雪诚实的摇了摇头。
　　夏凉说的没错，是有不少拥有豪车的人邀请过她。
　　不过都被她拒绝了，这些富二代乃至富一代打的什么主意她自然是知道的。
　　想到这里，晴雪忍不住看了一眼夏凉，得意的想到。
　　“还是得夏凉好，又帅又有钱，还什么都不贪图我的。”
　　也幸好没有说出来，要不然估计夏凉又得说出什么大煞风景的话。
　　看着晴雪美滋滋的样子，夏凉虽然好奇这妮子怎么了。
　　不过并没有多问，只是叮嘱一声。
　　“乖乖坐好，我要加速了！”
　　“哦！”
　　闻言晴雪乖乖答应一声，看着夏凉的侧颜，沉迷其中。
　　果然……认真开车的男人真帅！
　　……
　　与此同时，从云霓咖啡馆出来的林欣成功和闺蜜碰面了。
　　叶青青没好气的说道。
　　“林欣，你今天到底怎么回事？看见帅哥走不动道的是吧？”
　　林欣看着生气的闺蜜，忍不住嘟囔一句。
　　“这可怪我！你也看到了今天那个豪车上下来的男人的吧？”
　　叶青青点了点头。
　　“嗯嗯……”
　　随后突然想到了什么，睁大眼睛。
　　“好家伙！不会是你相亲对象吧？”
　　“嗯，没错！”
　　林欣叹了一口气。
　　叶青青顿时来了兴趣。
　　“然后呢？然后呢？”
　　不提还好，一提林欣肺都要气炸了。
　　“那家伙！简直是个直男！不对！他就是！也不对！直男都比他好！”
　　可想而知，她对夏凉的怨念有多强烈。
　　随后林欣就讲咖啡馆，夏凉的事讲给了叶青青听，不过关于晴雪的事出并没有提起。
　　毕竟不能再闺蜜面前丢了面子。
　　“哈哈哈哈哈！笑死我了，怪不得开得起豪车还来相亲，原来是个极品男呀？”
　　“什么开豪车？指不定是租来装x的，开得起六十五块的豪车，怎么可能认识王姨，还介绍给我相亲。”
　　林欣不由得恶意的说道。
　　“这倒也是。”
　　叶青青点了点头。
　　“一定是租来的，他也不傻，知道自己那种性格不可能找到女朋友，还是你聪明，看透真相，没有答应他。”
　　然而听到这句话，林欣表情却有些不自然。
　　她想到了那个各方面都将自己打败的体无完肤的女人。
　　就是这种女人，居然当着她面，承认自己追求夏凉。

第五十二章 价值12块钱的名表！
　　“诶？欣欣！你看！那不就是你相亲对象吗？叫她的那个女人是……”
　　听到叶青青的话，林欣一惊。
　　不会这么巧吧？
　　刚扭过头去，就发现晴雪正叫夏凉。
　　“夏凉！你等等我！你这不是逛街，是在锻炼身体吧？那有逛街走这么快的。”
　　晴雪今天穿的是一条淡蓝色的长裙，走的是淑女风，不易大步走。
　　夏凉闻言有些无奈的扭过头。
　　“我说你们女人怎么这么麻烦，逛街买东西的是我，又不是你，我怎么逛街是我的自由吧。”
　　说完扭过身，看向了一家劳力士手表店。
　　俗话说，穷玩车富玩表。
　　自己开一辆这么好的车，怎么也要配上一块好一点的手表吧。
　　看着夏凉再次抬脚就走，晴雪气的跺了跺脚。
　　也管不了这么多了，微微提起一点裙子，大步跑上前去。
　　一把挽住夏凉的手，嘴里嘟囔着。
　　“叫你跑！这下看你怎么跑！”
　　看到这一幕。
　　林欣脸色一僵，好家伙，刚吹完牛就被打脸。
　　果然在扭头看去，叶青青正挑眉看着她。
　　“该不会是人家没看上你吧！”
　　…………
　　被挽住手的夏凉一愣，由于两人姿势太过暧昧。
　　夏凉甚至还能闻到她身上的体香。
　　不过从未被人这样挽住，夏凉有些不自在。
　　嫌弃的看了晴雪一眼。
　　“干什么呢？男女授受不亲，你这样别人误会怎么办？”
　　明明占便宜的是他，居然还说这种话。
　　晴雪冷哼一声。
　　“哼！谁叫你走这么快的。”
　　看着夏凉还准备说什么，催促道。
　　“快点吧，我还没吃早饭呢，肚子都饿了，早点买完早点去。”
　　说完拉着夏凉向前走去。
　　两人走进店中。
　　不得不说，不愧是手表中的劳斯莱斯。
　　店面装潢显得十分华贵。
　　在这之中的销售。
　　无论男女，身材高挑。
　　长相靓丽。
　　丝毫不夸张的说，各个拉出去都可以做模特。
　　看着挽着手进来的两人。
　　很快一位销售员走上前来。
　　那些所谓狗眼看人低的事根本不可能在这里发生。
　　销售员脸上挂着职业微笑，上前道。
　　“欢迎两位光临劳力士。”
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头，四处打量着。
　　“我想买一块手表，预算……都可以，有什么推荐吗？”
　　“都可以？”
　　闻言，绕是晴雪也不由得暗暗砸舌。
　　她不明白，自己喜欢的这个男人到底怎么回事。
　　就算中彩票也没这么夸张吧。
　　六十多块的车，都可以预算的表？什么叫都可以。
　　“好的先生！”
　　女销售脸，虽然心中疑惑，脸上却洋溢更加开心的微笑。
　　因为带着这么漂亮的女伴前来买表，自然不是只做样子的。
　　看样子这单是成了。
　　“我叫张颖，是这里的销售，请问先生您贵姓？”
　　“免贵姓夏。”
　　张颖兴高采烈的带着两人来到柜台。
　　“先生这边就是四块的手表，这款黑金色的是劳力士格林尼治型ii，售价四块钱……”
　　一边介绍，一边观察着夏凉的反应。
　　察言观色，这是一个销售最基本的技能，他在探查夏凉的心里价位。
　　可惜夏凉全程淡定无比，张颖什么都看不出来。
　　“诶？这个！”
　　当走到一个展示柜的时候，夏凉停了下来。
　　顺着夏凉手指的地方看过去，那是同样是一块黑金色表带。
　　拥有蓝色的表盘，犹如天空一般。
　　“夏先生，您的眼光真不错，这块表非常适合您，”
　　张颖夸赞道。
　　“这款手表ref.1680原形，表面都是一克拉的钻石，售价在十二块钱，要不您试试看？”
　　说完，她将手表取了出来，然后小心翼翼的为夏凉戴在了手腕上。
　　要不是晴雪在身旁，指不定张颖会和夏凉来点肌肤之亲。
　　带上手表，夏凉忍不住伸起打量。
　　不愧是国际著名的手表品牌。
　　无论是款式，还是穿戴的舒适度感，都让夏凉十分满意。
　　“行了，就这块吧，带我去付款吧。”
　　轻描淡写的一句话，让晴雪住了。
　　大哥！
　　这可是十二块钱呀，好家伙就算买菜自己也会讲价。
　　你这…………
　　一时之间，她也不好说什么，毕竟她不是夏凉的女朋友，也管不上他。
　　“这，先生真的吗？您不在考虑下吗？”
　　张颖也是愣了，自己从业两年了，还从来没见过这么干脆的人。
　　好家伙！
　　这前前后后估计也才五分钟吧？
　　真就当买菜呗？
　　“呵？”
　　夏凉轻笑一声。
　　“区区十二块钱的东西，还用考虑？”
　　区区十二块钱？
　　张颖已经不知道说些什么了，你这让那些购买两毛钱的水鬼，都心疼不得了的家伙怎么办？
　　张颖听到这调侃的声音，回过神来连忙鞠躬。
　　“对不起夏先生，我只是太惊讶了，我还从未见过如此干脆的。”
　　说完，似乎生怕夏凉反悔似得，连忙将他领到了付刷卡的地方。
　　看着夏凉拿出一章红色印着皮卡丘的卡片。
　　那人不仅有些呆滞。
　　这张卡不属于任何一家银行，也不是黑卡。
　　这能刷吗？
　　“快点呀。”
　　夏凉也没想到系统居然把卡片弄成这样，只能催促道。
　　“哦！好的。”
　　没有办法，那人还是接过卡片，硬着头皮刷了卡。
　　“滴！”
　　甚至夏凉连密码都没有输入，就已经扣除了十二块钱。
　　“这……”
　　张颖和收款人都一头雾水，不明白，这到底是怎么付款的，新出来的皮卡皮卡？
　　望着两人出去的身影，张颖忍不住瞎想。
　　这么帅气又多金的男人，要是能和他共度良宵就好了。
　　诶～
　　可是一想到夏凉身边的女人，张颖只得摇了摇头。
　　比不得，比不得。
　　离开劳力士表店，夏凉就开始看起服装店。
　　人靠衣装，佛靠金装。
　　他之前穿的都是一年前买的，实在配不上今年的自己。
　　“走，再陪我买衣服。”
　　夏凉不由得感叹道。
　　有钱就是好，想干嘛就干嘛，完全不用顾虑其他事情。
　　“没问题！”
　　晴雪一口答应，她本就想和夏凉多待一段时间。
　　再说了，一起逛街，这本就应该男女朋友做的事。
　　再次挽住夏凉的手。
　　这一次倒是没有在生什么事故。

第五十三章 你在想屁吃
　　两人买完衣服后，向着一家火锅店走去。
　　就在这时，夏凉的手机突然传来了嘟嘟的声音。
　　夏凉拿出手机来，发现v信打来的视频。
　　闻声晴雪警惕的凑过来。
　　“谁呀？”
　　“我妈！”
　　夏凉没好气的说道。
　　“你给我安稳点。”
　　“哦～”
　　看着晴雪点了点头。
　　夏凉接通了视频通。
　　夏母的身影出现在屏幕上。
　　“喂，儿子，今天相亲怎么样？”
　　听到母亲的问话，夏凉有些头疼，只能随口敷衍。
　　“还是那么回事。”
　　“有这样！”
　　夏母着急了，颇有几分恨铁不成钢。
　　“你说说这是第几次了！你能不能让我省省心？隔壁小汪和你同龄，人家儿子都能打酱油了，你什么时候给我抱上孙子。”
　　听着老妈的喋喋不休，夏凉那是一句话都插不进去。
　　而看到夏凉吃瘪，晴雪忍不住没心没肺的笑起来。
　　夏凉忍不住瞪她一眼。
　　晴雪却眼珠一转，玩心大起。
　　“呜呜呜～夏凉我不能没有你！你不要和我分手好不好！我什么都可以为你做！”
　　嗯哼？
　　晴雪突然犯病，夏凉也是一愣，嘴角忍不住抽了抽，低呵道。
　　“晴雪，你犯什么病？”
　　“儿子，你那边是有人在说话吗？有什么事？”
　　很显然，夏母也听到了晴雪的话。
　　仿佛听不见夏凉的话。
　　晴雪继续哭诉道。
　　“夏凉！我可是怀了你的孩子！你好狠的心呀……你不能不要我们娘俩！呜呜呜～”
　　“怀孕？孩子？”
　　这下夏母可听的真切。
　　“夏凉！你这个天杀的，到底怎么回事！你这是坑了那家闺女！快吧手机给她！”
　　夏凉有些无奈，看过去。
　　只见晴雪正得意的对着自己吐舌头。
　　“妈！你听我说……”
　　“我不听！行呀！夏凉！你长能耐了是吧？现在居然还学会了始乱终弃了！快把电话给她！”
　　“我！”
　　夏凉这是有苦说不出呀，只能瞪了晴雪一眼，压低声音。
　　“我妈让你接电话！你别搞事情，快点澄清！别让我妈误会。”
　　晴雪却丝毫不怕。
　　“哼！有求于我居然还凶我！”
　　说着一把抢过手机，整理了头发，这才开口。
　　“阿……姨，你……你好我是晴雪。”
　　别看晴雪刚刚一副胆大妄为的样子。
　　可是真看到夏母，也十分紧张，说话都有些结巴，心脏嘭嘭跳个不停。
　　透过摄像头，看到晴雪。
　　夏母顿时惊了，就是这个如同明星般漂亮的女孩，居然说她怀了了夏凉的儿子。
　　初次见这个疑似儿媳的女孩，夏母也有些拘谨。
　　“那个，晴雪真是好名字，阿姨叫你小雪可以吗？”
　　晴雪顿时开心的点了点头，甜甜的说道。
　　“当然没问题伯母，您喜欢就成。”
　　“好！好孩子！”
　　夏母看着手机屏幕中。
　　温文尔雅，乖巧无比的晴雪那叫一个满意。
　　不过想到些什么赶紧问道。
　　“小雪，你刚刚说什么，怀孕了？是不是真的？”
　　晴雪闻言小脸一红，赶紧摇了摇头。
　　“没有阿姨，这是他惹我生气，想让他被骂骂。”
　　“哦～”
　　听到是这样，夏母有些失望，不过很快就重新振作。
　　“那晴雪，你和那浑小子是怎么认识的？你俩在一起多久了啊？真是的，他也不给我说一声，早知道你们在谈朋友，我就不给他介绍相亲对象了。”
　　说到这里，她像是突然想到了什么，连忙又道。
　　“对了，小雪你刚刚是不是为了这个生气，你可千万不要因为这个误会夏凉啊，这都是我的主意。”
　　晴雪赶紧摆了摆手。
　　“阿姨放心，我没误会。”
　　说完挑衅的看了一眼夏凉。
　　“我和夏凉是高一时候就认识的，不过直到现在才确定了关系。”
　　嘿嘿，晴雪你可真是个天才。
　　只要搞定了夏凉的妈妈，夏凉还跑的掉吗？想到这里，她心里不禁有些小窃喜。
　　而在一旁的夏凉一头黑线。
　　看着聊的火热的两人，只能无奈叹气。
　　这要是被别人知道，估计杀他的心都有了。
　　毕竟一个貌美如花的女人主动要做他女朋友。
　　这人还不乐意。
　　终于……
　　十分钟，相谈甚欢的两人才停了下来。
　　晴雪得意洋洋的将手机递给了夏凉凉。
　　“伯母叫你接电话。”
　　…………
　　有些莫名其妙的夏凉接过来。
　　就发现母亲恶狠狠的瞪了他一眼。
　　“夏凉，我可告诉你，我已经有她的通讯方式了，以后要是你听到你欺负她，看我怎么收拾你！”
　　“好了好了！我知道了妈。”
　　这回夏凉也难得解释了，毕竟这倒是绝了母亲在让自己相亲的念头。
　　“嗯！”
　　看着夏凉一口答应，夏母这才满意的点了点头。
　　“那你待会带小雪去吃点好吃的，逛逛街看看电影什么的，待会妈再给你转点钱。”
　　“不用了，妈，我这里有，您老就留着自己用吧，好了我带她吃饭去了。”
　　这一次夏母倒是没有继续唠叨。
　　“去吧去吧！”
　　挂断视频。
　　看着露出小狐狸一般微笑的晴雪。
　　夏凉恶狠狠的走过去。
　　“你要干什么？”
　　看着愈来愈近的夏凉。
　　晴雪身体下意识的后退。
　　不过很快就被逼到墙边。
　　“你不是给我妈说，你是我女朋友吗？那自然是做男女朋友该做的事呀！”
　　说着脸逼近了晴雪。
　　看着夏凉这张近在咫尺的脸，晴雪居然咽了咽口水，脸色通红。
　　心脏咚咚跳起来。
　　她不仅不怕，还有些期待。
　　甚至主动闭上眼睛，扬起了嘴唇。
　　有意思！
　　看到这一幕，夏凉嘴角扯出一丝微笑。
　　二话没说，夏凉伸出手，屈指一弹。
　　“诶呀！你干什么？”
　　晴雪吃疼，睁开眼睛，可怜巴巴的捂住脑袋。
　　“你在想屁吃，想占我便宜！”
　　说着转身向着楼上走去。
　　夏凉心里那叫一个美，叫你丫的嘚瑟。
　　看着夏凉上楼，晴雪胸口不停的起伏。
　　“你！”
　　脚狠狠地跺了跺。
　　太丢人了！自己都这么主动了！
　　这死木头居然！居然！
　　哼！明明自己还是初吻！
　　他居然还嫌弃，居然还说自己要占他便宜。

第五十四章 令人震惊的言论
　　气的晴雪不由得跺了跺脚，冲了上去。
　　“夏凉！”
　　“嗯？”
　　夏凉扭过身来，还没来得及反应，只感觉怀中一阵香风传开。
　　接着夏凉只觉得嘴唇一润。
　　顿时瞪大了眼睛。
　　“哼！”
　　片刻后唇分。
　　晴雪红着脸故作镇静的说道。
　　“叫你调戏本小姐！哼！”
　　说完扔下夏凉，一个人大步走着台阶。
　　几秒后，夏凉这才缓过神来。
　　“我特么？被强吻了？”
　　下意识的舔了舔，还能感觉一丝甘甜。
　　这妮子，便宜她了！
　　全然一副得了便宜还卖乖的样子。
　　快步追上去，发现晴雪脸已经红到了耳朵根。
　　她也不知道自己为什么会如此胆大。
　　“晴雪呀晴雪！你怎么能这样！你可是个女孩子呀！怎么……怎么这样！你这不就是女色狼了吗？”
　　看着夏凉上来，晴雪有些小惊慌。
　　却看到夏凉打趣的看着她。
　　“诶～怪我怪我，你看我这该死的无处安放的魅力，让你把持不住，不由自主，你的潜意识就是在馋我的身体！”
　　晴雪双手叉腰，气鼓鼓的说道。
　　“馋你的身体？呸！真不要脸！”
　　追求她的人数不胜数。
　　如果换成别人，估计早就高兴的飞起。
　　哪会向夏凉一样，明明是他占了便宜，还弄得一副受委屈的样子。
　　可越是这样，就越是让她觉得夏凉与众不同。
　　让她感觉十分愉快轻松。
　　“好了好了！不逗你，咱们吃饭去～”
　　两人上楼，这一顿火锅，倒是没有在出什么事端。
　　当两人出来的时候，天已经黑了。
　　“街也逛了，饭也吃了～走吧，我送你回家。”
　　“嗯～”
　　晴雪乖巧的点了点头，两人一路打趣聊天。
　　不一会到了紫薇小区。
　　“到了！”
　　听到夏凉的话，晴雪一愣，有些不舍的说道。
　　“这么快？”
　　“那当然！”
　　夏凉洋洋得意的说道。
　　“为了送你回家，我可是开的飞起。”
　　！！！
　　这熟悉的味道！
　　喝！
　　果然！
　　晴雪赶紧深呼吸两口。
　　刚刚正常了一下午，结果晚上病发了？
　　好在没用多久，晴雪就恢复了正常，露出一个微笑。
　　“要不上去坐坐？”
　　上去坐坐？没见过女人吗？
　　自从杨颖那件事后，夏凉已经心死了。
　　当即夏凉警惕的看着晴雪，双手交叉抱着。
　　“你要干什么？得到我的吻还不够，你还垂涎我冰清玉洁的身体！”
　　啊啊啊！
　　到底谁才是女生？
　　应该是谁害怕谁？
　　你是不是搞错了。
　　“哼！”
　　晴雪也不在回复，直接打开车门下了车。
　　关上车门就直接走进小区。。
　　招呼也不打。
　　很显然她生气了。
　　夏凉也不管，直接开车回家。
　　已经当过一次舔狗了，以后都不会了。
　　至于晴雪的话～
　　嗯，安慰？不存在的。
　　等她气习惯就好了。
　　回到别墅。
　　夏凉日常打开了直播。
　　观众纷纷涌入。
　　就在夏凉再想那个土豪会送火箭触发任务的时候，一个弹幕映入眼帘。
　　【主播！下个星期我就要结婚了，新娘是我的女神，长达5年的爱情长跑，终于要结束了！从你第一天开播，我就关注着你，我是你的铁杆粉！想得到你的祝福！】
　　“嗯！”
　　虽然这并不是需要自己解决的事，可祝福这种东西，能够送还是劲量送。
　　想到这里，夏凉意气风发，指着弹幕说道。
　　“观众朋友们看到了吧！这个一开始就关注我的粉丝，即将和自己心爱的女神步入婚姻的殿堂的，这算是因为我的教导！来让我们邀请这位粉丝，为他送上祝福！”
　　说完夏凉对着这名叫做“忠厚老实”的观众发出了视频邀请。
　　随着视频邀请成功，夏凉的旁边出现了一个方框，人如其名这名观众的长相和他名字一样，一脸的老实样。
　　“主播，你好！你叫田枸。”
　　人逢喜事精神爽，很显然他现在十分兴奋，夏凉也直接送上祝福。
　　“恭喜恭喜！这位兄弟，正所谓
　　十年修得同船渡，百年修得共枕眠，于茫茫人海中找到她，分明是千年前的一段缘，祝你俩幸福美满，共谐连理。”
　　【兄弟！恭喜！下个月我也要结婚了，在这里提前沾一沾你的喜气！】
　　【提前祝这位兄弟！新婚快乐，百年好合，早生贵子，阖家欢乐！】
　　【祝你们新婚愉快，幸福美满，白头到老。】
　　【愿你们二人和睦相处，互敬互爱，互相体谅，理解，共同努力，创造美好明天！】
　　…………
　　看着弹幕上，一个个祝福的话语刷过，田枸激动的脸都红了，双手合十，不停的谢谢。
　　夏凉这时也嘿嘿一笑。
　　“看吧我们的大哥激动得！缓一缓，田大哥方便给我们讲一下你是如何追到女神的吗？让直播间这群不成器的家伙好好学学。”
　　夏凉说完，直播间众人虽然想反驳，但是想到自己是单身狗，也就忍了下去，他们也想知道田枸是怎么追到女神的。
　　闻言田枸挠了挠自己的头，带着些许不好意思的说道。
　　“其实也没有什么，只需要厚颜无耻，死缠烂打就可以了。”
　　很显然，听到田枸的话，夏凉那叫一个意气风发。
　　“看到了吗？看到了吗？这就是实力！”
　　【卧槽！真有人追到手了？】
　　【主播果然大才！】
　　【兄弟们！记好了吗？】
　　【明天就去死灿烂打脱单！】
　　……
　　一阵吹嘘过后，夏凉这才说道。
　　“那能具体说一说吗？”
　　田枸沉吟了片刻，缓缓吐出一口气。
　　“可以，虽然仔细想想，还是有些不甘心，但是男人嘛，终归要放弃些什么才行。”
　　说完仿佛陷入了回忆，开启自顾自的说起来。
　　“说来不怕大家笑话，其实我是一只舔狗，我追到女神的经历，简直说来话长呀！人人都说，舔狗舔狗，舔到最后，一无所有，其实他们嘲笑的并不是真正的舔狗，而是一群没有耐心的骚扰狂罢了，那批人呀，没有坚持到最后，所以也没有看到最后的光景。”
　　而田枸还没有说如何追到女神的，光是这一翻言论已经炸开了锅。

第五十 五章 舔狗舔狗
　　【卧槽！神人呀！这番言论！到底是经历过多少大风大浪的人才能说出来的。】
　　【我滴妈呀！秀的我头皮发麻！】
　　【大哥！我还是第一次看见有人承认自己是舔狗的。】
　　【舔狗怎么了？人家好歹追到女神了！】
　　…………
　　弹幕还在继续刷着，而田枸自然看到的，只见他一脸不屑。
　　“说的就是你们这帮人，你们并没有见过真正的舔狗，所以把所有的舔狗都评论的一文不值，可事实上，他们就连真正的舔狗，一面都没有见过。”
　　说道这里，田枸拍了拍胸脯一副骄傲的样子。
　　“咕咚！”
　　看着田枸的样子，夏凉下意识的咽了口唾沫，说实话他也被田枸这一番话给吓到了，额头的青筋不停的在跳，他有感觉，今天自己估计要碰到一个大任务了。
　　田枸还在继续，这一次倒是没有礼物发表有关舔狗的言论，而是直接开始讲述起来，他追女神的经历。
　　“我和她相识在五年前的春季，在这五年里，我一直扮演着她情感生活中的男配角，而她永远是女主角，哪怕在这五年中，我被拒绝过无数次，但从始至终我都相信，这是她给我的考验，而我必须坚持住。”
　　听到这里！直播间中的人实在忍不住了。
　　【兄弟！你告诉我，你看到你喜欢的人和别人谈恋爱，难道你就不会心疼吗？】
　　【是呀！我之前也是这样，舔过一段时间，可是看到她和别人在一起，我心好疼，也就放弃了。】
　　【啊！看来大家都是有故事的人。】
　　【妈耶！既然不行就放手，这样死抓着，你不难受吗？】
　　…………
　　就连夏凉这一次也充满了好奇，开口道。
　　“弹幕说的没错，兄弟，你这样你不难受吗？”
　　“当然很难受！”
　　好在这一次田枸终于内心有了起伏，可是不过片刻，又消停了下去。
　　“但是我仔细一想，那些男的一个个都在换，而我不一样，一直都在她身边，所以我也就释然了，男人嘛，终归要放下些什么才行啊。”
　　…………
　　【我尼玛！你还真是个奇才！这你也能自我安慰？】
　　【田枸兄弟！你要不去医院看一看吧，有病得治，不能耽误了。】
　　【上天呀！降一道雷劈死他吧！】
　　【简直丢男人的脸！】
　　…………
　　然而这些弹幕的杀伤力对田枸的杀伤力为0，只见他继续道。
　　“五年内，我目送着她48次和别的不同类型的男人，走进街对面的如家酒店，纵使心在滴血，但我也是发至内心的祝福她，这一次一定要幸福，因为我看到她和帅哥走进房间前开心的笑容，哪怕第二天她哭的暴雨梨花的来找我，控诉渣男的种种罪行，再由我掏钱为她买药，或者去做手术，我都心甘情愿。”
　　…………
　　【…………】
　　【我！……我不知道说些什么的。】
　　【48个！大哥你心是真的大！】
　　【大哥，你是神人呀！神人！】
　　【大哥我给你跪下了！】
　　【你这个舔狗已经舔到了极致！】
　　【这个女人不值得你为她这么做！】
　　【大哥！我都替你感觉到不值得！】
　　……
　　“呼！”
　　就算拥有系统的夏凉，也觉得内心跌宕起伏，久久不能平息。
　　而原本陷入回忆的田枸，看到这些弹幕顿时炸毛起来。
　　“你们懂什么！我这是爱！是大公无私！为了她能开心，也为了她能将泪水留给我，我愿意等，什么都愿意为她做！而之前心在滴血的痛苦，也在她的泪水中消失了，果然男人嘛，终归要放下些什么才行啊。”
　　听到田枸的感叹，所有人已经无力吐槽了。
　　【神特么男人！神特么终归要放下些什么！】
　　【你特么放下的是你的尊严！】
　　【你父母知道你这样做吗？你父母知道他的儿媳妇是这样的吗？】
　　【我要是有这样一个儿子，我早就一把掐死他了！】
　　…………
　　很显然，弹幕刷他的，只要不涉及到田枸的女神，都没有什么杀伤力，田枸还在继续述说。
　　“终于在几天前，她拉着我前往如家酒店的前台，我记得那一天她穿着性感的黑丝，我兴高采烈的支付的大床房的费用，给他手腕着手上了楼…………”
　　田枸话还没说完，整个弹幕再次沸腾了起来。
　　【终于上垒了吗？】
　　【终于得手了吗！】
　　【老天有眼！这么久终于到你了！】
　　【老天啊！你终于可怜他了啊？】
　　…………
　　然而感叹还没有多久，只好田枸摇了摇头，众人心中闪过一丝不好的念头，果然田枸继续道。
　　“之后我看着她打电话叫来了另一个帅哥，看着他们俩走进了房间，我轻轻的给他们带上了房门……”
　　然后话说道这里，一个声音打断了田枸。
　　“噗！砰砰砰！”
　　众人将目光投向了夏凉，只见他一口水喷了出来，随后正捏着拳头不停的敲打着墙壁。
　　良久，夏凉出了一口气。
　　“我没事，我还挺得住，你继续！”
　　田枸见状，疑惑的看了一眼许乐，也不多问继续道。
　　“这次是我离她最近的一次，以往都是在楼下等的，第二天她出来，抱着我说她累了，想找个老实人嫁了，还说这几年来，她看似在和别人谈恋爱，其实在测试我的定力，而我通过了她的最终测试！说着说着，她流泪了，我知道那是感动的泪水，随后我们就决定，下个星期就结婚。”
　　说到这里，田枸脸上洋溢起了幸福的微笑，在场的所有人无一叹了一口气。
　　这跌宕起伏的神话故事终于讲完了吗？
　　【膜拜！这才是真正的舔狗！我等不配！】
　　【模范舔狗！这才是舔狗界的大佬！】
　　【谁说的舔狗舔狗，一无所有的？站出来！让田大哥打肿他的脸！】
　　【别叫舔狗了，叫绿毛龟吧！这特么也能忍？】
　　…………
　　看到这些弹幕，田枸再次不屑一笑。
　　“你们懂什么！虽然作为男人，我舍去了一些东西，但是最终我还是要和她结婚了，男人嘛，终归要放下些什么才行……”

第五十六章 怒怼舔狗
　　【叮—恭喜宿主激活隐藏任务：舔狗的逆袭。
　　任务描述：这是一个经历过大风大浪的男人，这是一个为了爱情，已经卑微到了极点的男人，请让田枸主动放弃结婚。
　　任务难度：S级！
　　任务奖励：S级抽奖机会*1，青云市兰苑楼盘10栋楼，打工值*1000。】
　　果然，不出夏凉的意料，系统成功的发布了任务，而这次任务奖励，也是让夏凉内心狂跳不止。
　　十栋楼直接无视了。
　　丫的1000打工值！卧槽！还有那个s级抽奖，一听就牛大发了。
　　我特么的！可是一想到任务难度，如同系统描述的一样，这种经历了大风大浪的男人，自己要用什么方法让他走出来呢？
　　弹幕上，密密麻麻都是在吐槽田枸。
　　【兄弟！求求你了分手吧！我把我表妹介绍给你！咱们不受这个气！】
　　【作为一个男人！我光是听这些已经受不了的，更加别说亲身经历了。】
　　【我已经无力吐槽了，主播求求你，把他骂醒吧！】
　　【主播，我第一次这么希望你能够拆散别人！】
　　【虽说宁拆十座庙，不毁一桩婚，可是！这孩子傻呀！你救救他吧！】
　　【千万别让那渣女得逞！要不然有的吹嘘了，到时候更多老实人要遭殃了！】
　　…………
　　然而看到这些弹幕，作为主角的田枸非但没有不好意思，还有些沾沾自喜。
　　“哼，你们这是嫉妒！你们嫉妒我追到了女神，还要和她结婚！一群没追求的家伙！你就看着你们喜欢的人和别人结婚吧！”
　　这一番言论，气的众人是七窍生烟，好心好意的劝你，结果还这样！
　　夏凉也皱起了眉头，其实田枸都懂，你永远叫不醒一个装睡的人，走到这一步，田枸同样用的是执念，不过他的执念可比之前的强烈太多了，可以说田枸已经没有什么能在失去的了。
　　在这里面里，他丢失了自己的尊严，无视朋友劝告，甚至为了他所谓的女神几句挑拨和兄弟们反目，各种疼痛已经让他麻木，好不容易能够修成正果，虽然不能够得到她的心，可是得到她的人就够了，所以田枸是不可能放弃的。
　　不过为了任务，为了唤醒一个男人的尊严，夏凉觉得自己应该努力一下。
　　想到这里夏凉看着屏幕中洋洋得意的田枸。
　　“诶。”
　　叹了一口气的夏凉立马吸引的众人的注意。
　　【主播叹什么气呀！快把他拉回正轨！】
　　【思想偏离这么远了拉不回来了。】
　　【主播已经叹气，看来已经无药可救了。】
　　【作为一个女人，我都为这种男人感到悲哀。】
　　【放弃吧，主播！】
　　【是呀，放弃吧！】
　　………
　　看到弹幕上，每个人都叫自己放弃，夏凉想了想。
　　“我还是试试吧。”
　　说完夏，看着屏幕中的，田枸，很显然，这番言论也让他一愣，他也没想到都这种时候了，夏凉还会来劝他。
　　他之前说是夏凉的铁杆粉并非是假的，如同夏凉说的一样，他自己都知道的，可是他已经失去太多了，已经无所谓了，他倒是想看看，夏凉到底要怎么劝他。
　　只见夏凉看着他，声音甚至还有起伏。
　　“大家永远叫不醒一个装睡的人，还有找我请你不要感动自己恶心他人，也不要不要跪着把自己感动哭了，一切都只是他以为而已，你以为是你感动了她吗？不不不，只是她累了，玩累了，想找个老实人嫁了而已，他还以为是自己的真心打动了她，你们看他可把自己感动坏了！”
　　此言一出，田枸脸上立马就挂不住了，脸色有些难看。
　　“你懂什么？什么可把自己感动坏了！是她感动了！才会答应嫁给我的，你知道我为她付出的多少吗？你知道吗？”
　　田枸身体开始剧烈的起伏，原本他以为自己已经百毒不侵了，可是夏凉的一句话惹怒了他，你可以说我没尊严，但是你不能质疑我对她的爱！
　　“呵！你们知道我对她多言听计从吗？零下10多度，我可以为了他的一句想喝奶茶了，坐一个小时的车去给他买一杯奶茶！就因为她的一句玩笑话，我能在下雨天跑去她家楼下等了她一下午！纵使最后她也没有出来，说自己在玩真心话大冒险我也原谅她！你可以说我没有尊严！但是你不能质疑，就是因为这些！她最后才会选择我，而不是别人！”
　　看着咆哮的田枸，直播间的数十万观众五一不沉默了，可怜之人必有可恨之处。
　　【罢了～随便吧，反正我已经放弃治疗了。】
　　【加一，这个人十条牛都已经拉不回来了。】
　　【主播，算了别说这，这样越说下去，我越觉得内心沉重。】
　　【取消连麦吧，让他自己去结婚！】
　　…………
　　“哼！”
　　看着这些弹幕，田枸冷哼一声，目光冰冷的看着夏凉，想听他怎么说，哪知道夏凉却突然大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈！可给爷乐死了！啪啪啪！”
　　笑着夏凉突然鼓掌起来。
　　“你笑什么？”
　　田枸只觉得有些莫名其妙，夏凉也不卖关子。
　　“我笑你死不承认！她是因为被你感动了？真会在自己脸上贴金，你配吗？我问你配吗？”
　　说到这里，夏凉的甚至也是高昂了起来，田枸闻言脸色一白，手死死的捏住拳头。
　　“你以为你做的这些感动了她？不不不，她只当你是个玩具而已，想玩的时候玩一会，不想玩的就把你甩到一边，之所以选择你只不过是比较听话而已，当她对其他人再次提起兴趣的时候，还是会毫不犹豫的一脚踢开你。”
　　而原本直播间的观众都以为田枸会暴跳如雷，可是他没有，反而快速平复了心情。
　　“那又怎么样？我可以继续等她回心转意”
　　“怎么样？”
　　夏凉嘴角扯出了一丝笑容。
　　“是呀，你可以继续等她，但是拜托你不要说她是因为感动才选择了你！你不过是她的一个玩具！你要认清楚自己的定位！”

第五十七章 价值一块钱的爱情
　　“你！田枸！得到她只是一时的，而且并不是因为你感动了她！只不过是她玩的有些累了！随便找的一个人而已！之所以你也只是因为你恰好在她身边，你只不过是感动了自己…………”
　　“闭嘴！给我闭嘴！”
　　原本淡定下来的田枸再次炸毛了，一双眼睛通红的看着夏凉，犹如一只要吃人的凶兽，疯狂的喘息着。
　　“她就是被我感动的！觉得我对她太好了！所以选择我！你少在这里妖言惑众！”
　　“别再自欺欺人了！身为一个提线木偶，你怎么能妄想她被你感动呢？如果感动，她早就被感动了，怎么可能玩你这么久？你的一切只不过是因为她的指挥而已……就这样而已！”
　　嘭！
　　夏天的话犹如一把斧头，一下将他的心劈成了两段，让他就连最后一块遮羞布也没有了，夏凉把他最脆弱的内心撕开，让血淋淋真相的给数十万人看。
　　田枸不愿意去相信，自己五年来做的事情并没有感动了她，不愿意去相信自己五年来做的这些事情没有丝毫作用，不愿意相信，其实是他自己感动了自己。
　　一厢情愿的以为她会被感动，她会接受自己，就这样田枸自欺欺人，认为女神之所以嫁给他，就是被感动的，自己做的还是有用的。
　　【主播，你这样说过分了吧。】
　　【是呀，这样否定别人真的好吗？其实他做的多多少少还是有点作用的。】
　　【没错，要不然也不会选择了他，而不是其他人，所以还是有点作用的。】
　　【主播，咱们别这样了吧，说实在的我看着挺心疼的。】
　　…………
　　看到这些弹幕，夏凉自然知道自己说的太过片面了，可是没办法，他必须要这样说，将田枸心中最后一丝念想击溃，这才能继续下去。
　　果然看到弹幕上的话，田枸仿佛重回信心。
　　“看！大家都说了，我的所作所为是有用的！她是被我感动，才会选择我的。”
　　“噗嗤！”
　　闻言夏凉直接笑了出来，一脸鄙夷的看着田枸。
　　“咋的？别人说什么就是什么？说什么都相信？做你女神的玩具不够，现在又想当这十多万观众的玩具了？玩具当久了现在都没有人类的自主思考了吗？”
　　“你！”
　　田枸一阵气结，可是他却无力反驳，不过很显然夏凉不准备放过他。
　　“对了，你说是我的粉丝，那你也应该我有个称呼叫做拆散狂魔吧。”
　　听着夏凉旧事从提，所有人的好奇心都提了上来，田枸则是一脸警惕的看着夏凉。
　　“你要干什么？”
　　“不干什么。”
　　夏凉笑着摇了摇头，答非所问的开口道。
　　“你不是口口深深的说，你爱她吗？为了她你能够忍下所有，就算看着她和别的男人开房！就算你头顶带满了绿帽子你也能承受对吗？”
　　“对！”
　　虽然田枸不知道夏凉要做什么，可他还是毫不犹豫的一口回答。
　　“好！”
　　夏凉突然站起身来。
　　“那我们做个交易吧！看看你是否真的爱她！”
　　在田枸和观众不解的目光中，夏凉伸出了一只手。
　　“一块钱！只要你不和她结婚，我给你一块钱！这一块钱，足以弥补你这五年来的所有损失，你可以带着这笔钱离开她，重新去找一个你爱的女人，或者爱你的女人。”
　　夏凉的一番话，犹如深水炸弹一样，就连田枸的呼吸都急促起来。
　　【我去！再一次见识到了主播的霸气！】
　　【卧槽！主播牛逼呀！一块钱！那可是一百万豪！兄弟别犯傻了，快点接受！】
　　【是呀！拿了这笔钱，你之前付出的全都回来的！】
　　【真是羡慕，为什么我就遇不到这种事呢？那可是一百万豪呢！】
　　【别担心主播会反悔！主播这种神豪不在乎这点小钱的。】
　　…………
　　弹幕一个个都在羡慕或者嫉妒，都在不停的劝田枸快点答应，对于田枸来说，说实话不心动是假的，那可是一块钱，整整一百万豪，这五年来，他就算再节省，用在女神身上的钱也不过几毛，只要答应他，不娶女神自己就能获得，自己也有退路。
　　而夏凉给的整整是一块钱，在他犹豫不决的时候，夏凉将昨天保卫局奖励的两个箱子提了过来。
　　“也许昨天你也看了一块钱是多少，不过今天，我让你更加清楚明白一些！”
　　说完许乐将两个箱子的钱全都倒出来扔在地上，整整一百万豪，一百踏红色钞票堆在地上。
　　“只要你答应！它就是你的的！你应该知道，我的身价不会说谎的。”
　　【你是傻子吗？还不快答应！】
　　【是我我早就答应的！】
　　【我相信田哥是真爱！他绝对不会选择钱的。】
　　【是呀！田哥可是追了五年，好不容易修成正果过了！】
　　【千万不能发现！要是你都答应了，我就在也不相信爱情了！】
　　…………
　　直播间的十多万观众，连同夏，一人，在等待着田枸的回答，不知过了多久，田枸抬起头来，口中吐出了一口气，眼神复杂的看着夏凉。
　　“你不就是想要考验我对她的感情吗？那我告诉你！我拒绝！我对她的感情，不是你这区区一块钱能够收买的！我们爱情不会被你的金钱玷污的！”
　　吐出这一句话，田枸一脸骄傲的看着夏凉，而直播间的观众纷纷点赞！
　　【田兄弟！好样的！不能为了一百万就屈服！】
　　【不得不说，田兄弟你是真男人，这种事要换在我身上，那一定答应了。】
　　【是呀，错的都是那个女人，田兄弟举动绝对没有错！就算错，也是错在太爱那个女人了！】
　　【呸！这叫真男人？不不不！这叫傻子！】
　　…………
　　看着弹幕上，对自己好的渔轮慢慢占据上风，田枸露出了得意的笑容。
　　“看吧！我证明了，我的爱是真的，绝对不会被的金钱腐蚀！我的女神也是因为感动，所以才会接受我！”
　　谁知道夏凉全然没有理会，只是一脸玩味的看着他。
　　“哦？是吗？”

第五十八章 杀人诛心
　　田枸心中升起一阵不好的感觉，这家伙不会没完没了了吧？
　　果然，下一秒，夏凉嘴角的幅度变得更大了。
　　“不够是吧？那我在加！十块钱！你要你答应不娶她！并且离开她！我给你十块钱！你还要你点头！银行账户给我，立马直播转钱给你！”
　　“轰！”
　　如果说上一次只是炸弹，那这一次就是核弹了。
　　【主播！主播！别这样！那可是十块钱！不值当！】
　　【我的妈啊！有钱人的世界我真的不懂！】
　　【傻X还愣个毛呀！还不快答应！过了这个村就没有这个店了！】
　　【十块钱，整整十块钱！别说是女朋友了！拥有这十块钱！它能够让你忘记所有的烦恼！】
　　【傻子，答应呀！有了这十块钱！你还怕找不到其他女神吗？】
　　…………
　　弹幕上都是让田枸赶紧答应的，当然也有一些眼红的。
　　【兄弟，不要答应！你可是真爱呀！】
　　【没错！不能答应！你可是为了女神什么都可以做的！】
　　【你想让你五年来的所作所为被否定吗？如果不想那就大声的拒绝他！】
　　【兄弟！停住你不能被金钱蒙蔽了双眼！】
　　…………
　　十块钱近在咫尺！只要自己点头就能得到！田枸心脏不停地跳动，甚至就连他自己都能听得到。
　　那可是十块钱！能够让自己在这个三线城市买一套别墅了，买一辆不错的车子，娶一个漂亮的老婆。
　　现在这些都眼前，只要自己点个头！田枸很想点头，可是这样做就等于否定了自己五年做的一切，否定了自己刚刚对着十多万观众说的话。
　　这一刻，田枸只能不停的咽唾沫，只感觉一只天使，一只恶魔在他的两边不停的争吵。
　　“答应他！”
　　“你不能答应他！”
　　“答应他！”
　　“你不能……”
　　田枸只觉得脑袋都要炸了，甚至想一刀捅死天使，听从恶魔的话，只要点点头，这十块钱就到手了。
　　可就在他准备点头的时候，弹幕上再次出现了一句话。
　　【兄弟！坚持住！他们说你没有尊严！不想个男人！那你就做给他们看！你田枸是一个真男人！你可以抵挡住十块钱的诱惑！相信她知道了一定会为你感动的！】
　　这让田枸瞬间从眼红中清醒了过来，是呀！只要自己顶住了诱惑，自己就可以证明自己是一个真男人！为了爱可以放弃一切！
　　不得不说，男人就是这样，只要一时的冲动和热血，脑袋就会不灵光，虽然事后能后悔，那也是以后得事了！
　　可就算有热血的加成，田枸也没有拒绝的十分干脆。
　　“我……拒……绝！”
　　三个字，田枸整整用了十秒钟，随着田枸拒绝，整个直播间陷入了寂静中，随后再次闹腾起来。
　　【你特么是不是傻X！那可是十块钱！就因为你三个字，就飞了！】
　　【算了，我们尊重他的选择！】
　　【真才是真男人！为了女人拒绝十块钱！】
　　【兄弟！别的不说了！就感情这一块我不如你！】
　　…………
　　看着弹幕夸奖的话，田枸只觉得拒绝十块钱的心疼，好像减少了那么一丁点。
　　然而当他把视线转到夏凉脸上的时候，却发现他还是挂着那玩味的笑容。
　　“不会吧！”
　　所有人心中都仿佛被一把锤子敲在心脏上。
　　“他不会继续加吧！如果继续加！那可就是一百块了！他会吗？他会吗？”
　　所有人都呼吸急促起来，就连田枸也舔了舔嘴唇，略微有些期待的夏凉。
　　在众目睽睽之下，夏凉这一次没有继续加钱了，只是调侃的说道。
　　“你以为你赢了吗？你以为你挡住了诱惑了吗？不不不……”
　　夏凉摇了摇手指。
　　“其实从你没有第一时间拒绝开始，你就已经输了，如果你当真对她的爱坚定不移，那么一开始你就会直截了当的拒绝，然而你没有，这就说明……”
　　夏凉盯着屏幕中的田枸一字一顿地说道。
　　“你没有那么爱她！你的爱并不绝对！”
　　…………
　　这话说完，田枸脸色又变得煞白起来，渔轮就是这样的，直播间的观众大多都是风一吹两边倒的，当即就有人口嗨。
　　【是呀！主播说的没错，要是真的那么爱她！为什么不一开始拒绝她！】
　　【没有直接拒绝，就说明你心有犹豫！其实你刚刚有想过选择钱！】
　　【哼哼！伪君子一个！你现在一定特别的后悔吧！】
　　【后悔也没有用了！你刚刚已经拒绝了。】
　　…………
　　弹幕上的添油加醋的言语讨伐，让田枸陷入深深的怀疑中，自己是不是真的没有那么爱她，再次回忆夏凉的话，自己对她是不是剩下的只有执念和不甘心。
　　然而田枸还没有从怀疑中缓过来，夏凉却再次开口道。
　　“既然上面的打赌没有达成，我们在从新来一次打赌。”
　　“赌什么？”
　　田枸这时候还有些发愣，只是一脸呆呆的看着许乐。
　　“赌你的女神是不是真的被你感动会才会嫁给你！”
　　看着眼神变得犀利起来的夏凉，田枸不知为何有些不敢对视。
　　“你？你什么意思？”
　　“给我她的电话，你不是说，你的女神是在考验你吗？现在考验完成，被你感动，这才愿意嫁给你吗？”
　　“咱们就赌！一通电话！我用这所剩无几的时间里把你的女神追到手！并且在你的婚礼上把她带走！并且她不会有一丝的犹豫！但凡她有一秒犹豫，我就就算我输！如果我输了，到时候我会向你道歉，并且随礼一块钱！你输了只需要不和她结婚就行了。”
　　“嘶～”
　　夏凉的这个打赌条件一说出来，在直播间的观众无一不是倒吸了一口凉气。
　　【这是杀人诛心呀！】
　　【主播这赌的不是能不能追到田枸的女神，而是婚礼现场来带走她，而她会不会犹豫一秒钟！】
　　【主播，你这就托大了吧，要是对方真的改邪归正了怎么办？】
　　【是呀！说不定人家是真的想要结婚了，安心过日子！】

第五十九章 压垮骆驼的最后一根稻草
　　然而夏凉并没有机会这些弹幕，而是将目光看向田枸。
　　“怎么样？你敢还是不敢？或者你已经知道必输，所以想要拒绝？”
　　夏凉步步紧逼，一点都不给田枸返回的机会，果然话都说到这个份上，田枸也不好在拒绝。
　　“好！”
　　田枸一口答应！这也就意味着，赌约正是启动了，田枸也将自己的女神的联系方式私下发给了夏凉。
　　看着夏凉动真格，所有的观众都翘首以盼，等着夏凉这一次的举动。
　　至有的已经开始猜想，夏凉能用多久就直接让田枸的女神抛弃他。
　　至于指责夏凉过分的倒是没有，在他们看来这种女人简直就是十恶不赦！恶人自有恶人磨。
　　一切准备妥当以后，夏凉也伸了个懒腰。
　　“好了各位观众朋友们，赌约从现在正式开始！大家如今都是见证人！我现在打电话。”
　　说着拨通了对方的电话号码。
　　不过很显然，对方好像设置了来电拦截。
　　夏凉拨打是正在通话中。
　　“这就需要你的帮忙了。”
　　夏凉对你的田枸说道。
　　“好。”
　　田枸也没有多说，事情都已经到了这一步，自然只能继续下去。
　　田枸拨通的她女神的电话。
　　“嘟～嘟～嘟～”
　　没过五秒钟，电话就被接通了。
　　由于舔狗开了扩音。
　　所以直播间的众人都能听到，电话那头传来了一个人的声音。
　　“嘶～喂呼～……亲，亲爱的…你打电话过来干什么？”
　　田枸还没说话，只见那边女孩子说话的声音有些古怪，声音喘着粗气，仿佛在压抑些什么。
　　不但是夏凉，就连直播间的观众也听出了不对劲。
　　【？？？？这声音，我怎么感觉不对劲呀。】
　　【加一！卧槽我心里有个想法，可是我不敢说。】
　　【我也不敢说，不会真有人为了刺激这样吧？】
　　【兄弟，要不咋们挂电话吧。】
　　……
　　这时候的田枸没有看弹幕，不仅如此，他也听出了自己女神的不对劲。
　　当即问道。
　　“香巧，你，你在干什么？”
　　“啊？我……我……我在，我在跑步，你，你有什么事吗？”
　　很明显电话那头呼吸更加急促起来。
　　田枸看了看时间，晚上十一点还在跑步。
　　正想发出疑问，那边传来了拍巴掌的声音。
　　田枸心中越来越忐忑了。
　　“你，你不是在跑步吗？你那边什么声音？”
　　“我，我穿拖鞋跑，你，你还有什么事吗？”
　　…………
　　这时候弹幕已经炸开了锅。
　　【卧槽？神他妈跑步？】
　　【神特么穿拖鞋跑步。】
　　【兄弟，你这是绿了呀！】
　　【瞎说什么？说不定，说不定真的是在跑步呢？】
　　…………
　　田枸这时候心烦意乱，也不知道说着什么。
　　正在这时候，对方传来了一个低沉男人的声音。
　　“我……我要冲刺了！”
　　随后话筒传来一声痛苦的惨叫声后。
　　田枸的女神这才说道。
　　“刚刚，刚刚是和我一起夜跑的，刚刚我不小心扭到脚了。”
　　…………
　　这特么！
　　夏凉也没想到，打个电话居然嗯哼遇到这种事。
　　那种借口，别说是夏凉了。
　　就算田枸自己估计也不相信吧。
　　他会怎么办！会分手吗？毕竟当着十万观众的面，给他带了个绿帽子。
　　直播间的所有人目光都聚集在田枸身上。
　　呼～
　　只见田枸深呼吸，缓了一口气。
　　“亲爱的，我给你买台跑步机吧，咱们晚上不出去跑步了，不安全。”
　　而随着田枸说完，整个直播间不亚于丢下一颗核弹。
　　【卧槽尼玛！人如其名呀！】
　　【这特么还能忍下去？这不是狗了吧，这是绿毛龟？】
　　【兄弟！当着十万人的面，给你戴了顶绿帽子，你居然原谅她？】
　　【还特么买跑步机？你真以为她跑步。】
　　【主播，算了吧！这种人没酒了呀。】
　　…………
　　田枸眼睛通红，这些弹幕他也看了。
　　可是他就是不愿意相信，或者气我这最后一层面纱，他不敢揭开。
　　夏凉这时候甚至已经懒得继续刚才的赌博了。
　　毕竟这种程度都不行的话，就算夏凉枕泡了他的女神。
　　估计他也不会放弃的。
　　当即摇了摇头。
　　“算了吧，一块钱，最后一次，只要你现在给她说不结婚了，将她拉黑，并且答应以后永远不会理她，我依然给你一块钱。”
　　…………
　　这一次田枸犹豫的时间比上一次长的多。
　　很显然，他迷茫了。
　　他也知道刚刚女神在干什么。
　　以前他都可以既往不咎，可是现在，他们已经快要结婚了。
　　甚至他们发展只到了牵手。
　　可对面那个男人……
　　不知道过了多久。
　　田枸终于开口了，声音如同好几天都没有喝过水的人。
　　“我………我……我分手。”
　　说完这句话，田枸只感觉头顶的一座绿帽山一下被移开。
　　身体一身轻松。
　　只见他前所未有的平静。
　　对着那边说道。
　　“香巧，这婚我不结了。”
　　？？？？
　　很明显，对面那头，正准备挂电话的香巧听到这句话一愣。
　　很显然有些难以置信。
　　“田枸？你说什么？”
　　“我说，这婚我不结了，以后你的事和我毫不相关。”
　　？？？？
　　听到田枸这很显然没有一丝起伏的声音，香巧也有些慌了。
　　“田枸？你说什么？你翅膀硬了是吧？你当初哭着喊着求我结婚的时候，我是看你可怜才答应你的，你可不要后悔！”
　　“我不后悔，就这样吧。”
　　听着田枸没有以前的那种慌张。
　　香巧顿时慌了，要知道她之所以这样浪，这样乱来，是知道有一个老实人在等着她。
　　别看她在田枸身前一副高高在上的女神样。
　　可是身边的人都知道她有多乱，虽然和她玩。
　　但是从未想过和她结婚。
　　可是今天这个家伙居然不知道怎么的，要和自己分手，并且这婚也不结了。
　　随着田枸挂断电话。
　　香巧彻底愣住了，坐在酒店的床上，脑袋如同浆糊一样。
　　他怎么敢这样？
　　他一定是在虚张声势！
　　待会不出十秒钟，他就会打电话回来给我道歉，接着就会如同以前一样。

第六十章 心怀鬼胎
　　然而这一切并没有。
　　香巧开始慌了。
　　开始打电话回去。
　　结果发现对方已关机，在调出其他通讯方式。
　　发现也都是红色的感叹号。
　　与此同时。
　　夏凉的直播间内。
　　看着田枸一系列操作。
　　所有人都愣了，取而代之的是兴奋。
　　毕竟大家都是男人，也不想看到田枸这样的样子。
　　【卧槽？这是悟了？】
　　【废话当着十万观众给你带绿帽子，你悟不悟？】
　　【恭喜主播在拆散一对。】
　　【可是这一次我是最开心的。】
　　…………
　　夏凉脑袋中也出现了声音。
　　【叮—恭喜宿主完成任务，获得奖励：S级抽奖机会*1，青云市兰苑楼盘10栋楼，系统打工值*1000。】
　　卧槽？这就完成了？
　　自己这算天选之子？
　　夏凉还么有反应过来。
　　另一边的田枸却苦涩的开口。
　　“好，你赢了，我实在受不，分手了，再见各位。”
　　说着田枸正准备挂断视频。
　　夏凉却叫住的他。
　　“等等。”
　　田枸有些疑惑。
　　“主播还有什么事？”
　　“答应的事还没有给呢，支出宝账号。”
　　“可是……”
　　田枸想要说什么，夏凉却打断了。
　　“别废话，我言出必行的，发过来吧。”
　　一块钱对于他来说，只有九牛一毛。
　　刚刚在田枸身上赚的都不知这么多。
　　而田枸可以拿着这笔钱开始新的生活。
　　最终田枸还是发来了支出宝账号。
　　夏凉也汇款过去。
　　“收到了吧？”
　　“嗯。”
　　田枸点了点头。
　　“谢谢，主播了。”
　　“不客气。”
　　夏凉挥了挥手。
　　“拯救的一个老实人，这点钱算什么。”
　　说着挥了挥手和田枸告别。
　　这时候直播间中都刷起了弹幕。
　　【主播！我也是老实人！】
　　【是呀！我也需要一块钱！】
　　【求求主播拯救一下我这个老实人的灵魂吧！】
　　…………
　　看着这一个个弹幕，夏凉直翻白眼。
　　奖励到手，哪里还有心思和这一群人玩。
　　当即挥了挥手。
　　“各位，今天的直播就到这里，下次再见。”
　　说着夏凉挥了挥手下了播。
　　十栋房夏凉并不在意。
　　可是一千打工值，s级抽奖可都是好东西。
　　夏凉迫不及待的使用了s级抽奖卡。
　　只见夏凉的身前出现了九张金色的卡片。
　　夏凉想了想，选择了中间那个。
　　随着一道蓝色的光芒闪过，卡牌缓缓翻过来。
　　【叮—恭喜宿主抽到s级技能：坚定术（可查看所有属性。）】
　　夏凉看到这个技能一头黑线。
　　这特么的！
　　这不是人家系统的标配吗？
　　怎么到自己这里，就变成了技能，还是s级的。
　　想了想夏凉摇了摇头。
　　那一片打工值夏凉没有乱用。
　　看着夜已经深了，夏凉也直接睡觉。
　　第二天，夏凉被一阵门铃声吵醒。
　　夏凉打开门，发现居然是周若。
　　也就是前天带她看房子的女人。
　　夏凉下意识的看了一下。
　　瞬间鉴定术使用。
　　周若的面板出现在眼前。
　　姓名：周若
　　年龄：24岁
　　力量：3
　　智力：5
　　敏捷3
　　普通人为3
　　颜值：92（淡妆+2）
　　河蟹值：0（未发生任何行为）
　　嗯卧槽？
　　特别是看到河蟹值那一栏，夏凉好像发现了新大陆一样。
　　没想到这个女人居然是完璧之身。
　　夏凉嘴角露出一丝笑容。
　　“有什么事吗？”
　　周若露出一个甜甜的笑容。
　　“是这样的，夏先生您这边房间十分大，您需要请家政保姆吗？”
　　“家政？”
　　夏凉想了想，现在在思考。
　　八月的太阳十分毒辣，周若却香汗淋漓了，这一次她没有开口夏凉就开口说道。
　　“那要不进去，屋里有空调。”
　　……额……这什么鬼理由呀，这种别墅里，空调自然是标配。
　　算了不管了，虽然不知道为什么。
　　不过这一次看起来，夏凉对自己还是有些感觉的。
　　自然要把控机会。
　　当即迫不及待的点了点头。
　　“那就打扰夏先生了。”
　　“没事。”
　　夏凉摆了摆手。
　　打开房门，两人走进别墅中。
　　空调二十四小时开放，都保持在最佳温度。
　　两人一边聊天，一边说。
　　最终确定后，周若显然有些不想离开。
　　眼睛一转主动说道。
　　“夏先生才住进来没两天，估计还没有熟悉，需不需要我再给夏先生介绍一下？”
　　“当然没问题。”
　　夏凉也看出了这女人有些想法。
　　完璧之身，玩一波一夜情，也不是不行。
　　随着周若的介绍。
　　不知不觉，两人已经到了地下一层，私人的电影放映厅。
　　虽然已经不是第一次参观这里了，可是周若还是忍不住感叹，暗道世界的不公。
　　别人的一个私人电影放映厅，自己就算赚一辈子的钱买不到。
　　周若一边打量四周，一边若有所指的说道。
　　“如果在这里面看电影，观影体验应该很好吧。”
　　闻言夏凉一指房间内的豪华躺椅。
　　“想不想试试？”
　　听到夏凉主动邀请。
　　周若一双美目带着期待。
　　“真的可以吗？”
　　夏凉也不回话，直接就躺在了观影躺椅上。
　　“去随便找部片子放吧。”
　　“好！”
　　周若一口答应，看着那些众多院线，最终选择了一部新上映的恐怖片。
　　电影播放，周若先是试探性的坐在夏凉身边。
　　看着夏凉不建议，尽然直径躺到了夏凉身边。
　　夏凉也只是看了一眼，并没有说什么。
　　周若心中一喜，看样子今天多半成了。
　　她是一个很纯粹的女人，这么主动的原因也是为了钱。
　　之所以这么多年还保持完璧之身，因为她知道这是一个重要的筹码。
　　可是这样保持了多年，都没有遇到一个自己满意的。
　　这可是电视，没有那么多有钱有颜的高富帅来买房。
　　大多都是一些大腹便便的富一代，说实话周若实在张不开腿。
　　就在她缓缓降低标准的时候，夏凉出现了。
　　一个要钱有钱，要颜有颜，年龄还和自己相仿的，这种男人打着灯笼都找不到。
　　虽然周若对自己外貌很自信，但是她不认为，能够买的起一千块豪宅，开几十块豪车的男人，缺自己这种女人。
　　所以她不在乎夏凉有没有女朋友甚至老婆。

第六十一章 十块钱的包养
　　只要能让她过上不用上班，也能衣食无忧的生活，做情人她也不建议。
　　就这样，心怀不轨之心的周若心不在焉的看着电影。
　　十分钟后……
　　周若有些着急。
　　怎么回事，都躺在一起了，还不有点动作？
　　带着些许疑惑，周若偷偷瞄了一眼夏凉。
　　越发现他正津津有味的看着电影，时不时露出一抹微笑。
　　“怎么了？”
　　感受到周若看过来，夏凉有些疑惑。
　　虽然是狗血恐怖片，可是夏凉当喜剧片却看得静静有味。
　　不了不说，穿帮镜头真多，让夏凉一时之间忘了选择的事。
　　“没什么。”
　　周若摇了摇头，有些无语。
　　夏凉嘟囔一声。
　　“没什么就去给我拿点零食吧，看电影不吃零食，好像缺点什么。”
　　“额，好的，夏先生。”
　　有些无奈的周若一口答应，灰溜溜的去拿。
　　心中已经把夏凉恨得牙痒痒了。
　　吃吃吃！
　　吃什么吃？
　　老娘都送上门来了你不吃。
　　非要吃什么零食。
　　难不成零食会有老娘好吃吗？
　　不行！这个夏凉是根铁木头，我得在主动些。
　　想到这里周若端着切好的水果走了进来。
　　春光满面。
　　“夏先生，我切了水果，你尝尝。”
　　“嗯。”
　　夏凉抬头看了眼周若。
　　“洗过了吗？”
　　……
　　周若手一抖，差点将盘子都打翻了。
　　还好及时稳住。
　　勉强露出一丝微笑。
　　“放心吧，已经洗过了。”
　　“嗯。”
　　这一次，夏凉没有回话。
　　点了点头示意她放到一边。
　　重新偷摸到夏凉身旁。
　　看着边看电影边吃水果的夏凉。
　　周若在寻找着机会。
　　就在这时候，电影达到了一个小高潮。
　　进入房间的男主躲在了衣柜，然而他没发现，那个女鬼就在他的旁边。
　　好机会！
　　周若眼前一亮。
　　“啊！”
　　尖叫一声，周若向着夏凉抱去。
　　一阵香水味扑鼻而来。
　　下一秒夏凉怀中多了一个尤物。
　　“夏先生，不好意思，我胆子小，从小害怕这些东西。”
　　声音充满了楚楚可怜，让人忍不住想拥入怀中，好好疼爱。
　　这该可以了吧？
　　周若洋洋得意，可惜没必持***。
　　“怕你还看这个？我记得这就是你放的吧？”
　　…………
　　周若身体一僵，倒吸了一口凉气。
　　这真的是男人吗？
　　已经喂到嘴里了，你丫的还不吃？
　　难道是我变丑了吗？
　　周若有些怀疑。
　　不过很快就稳住，有些小委屈。
　　“可是人家没看过，想试试。”
　　“又菜又爱玩。”
　　夏凉忍不住嘟囔一句。
　　“快起来，别挡着我看电影。”
　　…………
　　周若彻底凌乱了，机械一般的起身，重新躺了回去。
　　眼神古怪的看向了夏凉。
　　自己都这样了，夏凉要是个男人，绝对都会把持不住。
　　能够做到这样，只有一个可能。
　　“他不会是gay吧？”
　　周若下意识的将自己的猜想说了出来。
　　咕咚！
　　咽了口水，周若做贼一样的，再次抬头，却发现夏凉目光锋利的看着他。
　　完了！被听见了！
　　周若心中一凉。
　　周若说的话虽然小声，
　　可是被基因药水改造过的夏凉五早就超越常人。
　　周若过她是gay的话自然听到了。
　　这能忍？
　　周若被夏凉的眼神吓了一跳。
　　身体不直觉的缩了缩。
　　正想道歉，却发现夏凉凑了过来，将她压在身下。
　　虽然想过这样，可是真的发生了，周若还是有些惊慌。
　　不过还是稳住心神，楚楚可怜道。
　　“夏先生，我没有过……我希望能留给我男朋友……”
　　听到这番话，夏凉停了下来。
　　周若一愣，随后楚楚可怜的看着夏凉。
　　夏凉只是平静的看着她，不过一会周若心虚了，主动移开了目光。
　　夏凉这才重新坐好，淡淡的说道。
　　“成为我的女朋友不可能，不过你可以当我的情人，只要你乖一点，你可以成为这间豪宅的半个女主人。”
　　一波直接了当的话直接让周若愣了。
　　骗子！都是大骗子！
　　闺蜜不是说了吗？
　　在这种情况下，没有那个男的忍得住。
　　别说是做女朋友了，就算让他叫爸爸都可以。
　　怎么这个男人不按套路出牌，说停就停。
　　这也就算了，要是有这想法也行。
　　可是你不应该笑骗到手后再说吗？
　　甜言蜜语一句都没有，那又你这样直接叫别人做你情人的？
　　周若脑海中正天人交战……
　　最终看着身边的夏凉。
　　周若什么话都没说，翻上了夏凉的身。
　　…………
　　一夜无话。
　　第二天直到中午，周若才缓缓缓缓醒来。
　　“醒了？”
　　抬头看去，发现夏凉却已经穿戴整齐，站在床边居高临下的看着她。
　　“你怎么醒的这么早？”
　　周若想要爬起来，却被夏凉拦住。
　　“躺着吧，多休息会。”
　　作为发誓不再做舔狗的夏凉，这样一句关心的话已经很难得了。
　　不过很快，夏凉就恢复了正常。
　　没有给周若过多的反应时间，夏凉就霸道的开口。
　　“你以后就是我夏凉的情人了，要随叫随到，通讯录里面的男人，除了父母都给我删了，亲戚都不行，在这之后和别的男人保持距离，被我抓到，你和那个男人就死定了。”
　　这一席话听的周若直翻白眼。
　　就这颜值，这战斗力，这么有钱，自己是脑子有病才会找别人吧。
　　心虽然这样想，可是周若自然不敢说出来，只能乖乖的点了点头。
　　“我知道了。”
　　看着周若态度良好，夏凉脑子的点了点头，拿出了两张卡。
　　“这张卡里有十块钱，是给你一年的零花钱，想怎么用就怎么用，平常出去和闺蜜逛街买东西什么的就用这张卡。”
　　说完扔给了周若。
　　将卡拿在手中，周若如同活在梦里。
　　？？？？
　　这！这就是神豪吗？
　　十块钱的零花钱？
　　要知道她身边也是那种被包养的人。
　　可一个月撑死也就1毛，一年也就一块，这还是要将那个男人伺候舒服。
　　可是自己这个男人，这才一天，不但翻了十倍，还特么是一年一年的给。
　　这谁顶得住呀？
　　还没让她反应过来，夏凉又举起另一张卡。

第六十二章 请求
　　“这张卡里有五块，是给你别墅日常花销，请保姆，有需要就花，你看着办，不够给我要就行了。”
　　说完再次扔给了周若。
　　“密码6个0，好了我出去了，晚些回来。”
　　说着准备出门。
　　走到门边的时候，夏凉却又停了下来。
　　“对了！记住我的警告哦。”
　　“嘭～”
　　关上门，神清气爽的夏凉出了门。
　　既然周若已经是她的女人了，自然不能小气。
　　再说这些都是在周若身上赚来的。
　　来到车库夏凉开车准备去开始自己的工作。
　　“直播。”
　　今天准备来一场户外直播。
　　看看今天还能触碰什么隐藏任务不。
　　另一边，周若看着手中的两张卡在傻笑。
　　一遍又一遍的看着两张卡。
　　这里面可是有一千五百万豪。
　　其中一千万豪完全属于自己。
　　这一刻周若只觉得自己的选择无比正确。
　　这么多钱，以自己原本的那点工资，就算工作一辈子也赚不到。
　　“不行我得去看看！”
　　她自然相信夏凉不会骗他，可是她就想亲眼看看，这张银行卡里面的那十块钱，和人分享一下如今的喜悦。
　　另一边刚出门的夏凉电话响了起来。
　　看着备注“晴雪”，夏凉有些疑惑。
　　但还是接通了电话。
　　“喂？”
　　刚出身，对面就传来了一个极其幽怨的声音。
　　“诶呦，我们的大忙人，手机终于开机了。”
　　夏凉却毫无所动。
　　“如果你打电话就是为了说这个的话，那我挂了。”
　　电话那头，晴雪嘟囔着一张嘴。
　　“你这人怎么这样！夺走的人家的初吻就不管不问了。”
　　听到这话，夏凉一头黑线。
　　“好像是你强吻我的，吃亏的也应该是我吧。”
　　“好好好！”
　　夏凉可以听得出，这几乎是晴雪咬牙切齿说出来的。
　　云霓咖啡馆中，晴雪是颇为无奈。
　　昨天一天夏凉没有理会她，晴雪那是一个想念。
　　今天好不容易接通电话，就被这样嫌弃，虽然知道夏凉就是这样子。
　　可是晴雪还是不禁生出。
　　难不成自己这么不招人待见的想法。
　　好在没持续多久，晴雪就调整好状态。
　　“那个，今天我妈打电话说给我介绍个对象。”
　　“哦，然后呢？”
　　夏凉淡淡的说道，依旧是那气死人不偿命的状态。
　　晴雪嘴角忍不住扯了扯。
　　“我告诉她，我有男朋友了，让他别给我介绍了。”
　　“所以这和我有什么关系，我又不是你男朋友！”
　　夏凉的回答，晴雪甚至在之中感觉不到语气的一点起伏。
　　晴雪一瞬间感觉好委屈。
　　不过最终她还是决定说完。
　　“我真不想去相亲，所以你明天能不能假装是我男朋友，见见我父母？”
　　“这就？见家长了？”
　　电话那头，听到夏凉没有说话，晴雪心中一沉，当即泪水已经在眼珠中转了。
　　强忍着伤心，晴雪沙哑着声音开口。
　　“你不用勉强，不行就算了，我……我先挂了。”
　　说着就打算挂断电话。
　　“等等……”
　　电话那头，夏凉却突然家叫住了她。
　　“谁说我不答应了？”
　　“嗯？”
　　晴雪闻言一愣，随后一喜。
　　“你答应了？”
　　“嗯，明天几点？”
　　听着夏凉询问时间，晴雪的心情就像坐上云霄飞车一样。
　　激动得语无伦次了。
　　“明天晚上……八点，对，八点，你来云霓咖啡馆，到时候我们一起去。”
　　夏凉一口答应。
　　“没问题，到时候我来接你，我要直播了。”
　　“好，那你忙吧，注意安全。”
　　既然夏凉已经答应，晴雪自然不在强求些什么，叮嘱一声，就乐滋滋的挂断了电话。
　　挂断电话的夏凉心中毫无波澜。
　　毕竟，都是朋友，帮个不大不小的忙自然没什么问题。
　　就在夏凉找了个广场，正准备拿出手机，玩直播的时候。
　　在聚集他不远处的地方，一个扎着双马尾的少女正和她的助手，拿着一个手机直播。
　　她是飞鱼平台的一位户外直播，一般都是直播采访，顺带撩一些小哥哥的。
　　由于少女长相乖巧，赫然一副三年血赚，死刑不亏的样子。
　　直播间人气也还不错，有几千个人观看样子。
　　“苏三年？今天带我们去调戏那个小哥哥呀！”
　　“三年快看！前面十二点钟方向！”
　　“卧槽！是个帅哥呀！”
　　“我尼玛这年头，帅哥都被美女碰到的吗？”
　　“这样子和我有的一拼。”
　　“呸，楼上真不要脸！”
　　由于苏艺萝莉体质，直播间的粉丝亲切的称呼她为“苏三年。”
　　其意思不言而喻。
　　看着直播间的弹幕。
　　苏艺下意识的朝着那方向看了过去。
　　一个穿着黄色外卖服的小哥正走过来。
　　“哇！真的好帅”
　　当即苏艺的眼睛亮起了小星星。
　　“苏三年快去！”
　　“摆平那个外卖小哥。”
　　“我已经迫不及待想要看外卖小哥娇羞的样子了。”
　　“快去快去！”
　　直播间中的众人，无一不叫苏艺快点。
　　虽然苏艺长得小巧玲珑，和未成年一样。
　　可她身份证上可是已经二十一岁了。
　　青云音乐学院大二的学生。
　　别看她外表清纯可爱，实则是个货真价实的老司机。
　　直播间的观众最喜欢看的就是她去撩别的小哥哥，让对方满脸通红了。
　　看到直播间观众都这么说了。
　　作为主播自然得答应。
　　当即对准摄像头整理了下头发。
　　“各位观众就瞧好了，看我今天怎么撩到这个外卖小哥。”
　　说着苏艺拿出了一个蓝牙耳机佩戴，顺带将直播手机给了助手。
　　“许姐～你帮我拿手机拍摄一下。”
　　拿到手机的许宁走到了一遍，准备悄悄的偷拍。
　　佩戴好蓝牙耳机，也是为了让直播间观众听到两人的对话。
　　整理完毕，苏艺顿时雄心壮志的说道。
　　“出发！看我怎么将这个外卖小哥撩到手！你们好好看好好学。”
　　说着拿出一个手机，奔奔跳跳的走过去。
　　直播间的观众也已经竞猜起来。
　　“你们说这个外卖小哥能坚持多久？”
　　“苏三年这种合法萝莉，有谁能挡得住？”
　　“好家伙，估计不用一分钟就沦陷了吧！”
　　“加一，看直播到现在最长一个也才2分钟就要到了电话。”

第六十三章 你的喉咙是卡了痰吗？
　　夏凉刚拿出手机。
　　正在这时候，一个声音传了过来。
　　“小哥哥，小哥哥！”
　　“嗯？”
　　听到有人说话，夏凉下意识的过环顾四周。
　　“没人呀？难不成我幻听了吗？”
　　…………
　　而在夏凉身前，只有一米五的苏艺嘴角忍不住扯了扯。
　　虽说萝莉有三好：体柔轻音易推倒。
　　可身高却是硬伤。
　　夏凉一米八二的身高，下意识的平视前方，自然没看到只有一米五的苏艺。
　　没办法，苏艺只得扯了扯夏凉的上衣。
　　“那个，我在这里。”
　　另一头，由于连接蓝牙耳机，直播间的观众可以很清楚的听到两人的对话。
　　看到这一幕众人都不禁大笑起来。
　　【被无视了！哈哈哈哈！】
　　【苏三年这是出师不利呀！】
　　【好家伙，三年这身高是硬伤！】
　　…………
　　画面中，夏凉感受着自己衣服被拉，带着疑惑低下头去。
　　这才看到在自己身前，站着一个小朋友。
　　一身可爱的黑色裙子，扎着双马尾，一双如同莲藕一般雪白的手臂正拉着自己的衣服，最为夸张的是她的胸脯。
　　可谓算得上童颜巨那啥。
　　苏艺这样子，就如同漫画中走出来的公主一般。
　　扬起头，那水汪汪的眼神正看着自己。
　　对于一个小朋友，夏凉自然没有无聊到去探查她的信息。
　　带着些许疑惑的问道。
　　“小朋友你有什么事吗？”
　　你才小朋友！
　　你全家都是小朋友！
　　苏艺其实对萝莉这个称呼很嫌弃，说到底只是自己身高有些发育不良而已。
　　虽然心中颇为郁闷，可是苏艺为了直播效果。
　　自然是不能任性的。
　　调整心态，苏艺眯着眼睛露出一个笑容。
　　“小哥哥小哥哥，我叫苏艺，你能帮我个忙吗？”
　　声音如同棉花糖一样，甜到人的心间。
　　可是到了夏凉这一点，却觉得怪怪的。
　　只见他摸了摸苏艺的头。
　　“苏艺小朋友，你这是感冒了，喉咙卡了一口痰吗？怎么说话怪怪的？”
　　？？？？
　　苏艺顿时惊了，这特么什么鬼？老娘特意用了唱歌技巧，让声音变得轻柔动听，你特么说我喉咙卡了痰？
　　和苏艺一样，通过蓝牙耳机听到夏凉的声音，直播间也炸开了锅。
　　“我尼玛！神人呀！”
　　“神特么喉咙里卡了痰！”
　　“看样子这是一个难搞定的家伙。”
　　“苏三年总算遇上对手了。”
　　……
　　再看会苏艺这里，她的微笑有些僵持。
　　她想过夏凉的所有回答。
　　可是没想到他居然不按套路出牌。
　　不过好歹苏艺是经历过大分大浪的合法萝莉。
　　不喜欢这个声音是吧？
　　老娘换一个！
　　“那个，既然小哥哥不喜欢刚刚那个声音，那我就换一个声音，这样呢？小哥哥你喜欢吗？”
　　说到最后，苏艺顿时换了一种声音。
　　这一次，苏艺的声音听起来十分清灵，如同百灵鸟一样悦耳。
　　不过夏凉却没有将心思放在这上面。
　　这是有人要割我的腰子吗？
　　看着夏凉四出查看，苏艺唯恐助手暴露，赶紧拉了拉夏凉的手。
　　“小哥哥，小哥哥，我想请你帮个忙可以吗？”
　　夏凉重新低下头，淡淡的说道。
　　“你先说，我在决定我帮不帮。”
　　在说话的途中，夏凉查看起来苏艺的面板。
　　【姓名：苏艺。
　　年龄：22岁。
　　颜值：96（淡妆＋2）
　　职业：青云音乐大学大二学生（兼职飞鱼主播）
　　收入：2分。
　　河蟹值：0
　　？？？22岁？
　　看到面板，夏凉也有些惊讶。
　　原来他还以为苏艺也就十五六岁的样子。
　　没想到居然是一个合法萝莉。
　　苏艺这时候还不知道，她已经被看透了。
　　作为一个美女，苏艺自己是在生活中有许多便利。
　　在青云音乐学院，苏艺要是一句需要人帮忙。
　　估计一口答应的能组成一桌麻将。
　　哪会像夏凉一样，居然先问问是什么？
　　是什么导致夏凉如此性格。
　　一时之间，苏艺对夏凉来了兴趣。
　　“是这样的，有个男孩子一直s扰我，你能不等帮我发一句语音，就说我睡了。”
　　说完苏艺期待的看着夏凉。
　　直播间中，一群人鬼哭狼嚎起来。
　　“来了来了！苏三年的套路！”
　　“赶紧记小本本上。”
　　“这样做了，借着帮忙的名义，就可以邀请对方吃饭了。”
　　“学到了学到了！”
　　…………
　　在苏艺期待的目光中，当即夏凉点了点头。
　　“没问题。”
　　“太好了，谢谢！”
　　苏艺一喜，急忙将手机递给夏凉。
　　看到这一幕，直播间的众人不由得感慨。
　　“果然如此！”
　　“没有人能够拒绝苏三年。”
　　“又要有一个小哥哥沦陷了。”
　　“苏三年一出手，就知道有没有。”
　　…………
　　在观众弹幕中，夏凉结果手机，点开了语音，轻轻说了一句。
　　“我睡了。”
　　随后将手机还给了苏艺。
　　？？？？
　　看着重新回到手中的手机。
　　苏艺一头问号，满脸疑惑的看着夏凉。
　　夏凉也眨巴着眼睛。
　　“怎么了？我说了呀。”
　　我！特么！
　　苏艺满脸的震惊，这人是听不懂自己说话吗？
　　看着苏艺那有些扭曲的脸，直播间观众都乐得不行。
　　“笑死我了！”
　　“阴间观众＋1”
　　“这阅读理解绝了！”
　　“人家外卖小哥说的没错呀。”
　　“是呀，苏三年自己说的，让人家外卖小哥说我睡了，人家说了，没毛病呀！”
　　“苏三年今天是真遇到对手了。”
　　…………
　　“我……”
　　被夏凉一句话问的无言以对。
　　苏艺扭曲着一张脸，憋了半晌才说出一句话。
　　“这样也行……谢谢你了小哥哥。”
　　看着苏艺的样子，夏凉淡定的说道。
　　“助人为快乐之本，苏小朋友，你要是便秘的话，前面办公楼一层就有厕所。”
　　随后好心的伸手指了指身后的办公楼。
　　你才便秘！你全家都便秘！
　　苏艺差一点就被破防了！
　　胸脯不停地起伏。
　　好不容易深吸几口气，平复了心情。
　　苏艺强憋出一个微笑。
　　“小哥哥，我没有便秘，还有谢谢你帮我忙，小哥哥你这么帅，你的女朋友一定很幸福吧。”

第六十四章 工作是做梦？
　　“女朋友？”
　　夏凉摇了摇头。
　　“我没有。”
　　他说的倒是实话，女朋友没有，只不过有情人。
　　而听到夏凉说没有女朋友，苏艺眼前一亮。
　　急忙说道。
　　“那我给你介绍一个怎么样？”
　　“当然可以呀。”
　　夏凉点了点头。
　　看着夏凉终于露出一丝感兴趣的样子，苏艺终于松了一口气。
　　这个浑身不正常的男人，终于正常了一次。
　　苏艺眼睛闪过一丝奸诈之色。
　　“那在这之前，我需要考察你一下。”
　　“没问题！”
　　夏凉满口答应。
　　“那～”
　　苏艺故作迟疑的问道。
　　“那小哥哥，如果你有了个女朋友，你会给她你的电话吗？”
　　说着苏艺就期待的看着夏凉，准备夏凉说会的时候，自己就将号码给他。
　　哪知道夏凉却皱了皱眉头。
　　“给她？为什么给她？这是我的电话，给她的话，我不就没用的吗？”
　　嘶～
　　这阅读理解！
　　在周若，琴诗雅之后。
　　苏艺是又一个人加入，想要敲开夏凉脑袋的团队。
　　“我特么惊了呀！这到底是什么脑回路？”
　　“原本我以为我算的上钢铁直男了，直到我见到这位小哥。”
　　“这何止是钢铁直男，这特么是钢筋吧？”
　　“吾辈楷模！文科生大佬吧，膜拜膜拜！”
　　…………
　　强忍着扭下夏凉的头。
　　苏艺露出一个勉强的微笑。
　　“抱歉，我说错了，我的意思是你会给她，你的电话号码吗？”
　　“哦原来是这样。”
　　夏凉一副理所淡然样子。
　　“当然会给！要不然她怎么找我。”
　　“呼～”
　　听到夏凉这明显正常的回答。
　　苏艺总算松了一口气，伸出一只手，可爱的说道。
　　“那你把电话给我，我拨一下她的手机号码。”
　　原本以为这次很轻松就能得到。
　　哪知道夏凉却摇头拒绝。
　　“不要！什么样子都没看见，要是你给我找个六十岁的怎么办？我先说哦，我这人牙齿硬，吃不得软饭。”
　　傻瓜～
　　傻瓜～
　　苏艺只感觉脑袋晕乎乎的。
　　做了这么久的直播，还从未遇到这种死脑袋的人。
　　“好吧好吧！”
　　苏艺揉了揉自己的太阳穴。
　　“你看我做你的女朋友怎的样？”
　　“你？”
　　夏凉摸着下巴打量着苏艺。
　　苏艺也丝毫不惧的挺起了胸。
　　良久，夏凉才点了点头。
　　“也行，马马虎虎～”
　　噗！
　　苏艺已经快吐血了，自己堂堂青云音乐大学的校花。
　　要做你的女朋友，居然说马马虎虎？
　　不过……
　　看了夏凉一眼，突然觉得，他这种颜值，的确能和自己相提并论。
　　这么一想，心情好了几分。
　　“既然如此，那你在回答我几个问题，我就做你的女朋友。”
　　“嗯，你问吧。”
　　夏凉点了点头。
　　苏艺背着手，一副考察的样子。
　　严肃道。
　　“如果我们在一起吵架的话，你会直接转身就走吗？”
　　夏凉闻言忍不住想到以前，自己和杨颖吵架的时候，错的不是自己，那时候自己也各种求原谅。
　　如今嘛那种日子已经不存在，当即嘟囔一声。
　　“这不是废话吗？”
　　闻言苏艺嘴角露出一丝笑容。
　　果然如此，虽然嘴上说马马虎虎。
　　可是当自己说做她女朋友以后，这回答不就正常了吗？
　　看来自己还是魅力不减。
　　一边乐滋滋的想着，苏艺还打算提下一个问题。
　　然而她话还没说，夏凉的后半段就来了。
　　“当然离开咯，我要是留在那里，我们不还得继续吵架吗？”
　　“咳咳咳～”
　　苏艺一口气没上来，剧烈的咳嗽起来。
　　直播间却已经闹翻了天。
　　“我错了！我错的离谱！”
　　“我居然会觉得他这小哥正常了。”
　　“果然，苏三年的魅力还是不够！放弃吧三年，这个小哥是你得不到的男人。”
　　“你们……为什么只有我一个人觉得，这个小哥挺正常的吗？”
　　…………
　　夏凉的这一翻言论算是彻底激起苏艺的好胜心。
　　只见她眼神中充满了斗志。
　　很好！
　　老娘多久没有遇到对手了。
　　我就不相信撩不到！
　　“那你……那你会认错吗？”
　　“认错？”
　　夏凉十分有底气的说道。
　　“我又没错，我认错干什么呀？”
　　“额……这……”
　　如此合情合理，苏艺居然无言以对。
　　虽然这是事实，可终归还是觉得有些怪怪的。
　　如今这个社会，谈恋爱。
　　谁不都是让着女朋友的吗？
　　女朋友不是都应该宠着的吗？
　　就算不是你的错，道个歉怎么了？
　　苏艺如今才算是明白，夏凉为何长得这么帅，还没有女朋友了。
　　这样的性格，找得到女朋友才怪吧。
　　不过话又说回来，如果这样的男人当男朋友的话，一定很有安全感。
　　任何绿茶估计都会被他气死吧？
　　想到这里，苏艺居然有这么一丝心动的感觉。
　　心情也好上许多，期待的看着夏凉。
　　“那你可以二十四小时开机，及时回复我的消息吗？”
　　说出这番问题，苏艺洋洋得意的看着夏凉。
　　毕竟这个要求不算过分，现在谁的手机不都是二十四小时开机的。
　　回复女朋友消息这不应该是最基本的吗？
　　可是……
　　很显然，经历过感情受伤的夏凉并不在其中，当初的一片痴情不也白白被辜负了吗？
　　只见他皱了皱眉头。
　　“那我还要上班呀，好家伙和你谈恋爱还要成舔狗吗？我不要了。”
　　“没有没有。”
　　听到夏凉那明显不耐烦的语气，苏艺赶紧摆了摆手。
　　“没剩下几个问题了，最主要的是想看看我们性格相符合吗？”
　　“那行，快一点，我还有事呢。”
　　夏凉这回答让苏艺备受打击。
　　极其幽怨的看了一眼夏凉。
　　难不成自己的魅力还不如你即将做的事吗？
　　顿时有些赌气的说道。
　　“你要忙什么？工作吗？大不了我包你今天行了吧？”
　　“那感情好呀！”
　　夏凉立马调出计算器。
　　“我一个月的工资是四万块钱加上全勤奖就是2000，就是四万二，这个月有三十天，也就是一天1400块钱，请问v信还是支出宝？”
　　？？？？
　　听到这番话，面前的的苏艺愣住了。
　　丫的做什么工作呀？一天一千四？一个月一万四？做梦？

第六十五章 也可能会自首
　　应该是说错单位了吧！
　　不是快！而是豪吧？
　　“好……不就是一千四吗？我给！v信！”
　　几乎是咬牙切齿的说出这句话，自己这算是花钱找气受吗？
　　“嗯？”
　　很显然，夏凉也有些吃惊的眨巴了一下眼睛。
　　真有人拿出一千四百块？
　　开玩笑吧？
　　“行！”
　　当即夏凉一口答应，点开了v信，调出收款码。
　　“我！你这人怎么这样！你就不能加我v信，我转账给你吗？”
　　苏艺总算是破防了，自己都这样了，花钱包他时间，结果v信都不怕她加一个。
　　直接用付款码，难道自己就这么招人嫌弃吗？
　　“额……”
　　夏凉沉默了一下，最终还是点了点头。
　　毕竟人家花了钱，就将就她一下吧。
　　当即将收款码调成了二维码。
　　“叮～”
　　苏艺扫了一下，发送了请求通过。
　　“好了。”
　　夏凉点击了同意。
　　看着成功加上，苏艺露出了得意的笑容。
　　她也不知道为什么会这样开心。
　　要知道自己就算走在路上，都会有很多人来要自己的联系方式。
　　可今天自己居然主动加别人的号码。
　　并且因为加上了变得很开心！
　　向着夏凉转账14厘，也就是1400豪，苏艺扬了扬手中的手机。
　　“转了，你收……”
　　话还没说话，就行发现夏凉已经领取。
　　1400豪？好吧，果然想太多了。
　　算了，就陪她玩玩吧。
　　当即夏凉手机也放回了衣服中。
　　“你说什么？”
　　“没……没什么。”
　　苏艺发现自己已经慢慢适应夏凉了。
　　收了钱就要做事，夏凉这一次就没有表现出不耐烦的样子。
　　“好了，你继续问吧。”
　　不愧是给了钱的，态度立马就不一样了。
　　苏艺心里吐槽了一下，就开始继续提问。
　　为了稳妥起见，苏艺还是提前问一下。
　　“你平常有玩游戏吗？”
　　“当然。”
　　看着夏凉点头，苏艺松了一口气。
　　这才抛出了自己真正要问的问题。
　　“那你打匹配游戏刚开，我感冒了要去医院，你会怎么选择？”
　　说完她就期待的看着夏凉，准备看她怎么选择。
　　“我选辅助呀！”
　　苏艺顿时急了，她都有自知之明，不去触碰排位赛或者巅峰赛。
　　选择匹配他都还这样！
　　“这不是排位赛，只是匹配赛，为什么呀？”
　　看着着急的苏艺，夏凉得意一笑。
　　“因为我是国服第一玄策。”
　　？？？？
　　这话说的苏艺一头雾水，作为当火的游戏，她自然知道，也玩过，知道玄策是打野的。
　　皱着眉头询问道。
　　“玄策是打野，和辅助有什么关系呀？”
　　“对呀，没关系呀？”
　　夏凉耸了耸肩。
　　“那你发烧和我打游戏又有什么关系？你又不是我女朋友。”
　　这下别说是直播间的观众了，就连苏艺的助手也忍不住吐槽一句。
　　“有些人单身还真是没错。”
　　这一句话，顿时得到了直播间观众大多数的认可。
　　“这种脾气不改，怕是一辈子都找不到女朋友吧。”
　　“同意，太吓人了，难以相信有这种钢铁直男做男朋友，一天什么事都不用做，光生气就行了。”
　　“这也不一定，以外卖小哥的这个颜值，指不定能遇上包容他的。”
　　“要我说这种钢铁直男就应该找个钢铁直女，到时候两人对刚！”
　　“楼上怀疑你在开车！可是我没有证据。”
　　…………
　　苏艺！你不能生气！你要忍住！
　　你可是付了钱的！
　　忍住！不然这钱就白花了！
　　苏艺甚至就想扭头离去，实在撩不动。
　　可是想到自己花了钱，强迫自己平静下来。
　　呼～
　　这一次整整用了三十秒，苏艺才恢复了正常。
　　好在这段时间内夏凉也没有催促她。
　　苏艺再次开口，不过这一次她商店道。
　　“那如果，我的意思是，我已经成为你的女朋友！”
　　说到这里，苏艺停顿，看向了夏凉的眼睛。
　　夏凉当然懂她的意思，当即点了点头。
　　“嗯嗯，我明白。”
　　苏艺这才满意的点了点头，继续道。
　　“我们在一起好几年了，突然有一天我不见了，你会怎么办？”
　　已经假设是你女朋友了。
　　这下你终归会说些情话了吧。
　　看着沉思的夏凉。
　　苏艺得意洋洋的想着。
　　只见夏凉思考了片刻，一脸认真的看着苏艺。
　　“我可能会自首吧。”
　　？？？
　　“自首？为什么？”
　　不禁是苏艺愣了，就连直播间的数千观众也想不出个所以然。
　　“自首？为什么？”
　　“这又是什么脑回路了？”
　　“果然是我猜不透的男人。”
　　“又大佬解释一下吗？”
　　…………
　　好在夏凉没有让众人疑惑多久。
　　只见他一本正经的看着苏艺。
　　“毕竟如果是你这个脾气做我女朋友，那时候我估计忍你不是一天两天了，比起躲躲藏藏，我还是去自首吧。”
　　我特么！！
　　高手呀！
　　真是什么都能说！
　　苏艺顿时张大了嘴巴。
　　这人，这人到底有多嫌弃自己？
　　与此同时，直播间的观众也终于明白了夏凉的意思。
　　“苏三年这是被嫌弃了吗？”
　　“好像是的！”
　　“这外卖小哥到底什么来头，居然敢嫌弃我家的三年！”
　　“真以为仗着自己有些颜值就为所欲为了吗？”
　　……
　　直播间弹幕众人那叫一个愤怒。
　　可以在场的两位并不知道。
　　他们一人气的头昏脑涨，另一人却喜笑颜开，原来怼人的感觉这么好吗？
　　不做舔狗，真好。
　　心情美美的，夏凉就连看苏艺都顺眼了几分，摸了摸她的头。
　　“好了苏小朋友，看样子你的问题应该是问完了，那我可以走了吗？”
　　“走？”
　　苏艺狠狠地瞪着他，仿佛要在他的身上咬下一块肉。
　　“我可是花了一千四百豪，买了你一天时间，这才多久，你就想走？”
　　“行。”
　　夏凉双手一摊，倒也是干脆，不在纠结一千四百豪，或者一千四百块的问题。
　　“你说什么就是什么？”
　　“哼～”
　　苏艺冷哼一声，既然你这么嫌弃我。
　　那我非要拉着你。
　　想到这里，苏艺拍了拍手。
　　“好，恭喜你通过了我的问题，现在我就是你的女朋友了。”
　　？？？
　　这次轮到夏凉愣住了。

第六十六章 金钱的味道
　　看着夏凉的表情。
　　苏艺心中别提多开心了。
　　也不管夏凉，冲着蓝牙耳机说道。
　　“许姐，你可以将手机拿过来了。”
　　另一边，听到苏艺的话。
　　她的助手将手机拿了过来。
　　苏艺在看向夏凉的脸。
　　却并没有发现他脸上有过多的惊讶。
　　只不过是淡淡的扫了一眼就没有理会她。
　　从新拿回手机的苏艺对着摄像头打着招呼。
　　“嗨！各位直播间的观众朋友们！三年我今天不辱使命，成功的撩到了这位小哥哥！”
　　听到苏艺这样厚颜无耻的话，直播间弹幕不由得吐槽起来。
　　“苏三年！你真是越来越没有底线了，这是撩到的吗？”
　　“就是，这分明是霸王硬上弓！”
　　“人家外卖小哥都没同意呢！”
　　“从未失手的苏三年终于失手了，爷青结～”
　　…………
　　看着这么多弹幕都在吐槽自己，就算苏艺脸皮在后也说不下去。
　　不过他眼珠子一，计上心来。
　　一边装作据理力争的说话，一边悄悄拿出手机给夏凉发信息。
　　“待会你说：你其实已经被我撩到了，只是不好意思，现在你答应做么得男朋友。（说了我给你加五厘钱，记住括号里面的不要读。）”
　　夏凉心中就有了决定，有钱赚。
　　只需要一句话的事，何乐而不为呢？
　　扭头看向了苏艺，微微点了点头。
　　看着夏凉点头，苏艺顿时来了底气。
　　“不相信你们就自己问他！”
　　说着对着夏凉使了个眼色。
　　夏凉悄悄的比了个ok。
　　见状苏艺这才将手机递给夏凉。
　　接过手机，弹幕上纷纷都刷起问题。
　　“外卖小哥，你真的答应苏三年了吗？”
　　很显然他们不相信夏凉这种钢铁直男会答应苏艺。
　　夏凉却并没有回答，只是看了一眼苏艺。
　　眼神不言而喻。
　　苏艺自然是秒懂，在另一个手机转账。
　　给你给你！财迷！见钱眼开！
　　看到钱到账，夏凉这才心满意足的开口。
　　“各位直播间的观众，你们误会了，其实我已经被苏艺撩到了，只是不好意思，现在我是他的男朋友……”
　　听夏凉说到这里，苏艺洋洋得意。
　　“听到了吧？我给你们说，没有我苏三年撩不到的人，我给你们说……”
　　然而苏艺还没有得意多久，夏凉却继续开口。
　　“括号，说了我给你加五厘钱。”
　　…………
　　苏艺听到夏凉把后面都说出来，顿时气的跺脚。
　　“你干什么！”
　　“哦！”
　　夏凉眨了眨眼睛，仿佛想到的什么，慌忙摆了摆手。
　　“括号里面不读！括号里面是不用读出来的。”
　　听到夏凉的话，赶紧观众顿时明白了。
　　“哈哈哈哈！”
　　“我就说这种钢铁小哥，和三年完全不是一个级别的，怎么可能撩的到。”
　　“原来是用钱搞到手，假装的，我就是说嘛～”
　　“三年不哭！实在不行，你来撩我吧，我比小哥好撩。”
　　……
　　这一下，苏艺想要买通夏凉的事情算是彻底败露了。
　　夏凉有些期待的看着苏艺。
　　他发现怼人原来这么好玩。
　　与此同时，气不过的苏艺关掉了直播。
　　气呼呼的看着夏凉。
　　“都怪你！呸！拿钱不办事！”
　　这一次夏凉自知理亏，收了接人的钱还这样，却是不地道。
　　当即声音小了几分。
　　“大不了我收你二百五十豪，剩下二百五十豪还给你给你好了。”
　　“什么？”
　　苏艺一双眼睛瞪得大大的，看着厚颜无耻的夏凉。
　　“把事办成这样，你还好意思收我二百五十豪？”
　　“怎么不好意思？”
　　夏凉再次变得中气十足。
　　“就算我没有功劳也有苦劳自呀！”
　　“你！”
　　苏艺一时之间恨的牙痒痒不管怎么样，今天要把这个场子找回来。
　　苏艺眼珠子转了转计上心来，为了防止夏凉偷偷跑掉。
　　苏艺一把抱住夏凉的手。
　　“既然包养了你这么长时间，走吧！我的男朋友！陪我去吃饭吧。”
　　说着一副紧张兮兮的看着夏凉。
　　生怕他不答应。
　　“没问题。”
　　夏凉点了点头，反正晚上回去可以直播。
　　在这时间找点乐子也不错。
　　“不过……你的请客。”
　　还真是一点了亏都不吃呀。
　　苏艺已经无语了。
　　为了实施报复，苏艺只能答应。
　　“好的！我的男朋友！让一个女人付款！也只有你做的出来吧。”
　　面对苏艺的嘲讽，夏凉却毫无波澜。
　　“多谢夸奖。”
　　“厚颜无耻，走吧！”
　　苏艺说完就准备拉着夏凉去打车。
　　“等等，我的车还在前面呢，不过只能做两个人。”
　　夏凉指了指一旁的停车场，说着看了一眼旁边的助理。
　　“车？”
　　苏艺顿时开了兴趣。。
　　“这么年轻，就买车了？”
　　随后想到了什么，两个位置。
　　苏艺有些纠结，倒不是嫌弃坐小绵羊。
　　只是因为助理还在，总不能后面坐一个，前面蹲一个吧。
　　“没事，我打车回去吧。”
　　一旁的助理主动说道。
　　“那辛苦你了。”
　　随着助理打车离开，苏艺扭过身来。
　　“走吧，带我去坐你的小绵羊吧。”
　　“行！”
　　夏凉没有多做解释，两人朝着停车场走去。
　　“哇！好帅呀！”
　　一进停车场，最引人注意自然是夏凉的那一辆兰博基尼毒药。
　　就算苏艺一个不懂车的人也觉得很酷，带着羡慕的口吻说道。
　　“这辆车这么酷，一定很贵吧。”
　　“嗯，还好，才六十五块。”
　　“六十五块！”
　　苏艺也顿时被这个价格吓一跳，看着夏凉轻描淡写的说，不由得白了他一眼。
　　“才六十五块钱？你这语气怎么说的像是六百五十豪一样，这个可是整整六千五百万豪呀！不过没想到，居然懂得这么多，平常没看汽车杂志吧？”
　　“汽车杂志？”
　　夏凉摇了摇头。
　　“那东西我从来不看。”
　　苏艺闻言头也不回，一边抚摸着车身，一边感叹这是金钱的味道呀！
　　不过她也没有无视夏凉，有些男好奇的问道。
　　“那你怎么知道。”
　　“因为这辆车是我的。”
　　“哈哈？”
　　闻言苏艺一愣，随后笑出声来，就连抚摸车的手也停了下来。

第六十七章 不放过
　　“你可别逗我了，刚刚你都说了，这辆车可价值六十五块钱！好好意思，我也没有瞧不起你的意思，你就算打工一辈子，也买不起一个轮子吧。”
　　说着还安慰似的拍了拍夏凉的肩膀。
　　夏凉闻言露出一丝玩味。
　　“如果说这车真的是我的呢？”
　　“如果是你的？”
　　苏艺顿时拍了拍自己的胸脯。
　　“如果是你的，老娘就陪你一晚上，决不食言。”
　　说着得意洋洋的看了夏凉一眼。
　　夏凉的表情却越发玩味。
　　“你了别后悔！”
　　“我苏艺说到做到！决不食言！”
　　“好！真女人！”
　　夏凉赞许一声，竖起大拇指。
　　“那是！”
　　苏艺得意洋洋的点了点头，可是没持续多久，笑容就凝固了。
　　因为她看到夏凉手缓缓举起，拿起一把钥匙在自己面前晃了晃，
　　“不……不会吧！”
　　苏艺心中一沉，心中闪过不好的感觉。
　　下一秒，夏凉就断绝了她的期待。
　　夏凉按了按手中的钥匙。
　　“嘟嘟～”
　　车灯亮起，蝴蝶门缓缓伸起。
　　…………
　　“这！这真的是你的？
　　苏艺虽然在询问，可是心中已经有了答案。
　　这么贵的车都不会租借，也就是说，这辆车真的是他的。
　　现在唯一能够解释的。
　　夏凉是一个顶级富二代。
　　苏艺心中极其复杂，她本身就是一个要强的人，要是待会夏凉说是他的。
　　那赌约怎么办，难道自己真的要陪他一晚上不成。
　　在苏艺有些不知所措的时候，夏凉淡淡的说道。
　　“其实不是我的，我直播飞鱼给我配的。”
　　飞鱼配的？骗鬼吧！
　　自己是飞鱼主播。
　　苏艺自然知道这不可能。
　　既然夏凉这样说了，苏艺也不好接。
　　在她看来，夏凉这是给她台阶下。
　　夏凉上了车。
　　“愣着干什么？上车呀。”
　　“哦哦哦！”
　　苏艺这才缓过神来，上了车。
　　将车启动，夏凉淡淡的问道。
　　“你准备请我去哪里吃饭？”
　　苏艺下意识来口。
　　“去吃火……”
　　可是话到嘴边却打住了。
　　在她看来夏凉这种顶级富二代，估计吃不惯那种东西吧。
　　一时之间，苏艺有些缩手缩脚，不知道怎么说。
　　“那就去吃火锅吧。”
　　夏凉只不过淡淡的瞟了一眼。
　　就驱车，向着经常吃的火锅店去了。
　　路上，苏艺偷偷的看了两眼夏凉，心中已经百感交集。
　　其实……
　　其实他性格蛮好的。
　　会给我解围。
　　也平易近人，就连火锅都吃……
　　等等！
　　苏艺突然想到一个问题。
　　夏凉可是富二代，他选的地方，是不是只能那种消费特别高的地方。
　　在电视上，一瓶酒可就几分钱，再加上吃的，一顿下来不就一毛钱了吗？
　　说好的自己请客，总不能最后让对方付款吧。
　　想到这里，苏艺内心有些忐忑，看着自己卡上的一毛六分钱。
　　苏艺甚至有一种不够吃的感觉。
　　像极了当初没吃过麦当劳，揣着三十厘才敢走进去的样子。
　　没办法实在是夏凉这辆六十五块钱的车吓到她了。
　　就这样浑浑噩噩，两人到达了目的地。
　　抬头一看，苏艺顿时松了一口气，这个地方看起来并没有那样高端大气上档次的感觉。
　　两人走进这家火锅店。
　　服务员热情的走过来。
　　“欢迎光临！”
　　不过话音落下，看清苏艺后。
　　呸渣男！未成年都不放过！
　　一瞬间服务员那充满敌视在加警惕的目光看向夏凉。
　　突如其来的转变让夏凉一愣，不过他并没有过多的在意。
　　在服务员的带领下，两人找了一个靠窗的地方坐下。
　　苏艺也放宽了心，将菜单递给夏凉。
　　“随便的点！放开了吃，不用为我心疼钱。”
　　这番话说完，夏凉还没有什么动作。
　　服务员看向夏凉的目光更加鄙夷了。
　　这家伙，该不会是个小白脸吧！
　　难怪长的这么帅！
　　服务员心中在吐槽的时候，夏凉却没有讲什么客气。
　　拿着菜单就开始点单。
　　“好了就这些吧……”
　　苏艺将菜单递给服务员。
　　直到服务员下去，苏艺目光才再次投向夏凉。
　　正打算说什么，却发现自己好像还不知道夏凉的名字，当即开口道。
　　“你知道我的名字，可是我还不知道你的，我该不会一直叫你帅哥吧？”
　　“夏凉，夏天的夏，凉快的凉。”
　　“夏凉。”
　　苏艺轻点头，表示自己记住了。
　　这才问出了心中的疑虑。
　　“既然你能开得起这么贵的车，一定很有钱吧，为什么要当主播呢？”
　　闻言夏凉眨了眨眼睛，也是一脸的疑惑。
　　“谁规定的有钱人就不能当主播了？”
　　“额……”
　　苏艺一时语塞，她也不知道为什么。
　　夏凉为什么每一次都能说出这种，出乎意料之外，又十分符合逻辑的话。
　　两人吃完饭后，夏凉将苏艺送回了青云音乐大学，这才离开。
　　看着远去的车，苏艺感觉今天如同做梦一样。
　　路边撩个小哥哥，居然是大富翁，看样子还没有女朋友，这是不是说明自己有机会？
　　这个男人，又帅又有钱。
　　一顿饭吃下来，看起来并没有想象中的无趣。
　　反而觉得是一个十分正直的人，要是当男朋友，一定很有安全感吧。
　　想到这里，苏艺看着手机中夏凉的微信，有些痴痴的笑起来。
　　另一边，回到别墅中。
　　夏凉也日常直播起来。
　　不过很显然这一次运气并没有这么好。
　　一直到了凌晨他才睡去。
　　第二天，夏凉并没有出门。
　　和周若奋战了许久。
　　直到晚上七点。
　　夏凉的手机响了起来。
　　“喂？”
　　电话那头，正是晴雪。
　　声音带着些许期待。
　　“夏凉，你那边好了吗？”
　　“嗯。”
　　看了看时间，夏凉答应道。
　　“差不多了。”
　　“那好，你先来云霓咖啡馆，接我，我们一起去买点东西。”
　　“行……”
　　夏凉一口答应，挂断电话，看了一眼身边累的不行的周若。
　　“我出去了。”
　　“嗯。”
　　周若也不过问，驱车来往了云霓咖啡馆。
　　路边，晴雪正翘首以待的看着来往的车辆。
　　就在这时候，一辆黄色的法拉利停到了晴雪的面前。

第六十八章 你想我吗？
　　车窗下摇。
　　一个带着墨镜，穿着骚包的男人对着她露出一丝笑容。
　　“美女，去哪里呀？要不要我送你一程？”
　　看到不是夏凉，晴雪的表情恢复了正常。
　　淡淡的道。
　　“不用了，一会我男朋友就来接我了。”
　　有男朋友？
　　闻言骚包青年有些失望，不过很快就重整旗鼓。
　　俗话说得好，只要锄头挥得好没有墙角挖不到。
　　今天难得遇到个极品，可不能放弃。
　　想到这里，骚包青年表现十分大度。
　　“没事，那就等你男朋友，我一起送你们过去。”
　　看着这个不知趣的青年。
　　晴雪秀眉微皱。
　　“我男朋友有车。”
　　“有车？”
　　骚包青年一听更加乐了。
　　有车好呀，有车就有对比。
　　待会我倒是要看看，你男朋友看到我法拉利，会露出什么样的表情。
　　瞬间骚包青年就来了兴趣。
　　将车停到晴雪的面前，熄火。
　　笑嘻嘻的说道。
　　“美女呀，一个人不安全，就让我陪你等你男朋友吧。”
　　看着这个脸皮极厚的男人，晴雪冷冷的看他一眼。
　　“不用了！请你走开，我不想我男朋友误会。”
　　可惜骚包青年本就抱着这个想法，自然不会离开。
　　豪车，美人。
　　这两个词放在哪里都是引人注目的。
　　更加别说在一起，随着人越聚越多，围观的人也开始讨论起来。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“这美女是生气了吗？旁边那位，是他的男朋友？”
　　“好羡慕呀！”
　　“才不是呢，我刚刚听见了，这位美女有男朋友，可是这个富二代还死缠难打的。”
　　“呸，真不要脸。”
　　“那又怎么样，我觉得挺好的，要是他肯来追求我，我一定把我男朋友甩了。”
　　…………
　　身旁传来的讨论声音让骚包男洋洋得意。
　　他喜欢这种作为人群焦点的感觉。
　　但是晴雪却觉得十分厌烦。
　　这帮人吃多了没事做吧！
　　“让让……”
　　说着挤开人群，走到了一边。
　　可是下一秒，骚包男又笑嘻嘻的走了过来。
　　对于这种人，最好的处理就是无视，等夏凉来。
　　可是晴雪实在忍不住了。
　　“你到底想干什么？我已经明确告诉你，我有男朋友了，诶？他来了。”
　　说着晴雪原本冷若冰霜的脸上挂满了笑意。
　　看着这如同百花齐放甜美的笑容，骚包男一时之间有些嫉妒。
　　到底是哪个男人，居然能让这种美女露出如此微笑。
　　随着骚包男目光看过去，顿时愣住了。
　　嗯？
　　远处一辆兰博基尼veneno缓缓开来。
　　骚包男原本胜券在握的笑容凝固了。
　　下一秒车停到了两人的面前。
　　车窗打开。
　　夏凉瞟了骚包男一眼。
　　“你朋友？”
　　晴雪赶紧摇了摇头。
　　“不认识，过来搭讪的。”
　　“哦。”
　　夏凉轻描淡写的一句话，将副驾驶的车门打开。
　　“上车吧。”
　　“嗯。”
　　晴雪乖巧的点了点头。
　　上车。
　　发动机启动，在一阵汹涌澎湃的声浪中，两人缓缓离去。
　　留下了脸色有些难堪的骚包男。
　　他被无视！
　　从头到尾，夏凉除了扫了他一眼，就没有其他动作。
　　他宁可夏凉下车嘲讽他几句也不要只要。
　　夏凉这个样子。
　　让骚包男觉得自己如同一个跳梁小丑，一个小孩子一样。
　　富二代吃瘪，这可是一个大瓜。
　　人群中一些看热闹不嫌事大的顿时跳了出来。
　　“哈哈哈哈！笑死我了，这是直接被无视了吗？”
　　“好家伙，我以为要下车兴师问罪了。”
　　“人家直接不把他看成敌人。”
　　“这倒也是，那可是价值65块的兰博基尼毒药，怎么可能在意他这种开几块钱法拉利的人？”
　　“怪不得人家美女看不上他。”
　　“比身价比不上人家，比颜值也比不上人家，那美女瞎了眼才看得上他吧。”
　　“这下丢人了吧？”
　　…………
　　听着这一句句冷嘲热讽，骚包青年脸色变得十分难堪。
　　“关你们屁事？”
　　说完狠狠地瞪了一眼众人。
　　狼狈的上了自己的法拉利。
　　另一边，车上。
　　晴雪笑的花枝招展。
　　很难想象，之前那个冷若冰霜的人是她。
　　“你没看到，刚刚他的样子。”
　　“我说你怎么会这么多恶趣味？”
　　“你管我。”
　　晴雪白夏凉一眼。
　　“有没有想我？”
　　听到这话，夏凉叹了一口气。
　　“嗯，想了……还用了好几包纸巾。”
　　“为什么？”
　　晴雪先是一愣。
　　随后脸变得通红。
　　“你你你……流氓！”
　　说完就扭到了一边。
　　夏凉洋洋得意的看了眼晴雪。
　　小样，和我斗。
　　那张脸如同熟透了的苹果。
　　让人忍不住想要咬一口。
　　过咯半晌，晴雪才扭过头来。
　　结结巴巴的说。
　　“你……你不会经常这样吧？我听说……我听说，男孩子经常这样……不……不太好。”
　　说着晴雪眼神飘忽不定。
　　一个女孩子说这种话，实在是太过羞耻了。
　　“想什么呢？”
　　夏凉白了她一眼。
　　“我的意思是你把我丑哭了！一天脑袋里都想的是什么？”
　　“我！！”
　　晴雪怒气冲冲的扭过头，气得想咬一口夏凉。
　　可惜看到他在开车，忍了下去。
　　“哼！”
　　晴雪只能冷哼一声。
　　看样子是真的生气了。
　　不过夏凉却并不理他。
　　五分钟后。
　　见夏凉还不理自己。
　　晴雪咬了咬嘴唇，瞅了瞅夏凉。
　　“我生气了。”
　　“哦。”
　　夏凉平淡的说道。
　　“你这人怎么这样？”
　　晴雪嘟囔着嘴。
　　明明没见的时候想的紧，一见面就被气个半死。
　　夏凉却丝毫不自知。
　　“我怎么样？挺好的呀，又帅又有钱。”
　　“你你你！呸，不要脸！”
　　晴雪气鼓鼓的抱着手，本想不在理夏凉。
　　可是想到刚刚夏凉真的没理自己。
　　晴雪就泄了气，看着窗外的景色。
　　“我们现在去哪？这不是去我家的路呀，这不是去我家的路吧？”
　　“去你家，见你爸妈，不得买点东西吗？”
　　夏凉白了她一眼。
　　“对哈！”
　　晴雪这才恍然大悟。
　　同时心中美滋滋的。
　　“没想到这次，你居然这么认真，你不会想借此机会，讨好你未来的丈母娘和岳父吧。”

第六十九章 晴父的套路
　　说着一双眼睛贼兮兮的看着他。
　　“你想屁吃。”
　　对于晴雪的话，夏凉直接无视了。
　　两人在商场中逛了一趟。
　　一条中华，一瓶茅台王子酒，一套化妆品。
　　一分钱就这样花出去了。
　　这么一点点。
　　夏凉倒也不心疼。
　　还是晴雪觉得不好意思，让夏凉买便宜一点的。
　　毕竟只是让夏凉假扮男朋友，去应付家里人的。
　　当两人回到车里的时候，晴雪一脸歉意的看着夏凉。
　　“让你破费了，钱我转给你吧。”
　　说着晴雪拿出了手机，准备支出宝转账给夏凉。
　　不过夏凉自然不会真到这种程度。
　　既然答应了晴雪。
　　该有的礼数还有要有的。
　　毕竟是要见对方父母，无论整么样，也不能落一个不懂礼貌的名声。
　　“不用了。”
　　夏凉摇了摇头拒绝了晴雪的转账。
　　“哦。”
　　晴雪闻言也并没有强求。
　　她早就将夏凉看做了男朋友。
　　夏凉都这样说了，在转过去，就显得太见外了。
　　不过话又说回来，夏凉这次没有让自己转账，是不是就意味着他接受我了？
　　…………
　　晴雪一边想着，一边美滋滋的看着窗外。
　　一路无话。
　　半个小时后。
　　两人到达了晴雪家楼下。
　　提上礼品，晴雪就挽着夏凉走进陷入。
　　电梯中，晴雪偷偷瞟了一眼夏凉。
　　原本她以为见家长，夏凉多多少少会有一点紧张。
　　可事实证明，她想太多了。
　　“不愧是我看上的男人，宠辱不惊～”
　　电梯门也来到的九楼。
　　两人按响了2902的门铃。
　　“来了。”
　　很快屋内传来了一个女人的声音。
　　门开，夏凉看到一个四十岁左右，穿着还十分时尚的女人打开防盗门。
　　女人眉宇之间可以看出和晴雪右几分神似。
　　不用说，这应该就是晴雪的母亲了。
　　果然，下一秒晴雪就开心的喊道。
　　“妈～”
　　随后拉了拉夏凉，正要介绍。
　　晴母却热情的说道。
　　“这就是小夏吧？小雪可是天天念叨着你呢，嗯，长得果然是一表人才，来来快进来。”
　　两人进到屋内，夏凉这才将礼品递给夏母。
　　“伯母，这是我给您和伯父一点小小的心意。”
　　“诶，小夏你这就见外了，来就来嘛，带什么礼物。”
　　看着自己母亲还要推辞。
　　晴雪忍不住嘟囔一声。
　　“妈你就收下吧，这也是夏凉的一片心意。”
　　“你这丫头！怎么说话的。”
　　晴母闻言瞪了晴雪一眼，这样一闹，她倒是也不好在推迟，只能歉意的看了看夏凉。
　　“这丫头从小就被我们惯坏了，这么大了还一副小孩子的样子，小夏以后还希望你多担待一下。”
　　“妈～”
　　晴雪顿时不乐意了。
　　“好好好！妈不说你了，我去给小夏拿一双新拖鞋。”
　　说完讲提着礼品回到了屋内，过了一会拿出来了一双新拖鞋。
　　“来，小夏，换上。”
　　“谢谢伯母。”
　　夏凉接过拖鞋换上。
　　“孩子他爸，小夏来了。”
　　大厅里，一个带着眼镜，长着一张国字脸的男人抬起头。
　　平淡的吐出一声。
　　“嗯。”
　　看着晴父这样子，晴母没好气的瞪了他一眼。
　　这才面带微笑的扭过头看着夏凉。
　　“小夏呀，你别介意，小雪他爸对谁都是这幅样子，跟谁都欠他几百万一样，快坐，我先去弄菜。”
　　夏凉自然不会在意。
　　这就好比人家辛辛苦苦种了一盆花。
　　每天都辛苦培育。
　　浇水施肥。
　　好不容易盼望着长大，开花。
　　结果被一个叫女婿的家伙。
　　连花带盆都端了。
　　你说这能不来气吗？
　　不拿棍子打你出去就算好了。
　　对此夏凉十分理解。
　　坐到沙发上，冲着晴母笑了笑。
　　“好的伯母，您先去忙吧。”
　　一旁的晴雪见状，放下包。
　　“妈，我帮你吧。”
　　说着母女两朝着厨房走去。
　　整个客厅就剩下夏凉和晴父。
　　电视上真播放着抗日神剧。
　　晴父不说话，夏凉也不知道说些什么。
　　两人就这样看着电视。
　　和厨房中时不时传来的打笑声形成了鲜明对比。
　　终于，在那部抗日神剧的剧情里。
　　出现了包子雷后。
　　晴父终于看不下了，取下眼镜看着夏凉。
　　“我听小雪说，你叫夏凉对吧，伯父比你年长一些，就托大叫你一声小夏，你看怎么样？”
　　闻言夏凉身体一阵。
　　他知道，真正的难题来了。
　　当即微笑道。
　　“当然可以，你是小雪的爸爸，想怎么叫都行。”
　　“嗯。”
　　晴父点了点头。
　　“我家就小雪一个宝贝闺女，她从小就没让她吃什么苦，受什么委屈……”
　　晴父一边说，夏凉也一边耐心的听着，时不时的还点头迎合。
　　这也是常见的套路。
　　原本夏凉以为晴父要开始问收入情况的时候。
　　结果晴父却话风一转。
　　“对了，小夏你会下象棋吗？”
　　“嗯？”
　　很明显，这突如其来的疑问不在夏凉的意料之内。
　　不过夏凉还是点了点头。
　　“下过几次，不过技术并不好。”
　　“没事。”
　　晴父摆了摆手。
　　“我也不会，可就是喜欢下，来和走几把。”
　　说着就在柜子下面翻找起来，不一会就拿出一盒象棋。
　　“来。”
　　“那伯父，我就献丑了。”
　　将棋盘铺开，两人飞快的摆放起象棋。
　　可到了最后，夏凉发现自己少了一颗棋子。
　　夏凉翻找了一下，有些纳闷。
　　“伯父，你这象棋，是不是少颗棋子。”
　　晴父闻言也是一脸纳闷。
　　“不对呀，昨天明明还是好好的，今天怎么就少了个，让我看看少了个什么。”
　　说着晴父带上了眼镜，露出一副恍然大悟的样子。
　　“哦～原来是少了车。”
　　…………
　　我特么！
　　我就说为什么不问这不问哪的。
　　原来在这里等我呀！
　　夏凉嘴角不由得抽了抽。
　　随后只见他淡定的笑了笑。
　　“不碍事的伯父，我这里有个车，就让它顶一下吧。”
　　说着从包里拿出了兰博基尼毒药的车钥匙，放在了少棋的位置。
　　作为一个男人。
　　晴父自然对车标不陌生。
　　在夏凉拿出车钥匙的时候。
　　晴父顿时被吓了一跳。
　　自己虽然也有个几块钱的存款。

第七十章 主播这么赚钱？（打赏加更）
　　可这架势，自己还真没见识过。
　　都怪那妮子，回来什么都不说。
　　就说了个要带男朋友回来，问职业，就说做主播的，其他就让自己问。
　　为了掩饰尴尬，晴父咳嗽了几声。
　　“咳咳咳～”
　　“你没事吧伯父？”
　　听到夏凉的话。
　　晴父赶紧摆了摆手。
　　“没事没事，你先等一下，肚子有些饿了，我去催一下孩子他妈，手脚麻利点。”
　　说着晴父站起身来，朝着厨房走去。
　　看着晴父走进来，母女俩都是一愣。
　　“你怎么进来了？”
　　说话的是晴母。
　　她也有些纳闷，晴父这是怎么了。
　　进来晴父先是瞪了一眼晴雪，这才凝重的说道。
　　“刚刚那小子……”
　　晴父话还没说完，晴雪就不乐意了。
　　“什么叫那小子，他有名字，叫夏凉！”
　　看着现在胳膊就开始往外拐的晴雪。
　　晴父心里有些吃味。
　　“好好干，夏凉，你不是说他做直播的吗？怎么不声不响就拿出一辆兰博基尼跑车的钥匙？”
　　“嘶？”
　　晴母顿时长大了嘴巴。
　　嘴动了动一时之间不知道说些什么。
　　良久才吐出一句话。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的。”
　　回答她的不是晴父，而是晴雪。
　　只见她笑嘻嘻的说道。
　　“我还做过好几次呢，还有哦，那辆也不是普通的兰博基尼，而是价值65块钱的兰博基尼毒药哦。”
　　兰博基尼毒药？
　　价值65块钱？
　　晴母感觉身子一软，身体不受控制的向着地上倒去。
　　好在晴父眼疾手快，一把扶住了她的身体。
　　晴雪顿时也被吓了一跳。
　　“妈，你怎么了？没事吧。”
　　“没事，没事……”
　　晴雪母摆了摆手，嘴里嘟囔道。
　　“就是有些接受不了，啥车呀，六十五块钱？用黄金打造的吧？不对呀……”
　　晴母这才反应过来，现在不是吐槽的时候。
　　赶紧对着晴雪问道。
　　“你不是说他是个主播的吗？那为什么会开这么值钱的车？”
　　“是呀，小雪他到底是做什么的？”
　　看着父亲也严肃起来。
　　晴雪秀眉微皱，扣了扣额头。
　　“就是主播呀，我们之前就是同学，那时候我就……”
　　说着晴雪害羞的吐了吐舌头。
　　两人对视一眼，晴母这才扭着晴雪的耳朵。
　　“好你个小丫头！居然早恋。”
　　“诶呀妈！这都过去多久了！妈轻一点……”
　　其实晴母并没有用力。
　　可是晴雪为了配合，这才叫出声。
　　“好了，你们两别闹了。”
　　晴父怕大厅的夏凉听见，赶紧低呵一声。
　　“哦。”
　　晴雪吐了吐舌头。
　　晴父摸了摸下巴。
　　“做主播，就算大主播一个月也就几毛的工资，怎么可能买得起这么豪华的车？难不成他是个富二代？”
　　说着疑惑的看向晴雪。
　　“不是呀。”
　　晴雪很认真的摇了摇头。
　　“高中的时候我就打听过，夏凉是普通家庭。”
　　“那这就奇怪了……不是富二代，工作是主播，这车是怎么卖的？难不成？”
　　晴母想到一个可能，小心翼翼的说道。
　　“这车是他租的？就是为了应付我们的？”
　　可这个怀疑刚提出来，就被晴雪否决了。
　　“不可能。”
　　“为什么？”
　　两人都一脸疑惑的看着晴雪。
　　“因为他不会骗人的……”
　　说着晴雪指了指手。
　　“刚刚夏凉手上的那块手表看到了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　两人点了点头。
　　跟你学也开始解释。
　　“劳力士，12块钱，是前天和我逛街的时候买的，我亲眼看着他买的。”
　　“咕咚～”
　　晴雪说完，两人再次咽了咽口水，对视一眼。
　　都看出了对方眼中的惊骇。
　　没办法，这实在太过离谱了。
　　毕竟夏凉并不是富二代，也不是集团老总，哪里来的钱买这些东西。
　　晴雪却摆了摆手。
　　“好了，爸妈你们就别瞎想了，指不定这些钱都是夏凉自己赚的。”
　　说完，就端着菜走了出去。
　　而他们不知道的是。
　　刚刚在厨房发生的事，夏凉都听到了。
　　不过他并不在意，系统已经明确表明过，奖励物品都是正常来源的。
　　况且夏凉如今有青云酒店，坐拥这么大一个产业。
　　一切更容易解释了。
　　十分钟后……
　　饭菜都上齐了，晴父打开一瓶茅台。
　　他也知道夏凉是开车过来的，并没有叫他喝。
　　酒过三巡。
　　晴父也不避讳些什么，直接拉着夏凉夸奖道。
　　“小夏呀，你这算得上年少有为了！年纪轻轻的就开跑车。”
　　“伯父过奖了。”
　　夏凉赶紧谦虚的说道。
　　“只不过这些年，炒股赚了些小钱，为了圆自己年少轻狂的梦，也就买了一辆。”
　　闻言晴雪不由得翻了个白眼。
　　能把65块钱说成小钱的，也只有你了吧。
　　而晴雪的父母听到这里也没有继续问下去。
　　知道夏凉是自己炒股赚的就行了。
　　再问就太过分了。
　　在这之后，众人也吃的其乐融融，晴雪更是频繁给夏凉夹菜。
　　这一顿饭就吃了一个多小时，休息片刻后，夏凉这才选择告辞。
　　正擦桌子的晴母赶紧喊了一声。
　　“小雪，还不下去送送小夏。”
　　“不用了伯母。”
　　夏凉赶紧摆了摆手。
　　“现在晚上，就算在小区我也不放心，待会还得送她上来，所以她还是在家好一些。”
　　虽然晴雪也想送送夏凉。
　　可是都听到夏凉这样说了。
　　只能点了点头。
　　“好吧，那你回去路上注意安全。”
　　“嗯。”
　　夏凉一口答应，对着晴雪父母挥了挥手。
　　“那伯父伯母，我就回家了。”
　　二老也叮嘱道。
　　“嗯，小夏路上小心些，开车注意安全。”
　　“我知道了……再见伯父伯母……”
　　在一阵告别中，夏凉进了电梯。
　　看着夏凉离开，晴雪父母对视一眼。
　　两人坐回沙发，一言不发。
　　“小雪，你过来下。”
　　夏凉刚走，看着晴雪要回房。
　　晴母赶紧叫住了她。
　　“妈，有什么有事吗？”
　　晴雪一蹦一跳的来到了两人身边。
　　“小雪你真的很喜欢他吗？我的意思是，不是那种高中得不到的执念？”
　　晴母有些紧张的说道。
　　晴雪虽然有些疑惑，但还是点了点头。

第七十一章 套路呀！
　　看着晴雪那一副欣喜的样子。
　　二老都是过来人。
　　哪会不知道，晴雪这是真的陷进去了。
　　只前得知夏凉只是一个努力的主播，两人倒是没有太大的想法，并不排斥。
　　钱多钱少无所谓。
　　只要不是那种作奸犯科的，其他晴雪喜欢就行。
　　提车的意思也只是想看看夏凉机灵不。
　　毕竟就这一个宝贝女儿，两人结婚了，自己的厂子就得交给夏凉打理了。
　　结果这不实验还好，一实验。
　　人家夏凉是个千元富翁。
　　晴雪父母顿时傻眼了。
　　自家也就几块钱的存款。
　　如果之前或多或少有一种，夏凉高攀自己女儿的感觉。
　　那在这之后，两人才发现。
　　原来高攀的并不是夏凉，
　　而是自己的女儿。
　　“好了妈……我先回房了……”
　　看着一蹦一跳回房的闺女。
　　一时之间两人有些无奈。
　　另一边。
　　幽兰小区。
　　刚刚打电话，周若已经知道夏凉要回来了。
　　难怪欢喜。
　　周若支开了保姆，换上了一套x感的睡衣。
　　听着车库传来了声响，周若站起身来。
　　正是夏凉回来了。
　　门开。
　　夏凉只觉得一阵香风袭来。
　　“亲爱的，你回来了。”
　　“嗯。”
　　夏凉一把抱住周若。
　　周若也主动献上红唇。
　　五分钟后，周若这才气喘吁吁的松开。
　　“洗澡水我已经给你放好了，先去洗个澡吧。”
　　“好。”
　　夏凉嘴边露出一丝笑容，拍了拍周若的腰。
　　“去卧室等我。”
　　“嗯。”
　　周若一脸红润。
　　扭着身体回到卧室……
　　夏凉来到浴室。
　　洗澡水果然已经放好了。
　　不但如此，夏凉居然还发现上面飘着一只小鸭子。
　　还真是各有各的恶趣味。
　　夏凉摇了摇头……
　　……
　　躺在浴缸中，夏凉拿起手机一看。
　　晴雪早就发来了。
　　野猪佩奇：夏凉，路上小心，开车不要太快
　　野猪佩奇：夏凉，到家了吗？
　　手机那头，晴雪躺在床上正不停地看着手机。
　　嘴里不停的嘟囔着。
　　“怎么还没回我？是不是没网了？还是手机没电了？要不然出车祸了？”
　　不想还好，一但生出这种想法。
　　脑袋就不受控制，开始滋长。
　　会不会遇上女犯罪，贪图夏凉的容貌，准备劫色？
　　会不会发生地震，夏凉连车带人一起掉入深坑？
　　会不会外星人来把夏凉带走了。
　　…………
　　晴雪越想越害怕，就在她准备打电话的时候。
　　夏凉终于回复她了。
　　依十二：嗯，我到家了。
　　“他回复我了！”
　　晴雪瞬间高兴得飞起。
　　而且一次回复我5个字了！
　　晴雪赶紧打字。
　　野猪佩奇：安全到家就好，今天真是谢谢你了。
　　原本晴雪以为要等很久，结果不到五秒。
　　夏凉就回复了他。
　　依十二：小意思，不用这么客气。
　　他叫我不要客气！
　　这是不是证明，夏凉已经把我当成女朋友的！
　　喔喔！
　　夏凉果然还是在意我的。
　　太好了！
　　野猪佩奇：可爱.jpg
　　回复完成，晴雪抱着手机傻笑起来。
　　然而回复没多久，晴雪就担忧起来。
　　“我就回复一个笑脸，夏凉会不会觉得我太敷衍了。”
　　这一幕要是被别人看到，指不定会惊讶成什么样子。
　　堂堂青影大学的寒霜校花，居然露出这样一副舔狗样子。
　　仿佛男女角色对换了一样。
　　夏凉知道房间中还有一个可人，自己还有其他人的信息没回复。
　　那还有心思和晴雪多说。
　　依十二：今天有些累了，我去洗澡睡觉了。
　　点击着了发送，夏凉就不在理会晴雪。
　　看了看剩下的聊天框。
　　除了“相亲相爱一家人”以外。
　　还有苏艺发来的信息。
　　心痒难耐的夏凉那还有时间理她。
　　直接无视了。
　　至于新朋友那里的红点。
　　夏凉点开发现是一个名叫“柠檬℃”的女孩加自己。
　　附上了备注。
　　“哥哥加我，我是妹妹。”
　　夏凉不由翻了个白眼，随手点击的拒绝，并回复了一句。
　　“我不喜欢妹妹，我喜欢少妇。”
　　这才擦干身体，回到房间。
　　周若正眨巴着眼睛望着夏凉。
　　夏凉见状嘴角露出一起笑容。
　　两人眼中的眼神不言而喻。
　　今夜注定无眠。
　　而与夏凉相同。
　　还有两人翻来覆去的睡不着。
　　一人自然是晴雪。
　　在夏凉说他睡觉后。
　　晴雪发了一句晚安。
　　夏凉到现在也没有回复她。
　　虽然夏凉说了自己睡觉，可是没回复一句晚安，只觉得心里空荡荡的。
　　总是觉得少了些什么一样。
　　另一人则是只见过一次面的苏艺。
　　作为青云音乐大学人见人爱的童颜巨那啥苏萝莉。
　　什么时候被人这样忽视了！
　　自己发了一天信息，夏凉居然一条也没回复自己。
　　气的苏艺牙痒痒。
　　可惜她居然发现自己毫无办法。
　　除了有个v信号，但是没电话，不知道住址。
　　虽然苏艺想要打个视频去问问夏凉在干什么。
　　但是他忍住了。
　　他也知道，两人的关系没到这一步。
　　第二天，夏凉直到中午才被一阵铃声吵醒。
　　周若却宛如听不见一般，翻了个身，如同小猫一样依偎在夏凉的怀里。
　　拿起手机，看着电话是自己的母后。
　　夏凉赶紧接通。
　　“喂～妈怎么了？”
　　话音刚落，对面那头发出了一声河东狮吼。
　　“夏凉！你的脑袋一天都在想什么？你大舅家的女儿，你甜甜表妹在青云音乐大学读大一，看你也在青云市，就想问问你能介绍些什么兼职，你个瓜娃子回的是什么乱七八糟的？”
　　“额……”
　　夏凉一愣，瞬间想起了昨天晚上的那个“新朋友。”
　　连忙道。
　　“妈……你听我解释……妈……”
　　很明显，夏母是不打算让夏凉解释了。
　　直接粗暴的打断。
　　“我不听！”
　　随后恶狠狠的说道。
　　“等你回来看我怎么收拾你，一会下午五点，去青云音乐学院去接你表妹，给她介绍一个轻松点的兼职。”
　　说着就挂断了电话。
　　“诶……”
　　夏凉看着挂断的电话，有些头疼。
　　看来下一次回家，这件事被想起来。
　　一顿唠叨是少不了。
　　看着夏凉的样子。
　　周若连忙的问了一句。
　　“没事吧？”

第七十二章 表妹的到来
　　夏凉摇了摇头。
　　周若也没有追问。
　　起身帮夏凉准备午餐去了。
　　不过话又说出来。
　　周若发现今天自己腰居然只是有些酸而已。
　　要知道不想第一次，夏凉有所留手。
　　昨天的夏凉可是为恐怖。
　　长达两个小时的时间。
　　周若从雄心壮志，再到节节败退，最后跪地求饶。
　　原本她以为今天是起不来了，没想到居然没多大事。
　　当然她不知道的是，夏凉在过程中用了灵力给她修复。
　　吃过午餐。
　　夏凉看了看时间已经到了下午四点。
　　这一次夏凉并没有开着那辆张狂的兰博基尼毒药出去。
　　毕竟这是见表妹，说不准就传到自己亲妈的耳朵里。
　　夏凉可不想明天亲妈跑来问自己干了什么。
　　这种事要慢慢来。
　　终归要给家里人一点时间适应。
　　所以夏凉准备借晴雪的宝马用一下。
　　出了门直接打车来到了云霓咖啡馆。
　　一阵风铃声响起。
　　咖啡馆吧台，晴雪下意识抬头看过去。
　　随后一喜。
　　“嗯？夏凉，你怎么来了？”
　　“我是来借车的。”
　　轻描淡写的一句话，就击碎了一个花季少女的美好幻想。
　　原来不是特意来看自己的。
　　晴雪有些失望的回答一声。
　　“哦。”
　　虽说失望，但是晴雪还是将钥匙递给夏凉。
　　“谢了。”
　　拿过钥匙，夏凉抛了抛，嘴角露出一丝笑意。
　　而看到这个笑容，晴雪有些痴了。
　　好帅！
　　不愧是我看到上男人。
　　就连刚刚有些小郁闷也飞走了。
　　不但如此。
　　心里还主动为夏凉解释起来。
　　这是把我当自己人了。
　　要不然他怎么不去借别人的车？
　　想到这里晴雪心里美滋滋的。
　　摆了摆手。
　　“都见过父母了还这么客气。”
　　这一次，夏凉倒是没有反驳，事实这次晴雪这次不是自恋。
　　夏凉的确有这种想法。
　　自从两人见过家长之后。
　　有了一些微妙的变化。
　　虽然没有互相表白，但是已经将对方当成自己的男女朋友了。
　　不然夏凉也不会找晴雪来接车。
　　“那我待会就开走，晚点给你开回来。”
　　说着夏凉扬了扬钥匙。
　　晴雪双手撑着的头点了点，随后有些好奇道。
　　“对了，你借车干什么？”
　　夏凉挑了挑眉。
　　“怎么了？你是怕我开你的车去搭别的小妹子吗？”
　　“没有。”
　　晴雪那会承认，眼光看向了一边。
　　“搭就搭哦。”
　　样子虽然不在乎，可是酸溜溜的语气却出卖了她。
　　夏凉看着有趣，继续幽幽的说道。
　　“这可是你说的，我要接的是个妹子，她现在就在青云音乐大学。”
　　这一次。
　　晴雪没有说话。
　　倔强的撅起嘴，扭到了一边。
　　样子可爱极了。
　　夏凉也忍不住轻笑出声。
　　“好了，不逗你了，我是去接我表妹。”
　　什么叫做惊喜？
　　这就叫做惊喜！
　　原本晴雪都不指望夏凉会解释，准备自己生闷气。
　　结果夏凉居然顾及自己感受了。
　　还真是……
　　晴雪心里充满了一个名叫“幸福”的东西。
　　很是轻松的展现什么叫做一秒变脸。
　　“表妹？”
　　夏凉点了点头，微微揉了揉额头。
　　“是呀，待会还要四处转转，我妈让我给她找个兼职。”
　　“兼职？”
　　晴雪顿时眼前一亮。
　　“我这呀！”
　　“嗯……”
　　夏凉这才响起。
　　晴雪可是个小富婆。
　　这家咖啡馆可是她盘下来的，她是店长。
　　不等夏凉回复，晴雪就一脸着急的说道。
　　“现在兼职不好找，你就让表妹来吧。”
　　“额……”
　　看着有些激动的晴雪。
　　夏凉一脸的黑线，这到底是谁的表妹呀。
　　我都还没这么激动。
　　仔细想了想，自己好像也不能提供什么好的兼职。
　　只能点了点头。
　　“好吧好吧，我先去接她过来。”
　　说完准备出门，却被晴雪叫住了。
　　“等等！我陪你一起去。”
　　说着晴雪从吧台里走了出来，冲着一位服务员喊道。
　　“白姐～麻烦你照看一下店，我要出去一下。”
　　说完就拉着夏凉出了门。
　　两人来到停车地方。
　　晴雪主动坐到了副驾驶的位置。
　　夏凉耸了耸肩，到了驾驶位。
　　启动了车。
　　向着青云音乐大学行驶去。
　　路上，晴雪却表现的有些忐忑。
　　“你说你表妹会不会不喜欢我？对了！要不我们先去买礼物吧！第一次见你表妹，应该送点你东西吧？”
　　夏凉无奈的看了晴雪一眼。
　　“我说，见我表妹，你这么激动干什么？还送礼物？哪门子的礼物？”
　　“这不是正常的吗？”
　　晴雪挺了挺胸。
　　“这可是我一次见你的亲戚！你先送我去商业街，我去买礼物，在订餐厅，对了表妹喜欢吃什么？”
　　“喜欢吃什么？”
　　夏凉挑了挑眉，有些不确定。
　　“烤肉吧！”
　　听着夏凉不确定的语气。
　　晴雪不由得白了他一眼。
　　“哪有人连自己表妹吃什么都不知道，难不成你们关系不好？”
　　“没有的事，只是有些年没见了，不知道她现在喜欢吃什么。”
　　夏凉也很无奈。
　　晴雪也没了办法。
　　“我先去买礼物，待会就看你表妹想吃什么吧。”
　　…………
　　与此同时。
　　青云音乐大学校门外。
　　站着一个梳着歪马尾长相精致的少女。
　　只见少女身穿大号卡其色t恤，超短牛仔裤，右边肩膀背着一个单肩包。
　　少女的脚尖不停地点地，眼神四处眺望似乎是在找什么人。
　　那一双露在外面的美腿又直又白又长。
　　让来往路过的人都忍不住，一个个眼神往这边偷瞄。
　　“诶！表哥怎么还没来呀！”
　　少女看样子没有等到要来的人，忍不住嘟囔一声。
　　这人自然是夏凉的表妹。
　　吕琦。
　　吕琦是夏母大哥的女儿。
　　两家关系十分不错，经常走动，所以吕琦和夏凉的关系很好。
　　只是因为夏凉大吕琦三岁。
　　在夏凉上大学的时候，吕琦家里搬家，去了上洛事。
　　上了高中，学业繁忙。
　　两人见面的时间也就少了。
　　想着以前自己崇拜的表哥。
　　吕琦忍不住思考起来。
　　“也不知道表哥变得怎么样了？不过……”
　　想到昨天自己加夏凉，夏凉拒绝自己给的回复。
　　我只喜欢s妇。
　　吕琦脸有些黑了。

第七十三章 七匹狼支配的恐惧
　　不会吧，我当初英明神武的表哥，变成一个屌丝了？
　　很显然，吕琦有些难以接受。
　　“不行，不能这样！”
　　吕琦摇了摇头，眼中充满了斗志。
　　“如果真的是这样，我要将表哥变回男神！”
　　在吕琦瞎想的时候。
　　夏凉先将琴诗雅送到商业街去买礼物。
　　到了青云音乐学院的门口的时候恰好到五点。
　　三年没见，对于自己这个表妹，夏凉都快忘记长什么样子了。
　　无奈夏凉只能求助母后。
　　在得到吕琦的电话号码后，夏凉拨打电话。
　　电话接通。
　　“喂？是吕琦吗？”
　　听到夏凉的声音，很明显吕琦有些欣喜。
　　“是我，表哥？你在哪？”
　　夏凉抬头看了一眼身边，青云音乐学院的石门。
　　“我就在石门这里。”
　　“石门？”
　　吕琦嘟囔一句，扭过头看向后面。
　　果然看到一个打着电话正在四处张望的夏凉。
　　没有回答夏凉，吕琦直接挂断了电话。
　　“嘟嘟嘟～”
　　夏凉看着挂断的电话有些疑惑。
　　正在这时……
　　“表哥～”
　　远处传来了一个声音！
　　夏凉抬头看去，只见一个少女向着张开双手自己奔过来。
　　呵！好家伙！还是没变呀！
　　接着夏凉感觉一道风袭来。
　　下一秒，吕琦向着夏凉扑了过来。
　　吕琦如同一直八爪鱼一样，挂在了夏凉身上。
　　“表哥！好久不见。”
　　“下来下来！”
　　看着吕琦这样子，夏凉面露嫌弃。
　　“多大的人了，怎么还这样！不知道男女授受不亲吗？”
　　闻言吕琦却丝毫没有在意，反而得意洋洋的说道。
　　“在怎么大你也是我的表哥呀，难不成……”
　　说到这里，吕琦嘴角露出一个微笑。
　　凑到夏凉的耳朵边。
　　“还是……表哥对我有什么刺激的想法吗？”
　　……
　　我特么！
　　夏凉一脸黑线！
　　果然是这样，这个小跟屁虫真是一点没有变。
　　要知道小的时候，自己可没少被打。
　　原因自然是因为吕琦。
　　记得吕琦初一那年，夏凉已经高一了。
　　吕琦在班上无意间看到班上人亲亲。
　　结果回到家，趁着夏凉睡觉的时候给他来了一口。
　　当时就给夏凉正懵了。
　　这也就算了。
　　可恨的是恰好夏凉的父亲回来了。
　　具体夏凉忘记了。
　　只记得第二天，父亲去学校给他请了半个月的假。
　　还好最后这件事被澄清，才没有让夏凉背负莫名其妙的名声。
　　不过打都已经打了，这件事也就不了了之了。
　　摇了摇头甩开回忆。
　　看着不少人打量着自己。
　　夏凉拍了拍吕琦的背。
　　“好了，妮子快下来吧，你该不会想这样一直被当成猴看吧。”
　　俊男靓女本就是一道风景线，自然在两人身边聚集了不少人。
　　吕琦瞟了一眼，这样下去的确不是办法。
　　眼珠一转突然向着夏凉袭去。
　　我尼玛！
　　夏凉顿时吓了一跳，顿时想起被七匹狼支配的恐惧。
　　赶紧躲开。
　　吧唧～
　　吕琦一口印在夏凉的脸上。
　　看着吕琦脸上露出一副恶作剧成功的样子。
　　夏凉颇为无奈。
　　“好了，快下来吧，这么大个人，还和一个不懂事的小孩子一样。”
　　吕琦却毫不在意。
　　“略略略～我就是不懂事。”
　　不过话虽这样说，但是吕琦还是从夏凉身上下来了。
　　“走吧。”
　　夏凉挥了挥手，示意吕琦跟上。
　　吕琦则跑上来，一把抱住夏凉的手，如同一个树袋熊一样。
　　扬起头看着夏凉。
　　“我们现在去哪？”
　　看着死死抱住自己的吕琦。
　　夏凉感觉有些头疼。
　　“去吃饭，随便带你看个人，解决你的兼职问题。”
　　“哦。”
　　吕琦倒是没有在意，比起兼职。
　　她更加在意的是夏凉的变化。
　　原本她以为自己变化已经够大了。
　　没想到夏凉更大，就这幅样子。
　　就算在青云音乐大学，也是校草级别吧。
　　吕琦忍不住美滋滋的想到。
　　当吕琦以为，待会要在路边打车的时候。
　　却发现夏凉带着她向着一辆黑色的宝马走去。
　　吕琦有些疑惑。
　　“哥我们不打车吗？”
　　夏凉扬了扬手中的钥匙。
　　“不用。”
　　说着按了下车钥匙。
　　吕琦只看到面前的宝马车灯亮起。
　　顿时瞪大了眼睛。
　　“表哥！你什么时候买车了？姑姑知道吗？”
　　闻言夏凉下意识的想到自己的兰博基尼毒药。
　　当即摇了摇头。
　　“没告诉她，快上来吧。”
　　说着打开了驾驶坐了进去。
　　吕琦也连忙上车。
　　记好了安全带，这才向着夏凉投来异样的目光。
　　“我说表哥，这车是宝马a7吧？得七毛钱吧？姑姑不说你做代练吗？一个月也就一分的工资，你哪来的这么多钱？”
　　夏凉对此实在不知道怎么说。
　　都怪自己刚刚嘴贱！
　　直接说不是自己的不就行了。
　　现在怎么说？难不成说这辆车不是自己的？自己的可比这个值钱的多。
　　在这之后又怎么解释呢？
　　难不成对着吕琦说，你哥自己赚钱买的。
　　你哥不但有一栋别墅，还有十栋楼。
　　就连青云大酒店都是你哥的！
　　这样说出来，多半吕琦得以为自己是神经病吧。
　　想到这里。
　　夏凉还是觉得自己解释的好，只是勉强敷衍道。
　　“别问了，对了你的兼职我已经找到了，去咖啡店，你觉得怎么样？”
　　吕琦并没有回答。
　　在夏凉说话的时候，她正在观察夏凉。
　　她打字咯夏凉表情不自然。
　　眼神漂浮不定。
　　不愿意在买车这上面多讨论。
　　最后强行岔开话题。
　　不正常！
　　极其不正常！
　　吕琦摸着下巴思考起来。
　　夏凉看着突然没声的吕琦有些好奇的问道。
　　“妮子，怎么不说话了？”
　　吕琦还是不回答夏凉。
　　依旧在思考。
　　这一次当目光再次看向夏凉脸的时候，吕琦突然想到了什么。
　　“哥！你怎么能这样！哥你堕落了！”
　　？？？？
　　吕琦突然冒出这样一句话，顿时把夏凉整的一脸懵逼。
　　扭过头，却发现吕琦正在一脸恨铁不成钢的看着自己。
　　“你知道些什么？”
　　看着夏凉还在“装傻充愣”。
　　吕琦忍不下去了，抱着手一脸气愤的说道。
　　“哥！我知道花花世界迷人眼，想你这种，刚踏出大学一年的人，很难抵挡这种诱惑！但是你也不能为了钱，抛弃自己的尊严呀。”

第七十四章 听说富婆玩的都很花
　　看着吕琦苦口婆心的劝自己劝自己。
　　夏凉额头黑线那是越来越大了。
　　？？？？
　　这妮子怎么了？
　　夏凉皱着眉头瞟了一眼吕琦。
　　“你这孩子怎么了？谁出卖尊严了？我的钱都是我辛辛苦苦赚来的。”
　　嗯对！我辛辛苦苦打工赚来的。
　　想到这里，夏凉底气更加足了几分。
　　看着夏凉这一副“不知悔改”，“厚颜无耻”，“没脸没皮”的样子，
　　吕琦顿时怒了。
　　“夏凉我告诉你！你带这样下去，我就告诉姑姑！”
　　我特么！
　　夏凉感觉自己要疯了！
　　不对是吕琦这丫头疯了！
　　不知道她犯得什么病！
　　深呼吸两口，夏凉清醒了下头脑。
　　自己好歹也是一个哥哥，怎么也得让着点妹妹吧。
　　想到这里，夏凉叹了一口气。
　　“好好好～我错了，我有罪，我忏悔。”
　　看着夏凉这样。
　　吕琦气顿时消了，只见她目光红红的看着夏凉。
　　诶？诶？诶？
　　看着这吕琦一副要哭的样子，夏凉再次愣了。
　　这特么到底怎么回事呀？
　　我都道歉了，这妮子怎么还是一副被人欺负的样子。
　　夏凉还没来得及说话。
　　吕琦默默地拿下自己的单肩包。
　　从自己的小包包里掏出了一张银行卡。
　　“哥，这张卡里有两毛钱，密码六个一，都是我这些年存的，以后不需要去做那种事了，要是你实在不想打工赚钱，我打工养你吧。”
　　卧槽？
　　看着吕琦将银行卡放到自己包里，夏凉嘴角扯了扯。
　　等等！
　　这丫头不会误会什么了吧？
　　果然将银行卡放到夏凉包里后。
　　吕琦心疼的看着他。
　　“表哥，这些年自从你跟了她，过得还好吗？我在网上也看过一些报道……”
　　说到这里，吕琦一脸义愤填膺。
　　“我听说那些富婆都喜欢玩一些花样，什么皮鞭，蜡烛，钢丝球，表哥！都怪我没用！让你受委屈了。”
　　我特么！
　　夏凉这下子总算明白这妮子在想什么了，也顾不上什么。
　　将车听到了一边，双手抱住了她的头。
　　“表哥！你要干什么？”
　　吕琦声音中虽然有些慌张，更多的却是期待。
　　夏凉的动作不仅让他多想。
　　难道长期的虐待让表哥心里扭曲了，终于要忍不住对我下手了吗？
　　要是这样，待会我应该怎么办？
　　是接受呢？还是接受呢？还是接受？
　　反正我只是爸妈捡来的，又没有血缘关系。
　　他也不是我的真-表哥。
　　想到这里吕琦默默地闭上眼睛。
　　“表哥，你一定要怜惜我。”
　　？？？
　　看着吕琦又在犯病。
　　夏凉不仅有些抓狂。
　　放开吕琦的头，手狠狠的捶打着车门。
　　好在夏凉控制了力量，只是把车锤得晃动起来。
　　要不然安全气囊估计都已经出来了。
　　而车外，过往的路人看着晃动的车辆，露出了各种眼神。
　　有鄙夷，有羡慕，更有期待，也有什么都不懂得。
　　“光天化日，朗朗乾坤！居然在大马路上行如此苟且之事！”
　　“这辆车是宝马a7吧？得七毛钱吧？要是能在上面……也算不亏！”
　　“老公！太刺激了，下一次我们也试试吧！”
　　这时候一个小孩在旁边路过，忍不住指着夏凉所在的车。
　　天真的说道。
　　“妈妈！妈妈！这辆车车为什么会动呀？”
　　孩子母亲闻言脸色一红，在孩子的屁股上了一巴掌。
　　“眼睛别乱看，也不要乱问！快回家！”
　　车内，夏凉自然不知道他这一翻动作带来了如此之多的误会。
　　发泄一番后，夏凉才从新看向一脸懵逼的吕琦。
　　他算是知道，今天自己要是不说清楚，这辈子身上都要背上软饭男的称号了。
　　想到这里，夏凉先是将吕琦的银行卡递给她，严肃的说道。
　　“拿好！听我解释！”
　　“哦。”
　　虽然不知道夏凉要干什么，但是吕琦还是乖乖的拿好卡。
　　看着夏凉。
　　深吸了一口气，夏凉指了指车。
　　“首先我的车在家里没开出来，这辆车不是我，是一个女性朋友的……”
　　还不容夏凉继续往下说。
　　吕琦就一脸警惕。
　　“女性朋友？你确定不是女性阿姨？或者……奶奶？”
　　夏凉一脸黑线。
　　“嗯，女性朋友。”
　　闻言吕琦还是不能相信，夏凉有些无奈的拍了拍额头。
　　“算了，待会你就知道了。”
　　说着再次启动了车。
　　十分钟后。
　　静安街，青云市最有名的美食广场。
　　老字号韩工烤肉店内。
　　晴雪正时不时的看着手机，心中忐忑万分。
　　她也不知道，为什么见一个表妹，都会这么紧张。
　　可是因为自己太在乎夏凉了吧。
　　所以想得到她第一个亲戚的认同。
　　晴雪正思考的时候，门外走进一男一女。
　　正是夏凉和吕琦。
　　晴雪顿时眼前一亮。
　　“这里。”
　　两人闻声看去。
　　如果说刚刚吕琦并不相信的话。
　　现在看到晴雪也算松了一口气。
　　眼中闪过一丝惊艳。
　　没想到自己这个未来“嫂子”这么漂亮。
　　吕琦满意的点了点头。
　　这也算够资格和我一起拥有夏凉了！
　　在她心中，从小夏凉就被打上属于她的标记了。
　　在小的时候，她就想过长大要嫁给夏凉。
　　可是渐渐的，她发现好像这并不行。
　　就算她是捡来的，没有血缘关系的也不行。
　　养父养母一家门风是绝不可能允许发生这种事的。
　　所以她想换一种方式，只要能留在夏凉身边就好，无论用那种方式。
　　搬家以后，她就开始努力读书。
　　为的就是能上大学的时候，能和夏凉在一个城市中，实施她的“计划”。
　　随着两人走过来，晴雪有些紧张的站起来，夏凉还没介绍。
　　就看到吕琦主动说道。
　　“表哥，这该不会就是嫂子了吧？”
　　嫂子？
　　听到这番话，晴雪顿时脸如同火烧云一般，想要解释，可又不知道怎么说出口。
　　“我……我……哥……不……你……”
　　她本想说，自己还没有和夏凉确定关系，不是她的嫂子。
　　可是这幅状态的她那还说得出来。
　　看着吕琦一句话就让晴雪这样。
　　夏凉忍不住瞪了她一眼。
　　“别乱叫。”

第七十五章 羡慕嫉妒恨！
　　吕琦却丝毫不在意的扮鬼脸，吐了吐舌头，这才又看向了晴雪。
　　“嫂子，我叫吕琦。”
　　听着吕琦都主动介绍了。
　　晴雪只得强压住心中的娇羞。
　　“表妹你好，我叫晴雪，这是给你的礼物。”
　　说着在旁边拿出来一个礼品盒。
　　“我也不知道你喜欢什么，就随便逛逛，买了块手表，我的眼光不怎么行，打开看看，要是觉得不好看，咱们就拿回去换一块。”
　　说完晴雪期待的看着吕琦。
　　“不用不用。”
　　吕琦赶紧摆了摆手。
　　这才是第一次见面，那有这样收人礼物的道理。
　　见吕琦不收，晴雪显得有些失落。
　　“难不成表妹不喜欢我，所以就连我送的礼物也不喜欢吗？”
　　闻吕琦赶紧摆了摆手。
　　“没有的事。”
　　见状晴雪赶紧乘胜追击，说着将礼品盒递给了吕琦。
　　吕琦有些无奈，求助的看向了夏凉。
　　夏凉瞥了一眼，也就点了点头。
　　虽然没承认，但是他已经把晴雪当做自己人了。
　　送妹妹一个礼物倒是没什么。
　　看着夏凉点头，吕琦只能收下，扬了扬礼盒。
　　“那就谢谢雪姐姐的礼物了，雪姐姐这么漂亮，眼光自然也会很好的。”
　　为了防止晴雪再次羞得不行，吕琦也就没有在叫大嫂。
　　不过吕琦虽然收下礼物，可是并没有打开看。
　　毕竟这是一件很不礼貌的事情。
　　看着吕琦收下了礼物，晴雪也算松了一口气，招了招手叫来了服务员。
　　“可以上菜了。”
　　莲藕，韭菜，肥牛，鸡翅，河虾……
　　一盘盘菜被端上来。
　　这一顿饭可谓是吃的其乐融融。
　　三人吃了接近两个小时。
　　主要是晴雪和吕琦一直聊天，
　　夏凉也不知道。
　　明明是第一次见面，哪里来的这么多话聊。
　　出了烤肉店。
　　晴雪和吕琦准备去逛街。
　　作为唯一的男同志。
　　夏凉自然随身陪同。
　　三人从烤肉店出发，基本上将方圆十里的店都看过了。
　　一路上两人进出大大小小的商场，看到好看的就要试穿一下。
　　好不容易慌了一个小时，两人有些口渴了在一家奶茶店中坐了下来。
　　看着两人还在叽叽喳喳的聊天。
　　夏凉心中一阵后悔。
　　吃了饭直播不香吗？在家里和周若拍手不好吗？
　　自己为什么要陪女人这种生物逛街呢？
　　更何况还是两个女人。
　　战斗力x2。
　　夏凉也不知道，如今他身体素质。
　　就算巅峰冲刺，跑1小时都不带气喘的。
　　可是陪两人逛街。
　　这才多久？
　　夏凉居然在就累了。
　　就在这时候，一队情侣走了进来。
　　吕琦眼巴巴的看着哪位女孩手中的巧克力圣代冰淇淋，不由得舔了舔嘴唇。
　　“姐姐，我想吃冰淇淋，你要吗？”
　　见状晴雪也是双手托着下巴，一脸憧憬的看着夏凉。
　　“嗯嗯，我也想吃啊，要是有人去买就更好了。
　　“哦。”
　　夏凉淡淡瞟了一眼选择，随后看向两人。
　　“好巧哦，我也想吃，要是有人买给我就好了……”
　　夏凉话音刚落，身旁传来一阵声响。
　　“噗！”
　　“你干什么？”
　　三人有些疑惑的扭过头去。
　　发现是一个男孩子将口中的奶茶喷到了她对面女孩的脸上。
　　“哼！”
　　被人喷了一脸，女孩那还有约会的心情，提着包走了出去。
　　“诶！甜甜！对不起，等等我！”
　　男子赶紧追上去，临走之前还不忘瞪了夏凉一眼。
　　“关我什么事？”
　　被莫名其妙瞪了一眼，夏凉表示极其无辜。
　　而看着夏凉一脸无辜，在他身边的不少人直翻白眼，因为他们刚刚也差点这样了。
　　一俊男，两靓女的组合。
　　自然是十分吸引人的目光。
　　三人进来，奶茶店中的男女，或多或少都偷偷打量他们。
　　刚刚听到两位美女要吃冰淇淋。
　　众人都下意识的以为夏凉会屁颠屁颠的跑去买。
　　没想到夏凉居然也来个。
　　“我也想吃。”
　　这让众人不由得大呼直男。
　　不少男人想锤胸狂吼。
　　“会不会！不会让我来！”
　　明明有这种极品资源，居然不知道好好珍惜。
　　要是自己立马义不容辞的去买冰淇淋。
　　既能展示绅士风度，又能刷好感度。
　　他不香吗？
　　不过这样也好！看样子有热闹看了。
　　众人不由竖起耳朵，或者用余光看向夏凉所在的位置。
　　准备看看接下来会怎么样，要是两女生气，自己还能献殷勤，说不定抱得美人归呢。
　　然而让他们失望的是。
　　两女脸上并没有露出丁点生气的样子。
　　仿佛已经习惯了。
　　晴雪忍不住白了夏凉一眼，今天两人的相处不错，她还以为夏凉有改变了，想试试。
　　结果自己想太多了。
　　无奈晴雪只能站起身来。
　　看到这一幕，正注意这边情况的人都忍不住笑出声来。
　　“活该！”
　　“当真是个直男！”
　　“笑死人了，人家美女的意思是叫你买冰淇淋。”
　　“还不道歉！看样子是没了。”
　　……
　　“走吧吕琦，我们去给这个懒鬼买冰淇淋。”
　　“嗯。”
　　吕琦也乖巧的站起身来，朝着门走去。
　　不做舔狗的日子真爽！
　　想到以前，自己为了杨颖想吃一根阿根达斯的雪糕。
　　跑断腿给她买，结果回来还被嫌弃。
　　哪像现在！
　　爽！
　　相比夏凉的欣喜。
　　那群准备看夏凉笑话的人，如同吃了噢力给一样。
　　？？？
　　这特么到底怎么回事，剧情不应该是这样的呀！
　　在众人满脸懵逼的目光下。
　　晴雪走到门口。
　　却突然扭过身来。
　　“对了，你想吃什么口味？”
　　嘭！
　　这句话如同一把锤子，再次敲击在众人的心口。
　　暴击—9999！
　　这是什么神仙女孩？
　　看着自己面前动不动就生气的女朋友。
　　众男承认，他们酸了。
　　“好女朋友都是别人家的！”
　　“好羡慕，这么巧善解人意，还不作的女孩在哪里找的？”
　　“不明白为什么这种不懂女人的家伙，会找到这种好女孩？”
　　“我倒觉得很好，毕竟这个男人真的超帅的！”
　　“是呀是呀！他拒绝的样子，好有男人味！”
　　…………
　　无视众人的议论声，夏凉摆了摆手。
　　“随便一个口味就行。”

第七十六章 新一期的打工人
　　晴雪一口答应。
　　和吕琦一齐走了出去。
　　五分钟后，晴雪和吕琦走了进来。
　　递给了夏凉一个冰淇淋。
　　“走吧。”
　　闻言夏凉眼前一亮。
　　“回家了吗？”
　　晴雪白了他一眼。
　　“想什么呢，我和琦琦还想在逛一会。”
　　说着不给夏凉反驳的机会，两人挽着手再次准备出门。
　　走到门外，看着夏凉还没跟上来。
　　吕琦赶紧挥了挥手。
　　“快来呀！”
　　虽然有一万个不愿意，但是夏凉还是在众人羡慕的眼神中。
　　缓缓走出去。
　　半个小时后，一家服装店中。
　　夏凉正无语的在换衣间门口。
　　不过一会，晴雪和吕琦走了出来，转了一圈。
　　“怎么样好看吗？”
　　“表哥？我漂亮吗？”
　　只是看了两人一眼。
　　夏凉随口敷衍道。
　　“嗯……还行。”
　　一旁听这话的销售员嘴角忍不住抽了抽。
　　如果猜的没错，自己这单要没了。
　　果然如此。
　　听到夏凉的话，原本两人还挺满意这套衣服的。
　　可是挺夏凉这么一说，晴雪顿时觉得很普通。
　　“那算了，我们在看看其他。”
　　吕琦也配合的点了点头。
　　“是呀！我也觉得这花太浮夸了一点，我们试试这一件。”
　　看着两人又换衣服。
　　夏凉想给自己一巴掌。
　　多嘴个什么劲！
　　要是刚刚自己直接说漂亮，给他们买了后，不就可以回家了吗？
　　夏凉在后悔。
　　几分钟后，又换了一套衣服的二美又走了出来。
　　这一次销售员那还敢让夏凉开口。
　　率先走出来夸奖道。
　　“两位真是好眼光！穿上这身衣服，就像仙女下凡一样……”
　　不过很显然，销售员的话并没什么用。
　　两女目光期待的看着夏凉。
　　刚想摇头的夏凉终于忍住了。
　　强行露出一丝笑容。
　　“嗯嗯！好看！”
　　闻言两人大喜过望，还没来得及多说话。
　　夏凉却已经掏出了系统奖励五百万的购物通用卡，递给销售员。
　　“就这一身了，你去刷卡。”
　　拿着皮卡丘卡购物卡的销售员有些懵逼点了点头。
　　“哦哦哦。”
　　说着小跑去拿pos机。
　　看到夏凉居然主动把钱付了。
　　晴雪心中就如同吃了蜜一样。
　　这是他第一次买东西送我吧。
　　果然他已经把我当成女朋友了。
　　晴雪脸红彤彤的。
　　拿着pos机的服务员小跑过来。
　　夏凉输入密码。
　　付款之后。
　　销售员将晴雪和吕琦原本穿来的衣服装入袋子中。
　　既然已经买了衣服。
　　看了看时间，已经十点了。
　　两女也没有继续逛下去的意思。
　　夏凉这才松了一口气。
　　来到停车场。
　　夏凉照例当司机。
　　这一次两女都没有坐副驾驶的位置。
　　反而都后排入座。
　　夏凉朝着晴雪的家开去。
　　累了一天的两人瘫坐在座位上。
　　“诶，好累呀。”
　　“是呀！”
　　透过后视镜，夏凉看到两人的样子直翻白眼。
　　现在知道累了？刚刚逛街的时候可不是这样的。
　　两人窃窃私语，夏凉也难得听，专心的为两人开车。
　　十分钟后，到达晴雪家楼下。
　　本来晴雪意思到小区门口就行的。
　　可是夏凉还是停下，带着吕琦下了车。
　　晴雪赶紧摆了摆手。
　　“不用了，已经到小区门口了。”
　　别废话，夏凉瞪了她一眼。
　　“不看着你进家门，我不放心，走吧！”
　　原来他这么担心我？
　　晴雪只觉得高兴飞起。
　　也不在拒绝。
　　三人进了小区。
　　到达9层，晴雪下了电梯。
　　对着两人摆了摆手。
　　“已经到了，琦琦，夏凉天已经这么黑了，我就不留你们进去坐了，车你就开回去吧，明天带着吕琦来咖啡馆。”
　　“嗯。”
　　夏凉也没有拒绝，点了点头。
　　吕琦伸出手对着晴雪挥了挥。
　　“晴姐那就明天见。”
　　“嗯嗯。”
　　明天见，晴雪也挥手告别。
　　电梯门关闭，晴雪这才面露微笑一蹦一跳的拿出钥匙。
　　朝着打开房门……
　　小区内，刚下了电梯。
　　吕琦一把挽住了夏凉的手，充满了好奇。
　　“我说哥，你是上那找到的这样一个小富婆的？可不要错过了，我看的出来，晴雪姐对你有意思。”
　　今天一天，吕琦算是看出来。
　　两人虽然很像情侣，可是并不是。
　　从头到尾没有一点亲密的动作，甚至牵手都没有。
　　这也是为何吕琦后面没有在叫晴雪嫂子了。
　　闻言夏凉给了她一个脑瓜崩，义正言辞的说道。
　　“想什么呢？拿来的意思？我们只是关系比较要好的男女朋友而已。”
　　这一次吕琦没有回话，只是一脸鄙视的看着夏凉。
　　到了路边，吕琦这才重新问道。
　　将吕琦送回了学校。
　　夏凉这才回到了别墅中。
　　一番直播后已经来到了第二天。
　　这两天夏凉的运气并不算好。
　　直播后一个隐藏任务都没有碰到。
　　作为打工系统的最后一天。
　　夏凉刚刚直播完成后。
　　系统的声音响了起来。
　　【叮—恭喜打工人，本月工作结算
　　本月工作天数：31天。
　　系统开始发放奖励：基本工资40000，全勤奖励1000，奖金2000。
　　本月工资43000元现已存入系统银行，可随时提取。
　　打工点：40已发放。
　　宿主软妹币余额为：221664.98元。
　　打工点余额：1240】
　　“嘿嘿！又到账了。”
　　夏凉舒服的伸了个懒腰。
　　看着银行卡的余额。
　　夏凉的底气那叫一个大。
　　不过没开心多久。
　　脑袋中再次响起了系统的声音。
　　【开始发布下月打工职业：送外卖。
　　每天需至少送十单。
　　职业基础奖励：四万软妹币，40打工点。】
　　“果然，打工人，打工魂呀。”
　　夏凉看着这一幕，默默地用手机注册了米团外卖。
　　为明天的工作做准备。
　　难得今天系统放假。
　　夏凉却是并没有休息。
　　与周若奋战了一天。
　　夜晚睡觉的时候，夏凉还思考。
　　送外卖应该怎么触发任务呢。
　　想了半晌，夏凉也没有一个所以然。
　　只能摇了摇头，静静等着明天的到来。
　　第二天清晨，夏凉先是开晴雪的车将吕琦送到了咖啡馆中。
　　将车停在了哪里。
　　这才前往商场购买装备。
　　半个小时后，黄袍加身的夏凉。
　　骑着一辆白色的小绵羊。
　　夏凉终于开始了他的送外卖之旅。

第七十七章 第一次拒绝任务
　　【叮—你有一条新的米团外卖！请注意查看！】
　　看到手机打出来的声音。
　　夏凉也开始了他新的一个月工作。
　　半小时后。
　　青云市，鸟语花香小区。
　　黄袍加身的夏凉正打着电话。
　　“你好，是唐小姐吗？我这边是米团外卖的，这边你和保安说一下……好的，不客气。”
　　说完，夏凉将手中的电话递给了保安。
　　就在保安和租户交流的时候，夏凉却还在思考。
　　丫的这个任务到底要怎么才能触发呢。
　　“好了，你可以进去了。”
　　没过多久，保安递过来手机。
　　“谢了！”
　　夏凉打了声招呼，走进小区内。
　　“a栋二单元，708！对就是这里了。”
　　手提外卖，夏凉敲了敲门。
　　“来了！”
　　很快屋里就传来了一个女人的声音。
　　防盗门打开。
　　映入眼帘的是一位白色大衣，脸上画着精致妆容，手上拿着手机的女人。
　　夏凉下意识的用鉴定术查看。
　　姓名：唐珊
　　年龄：24
　　职业：深夜直播平台主播
　　收入：五分
　　颜值：82（化妆+5，微整+5）
　　力量：3
　　敏捷：4
　　智力：5
　　河蟹值：100（……你品，你细品）
　　夏凉当即眼睛都瞪大了。
　　早知道这个河蟹值应该是指这个女人的私生活经历，这特么100！
　　卧槽！这得多狠呀！
　　田枸女神？
　　夏凉咽了咽口水，将手中的美蛙鱼头递给了唐琪。
　　“美女，请你签收一下你的外卖。”
　　“啊！哦！”
　　唐珊这才反应过来，心中一喜。
　　没想到自己一次剧情秀！
　　居然遇上这么一个帅哥！
　　当即对着夏凉抛了个媚眼。
　　“帅哥，那个能麻烦你帮我送进去吗？”
　　夏凉正想拒绝。
　　可是脑袋中的系统想起来了。
　　【叮！恭喜宿主触发任务。
　　任务等级：a
　　任务描述：与女主播进入她的房间，完成女主播的心愿，与她在深夜直播平台表演。
　　任务奖励：50打工值，保时捷911*1。】
　　？？？？
　　我可去尼玛的吧！
　　坑X系统！
　　尼玛死了！
　　夏凉只觉得脑袋里如同一千万只草泥马在奔腾翻滚。
　　别说50打工值！
　　这东西。
　　就算一百打工值也不干呀！
　　拒绝！果断拒绝！
　　稳住心神，夏凉淡淡的说道。
　　“抱歉美女，孤男寡女的，我害怕。”
　　？？？？
　　唐珊闻言顿时愣住了。
　　这……好家伙！
　　你可是一个男人，要害怕也应该是我吧。
　　与此同时，唐珊直播间的观众也炸了起来。
　　“哈哈哈哈！笑死我了，主播这是被嫌弃了吗？”
　　“说好的今天剧情杀，诱惑外卖小哥呢？”
　　“主播麻烦快一点，我的大刀早已饥饿难耐了！”
　　“不过话又说回来，我要是长得这么帅，估计也看不上主播。”
　　…………
　　回过神来，唐珊顿时无语了。
　　没错，她是一家不正经直播平台的不正经主播。
　　平常就直播一些不正经的事，今天有直播间大哥给她刷了不少礼物。
　　让她直播那啥外卖小哥。
　　原本以为会是一件很简单的事情，没想到遇到这样一个直男。
　　还不等她说话，夏凉再次将外卖递过去。
　　“唐女士祝你用餐愉快，记得给我五星好评哦。”
　　闻言唐琪恨的牙痒痒，自己高低也算是个美女，你这一副躲瘟神的样子做给谁看？
　　还五星好评！
　　想屁吃吧！
　　“哼！”
　　冷哼一声，唐琪一把抢外卖，正打算说些什么。
　　却看见夏凉耸了耸肩，扭过身离开。
　　唐琪忍不住跺了跺脚。
　　第一次对自己的外貌产生了怀疑。
　　与此同时，离开的夏凉只觉得头皮发麻。
　　这特么都是一些什么任务呀。
　　要是以后都出现这种任务那可怎么办。
　　夏凉满脸忧愁。
　　摇了摇头，走出小区。
　　骑上了小绵羊，开始了新一轮的送外卖。
　　不过这一次夏凉并没有这么好的运气再次触发了。
　　一连九次，都是很平常的送外卖。
　　最后一单送完以后。
　　夏凉就准备回家。
　　“今天就提前下班了。”
　　骑上自己的小绵羊，夏凉准备回家美美的睡上一觉。
　　可就在这时候，手机传来的声音。
　　”您有一条新的订单，请注意查看。”
　　靠！
　　夏凉顿时翻了个白眼。
　　“嗯～算了看着距离这里不远，我就给你送一波吧。”
　　二话不说，夏凉骑上小绵羊朝着收货地开去。
　　晚上七点，青云大学门口。
　　确聚集了不少吃瓜群众。
　　人群的中心，是一男一女。
　　男生举着一束玫瑰花，深情的说道。
　　“奚伊千！你就答应我吧！”
　　被表白的女孩子忍不住后退一步，脸色通红。
　　很显然一副不好意思的样子。
　　“学长，我…………”
　　说话的气候，眼睛看着地上，语气都不利索了。
　　这时候，刚送完外卖的夏凉。
　　在一旁吃瓜，却有着疑惑。
　　借着灯光这姑凉看起来充其量也就身材好一点，充满了骨感。
　　这男的一身潮牌。
　　看起来是有钱人，怎么会追求这样一个女孩呢？
　　夏凉下意识的用鉴定术查看起来她的面板。
　　姓名：奚伊千
　　年龄：20岁
　　颜值：60（化丑妆—30，穿不合适的衣服—9）
　　职业：青云学院大一学生（兼职食堂打杂，图书馆管理。）
　　收入：30厘
　　河蟹值：0】
　　“卧槽！”
　　绕是夏凉也忍不住发出一阵惊叹。
　　这还是他第一次遇见化丑妆的，要是不化。
　　99分的颜值，还特么是素颜。
　　这时候，边上的人却并不知道，反而有些疑惑。
　　“怎么回事？这不是我们青云大学的学生会副主席吗？”
　　“是呀？听说他是富二代，身价好几块呢！”
　　“他怎么会追求这样一个要什么没什么的女孩呢？”
　　“好羡慕那个女孩哦。”
　　…………
　　听到这些话，奚伊千头更加低了，双手不都不知道放在哪里了。
　　看到这一幕，夏凉叹了口气。
　　“诶，谁让我这么乐于助人呢？就让我来帮你一把。”
　　当即夏凉走上前去，笑吟吟的说道。
　　“伊千，你怎么放学了也不给我说呀，害我来晚了。”
　　听到有一个人声音传了过来。
　　就算是奚伊千叶下意识的抬头看过来。
　　却发现面前的这个男人，自己根本不认识。

第七十八章 需要凶一点的女孩
　　一阵灵力加持的话传到了奚伊千的耳朵里。
　　“想要摆脱他的话，就乖乖的。”
　　听到夏凉这么一说。
　　奚伊千想了想，也不挣扎了。
　　“哦。”
　　的一声，继续低下头。
　　就在奚伊千刚放下了挣扎。
　　表白的学长走了过来，一脸不善的看着夏凉。
　　“小子，伊千是什么关系，现在的她不是你一个送外卖的能够拥有的。”
　　说着拿出了一张卡。
　　“这里是五毛钱万，密码6个0，够你送十年外卖了，只要你答应从此以后，不出现在伊千面前，它就是你的了。”
　　听到这番话。
　　夏凉顿时就乐了。
　　自己特么是怎么回事。
　　怎么每次出来都能遇到这种狗血剧情。
　　还好小爷早有准备。
　　“五毛？”
　　夏凉一脸不屑的瞟了他一眼。
　　表白男顿时一怒。
　　还没有发作就听到夏凉继续说道。
　　“很多吗？这点钱够什么？我告诉你！拿着你爸妈给你的钱和我抢女人，你够资格？”
　　说着只加夏凉往兜里一摸。
　　在众人震惊的目光中拿出了一块钱的硬币。
　　帝王绿翡翠硬币在太阳光下散发着光芒。
　　“嘶！”
　　在场除了奚伊千以外的所有人都倒吸了一口。
　　“这！这真的是一块钱！”
　　“卧槽！现在外卖小哥的门槛都这么高吗？”
　　“送外卖的工资涨了？”
　　“哈哈哈！笑死我了！五毛！你看人家外卖小哥随便掏出一块钱，人家缺这点吗？”
　　“我不明白！这个女孩有什么好的，居然让两个有钱的帅哥为她这样？”
　　…………
　　围观的人群中，各种羡慕嫉妒。
　　而相比学生会副主席的表白男。
　　脸就如同吃了奥利给一样难受。
　　就在昨天，一次偶然的机会，他看到了奚伊千的面目。
　　他惊喜于自己发现了一个宝藏女孩。
　　在他看来，这种害羞的女孩。
　　还故意将自己画的很丑。
　　应该没有男朋友。
　　于是迫不及待的表白！
　　哪知道半路出来一个外卖小哥。
　　不但如此，而且还有钱！
　　有钱你送什么外卖呀！
　　这位表白男心中那叫一个怨念。
　　手中拿的存款五毛的信用卡。
　　和夏凉手中随便拿出来的一块钱形成了鲜明的对此。
　　听着围观群众的嘲笑声，他只能咬了咬牙。
　　灰溜溜的离开的。
　　而作为另一位当事人，奚伊千却在自己的世界中问自己。
　　他是谁？
　　他怎么知道么的名字？
　　被夏凉拉着离开了人群都还不知道。
　　夏凉松开了奚伊千的手。
　　“好了。”
　　奚伊千这才缓过神来，红着脸对夏凉说道。
　　“那个，今天谢谢你，我我叫奚伊千。”
　　声音十分小，要不是夏凉的五感加强了。
　　估计还真听不见呢。
　　夏凉无所谓的摆了摆手。
　　“不用客气。”
　　这时候，奚伊千终于鼓起勇气问道。
　　“那个，你怎么知道我的名字？”
　　看着她那一双亮闪闪的眼睛，夏凉忍不住嘴角露出一丝笑容。
　　可就是这样，奚伊千却眼睛闪过慌乱，干嘛低下头。
　　“你……你不想回答也没有问题。”
　　这种事夏凉自然不能解释出来。
　　只能嘟囔一句。
　　“可能是缘分吧。”
　　奚伊千也不知道听没听懂，还是回复了一句。
　　“哦！”
　　奚伊千点了点头，随后嘴里不停地念叨着夏凉的名字。
　　这让夏凉有些好奇。
　　“你怎么一直念叨我的名字。”
　　奚伊千一脸认真的说道。
　　“你帮助过我，我要记住你的名字，以后有需要的话我也会帮助你的。”
　　听到这番话，看着她认真的样子。夏凉不禁有些意外。
　　这年头，还有这样的傻丫头？
　　也不给她什么压力，夏凉随口说道。
　　“这事就算了，遇到事还让你一个小姑娘帮我，那我不太丢人了？”
　　夏凉刚说完，却发现奚伊千突然低着头，脸上露出一丝自责。
　　“对不起，我……我是个女的，让你失望了。”
　　样子看起来可怜兮兮的，好像真是因为自己是女儿身自责。
　　“咳咳咳！”
　　夏凉差点被呛死。
　　我尼玛！
　　我只不过是随口一说呀！目的只不过是让你不要放在心上。
　　大妹子，你是不是缺心眼？怎么就当真了呢？
　　夏凉嘴巴抽了抽。
　　不知道说些什么才好。
　　现场的气愤变得有些尴尬。
　　看着这个估计这个脑袋不太聪明的妹子。
　　夏凉还是主动开口。
　　“对了，你是不是要回家？要不我送你？”
　　奚伊千摆了摆手。
　　“不用了，我……我走路就行了。”
　　“好了，相识一场，也算是缘分，一个女孩子出门在外也不安全，我送你吧。”
　　说着上了车，启动了小绵羊。
　　“不用了！”
　　很显然，奚伊千不太想麻烦夏凉了，连连摆手。
　　夏凉却不听这些，直接霸道的说道。
　　“别废话！快上车！”
　　听到夏凉这样一说，奚伊千顿时被吓了一跳。
　　在夏凉眼神中。
　　硬生生的吞了拒绝的话。
　　有这唯唯诺诺的上了车。
　　“你家在哪？”
　　“旧城区。”
　　“好！”
　　夏凉这才向着旧城区驶去。
　　夜晚的凉风在脸颊上吹过。
　　可是奚伊千还是感觉见到通红。
　　行驶得飞快的小绵羊，让她下意识的抱住夏凉。
　　奚伊千害羞极了。
　　这是她从小到大，第一次和异性这么亲密。
　　奚伊千感觉羞人的同时。
　　还有一种前所未有的安全感。
　　感受着夏凉身上散发出来的男人味。
　　奚伊千感觉整个脸热的发烫。
　　半小时后，小绵羊拖着两人来到旧城区的一间旧居民楼。
　　“把我送到这里就可以了，谢谢。”
　　奚伊千小声的感谢。
　　“别废话，你家在几楼？我送你上去。”
　　“啊？”
　　奚伊千一愣。
　　不过夏凉也不解释，这本就是他的习惯。
　　既然送了就送到家，尽到自己的责任。
　　不过他也明白，这个女人不凶一点是不行，各种推脱。
　　只能强行来。
　　“六……六楼！”
　　果然听到夏凉不耐烦的声音，奚伊千只能小声开口道。
　　“走吧。”
　　说着带头走了进去，夏凉发现并没有电梯。
　　看着漆黑的楼道，夏凉一把拉起奚伊千，走上了楼梯。。
　　很快就到了六楼的最里面一间，这是奚伊千的家。

第七十九章 我害怕
　　推开门进入。
　　一室一厅一卫。
　　整个房间还不足五十平米，墙面的墙漆还有破损。
　　就连木地板也不知道用了多久，显得极其陈旧。
　　将奚伊千放到客厅唯一的沙发上。
　　奚伊千看着夏凉眼中并没有嫌弃，不知为何。
　　悄悄的松了一口气。
　　“那个谢谢你……”
　　看着奚伊千又道歉，夏凉一头黑线。
　　“你就不会说些其他的话吗？”
　　“啊？其他话？”
　　很显然奚伊千有些愣住了，小心翼翼看着夏凉的脸色询问道。
　　“那个……你想要我说什么吗？”
　　夏凉嘴角忍不住扯了扯，这特么是什么极品妞。
　　房间再次沉默，夏凉有些受不了。
　　“那个，既然你已经安全到家了，那我走了。”
　　说完转身准备离开。
　　“等等！”
　　奚伊千却叫住了夏凉。
　　“有什么事吗？”
　　随着夏凉扭过头。
　　奚伊宁这才反应过来，从包里掏出了一个手机。
　　“那个你能不能留一下你的电话，今天……谢谢你，我会报答你的。”
　　说着低着头，将手机递给了夏凉。
　　看着奚伊千递过来的手机，夏凉一愣。
　　这手机……
　　现在就连她妈都没有用了。
　　也就是现在俗称的“老人机。”
　　很难想象，现在这个年代，一个女大学生，居然还在用这种手机。
　　这种居住环境，这种手机。
　　可以想的出来，奚伊千的家庭条件好像并不算好。
　　夏凉也不说话，结果手机，拨通了自己的手机号码。
　　“好了。”
　　夏凉备注上自己的名字。
　　将手机重新递给了奚伊千。
　　“那我走了哦。”
　　奚伊千见状，准备送一下夏凉。
　　夏凉淡定的摆了摆手。
　　“既然已经好了，那也走了。”
　　说着出了门。
　　关上房门，夏凉摇头晃脑的下课喽。
　　这世界上怎么会有这种女孩子。
　　嗯，不过有些可惜的是，没有看到她的真面目，不然99的评分，估计很得劲吧。
　　正想着，夏凉来到楼下。
　　“嗯？我特么车呢？”
　　一下楼夏凉就愣住了。
　　这尼玛什么鬼！
　　夏凉一个头两个大。
　　“算了！真尼玛的晦气！”
　　嘟囔一句，夏凉正准备走出去打车。
　　身后突然一个声音叫住了他。
　　“你等一下子！”
　　嗯？
　　听到这熟悉的女声，夏凉扭过头，却发现，奚伊千已经跑上来拉住了自己的衣服。
　　满脸的自责，原本她只是想提醒夏凉头盔落在她家了。
　　结果就听到车丢了。
　　“那个真是对不起，我害你把车丢了，多少钱？”
　　“额？”
　　夏凉扭过身，看着奚伊千。
　　奚伊千也自顾自的从都里掏出一把钱。
　　零零碎碎的加起来不过三厘。
　　“不用了。”
　　夏凉摆了摆手。
　　奚伊千闻言有些着急，声音都提高了几分。
　　“不行，今天已经很麻烦你了，要不是因为送我回家，车也不会丢。”
　　说着奚伊千在中掏出了两张一厘，想了想又在拿出了一张五十豪。
　　就算是这样，奚伊千还有些忐忑，这个月发的三十厘。
　　奚伊千已经寄回家去了，剩下的都是她上个月省下的钱，她也知道一辆电动车需要8厘左右。
　　可是她已经拿不出更多的钱了，这个月她都准备吃馒头榨菜了，只能等下过雪。
　　看到这个，夏凉并没有接过来。反而指了指奚伊千手中的钱。
　　“这应该是你全部家当吧，给了我这个月你吃什么？”
　　奚伊千并没有回话。
　　只是低着头固执的将钱递给夏凉。
　　“呼～”
　　夏凉吐出一口气，直接抢过另一只手的零钱。
　　在奚伊千有些疑惑的目光中。
　　夏凉拿出了两豪。
　　“就两豪，就算我帮你和丢车的费用，这样我们就两不相欠了。”
　　说完郑重其事的将两豪放到包里。
　　将剩余的钱递给奚伊千。
　　“你……”
　　看着奚伊千还准备说些什么。
　　夏凉眼睛一瞪。
　　奚伊千身体不自觉的缩了缩。
　　将钱放到她手里。
　　“收好。”
　　听到夏凉的不容置疑的话。
　　奚伊千可怜巴巴的看着。
　　虽然化了丑妆，可是这幅样子，可爱极了。
　　“好了。”
　　夏凉摆了摆手。
　　“这次我真的回家了。”
　　可惜还没有几步，有被奚伊千拉住了衣服。
　　我特么！
　　夏凉扭过身，奚伊千再次放手。
　　看着低头的奚伊千。
　　夏凉有些无语。
　　“大姐，你到底干什么？”
　　……
　　奚伊千没有说话，只是固执的举起那二百五十豪。
　　这！我这暴脾气！怎么就听不懂话呢？
　　“我叫你收起来，我已经收了你的钱了，听到没有！”
　　这一次，迫于夏凉的压迫。
　　奚伊千终于收起起来。
　　“呼！”
　　夏凉嘴角不由得抽了抽。
　　第一次遇到这种女孩，好好说不停，非要凶。
　　看到这样子，夏凉这才转身就准备走。
　　“好了，我走了。”
　　奚伊千低下头，声音极其细小。
　　“那个……能不能不走……已经很晚了，不安全。”
　　“什么？
　　夏凉顿时眼睛瞪得大大的，以为自己听错了。
　　奚伊千轻咬了咬嘴唇。
　　“我……我害怕，每天晚上都会有一个醉酒大汉敲门。”
　　奚奚伊也不知道为什么自己会这样拜托这个第一次见面的男生。
　　也许是因为他帮自己。
　　也许是他送自己回家。
　　最可能是他看到自己这幅样子还愿意帮助她。
　　…………
　　看着夏凉沉默。
　　奚伊千赶紧摆了摆手，强迫自己不害怕。
　　“其实，其实我刚刚开玩笑的。”
　　……
　　“呼～”
　　夏凉场舒了口气。
　　“算了，既然你都不怕我这个刚认识一天的人，那陪你一天又能怎么样？”
　　夏凉话音落下。
　　奚伊千眼中闪过一丝激动。
　　两人从新上楼。
　　夏凉扫了一眼房间，随口问道。
　　“那我睡哪？”
　　奚伊千赶紧指了指床上，说着已经去整理的起来。
　　“嗯？”
　　夏凉眉头微皱，难不成这个女人？自己看错了？
　　“那你呢？”
　　奚伊宁并没有发现夏凉眼中的疑惑。
　　只见她抱着十分单薄的床单走到沙发。
　　“我今天睡这里就好了。”
　　看着那张单薄的床单。
　　夏凉内心有些复杂。
　　接着奚伊千拿出了一条新浴巾递给夏凉。
　　“我……我这里，没有睡衣，你先去洗澡吧。”
　　夏凉没有太过在意就接了过来。

第八十章 男人除了我都是大猪蹄
　　“行。”
　　夏凉一口答应，进入了卫生间。
　　不同于其晴雪。
　　光是各种洗发水沐浴露就有很多不同。
　　更加别说洗面奶什么的。
　　奚伊千的洗漱台只有一瓶洗发水和沐浴露。
　　夏凉摇了摇头脱掉衣服开始洗漱。
　　十分钟后，围着浴巾的夏凉走了出来。
　　没办法，没有睡衣，他只能这样做。
　　在看沙发上的奚伊千。
　　只见她脸蛋通红，把脸埋在双手间，害羞的头顶居然冒起了一缕缕烟。
　　这太夸张了吧。
　　夏凉嘴角不自觉的扯了扯。
　　只能强行岔开话题。
　　“那个……你也进去洗澡吧。”
　　奚伊宁微微点了点头，抱着睡衣冲进了卫生间。
　　“嘭～”
　　关上房门，奚伊千大口的呼吸起来。
　　她不明白自己的心脏怎么跳动的这么快。
　　还有夏凉刚刚露出来的上身。
　　那就是传说中的腹肌吗？
　　奚伊千呼吸急促，她也不知道自己为什么会这样。
　　就想当初的雯雯一样。
　　记得当初自己疑惑。
　　雯雯给她说的是。
　　这就是爱情。
　　所以自己也是遇到爱情了吗？
　　奚伊千有些不能理解。
　　门外，夏凉四处打量着小屋，走向了奚伊千为自己准备床。
　　坐上只觉得硬邦邦的。
　　夏凉揭开，发现下面只有一层薄薄的棉花，还有一件羽绒服，和几件衣服。
　　夏凉嘴巴不由得抽了抽。
　　这不会是那丫头觉得自己会怕硬，特地垫上的吧。
　　还真是……
　　夏凉一时之间不知道怎么说。
　　正在这时候，夏凉的手机却响了起来。
　　拿出手机扫了一眼，发现是周若打开的。
　　“喂？”
　　接通电话，那头就传来的周若妩媚的声音。
　　“喂？亲爱的我今天和闺蜜逛了一天街，刚回来，发现你不在，你今天你不回来了吗？”
　　“嗯。”
　　夏凉淡淡的说道。
　　周若也感觉到夏凉并不想聊天。
　　于是主动说道。
　　“那亲爱的，你比外面主意安全，爱你哦。”
　　说完还在电话中给了夏凉一个飞吻。
　　“嗯，你也早点睡吧。”
　　夏凉看了一眼浴室，就挂断了电话。
　　电话那头，在豪宅里面的周若放下了手机。
　　伸了个懒腰，周若看着偌大的一个别墅，只感觉无比的充实。
　　什么偌大的房？什么寂寞的床？
　　都是假的！
　　看着手机中余额的十块钱。
　　周若心里美滋滋的，只有钱是真的！
　　刚刚她打电话为了上报，自己今天都做了些什么。
　　夏凉可以不问。
　　但是自己必须说，要让他放心。
　　作为一个情人，周若知道自己应该做些什么。
　　比如什么时间自己应该回来，每天报告自己的干了些什么。
　　本来今天闺蜜准备拉着自己去夜店的。
　　可是周若拒绝了。
　　她很清楚男人不喜欢自己的女人干什么。
　　更清楚自己现在拥有的一切是谁给她的。
　　要分得清主次，可别减了芝麻丢了西瓜。
　　看着穿着一身粉红睡衣的奚伊千。
　　一时之间，夏凉感觉十分惊艳。
　　没了丑妆的加持。
　　奚伊千真正的容貌出现在夏凉眼前。
　　五官如同上帝亲手雕刻一般精致。
　　柔和素净如雪莲的一张脸，泛着暖玉一样莹润的光泽。
　　长长密密的睫毛轻轻的抖动着，惹人怜爱。
　　挺挺的鼻梁，微翘的鼻头，好看的鼻翼轻轻翕动，娇嫩的双唇弧线完美，唇色微微泛白，让人怜惜。
　　夏凉也算为什么知道奚伊千为什么要化上丑妆了。
　　这完完全全的是在保护自己。
　　奚伊千也被夏凉看的不好意思。
　　只能弱弱的开口问道。
　　“床……你躺着还习惯吗？”
　　“还行。”
　　夏凉点了点头。
　　奚伊千这才松了一口气。
　　“习惯就好，那个……明天我还要上课，我就先睡了。”
　　说着奚伊千轻轻的牵开被子，躺了上去。
　　由于沙发并不大，奚伊千只能缩成一团躺着。
　　看着就这样闭上眼睛的奚伊千。
　　夏凉是真的无言吐槽了。
　　她怎么就敢的？
　　就不怕引狼入室吗？
　　自己什么外貌心里没点数吗？
　　还敢以真面貌示人。
　　这才第一次见面就让自己留下。
　　就不怕自己化身成狼吗？
　　好家伙，这妹子到底怎么回事呀。
　　这么单纯？
　　摇了摇头，将这些乱七八糟的想法抛到脑后。
　　夏凉站起身来，走到了沙发旁。
　　奚伊千并没有睡着，看到夏凉走过来。
　　有些紧张的缩了缩，一张脸已经埋在了被子里。
　　“怎……怎么了吗？”
　　夏凉没有回答她，只是附身。
　　奚伊千顿时被吓了一跳。
　　有些结结巴巴的说道。
　　“你……你，你……要干什么？”
　　“去床上睡。”
　　夏凉不耐烦的说完。
　　也不管奚伊千怎么样。
　　一把抱起奚伊千，向着床走去。
　　“不……不用，我……我睡沙发就好了。”
　　奚伊千心脏砰砰砰的跳起来。
　　想要挣扎，可是她怎么可能挣脱夏凉的收心。
　　不由分说的将奚伊千抱过去。
　　一落床，奚伊千就如同一只受伤的小兔子。
　　一把抱住被子，缩到了角落。
　　警惕的看着夏凉。
　　“你……你要干什么？不要过来。”
　　夏凉顿时一乐，玩心大起。
　　故意露出一个凶狠的笑容。
　　“现在知道后悔了？刚刚还敢留我睡下？孤男寡女的，你说我要干什么？”
　　本来奚伊千心脏就一直跳个不停。
　　被夏凉这样一吓，差点哭出声来了。
　　一双眼睛眼泪汪汪的看着夏凉。
　　顿时就让夏凉泄气了，只见他贴近奚伊千。
　　给了她一个小脑瓜崩。
　　“啊～”
　　奚伊千吃疼，可怜兮兮的揉了揉头，疑惑的那些夏凉。
　　“知道疼啊？”
　　夏凉“凶狠”的看着她。
　　“长这么漂亮，也不知道保护好自己，以后别轻易相信别人了，男人都是大猪……不对，除了我都是大猪蹄子，知道不？”
　　奚伊千赶紧乖巧的点了点头。
　　“我……我知道了。”
　　“嗯。”
　　夏凉这才满意点了点头，伸出一只手，摸了摸奚伊千的头。
　　奚伊千却好像很享受一般。
　　眯着眼，只感觉心里暖暖的。
　　“好了，快睡觉吧。”
　　“哦。”
　　奚伊千先是点了点头。
　　随后又看向了夏凉。
　　“那……你呢？要……要走吗？”
　　声音是掩饰不了的失落。
　　“不走，我睡沙发。”

第八十一章 恻隐之心
　　说着不由分寸的将奚伊千放躺下来，给她盖上了被子。
　　“睡吧。”
　　说完夏凉轻捏了一下那张精致的脸蛋。
　　关上了灯。
　　夏凉冰扭身朝着沙发走去。
　　沙发很小，就连奚伊千躺着都很困难。
　　更别说夏凉了。
　　索性夏凉就这样坐躺着闭目养神。
　　奚伊千的房间真的很小。
　　甚至夏凉不用刻意，也能听到奚伊千的心跳声。
　　不知过了多久。
　　奚伊千那弱弱的声音又传了过来。
　　“要不……你…你…过来我们……”
　　声音结结巴巴的，说到最后甚至都听不到声音了。
　　夏凉轻笑一声。
　　“呵～怎么了忘记我刚刚说的话了吗？”
　　“不……没有……”
　　奚伊宁赶紧解释。
　　“你……你不一样。”
　　“不一样？有吗？”
　　奚伊宁抬头看着上方。
　　“嗯～”
　　奚伊宁肯定的回答夏凉。
　　“你……你是个好人。”
　　…………
　　你是个好人？
　　夏凉一头黑线。
　　这可不是一个夸人的语句。
　　夏凉故作凶狠的说道。
　　“不～我是个坏蛋，比你说的那个醉酒大汉还要坏，如果你在叫我过去，我就把你吃了！”
　　“哦～”
　　这一次奚伊千回答了后。
　　房间再次陷入了沉默。
　　过了一会，夏凉听到门外果然传来一阵跌跌撞撞的声音。
　　夏凉空之领域蔓延出去，将来男人引导去了其他地方。
　　感受了一下奚伊千还没睡，看样子还在担心醉汉的到来。
　　叹了一口气，夏凉也没有解释什么。
　　只是用灵力让奚伊千放松下来。
　　奚伊千顿时打了个哈切，很快就睡了过去。
　　第二天清晨。
　　夏凉睁开眼睛。
　　“干什么？”
　　在他面前。
　　奚伊千正小心翼翼的将边上的被子拿起。
　　看着夏凉突然睁开眼睛，也是被吓了一跳。
　　不过没多久就缓过神来。
　　“那个……早上凉……我怕你感冒了。”
　　夏凉摆了摆手。
　　“不用了我已经睡好了。”
　　“哦。”
　　奚伊千也没有反驳些什么。
　　只是默默地将被子收起，整理放好。
　　这才扭过身来。
　　“那个，你饿了吧……等等我去给你买早餐。”
　　夏凉还没来得及阻止。
　　奚伊千就带着口罩出了门。
　　……
　　“诶，算了，由她去吧。”
　　夏凉有些无奈的摇了摇头。
　　原本他是不想再让这妮子破费的。
　　五分钟后。
　　奚伊千提着一碗黑米粥，两个大肉包走了上来。
　　花费不过5豪，可是这无疑给原本就不是很富裕的奚伊千雪上加霜了。
　　“快趁热吃。”
　　将黑米粥和肉包放在夏凉面前。
　　奚伊千催促道。
　　夏凉并没有动手。
　　反而定定的看向她。
　　“怎么光买我的，你的呢？”
　　奚伊千顿时眼神躲闪开来。
　　“我……我不习惯吃早餐，你……你快吃吧。”
　　说着再次催促道。
　　看着奚伊千的状态。
　　夏凉就知道，这妮子就在撒谎。
　　事实也是如此，奚伊千可吃不起如此豪华的早餐。
　　她准备等夏凉吃完走后，在蒸一个馒头，配上榨菜当早餐。
　　之所以现在不吃，她都知道。
　　这个善良的人，就算自己不吃，也会强迫她吃了的。
　　夏凉当然也没想这么多，只不过单纯的觉得，奚伊千在省钱。
　　只见他不屑的瞟了一眼粥，顺手在掰开大肉包。
　　一时之间，肉包味道飘散开来。
　　“你不知道我早餐不喜欢吃这个吗？我喜欢豆浆油条。”
　　“啊？”
　　奚伊千一愣，随后满脸歉意。
　　“对不起……我不知道，我应该先问你的，我马上下去给你买。”
　　说着，就准备戴起口罩出门。
　　“诶……等等。”
　　不过这一次夏凉叫住了她。
　　在奚伊千还在愣神的时候。
　　夏凉一把将她拉了过来坐到了沙发上。
　　“我不吃，你先吃了吧。”
　　奚伊千先是一愣，随后也察觉到了夏凉的意思。
　　可惜迫于夏凉的压力。
　　在他的注视下。
　　奚伊千一口一口的吃了下去。
　　直到奚伊千全吃完夏凉才满意的点了点头。
　　擦了擦嘴。
　　奚伊千就准备下去给夏凉买豆浆油条。
　　夏凉不由得扶了扶额头。
　　这妮子就这么耿直吗？
　　“坐着别动！”
　　奚伊千刚刚起身的动作停顿。
　　下意识的坐下去，端端正正的看着夏凉。
　　“嗯。”
　　夏凉满意的点了点头。
　　不得不说。
　　仅仅一天的相处。
　　夏凉就对奚伊千动了恻隐之心。
　　实在太过善良单纯了。
　　目光注视着这个妮子半晌。
　　直到她坐立不安。
　　夏凉才满意的点了点头。
　　“以后跟着我吧。”
　　？？？
　　很明显，夏凉的话让奚伊千一愣。
　　一双眼睛充满了疑惑，下意识就认为夏凉是准备“包养”自己，准备拒绝。
　　可以夏凉没给她时间。
　　只见夏凉拍了拍桌子，恶狠狠的瞪了她一眼。
　　“我不是在和你商量，这是命令从今以后，你就跟着我，给我打工。”
　　看着凶神恶煞的夏凉。
　　奚伊千下意识的缩了缩身体。
　　半晌才弱弱的问道。
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　闻言夏凉的声音陡然提高了几分。
　　“因为我帮了你，还是两次，这个理由够了吧。”
　　“哦。”
　　奚伊千这一次没有反驳了。
　　夏凉这才满意的点了点头。
　　“走吧。”
　　夏凉挥了挥手，示意奚伊千跟着自己出门。
　　看着奚伊千准备带上口罩。
　　夏凉却淡淡的说道。
　　“跟着我就不用戴口罩了。”
　　“哦。”
　　答应了夏凉，奚伊千就准备去卫生间化一个丑妆。
　　可是却被夏凉拉住。
　　向着门外走去。
　　一到外面。
　　奚伊千却把头低的死死的。
　　不敢直视前方。
　　夏凉一时之间有些感触。
　　明明是一个极其漂亮的女孩。
　　但是她不能和那些同龄少女一样。
　　在外人面前彰显自己的魅力，扬起自己的头，让世人看到她的美貌。
　　说来也可笑。
　　这全都是为了自我保护。
　　看着奚伊千的这个样子。
　　夏凉也没有强迫她在抬起头来。
　　欲速则不达。
　　他也清楚，奚伊千今天这样已经很难得了。
　　不过就算是这样，两人一句上还是受到的不少人的关注。
　　两人打了个出租车，夏凉来到了系统赠送的楼盘下。
　　奚伊千终于忍不住，弱弱的问道。

第八十二章 给我打工吧
　　“我们要去哪？”
　　夏凉瞟了她一眼。
　　“带你去新家，你不是害怕那个醉汉吗？”
　　说完夏凉看着她上了楼。
　　来到第六层。
　　夏凉拿出钥匙开门进去。
　　房间是主题公寓式的。
　　全都是装修好，拎包入住。
　　这时候奚伊千却还是晕乎乎的。
　　夏凉却直接将房间的钥匙丢给奚伊千。
　　“从你原来那里搬出来吧，今后这间屋子就暂时给你住，算是员工福利……”
　　看着奚伊千准备拒绝，夏凉瞪了她一眼。
　　奚伊千不禁捏了捏钥匙，顿时将要说的话都咽回去了。
　　夏凉这才满意的点了点头。
　　别看这妮子现在柔柔弱弱的。
　　但是你要说包养她的话。
　　她是不会干的。
　　所以还是给她为自己打工吧
　　“从今以后，你就跟着我混，保证你吃香的，喝辣的，走吧，我们还要考察一些东西。”
　　说完再度带着奚伊千出了门。
　　夏凉不否认自己对奚伊千有好感。
　　但他不会主动将成为男女朋友这种事说出来。
　　一切都等水到渠成。
　　两人重新上了车，向着青云大酒店开去。
　　青云大酒店，位于青云省中心，以青云命名。
　　自然是超五星级的酒店，作为青云市标志性建筑，造价超过500块，是富人们最爱去的地方。
　　有着顶级美食，顶级总统套房，顶级的娱乐健身设施……住在里面如同住在了天堂。
　　如今变成他的了！
　　不过话又说回来，好像得到这青云酒店一天了，自己都没有来看过。
　　还有百分百控股，自己会不会亏死？
　　一边想着，夏凉带着奚伊走了进去。
　　作为青云顶尖的五星级酒店，装修豪华，这里的菜品也是价格不菲，当然味道也很好吃。
　　青云大酒店的服务，自然不用多说。
　　两人走到门前，两位服务员，对着面带微笑，微微弯腰，轻声说了一句。
　　“欢迎光临。”
　　全然没有瞧不起人的狗血剧情，当然并不排除他们看到了夏凉的兰博基尼。
　　两人刚刚走进酒店，地上就是红地毯。
　　周围的许多服务员，都对众人微微欠身，整齐划一的说欢迎光临。
　　这让奚伊千有些惊慌。
　　不禁拉了拉夏凉的衣袖，惊慌道。
　　“我们……我们来这里干什么。”
　　“给你找工作呀，你不是学的就是酒店管理吗？”
　　说着拉着奚伊千的手，昂首挺胸的走进去。
　　与此同时，与此同时，在酒店最高层的一间豪华办公室内。
　　“酒店有新主人了？”
　　酒店的总经理钱万，用颤抖的手拿着一份股份转让文件！
　　就在前一阵子，酒店所有的股东都把自己的股份转让给了同一个人，夏凉！
　　而他这个总经理只是受到股东们的聘请，在青云酒店打工的！
　　所以，现在，夏凉不仅是青云大酒店的新老板，也是他的新老板了！
　　而这个消息太过突然，
　　他还没来得及通知酒店上下所有人！
　　总经理钱万抓起电话，按照文件上的号码，拨通了夏凉的手机。
　　另一边，刚进入酒店。
　　不知道怎么找总经理的夏凉皱了皱眉。
　　看着来电显示，当即接通起来。
　　“喂，是夏凉先生吗？我是青云大酒店的经理小钱。”
　　“夏凉大酒店？小钱？”
　　夏凉嘴角露出一丝笑意，还真是缺什么就开什么。
　　“嗯对。”
　　听到夏凉承认，钱万赶紧问道。
　　“是这样的，作为酒店的第一大股东，您看您什么时候来一趟，让酒店上下的员工见见您，以免有不长眼的家伙冒犯了您。”
　　对于这种装x的事，夏凉自然不感兴趣。
　　“不用这么张扬，之前酒店怎么营业，现在照旧，盈利打在我的账户就行了，嗯我现在就在酒店大堂，你下来我找你有些事。”
　　说完夏凉就挂断了电话。
　　钱万不由得咽了咽口水。
　　终究还是来了，也不知道自己还能不能保住了自己总经理的位置。
　　擦了擦额头的汗水，钱万赶紧从办公室中出来，向着酒店大堂走去。
　　另一边，挂完电话的夏凉和奚伊千在大厅等着。
　　“诶？奚伊千？”
　　就在这时候，一个声音传了过来。
　　闻声两人下意识的扭过头去。
　　发现是一个穿着性感，烫着一头大波浪的女人。
　　下一秒，女人的面板出现在夏凉眼前。
　　【姓名：韩娟
　　年龄：21岁
　　颜值：82（整容＋5，化妆＋5）
　　职业：青云学院大二学生。
　　收入：20厘（零花钱）
　　河蟹值：50（拥有至少5位男朋友。）】
　　青云大学的？
　　看样子和奚伊千认识。
　　夏凉没说说什么，韩娟走了过来。
　　看到韩娟，奚伊千下意识的低下头。
　　“韩……韩娟。”
　　随着韩娟走进，看到奚伊千的脸。
　　顿时眼中闪过一丝好奇。
　　她没想到奚伊千今天居然敢以真面目见人的。
　　是因为她身边的男人吗？
　　正想着，韩娟将目光看向了夏凉。
　　“哇！好帅！”
　　韩娟眼神中闪过了惊讶，看向夏凉露出一丝笑容。
　　“你好我叫韩娟，是奚伊千的同学，之前还在一个寝室。”
　　“我叫夏凉。”
　　简单粗暴，听到夏凉并没有自称奚伊千的男朋友。
　　高兴之余，同时心中有些遗憾。
　　要不是今天和男朋友来的。
　　今天高低要和夏凉试试能够发展些什么。
　　再次将目光看向奚伊千。
　　“你来这里也是应聘的？”
　　要知道能来这里吃饭的，都是非富即贵的。
　　眼界并不高的韩娟，看不出夏凉的深浅。
　　自然不认为两人是来吃饭的。
　　“嗯。”
　　奚伊千想了想。
　　夏凉说的，是带自己来上班的。
　　于是点了点头。
　　“嗯。”
　　闻言韩娟脸上露出一丝讥讽。
　　“伊千呀，这可是青云大酒店，我们青云市最豪华的酒店，可不是简简单单应聘就能入职的。”
　　韩娟还打算说什么，身后传来了一个声音。
　　“小娟～”
　　夏凉闻声看过去。
　　只见是一个二十多岁男人。
　　头发梳的程亮，身高一米七八，身上穿着一看就价格不菲的西装。
　　手上带着一只两毛钱的水鬼。
　　“诶～”
　　闻声韩娟满脸媚笑。
　　“亲爱的，我在这……”
　　说着韩娟快步上前，挽住男人的手。

第八十三章 千万不能惹事
　　声音那叫一个嗲，夏凉鸡皮疙瘩都起来的。
　　“亲爱的，我的工作给我办好了吗？”
　　当然，男人脸上露出一个张狂的微笑。
　　“待会直接去人事部包含就行了，为你这职业，我可是动用的我爸的关系，今天你可要好好犒劳哦哦。”
　　“好的亲爱的～”
　　韩娟娇羞一笑，拉着男人就准备离开。
　　这让夏凉有些意外。
　　一般这种情况，韩娟不是应该得意洋洋的炫耀自己男朋友吗？
　　怎么这就走了？
　　其实要是换一个人。
　　韩娟都炫耀了。
　　可是奚伊千她不敢。
　　虽然不想承认，是自己的容貌和奚伊千相差太远。
　　自己又不是傻子，要是自己这个男朋友看上奚伊千，把自己甩了怎么办？
　　那不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　不得不说，韩娟很聪明。
　　可是偏偏天公不作美。
　　事与愿违。
　　原本他是打算要走的。
　　就在准备转身的时候，奚伊千不经意抬起的头。
　　男人瞟了一眼，顿时被惊艳到了。
　　原本他以为韩娟会介绍给他认识。
　　可是没想到居然拉着自己就准备走。
　　那怎么能行。
　　只见男人并没有动，目光灼灼的看着奚伊千。
　　“刚刚我看到你们在聊天，看样子是认识吧？小娟这不给我介绍一下吗？”
　　韩娟闻言脸色顿时凝固了。
　　她那还不知道，自己这男朋友，是看上奚伊千了。
　　可惜她却毫无办法。
　　只能强打着笑脸。
　　“瞧我这记性，忘了给你介绍，这是我同学，叫奚伊千，也是来应聘的，旁边哪位叫夏凉，是和伊千一起来的。”
　　“哦！”
　　男人听到两人是来应聘的。
　　顿时眼睛就亮了起来，伸出一只手一脸猪哥样的看着奚伊千。
　　“你好，我叫朱豪，认识一下，待会你应聘的时候，我可以帮上忙哦。”
　　说完露出一丝洋洋得意的笑容。
　　奚伊千很明显没遇到过这种情况。
　　一时之间有些不知所措，往夏凉的身边躲。
　　一旁的夏凉却摸了摸鼻子。
　　自己这是被无视了吗？
　　我特么这身上几毛钱的西装，还有手上这十二块钱的手表白买了吗？
　　丫的一点眼力劲都没有。
　　夏凉一把将奚伊千拉到身后，淡淡的说道。
　　“伊千不喜欢和不认识的人握手，也不想认识你，就免了吧。”
　　朱豪顿时面露不爽。
　　“我在和伊千说话，有你什么事？”
　　“有我什么事？”
　　夏凉嘴角露出一丝笑容，举起自己抓住伊千的手。
　　“你说呢？”
　　“呵～”
　　原本奚伊千以为这人会知难而退。
　　可惜她低估了朱豪的脸皮。
　　只见他一脸不屑。
　　“那又怎的样？”
　　说完一脸不屑。
　　“我告诉你离开伊千，有些人不是你能够得罪的。”
　　噗～
　　我特么的！
　　听着这似曾相识的话。
　　夏凉只觉得脑门在不停的跳。
　　怎么一天就遇到这种事情。
　　琴诗雅也是！奚伊千也是！
　　老子就这么不像有钱人吗？
　　看着自己一身加起来不下十几块钱了，要放在以前。
　　这可就是上千万的。
　　夏凉深深的怀疑自己是不是买了假货。
　　而在朱豪身旁，陶娟瞪大了眼睛。
　　“豪哥，你这什么干什么？”
　　如果之前朱豪还觉得是种享受的话，如今剩下的就是厌恶。
　　只见他一把甩开了陶娟的手。
　　“你不是要去人事部报道吗？快去！”
　　说完瞪了陶娟一眼。
　　“你！哼！”
　　陶娟虽然想翻脸，可是有舍不得这份工作。
　　只能气的跺了跺脚，离开。
　　摇了摇头，将这些想法甩开。
　　夏凉一脸鄙夷的看着朱豪。
　　“我说小弟弟，你爸给你的零花钱，你就别拿出来炫耀了，你还没上一个给的多，还有别叫她伊千，你和她没这么熟。”
　　这样一说，朱豪顿时觉得被扫了面子。
　　眼神变得不善起来，伸起一只手指着夏凉的鼻子。
　　“一个陪伊千来应聘的……”
　　话还没说完。
　　夏凉一把抓住了朱豪的手，轻一掰。
　　“啊～”
　　朱豪就发出了杀猪一般的叫声。
　　“你妈没教你，说话的时候，不要指着别人吗？”
　　说完夏老师往边上轻轻一扔。
　　朱豪顿时摔在了地上。
　　而作为五星级酒店。
　　安保自然是没得说的。
　　两人刚发生争执，一旁的保安就跑过来。
　　“发生了什么？”
　　看到保安过来。
　　朱豪赶紧爬起来，一脸狠色。
　　正准备指夏凉。
　　…可感受着手上传来的疼痛又缩了回来。
　　“是他！他打人！”
　　闻言保安脸色严肃起来了。
　　要知道，青云酒店是不允许出手的。
　　无论什么原因，只要先动手的都会被打断腿扔出去。
　　由于青云大酒店水太深了。
　　到现在还没人敢试。
　　可今天这个不知死活的家伙居然敢动手。
　　“你死定！”
　　朱豪眼中全是兴奋之色，看着围上来的保安不禁挑衅道。
　　“狂呀！在给我狂呀！你知不知道这是哪里？青云大酒店！有本事再来呀！老子就站在这里，有本事打我呀，来呀……”
　　“啪！”
　　又是一巴掌。
　　这一巴掌，顿时把整个大厅都打安静了。
　　要是一开始可以用不知道来唐突。
　　那这一巴掌，不但打在朱豪的脸上。
　　更是打在青云大酒店各大股东脸上。
　　众人不禁心生同情。
　　可是夏凉全然不在乎。
　　扫了一眼众人，
　　“大家看到的，这是他自己说的。”
　　说着夏凉耸了耸肩。
　　“像这种贱的要求，我这辈子都没见，是吧？”
　　说着拉了拉奚伊千的手。
　　“哦，嗯，嗯。”
　　奚伊千呆痴痴的点了点头。
　　看到夏凉还是如此不知死活。
　　保安挥了挥手，瞬间大厅中数十个保安聚集了过来。
　　奚伊千见状扯了扯夏凉的衣袖。
　　“怎么了？”
　　夏凉扭过头。
　　“你害怕吗？”
　　奚伊千摇了摇头，紧张兮兮的说道。
　　“他们人多……要不我们跑吧。”
　　“哈哈哈～”
　　看着奚伊千的样子，忍不住笑出声来，摸了摸她的头。
　　十分霸气的说。
　　“既然你是我的人，遇到事就不要怕，天塌下来，也有我先给你撑着。”
　　说要这段话，奚伊千在看向夏凉。
　　仿佛他变成了一个太阳，仿佛全身亮着光。
　　可惜总有人想要跳出来刷一下存在感。

第八十四章 轻描淡写
　　脸直接肿得和猪头一样的朱豪站了起来。
　　双眼露出了怨恨的目光。
　　从小到大，就连他爸都没打过他。
　　要不是家里人嘱咐过，千万别再青云大酒店惹事。
　　他早就叫人来收拾夏凉了。
　　不过夏凉他是不敢惹了。
　　生怕这个知道天高地厚的家伙在打自己一顿。
　　只能把起撒在保安身上。
　　“你们是瞎子啊？他打人了你没看到吗？你们青云酒店不是有规定的吗？”
　　一边说着，朱豪躲在保安身后。
　　以防夏凉再出手。
　　同时心中已经恨得牙痒痒。
　　“等待会你被打断腿丢出去，你看我怎么收拾你，还有你旁边那个女人！”
　　被这样一吼，保安们对视一眼。
　　纷纷点了点头。
　　准备先抓住夏凉，再让上面的人发落。
　　“等等！你们在干什么？”
　　就在这时候，一个气场十足的中年男人，冲了过来。
　　“钱经理好！”
　　一见到那男人，保安急忙齐齐敬礼，主动退到了一旁！
　　来人正是青云大酒店总经理钱万！
　　“这是怎么了？”
　　钱万皱了皱眉头。
　　要知道今天大老板找自己有事。
　　发生这样的事，要是大老板看到，认为自己管理不行。
　　随手把自己辞职了怎么办？
　　想到这里，钱万不由得冷汗直冒。
　　说不定老板就在暗处看着自己，怎么处理这件事。
　　一定要好好解决。
　　保安一听总经理的话。
　　赶紧将刚刚事情一五一十的说出来。
　　看着脸肿的和猪头一样的朱豪。
　　再看满脸轻松的夏凉。
　　钱万心中已经有了决断。
　　作为青云大酒店代表。
　　自己一定要强势一点。
　　想到这里，钱万看向了夏凉。
　　“打人的就是你吧？”
　　“没错。”
　　夏凉嘴角露出一副似笑非笑的表情。
　　一旁的朱豪赶紧站起身来，一脸献媚的说道。
　　“钱经理！就是他，简直太张狂了，丝毫不把您放在眼里，居然敢在青云大酒店打人……”
　　说道最后，朱豪捂着一张脸哭诉。
　　简直闻者伤心，见者流泪。
　　然而钱万确没有听进去。
　　原因自然是夏凉的声音。
　　像！简直太像了！
　　钱万咽了咽口水，连忙走上前去。
　　“请问，是夏凉先生吗？”
　　“嗯，是我。”
　　夏凉淡定的点了点头。
　　钱万顿时眼睛闪过一丝惊讶。
　　我滴个乖乖。
　　自己这个老板太年轻了吧！
　　钱万不由得咽了咽口水。
　　以一己之力，收购青云大酒店百分百的股份。
　　那得多少钱和人脉，这种人可以用“恐怖如斯！”来形容了。
　　“钱经理！你们在犹豫什么？还不快把这个臭小子，打断腿……”
　　“啪～”
　　在一旁叽叽歪歪的朱豪，话还没说完。
　　就被钱万一巴掌打在了另一边脸上。
　　钱万脸上的嘴不由得抽了抽。
　　丫的头有毛病呀！
　　你叫我把自己老板打折腿扔出去。
　　我还想不想混了？
　　而这一巴掌，不但把朱豪打蒙了。
　　整个青云酒店，大厅的人都愣了。
　　以前遇到这种闹事的，都是先讲两人踢出去，让他们慢慢解决。
　　如今居然直接在酒店就上手了。
　　过了好半晌，朱豪才缓过神来，有些难以置信的看着钱万。
　　“为什么？为什么他在酒店打人你们还打我？你们青云大酒店的规矩呢？”
　　“规矩？”
　　钱万先是反问一声，随后又是一巴掌打在朱豪的脸上。
　　“这么特么就是规矩？你知道夏先生是谁吗？他是青云大酒店的老板？你还敢调戏夏先生的女伴？不想活了是吧！”
　　说完又是一巴掌！
　　“嘶～”
　　钱万这一翻话让在场的所有人都倒吸了一口凉气。
　　众人也终于知道，夏凉为何有恃无恐了。
　　人家就是青云大酒店的老板。
　　别说在大厅打个人了。
　　就算拆了也是人家自己的事。
　　不过话又说回来，青云大酒店的幕后老板，居然是这样一个青年。
　　朱豪也被这一巴掌彻底打懵了。
　　在家的时候，他爹千叮咛万嘱咐的，千万要在青云酒店惹事。
　　结果自己这一上来就得罪了幕后老板。
　　这……
　　朱豪顿时慌了……
　　连滚带爬的来到夏凉身边。
　　眼泪鼻涕都都流到了一起。
　　“夏大哥！不，夏爷爷！我真不知道您的身份，要不然给我一百个胆子我也不敢招惹您呀！求求您把我当个屁放了吧。”
　　朱豪在求饶。
　　钱万确不知道怎么办，只能搓着手站在一边。
　　没办法，老板不发话。
　　他一个被聘请的经理，哪有胆子插话。
　　“算了。”
　　看着朱豪这幅样子，夏凉也没有了在搭理他的兴趣。
　　摆了摆手。
　　“滚吧。”
　　朱豪如同大赦，顶着一张猪头脸连声道歉。
　　“谢谢夏先生！谢谢夏先生，我这就滚！”
　　说完朱豪还真就缩成一团，就这样滚出去了。
　　人群中，看到这一幕的陶洁不由得捂住了嘴巴。
　　看向夏凉的目光金光直冒，随后将目光看向奚伊千的时候，眼珠乱转，不知道在想些什么。
　　处理了这档子事，夏凉才讲目光看向钱万。
　　“先去你办公室吧。”
　　钱万赶紧点头哈腰道。
　　“好的，boss，我这就带你去。”
　　说完主动走到前方，为两人带路。
　　青云酒店的顶楼。
　　夏凉坐在椅子上。
　　在他身旁，奚伊千依然低着头看着地面。
　　钱万在一旁陪着笑，不听的用纸巾擦着额头的汗水。
　　没办法，只要夏凉的一句话。
　　他就要收拾铺盖走人。
　　从此之后，离开这个安逸舒适的圈子。
　　看着他的样子，夏凉淡淡道。
　　“别紧张，之前酒店怎么营业，现在照旧，盈利打在我的账户就行了，只要你们不搞什么动作，我暂时没有什么兴趣来一次大换血，我这次来，主要是带她。”
　　说着指了指一旁的奚伊千。
　　“这是我的人，给她安排一个职位，在找个女人带她。”
　　“好的，boss，我这就去办。”
　　说着就出了门，拨通了一个电话。
　　“喂……小颜你上来一趟。”
　　挂断电话。
　　钱万感觉轻松了许多，不管怎么说，这个位置是保住了。
　　至于夏凉说的搞动作。
　　打死钱万也不敢。
　　听着夏凉这轻描淡写的话。
　　甚至要不是为了奚伊千。

第八十五章 有钱人朴实无华的生活
　　夏凉都不会来一趟，看起来这家酒店都并不放在眼里。
　　这位主还真是……
　　一时之间，不知道怎么形容。
　　办公室内。
　　看着终于抬起头来的奚伊千。
　　夏凉忍不住吐槽道。
　　“我说你这样，一天低着头，不和人交流，为什么要学酒店管理？还不如学软件工程，毕业以后当个软件工程师，一天和代码打交道。”
　　“我……我不知道。”
　　奚伊千小声说道。
　　“阿妈说，选择酒店管理，以后就能在大酒店中管理人员，会有很多的工资，我就选了……”
　　“好吧。”
　　夏凉叹了一口气，多半他都能猜出来了。
　　大概是奚伊千的阿妈偶然听过别人吹嘘，了解大学有酒店管理这个专业，于是就让她报了。
　　可是就这性格，要不是自己。
　　哪家酒店会要她。
　　当然这是在她不露真容的情况下。
　　夏凉这一次带她来，就是想让她能够稍微改变一些。
　　至少不要连挺胸抬头走路都做不到。
　　很快，门被推开了。
　　钱万领着一位身穿职业装，带着黑框眼镜的女人走了进来。
　　“boss人带来了，这是时颜，我就先出去了。”
　　【姓名：时颜。
　　年龄：25岁
　　颜值：96分（淡妆＋3）
　　职业：培训主任。
　　工资：年薪1块五毛。
　　河蟹值：0】
　　看着这个一身ol装的女人，夏凉眼神中闪过一丝意外。
　　这个河蟹值，夏凉还真的没想到。
　　在夏凉打量时颜的时候。
　　时颜也在打量着这位老板。
　　强有力的肌肉，英俊的外表。
　　年纪轻轻就有这么大的产业。
　　这还只是自己知道的。
　　身处这个位置，时颜也见识过不少青年才俊。
　　可是没有一个入时颜的眼。
　　当时颜看到夏凉的时候。
　　她承认自己心动了。
　　能够在众多股东手中买下他们的股份。
　　这可不光是钱能做到的，还需要强力的手腕。
　　时颜按捺内心的骚动，走上前来，将来脸旁的秀发波到耳朵后。
　　“boss请问你找我有什么事吗？”
　　“嗯。”
　　经过短暂的惊讶，夏凉很快就恢复了正常。
　　拉了拉身边的奚伊千。
　　“我想让你带一下她，当然能改掉她的这个性格就最好不过了。”
　　听到夏凉这样说，时颜这才将目光投向了奚伊千。
　　能做到这个位置。
　　并且河蟹值能保持在0。
　　时颜自然不是个花瓶。
　　不管是心理学，行为分析。
　　时颜都有涉足，加上长期工作经验。
　　她很快就分析出来，奚伊千是一个缺乏安全感的人。
　　所做的一切动作都是为了保护自己。
　　也不知道什么原因导致这样，如果真的要改变可能需要一些狠药。
　　可是这女孩是老板的人。
　　自己也不能太过分。
　　对于时颜来说，奚伊千就如同一个烫手山芋。
　　不过既然老板开口了，也为了夏凉对自己刮目相看。
　　时颜最终还是点了点头。
　　“我尽量把boss。”
　　“好。”
　　夏凉满意的点了点头，拉着奚伊千的手将她带到时颜的身前。
　　将手交给了时颜，拍了拍她的肩膀。
　　“那就辛苦你了，我有事就先走了。”
　　说着夏凉扭头看向奚伊千。
　　这妮子听到夏凉要走顿时有些慌了。
　　抬起头来，可怜巴巴的看着夏凉。
　　看着奚伊千的脸。
　　不得不说，时颜被惊艳了。
　　就连一向对自己颜值很有自信的她也承认。
　　她不如奚伊千漂亮。
　　看着奚伊千仿佛是一只即将被抛弃的小猫。
　　眼泪花花的，时颜竟然有些心疼。
　　夏凉也是如此。
　　这双眼睛太具杀伤力了。
　　甚至夏凉都想算了。
　　带着她回家慢慢调教。
　　可惜他没这么多时间，一天二十四小时带着她。
　　比如下午得去晴雪的咖啡馆看看，吕琦工作的怎么样。
　　这要是带过去，那叫什么事？自己给自己找事情？
　　安全感这种东西是要慢慢培养的，让奚伊千对自己依赖，加强她的自信心。
　　“我不想呆在这，我想回学校……”
　　闭上眼睛。
　　夏凉深吸了口气，再次睁开眼睛时候全是坚定之色。
　　“不行。”
　　听到夏凉拒绝，奚伊千低下了头。
　　夏凉却毫无所动，严厉说道。
　　“你既然选择这个转业，这些都是你以后要接触的，你必须要克服，难道你不想赚更多的钱，将你的阿妈，阿妹接到城里来住吗？”
　　奚伊千听到这话，很显然有些触动。
　　看着有效，夏凉放松了语气，摸了摸奚伊千的头，温柔的说道。
　　“我知道，你也不想这样，这正是你改变的机会，加油……我需要你呀！”
　　“我需要你呀……”
　　“我需要你呀……”
　　“我需要你呀……”
　　这五个字一直在奚伊千的脑袋中回放。
　　他需要我！
　　一瞬间，奚伊千的心中被勇气填满，抬起头坚定的看着夏凉。
　　“我……我知道了！”
　　奚伊千用力的点了点头。
　　“加油！”
　　说完夏凉拍了拍奚伊千的肩膀，做了一个打气的动作。
　　“那我就先走了。”
　　“嗯。”
　　奚伊千对着夏凉挥了挥手。
　　“再见。”
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头。
　　“我有时间再来看你。”
　　说完扭头看向时颜。
　　“剩下的就交给你了，好好干！”
　　说完就出了办公室。
　　看到夏凉出来。
　　一直守在门外的钱万赶紧凑了上来。
　　“boss，接下来您要去哪里，我叫人送送您？”
　　“不用了。”
　　夏凉摇了摇头，临走之前拍了拍钱万的肩膀。
　　“好好干！我看好你哦，我去送外卖了。”
　　说完不理会一脸懵逼的钱万，走进电梯。
　　直到夏凉乘着电梯到达楼下。
　　钱万才反应过来。
　　boss说他送外卖去了？
　　他只感觉十分荒谬。
　　难道这就是有钱人的生活，如此平淡又平庸，朴实无华吗？
　　另一边，出了门的夏凉穿上了小黄袍，开启了自己的外卖之旅。
　　由于电瓶车被偷了。
　　出了门的夏凉先是打车回家。
　　将自己的兰博基尼毒药开了出来。
　　这才打开手机，点开米团外卖app开始抢单。
　　此时已经临近中午，点外卖的人很多，夏凉抢到单后，
　　对着备注随意一瞟，却突然瞪大了眼睛。
　　见外卖备注上写着。

第八十六章 长得太帅的烦恼
　　“麻烦一个女外卖员！奶茶送你给喝了，来一趟遇见奶茶店，他们奶茶店厕所没有纸了，已经蹲了十分钟了，给我送一下纸！急！”
　　卧槽！尼玛？这是什么操作！
　　夏凉有些愣了！
　　叫自己一个男人给女孩子送纸？
　　这可能吗？
　　不可能。
　　夏凉也不管什么，当即打电话过去。
　　很快电话就接通了。
　　“喂～请问是张小姐吗？是这样的，我刚刚没看订单就接了，你看那边取消一下吧。”
　　电话那一头，遇见咖啡店女厕所内。
　　一个满脸通红的少女正接着电话。
　　没办法，有什么是比上厕所没带纸更加尴尬的事吗？
　　有。
　　那就是被人知道了，这个人还是个男人。
　　少女已经快疯了，她想马上挂断电话。
　　可是感受着有些发酸的腿。
　　少女只能用蚊子般的声音说道。
　　“那个……你可以帮我送进来吗？”
　　这？
　　这还用选择吗？
　　夏凉实在想不到。
　　谁会做到这种地步。
　　为了一个素未谋面的女人，去女厕所给他送纸。
　　一会帮了忙，被当成色狼，那可真是有理说不清。
　　“喂？请问可以吗？”
　　正在思考的夏凉被电话那头传来的声音拉回了现实。
　　“哦哦，那个不可以。”
　　夏凉一口拒绝。
　　“为什么？”
　　电话那头，张颖有些着急了。
　　这一单取消，指不定下一单得什么时候了。
　　“不为什么，因为我是个男人。”
　　说完夏凉直接挂断了电话，厕所里的张莹也傻眼了。
　　虽然咬牙切齿，可是她不打算打电话回去。
　　让她低声下气的去求一个男人送纸，还不如杀了她痛快。
　　不过他还是驱车来到了初遇咖啡馆，虽然他不准备送，可是帮个忙见别人送倒是没问题。
　　毕竟救人一命胜造七级浮屠。
　　这……
　　也算救命吧。
　　告诉了遇见咖啡馆的服务员。
　　表示她们咖啡厅厕所有个人。
　　夏凉拿张莹点的外卖就直接离开了。
　　助人为乐，深藏功与名。
　　自己还真是一个热心肠的人呀。
　　喝着奶茶，夏凉重新回到车上点开了接单系统。
　　【叮—您有一条新的外卖订单，请注意查收。】
　　点开一看，这一次并没有什么特别的备注。
　　二话不说，夏凉开车前往取餐的地点。
　　老字号火锅店。
　　下车后，无视众人惊讶的眼神。
　　夏凉直径来到二楼。
　　在夏凉来的路上。
　　火锅店已经将锅底和配菜准备好了。
　　夏凉直接火急火燎的提上外卖离开。
　　留下嘴巴长大的众人。
　　外卖的送达地点是龙泉小区，虽然不如夏凉所在的幽兰小区高档。
　　可是能够住在这里的，也都是有钱人的主。
　　原本这样的小区安保都很严格，送外卖的都需要登记身份证号码。
　　在扣押身份证才能进去。
　　可是看到夏凉开的车，这群人甚至没有阻拦。
　　直接就打开了大门。
　　夏凉也乐得轻松，直接驱车进去。
　　“3号别墅，就在这。”
　　夏凉将车停到了门口。
　　下车来到3号别墅门前，按了按门铃。
　　“来了！”
　　很快别墅内传来了一阵声音。
　　门开。
　　一位一头红发，烫着大波浪的女人走了出来。
　　下一秒，女人的面板出现在夏凉眼前。
　　【姓名：孙香
　　年龄：31岁
　　颜值：85（化妆＋5）
　　职业：风茗家政董事长。
　　收入：年收入五块钱。
　　河蟹值：25（拥有过一位老公＋10，长期自我不可描述＋15）】
　　虽然孙香已经三十多岁，可是皮肤保养的很好。
　　看起来如同二十多岁的样子。
　　夏凉在打量孙香的时候。
　　孙香同样在打量夏凉。
　　五官如刀刻般俊美，气质冷酷邪魅，嘴角挂着一抹放荡不羁的微笑。
　　不过瞬间，孙香就沦陷了。
　　“孙小姐，你的外……诶诶？”
　　没有防备的夏凉一把被拉入别墅中。
　　嘭～
　　还没反应过来。
　　孙香就已经关上了门。
　　只见她眼神放光的看着夏凉。
　　这特么是被仙人跳了？有人要割我的腰子？
　　回过神来的夏凉丝毫没有害怕的意思。
　　反而有些跃跃欲试。
　　“你要干什么？”
　　听到夏凉的话。
　　孙香对着夏凉抛了个媚眼。
　　“帅哥，你觉得我怎么样？”
　　可是夏凉丝毫没有感觉，淡定的摇了摇头。
　　“不怎么样。”
　　看着夏凉对自己魅力不为所动。
　　孙香脸色变得正经起来，在一旁鞋柜上拿起了钱包。
　　“给你一块钱，跟我一年怎么样。”
　　说着从钱包中拿出了一张卡，洋洋得意的看着夏凉。
　　【叮—恭喜宿主激活任务。
　　送外卖的诱惑。
　　任务描述：作为一位外卖员，你应该顶住诱惑！不能因为钱就改变职业成为软饭男。
　　任务奖励：金碧辉煌娱乐城*1，打工值*20】
　　王德发！
　　这特么是报应吗？
　　果然天道好轮回苍天饶过谁。
　　之前自己才包养了别人。
　　现在就有人包养自己了。
　　看着夏凉呆滞的样子。
　　孙香还以为夏凉是被一块钱吓傻了。
　　当即笑盈盈的说道。
　　“心动了吧？这可是一块钱，就算你送外卖，不吃不喝，也要几年才能赚到，现在只需要跟我一年，怎么样？”
　　说着孙香两只指头夹住银行卡，抬起夏凉的脸。
　　我尼玛！
　　回过神来的夏凉一头黑线，身体向后退了一步。
　　“我不干！”
　　仿佛知道夏凉会拒绝一样，孙香放下手中的银行卡，再次加注。
　　“一块零两毛！”
　　说完话，孙香扬起那一张保养得很不错的脸，眼神闪过得意。
　　在她眼里，这世上没有钱买不到的东西，包括男人！
　　“不行。”
　　夏凉仍旧摇了摇头，这特么怎么回事呀？老子存款嗯还有十几万，瞧得上你这一块钱吗？
　　“那……再加上这个呢？”
　　孙香拿出一辆大奔的车钥匙，轻轻的塞到了夏凉手里，还轻佻的摸了摸他的手。
　　巨款加上一辆好车，再加上风韵犹存的她，你一个外卖小哥没道理再拒绝了吧？
　　这时候眉头都快皱到一起了。
　　“别闹了阿姨，我都是包养别人的，你还包养我？再见了您嘞！”
　　说完夏凉将车钥匙丢给孙香，转身准备离开。
　　“阿姨！”
　　这个称呼顿时气的孙香牙痒痒，夏凉后半段说的都没有仔细听。

第八十七章 我牙口好，吃不得得软饭
　　瞧着夏凉的背影，富婆眉头紧皱，她听过一句话，女人无所谓忠诚，忠诚只是因为背叛的筹码不够！
　　这句话同样适用于男人。
　　她准备再次加大自己的筹码。
　　“我再给你买一套一百平米的房，房产证写你的名字！”
　　她现在开出的筹码，绝逼够一个男人背叛了！
　　听着孙尚洋洋得意的话，夏凉身体停留下来。
　　呵？男人！
　　看着夏凉扭过身来孙香下意识以为他心动了。
　　然而下一秒。
　　夏凉扭过身来却是一脸的无奈。
　　“大姐，原本我是不想打击你的，可是你非要送上门来，不装了，我摊牌了，我是万元富翁。”
　　？？？？
　　看着夏凉的样子。
　　孙香先是一愣，随后哈哈大笑起来。
　　“小家伙，这种梦还是晚上在做吧，现在不如收了姐姐的钱，先当十块富翁吧。”
　　“诶为什么说实话的时候，总有人以为我是开玩笑呢？”
　　摇了摇头，夏凉举起手。
　　“这块表，以你的身价，应该认得出来吧？”
　　“当然。”
　　孙香点了点头，一副无所谓的样子。
　　“那又怎么样？你该不会说，这是真的吧？”
　　虽然孙香认识，可她也不是专业坚定的。
　　她不认为夏凉能买得起这种手表，理所当然的认为夏凉手上带的是假的。
　　“好吧。”
　　对此夏凉只能摇了摇头。
　　打开了门，用手指了指外面的兰博基尼毒药。
　　“看到了吗？”
　　孙香闻言露出似笑非笑的表情。
　　“看到了怎么样？你该不会说，那是你的吧。”
　　“你还真猜对了！”
　　夏凉扬了扬手，手中已经多出了一把钥匙。
　　随后夏凉一按。
　　嘟嘟～
　　停在孙香门外的兰博基尼毒药亮了起来。
　　？？？
　　看到这一幕，孙香当时就斯巴达了。
　　难以置信的用手指了指外面的豪车。
　　“这……是你的？”
　　语气中充满了错愕。
　　看着外面的车。
　　在看了看夏凉身上的外卖服，只觉得十分荒唐。
　　现在送外卖的都这么豪横吗？
　　“这不是废话吗？”
　　夏凉白了她一眼。
　　孙香却一时之间不知道说些什么好。
　　空气中弥漫着尴尬的气愤。
　　自己居然想要包养一个身价可能比自己高上好几倍的家伙。
　　不过既然这家伙这么有钱，为什么按送外卖。
　　抱着这个疑问，孙香还是开口询问道。
　　“既然你这么有钱，为什么还要去送外卖呢？”
　　夏凉怂了怂了。
　　“不去送外卖，别人怎么知道我有钱？那我还怎么装x？好了走了！记得给我五星好评哦亲！”
　　说完夏凉挥了挥手，不带走一片云彩，只留下一个懵逼的富婆。
　　…………
　　良久孙香才回过神来，嘴角不由得抽了抽。
　　“这是什么恶趣味？不过……好像很好玩的样子。”
　　仿佛想到了什么，孙香拿起手机，注册了滴滴司机。
　　另一边，重新回到车上的夏凉并不知道。
　　他自己成功带偏了一个富婆。
　　这时候的他正在为赚了20打工值开心不已呢。
　　至于娱乐城？夏凉表示身价太高了，已经瞧不上。
　　再次送完两单。
　　今天得任务圆满完成。
　　夏凉看了看时间，八点了。
　　驱车前往了晴雪的咖啡管。
　　正巧两人刚下班。
　　看着夏凉来了兴奋万分。
　　嚷嚷着让夏凉去吃饭。
　　没办法的夏凉只好陪着两人前去。
　　吃完饭，看完电影。
　　一看时间，已经十一点了。
　　将来晴雪送回了家。
　　夏凉两人来到她家小区楼下。
　　到了路边，吕琦这才重新问道。
　　“哥，接下来我们去哪里？你租房的地方吗？”
　　刚解锁了车的夏凉一头雾水。
　　“我租房的地方？去干什么？”
　　“去睡觉呀？”
　　吕琦眨巴着眼睛。
　　“都已经快十一点了！学校宿舍早就关门的，不去你哪里，我睡哪？”
　　…………
　　夏凉原本扭钥匙的手停住了，表情有些古怪。
　　他以前租房子的地方已经退了。
　　除此之外。
　　豪宅？目前还是先不要让她知道吧。
　　或者奚伊千哪里？
　　一时之间，夏凉有些为难的说道。
　　“我那个地方，就一个房间不方便。”
　　对此吕琦丝毫不在在意。
　　“有什么不方便的？小时候咱们两不一直都是一起睡的吗？难不成你害羞了？或者说你对表妹我有什么非分之想？”
　　说着吕琦一副怕怕的样子，双手交叉，抱住自己的身体。
　　我特么！
　　看着吕琦搞怪的样子。
　　夏凉一咬牙一跺脚。
　　准备告诉吕琦部分真相。
　　不过这种事，却实有些难以启齿。
　　夏凉面部表情有些复杂的看向吕琦。
　　“那个小琦呀，表哥这里是有一个地方可以给你睡觉，可是……”
　　“有什么好可是的？”
　　吕琦挥了挥手打断。
　　“你该不会害怕我把你强了吧？”
　　“咳咳咳！”
　　看着自己这个彪悍的表妹。
　　夏凉也有些无语，忍不住拍了拍她头。
　　“你一天脑袋里想的都是些什么颜色的思想？”
　　吕琦吃疼捂着额头。
　　“别打了！待会打傻了。”
　　“诶。”
　　夏凉叹了一口气，随后严肃的说道。
　　“我待会要带你去另一位女性朋友那里去。”
　　“另一位女性朋友？”
　　吕琦口中重复了一句。
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头。
　　吕琦瞳孔骤然放大。
　　“哥！你！呜呜呜～”
　　看着吕琦要大声喧哗，夏凉赶紧一把捂住她的嘴。
　　以免她扰民。
　　过了几秒，夏凉看着吕琦瞪着自己。
　　“好了！别大声喧哗我就放开。”
　　吕琦点了点头，甚至调皮的伸出了舌头。
　　夏凉感觉手心一痒。
　　赶紧缩了回来。
　　看着吕琦得意洋洋的看着自己。
　　夏凉忍不住瞪了她一眼，
　　“恶不恶心。”
　　吕琦却丝毫不怕反瞪一眼。
　　“谁叫你捂住我的嘴，还有小时候我还伸舌头了，你怎么不嫌弃。”
　　我特么！
　　夏凉嘴抽了抽。
　　“好好！你赢了！”
　　有些无语的上了车。
　　夏凉系上安全带。
　　吕琦也赶紧上车。
　　坐在副驾驶上，吕琦眨巴着眼睛。
　　一脸好奇的看着夏凉。
　　仿佛发现了新大陆一样。
　　夏凉只觉得额头黑线直跳。
　　“看我干什么？”
　　吕琦砸了咂嘴。
　　“我原本以为你是被富婆包养了，结果是你是吃软饭！”

第八十八章 到底有几个？
　　我特么的。
　　夏凉已经不知道第几次爆粗口了。
　　吕琦却还自顾自的说道。
　　“绑一个晴姐车子有了，现在绑的这个是房子吧！可以呀！”
　　说着吕琦还拍了拍夏凉的肩膀。
　　“表哥！强呀！刚刚的琴姐都貌美如花，这个应该也不差吧。”
　　“呼！”
　　强忍着一巴掌拍死这丫头的冲动。
　　夏凉长长出了一口气。
　　“首先，你哥没有被包养，那房子是我的，只是她住在里面。”
　　原本夏凉以为吕琦会将目光放在了房子身上。
　　结果发现她压根不在乎。
　　“原来是金屋藏娇呀！表哥！强呀！”
　　吕琦再次竖起大拇指。
　　“算了！我难得理你！”
　　夏凉也不说话，开着车向着奚伊千地方驶去。
　　路上，吕琦不停的追问，奚伊千的事情。
　　对于夏凉疑似花心的举动并不在意。
　　夏凉这也才松了一口气。
　　说真的他还真的害怕吕琦去给母后大人打小报告。
　　到时候那场景……
　　夏凉缩了缩脖子。
　　一路上，夏凉给吕琦说了不少关于奚伊千的事。
　　弄得吕琦大呼奇特。
　　“现在居然还有这种女孩，待会我得好好见见。”
　　“嗯。”
　　看到吕琦这样，夏凉点了点头，不过还是有些不放心的叮嘱一声。
　　“你记住，待会不要调戏她，她性子弱。”
　　“呦～”
　　看着夏凉这幅样子。
　　吕琦多多少少有些吃味，从小到大这还是第一次听到夏凉这么护着一个人。
　　“这还没确定关系呢，就开始护着了？看来我哥，对这个小嫂子爱得紧。”
　　夏凉停下了车，捏了一把吕琦的脸。
　　“你这是吃哪门子的飞醋？好了到了下车吧。”
　　说着夏凉解开安全带，下了车。
　　吕琦也紧随其后。
　　看着面前的小区，吕琦眨巴了一下眼睛。
　　“几楼？”
　　“话这么多跟着走就行了。”
　　拍了拍吕琦的头，夏凉抬脚走了进去。
　　当到了电梯的时候，吕琦这才猛然想到了什么。
　　张大嘴巴看着夏凉。
　　“等等，哥你说这套房子是你买的？”
　　看着吕琦的样子，夏凉淡定的点了点头，现在才吃惊，早干什么去了？
　　原本打算解释一道，可是现在没兴趣。
　　“可是哥！这里一套房子得几块钱吧？可比大嫂子那辆宝马值钱多了。”
　　“嗯。”
　　夏凉还是点头，
　　吕琦着急了。
　　“哥？你哪来的这么多钱。”
　　“自己赚的。”
　　……
　　吕琦看着夏凉这幅样子，气的直跺脚。
　　不过没有持续多久，就恢复了正常。
　　不说是吧？反正我以后就缠着你，迟早会发现的。
　　想到这里。
　　吕琦心情又开心起来。
　　两人到达门边的时候。
　　夏凉正想用钥匙开门。
　　电话铃声突然响起。
　　这熟悉的号码。
　　周若？
　　看了一眼吕琦。
　　在她疑惑的目光的下。
　　“喂～亲爱的，你今天要回来吗？”
　　“嗯？？”
　　虽然没开扩音，可是走廊十分安静。
　　吕琦还是听到了。
　　这……
　　这不是刚刚琴大嫂声音，难不成是自己的小嫂子？
　　也不对呀……
　　表哥不是说了，小嫂子很害羞吗？
　　再说她们没有确定关系，怎么可能叫亲爱的。
　　还叫得这么甜蜜。
　　在吕琦疑狐的目光中，夏凉轻声道。
　　“今天不用等我了，早点睡吧。”
　　果然！到了门口是不可能说这种话的。
　　也就是说！除了目前的出现的两位，又一位出现了！
　　自己表哥……
　　海王！
　　吕琦忍不住感慨！
　　心中除了惊讶，更多的窃喜。
　　如果夏凉身边有这么多女人的话，应该不会在意多一个自己吧。
　　想到这里，吕琦觉得心里美滋滋的。
　　就这样看着夏凉聊天。
　　十分钟后，夏凉才挂断电话。
　　吕琦这才凑上来。
　　“三嫂子？”
　　夏凉淡定的点了点头，警告道。
　　“记得别说错话。”
　　吕琦对着夏凉敬礼。
　　“放心吧！大哥的后宫由我来亲守护。”
　　“嗯。”
　　夏凉这才满意的点了点头，拍了拍吕琦的肩膀。
　　“我看好你哦。”
　　说完拿出钥匙开门。
　　然而她不知道的是，吕琦在贼兮兮的看着他的背影，心中嘟囔着。
　　既然要守护的后宫，就要在后宫里面吧！
　　表哥，这可是你打赢的哦。
　　与此同时，夏凉也打开了门。
　　房间内一片漆黑。
　　难不成睡了？
　　夏凉有些疑惑。
　　就在这时候，房间内传来了一个弱弱声音。
　　“是……谁？”
　　接着一个瘦小的身影出现。
　　正是奚伊千，只见她拿着一把扫帚慢慢走出来。
　　看样子是听到动静，鼓起勇气出来看看的。
　　从她脸上带的恐惧可以看出，奚伊千十分害怕。
　　夏凉不由得轻笑一声。
　　“妮子，是我。”
　　“嗯？”
　　听到这熟悉的声音，奚伊千脸色露出惊讶。
　　“夏凉？是你吗？”
　　“嗯。”
　　夏凉打开了灯。
　　奚伊千看着那张熟悉的脸，顿时露出笑容。
　　“你怎么来了？”
　　声音是掩饰不住的惊喜。
　　“怎么了？难不成我不能来吗？”
　　“不不不。”
　　奚伊千赶紧摇了摇头，想要解释。
　　还真是个憨憨。
　　夏凉忍不住摇了摇头，走进来。
　　身后的吕琦也跟在身后，看到奚伊千的容貌，也忍不住发出一声惊叹。
　　“这也太特么漂亮了吧！”
　　夏凉闻言一头黑线。
　　不过还好，这终归比一上来就叫“小嫂子”好。
　　要是和见琴诗雅一样，那估计奚伊千会羞得晕过去。
　　相比吕琦见奚伊千的惊讶。
　　奚伊千见到吕琦后，脸上的笑容有些凝固了。
　　默默地收起扫帚，准备回房，将空间留给两人。
　　知道奚伊千的性格。
　　夏凉自然知道，这妮子是吃醋了，不过他并没有解释。
　　看着可吕琦。
　　吕琦看着奚伊千的动作不由得张大了嘴巴。
　　还真有这种女孩？
　　刚开始吕琦还以为夏凉夸张了。
　　没想到居然真的是这样。
　　自己的心上人带一个别的女孩回来。
　　这要是换一个女孩，那个是直接炸了。
　　结果自己这个二嫂子，不但没有问。
　　甚至还默不作声，要回房间去。
　　还真是……傻的让人心疼呀。
　　以后一定要多照顾她一点。
　　想到这里，吕琦赶紧快步跑过去。
　　“你就是伊千姐姐吧？”

第八十九章 宝藏
　　“嗯？”
　　听着吕琦叫出自己的名字，奚伊千有些呆呆的看着她。
　　“你是？”
　　吕琦还没有回答，夏凉就主动开口道。
　　“她是我表妹，叫吕琦，在青云音乐大学读书。”
　　“哦哦哦。”
　　奚伊千闻言点了点头，心中也松了一口气的。
　　给两人找来了拖鞋换上。
　　看着两人坐在沙发。
　　奚伊千这才走过来问道。
　　“你们吃了饭吗？没吃的话，我给你们煮面吃。”
　　看着奚伊千就连说话都不敢直视自己。
　　吕琦站起身来，拉过奚伊千坐在沙发上。
　　“伊千姐姐，我们吃过了，不用麻烦。”
　　“哦。”
　　奚伊千回答了一声就不在说话。
　　沉默了几秒后。
　　奚伊千这才再次开口。
　　“两间房我每天都有整理，待会你们直接去睡就行了，我先给你们去浴室，往浴缸放热水，待会你们去洗澡。”
　　说着奚伊千就起身，去了浴室。
　　看着离去的奚伊千。
　　吕琦忍不住张大了嘴巴。
　　“我的天！这二嫂子的性格还真是……”
　　一时之间，吕琦不知道怎么形容。
　　夏凉撇了一眼，有些得意的说道。
　　“怎么样不错吧？”
　　吕琦这一次没有反驳，同意的点了点头。
　　突然吕琦举起了拳头，一脸坚定的看着夏凉。
　　“我决定了。”
　　“决定什么？”
　　夏凉一头雾水。
　　“决定住在这里呀。”
　　吕琦煞有其事的说道。
　　“你不是说这是你的房子吗？我住进来自然没问题，这样我可以帮你照顾二嫂子，你不咋的时候我也可以陪她。”
　　“照顾她？”
　　夏凉不由得面露嫌弃。
　　“是她照顾你还差不不多吧，不过这样也行，她性格太软弱了，一个人我也不放心，你就留下吧。”
　　“耶！太好了！我就知道表哥最好！”
　　说到激动出，向着夏凉袭去。
　　夏凉也没想到这个妮子这么大胆，居然直接向着自己嘴进攻。
　　只感觉一阵温热。
　　下一秒吕琦已经离开，正笑嘻嘻的看着自己。
　　好像一只偷腥的猫。
　　“你这丫头！”
　　夏凉瞪了他一眼，吕琦非但不怕，反而冲着夏凉做了个鬼脸。
　　“略略略～伊千姐，我来帮你！”
　　说着扭过身跑去了浴室。
　　“这丫头！越来越没大没小了！”
　　夏凉歪了歪嘴，忍不住眉头紧皱。
　　浴室中，奚伊千正往浴缸中放水，吕琦背着双手悄咪咪的溜了进去。
　　无所事事的夏凉坐在客厅看起了电视。
　　没过多久，吕琦就牵着奚伊千走了出来。
　　也不知道吕琦给她说了些什么。
　　奚伊千脸色红彤彤的，目光不敢看夏凉。
　　“那个……洗澡水已经放好了。”
　　夏凉倒是没有怎么在意。
　　毕竟一句话就能将奚伊千逗成这样，只要不晕过去，都可以接受。
　　接过奚伊千给自己准备的睡衣。
　　夏凉就进入了浴室。
　　门外，吕琦瞅了一眼浴室关紧的大门，好奇的问道。
　　“我说伊千姐，你和我哥怎么认识的？难不成你是被我哥的外貌吸引，然后你们一见钟情。”
　　原本吕琦只不过其实随口一说，可是没想到奚伊千先是红着脸点了点头，随后又摇了摇头。
　　弄得吕琦大为着急，迫不及待的追问。
　　当奚伊千讲完自己是如何认识夏凉后。
　　吕琦不由得露出憧憬之色。
　　“哇！好浪漫哦！和电视一样。”
　　恰好，刚洗完澡的夏凉走了出来，虽然隔着一道门。
　　但是两人的对话他都听到了。
　　“好了，时间不早了，吕琦去洗澡睡觉吧，反正以后你们住在一起，有的是时间聊天。”
　　吕琦连声答应。
　　“是是是，遵命！”
　　拿着睡衣去了浴室。
　　客厅中只剩下两人。
　　奚伊千有些紧张的看向另一边。。
　　夏凉也不说话，就这样坐在沙发上看着她。
　　余光看到夏凉还在看着自己，奚伊千有些不好意思的扭头过来。
　　“我，我脸上有什么东西。”
　　“没有。”
　　夏凉露出一丝笑容。
　　“你真好看。”
　　刷～
　　奚伊千的脸瞬间通红起来。
　　“我……我睡觉去了，明……明天上了课还要去酒店，你也早点睡。”
　　说着站起身来朝着房间走去。
　　看着奚伊千的样子。
　　夏凉心中十分愉悦。
　　这妮子，每天这样逗她也挺好玩的。
　　吹着口哨，夏凉也回到了自己的房间。
　　躺在床上。
　　夏凉守护了一个小时的木叶村。
　　正打算睡觉，夏凉发现外面传来了声音。
　　嗯？
　　吕琦和奚伊千都已经睡觉。
　　难不成进贼了？
　　想到这里夏凉翻身下了床。
　　打开房门，发现卫生间的厕所亮起。
　　偷溜过去，夏凉发现里面的人并不是小偷。
　　而是奚伊千。
　　穿着一身粉红色的睡衣正在拖地。
　　奚伊千很小心，仿佛弄出一点声响就会把睡觉的夏凉和吕琦弄醒。
　　将水拖到排水口。
　　挽起衣袖，拿起拖把在小心翼翼的将水扭干。
　　夏凉没有打扰她，就在身后就这样默默看着。
　　日光灯照射在奚伊千脸上，玉手将秀发撩到耳后，低头时象牙白的脖颈上反射淡淡光亮。
　　无意间抬起头，奚伊千一抬头。
　　看到夏凉在门边看着自己，一时间有些着急的站起身来，一双手不知道何处安放，仿佛一个做错事的孩子一样小声说道。
　　“我吵到你了吗？”
　　夏凉摇了摇头。
　　“没有。”
　　“哦。”
　　很显然听到并不是自己吵醒了夏凉。
　　奚伊千松了一口气。
　　“那个……我在拖地。”
　　夏凉收起了笑容，淡淡道。
　　“嗯，我知道，你忙你的。”
　　“哦，哦。”
　　奚伊千听话的拿起拖把，拖了起来。
　　不过夏凉在后面看着，奚伊千觉得有些紧张，脚下一滑。
　　除了最初的惊慌。
　　奚伊千脸上变成了沮丧，心里十分难受。
　　夏凉会不会觉得我很没用，就连拖地这种小事都做不好？
　　奚伊千想了一会，发现想象中的疼痛感没有传来。
　　感受着腰上的温度，奚伊千才发现自己被夏凉抱住了。
　　“对……对不起……”
　　奚伊千红着脸道歉。
　　夏凉却挑了挑眉。
　　“为什么道歉？”
　　“因为……我这么点小事都做不好。”
　　奚伊千声音再次小了几分。
　　夏凉轻笑一声，将奚伊千的秀发拨到一边。

第九十章 吃撑了
　　捏了捏她的脸温柔的说道。
　　“为什么要偷偷起来拖地？”
　　夏凉的这番动作，直接让奚伊千羞得闭上眼睛。
　　“浴室有水地滑，我怕你们半夜起来摔倒了。”
　　这丫头，还真是善良呀。
　　夏凉摇了摇头，用手刮了一下奚伊千的鼻梁。
　　“我帮你吧。”
　　奚伊千赶紧站起身来，红着脸点了点头。
　　“嗯。”
　　奚伊千拿起拖把就拖起水，夏凉则是负责把拖把扭干。
　　这一次只用了五分钟两人就将浴室收拾好。
　　放下拖把，夏凉摸了摸奚伊千的头。
　　“好了，睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　在奚伊千答应后。
　　夏凉却突然抱起奚伊千。
　　奚伊千原本平复的心脏再次跳动起来。
　　“你……你要干什么？”
　　夏凉一脸玩味的看着她。
　　“我要干什么？你能反抗吗？”
　　“我……我……”
　　一时之间，奚伊千也不知道说些什么，只能嘟嘴看着夏凉。
　　看着她这幅模样，夏凉也不逗她了。
　　“不逗你了，待会关灯，黑漆漆的，你这么蠢我怕你摔了。”
　　说着夏凉关上了灯。
　　周围顿时陷入一片漆黑。
　　奚伊千也被吓了一跳。
　　手紧紧抱住夏凉的脖子，头下意识的埋到夏凉的怀里。
　　“不怕。”
　　夏凉温柔的安慰一声，抱着奚伊千向着她的房间走去。
　　打开房门，将她放到了床上。
　　看着奚伊千盖好被子。
　　夏凉才从冲着她挥了挥手。
　　“好了，乖乖……睡觉，晚安。”
　　抱着被子的奚伊千点了点头。
　　“晚安。”
　　吧嗒～
　　关上了灯，夏凉轻轻的带上房门，这才回到了自己的房间中。
　　…………
　　第二天，一阵敲门声将夏凉吵醒。
　　门外传来了传来奚伊千温柔的声音。
　　“夏凉，起来洗漱吃早餐了。”
　　这让夏凉颇有一种，当年母亲叫自己起床读书的既视感。
　　“嗯，起来了。”
　　伸了个懒腰，下床夏凉走了出来。
　　与此同时，吕琦也打着哈切走了出来。
　　“伊千姐，你做了什么？我闻到好想哦。”
　　厨房中，奚伊宁伸出一个头，小声回复道。
　　“我给你们煮了绿豆粥，还有蒸饺，小笼包，你们先去洗漱，待会就能吃了。”
　　“哦！”
　　两人答应一声，走到卫生间去洗漱。
　　五分钟后，奚伊将熬好的绿豆粥端了上来。
　　给两人盛了一碗。
　　吕琦早已经被勾起馋虫，顾不上烫。
　　直接用手拿起一个蒸饺，就往嘴里塞。
　　顿时吓了奚伊千一跳，忍不住叮嘱一声。
　　“小心烫。”
　　夏凉摆了摆手，一副无所谓的样子。
　　“没事！别管她，从小就没个吃样。”
　　说着夏凉也是用手拿起一个蒸饺，直接伸到嘴里。
　　一口一口，在喝一口粥。
　　嗯～
　　完美～
　　再次抬起头，夏凉发现，除了奚伊千在看着自己以外。
　　还有一到目光来自吕琦。
　　那双眼睛透露的着鄙夷。
　　仿佛再说。
　　你也这个样子，怎么好意思说我？
　　看着夏凉抬起头，奚伊千略微有些期待的问道。
　　“好吃吗？”
　　夏凉再次喝了一口粥，赞扬的点了点头。
　　“嗯，好吃。”
　　一旁的吕琦，口中的小笼包都还没有咽下，就赞同的说道。
　　“嗯……台，莓味了！”
　　闻言奚伊千松了一口气，眼睛已经眯成的月牙状。
　　嘴角露出了笑容。
　　“好吃就多吃点，我包了好多。”
　　好不容易喝了一口粥，将小笼包咽下去。
　　吕琦看向奚伊千，竖起来起了大拇指。
　　“伊千姐，你真是太棒了，我哥能有你这种女朋友，估计前几世积累了不少福份！”
　　一番夸奖，顿时让奚伊千脸色通红，特别听到吕琦说自己是夏凉女朋友的时候，更是羞的不行，不过还有一种窃喜的情绪在其中。
　　吃过早餐，三人一齐收拾好碗筷后，一齐出了门。
　　而当吕琦看到那辆宝马a7，突然瞅了一眼夏凉。
　　她可不会忘记，这辆车是大嫂子的。
　　只见夏凉面色如常，解开了锁。
　　“上车吧，你先送你去酒店。”
　　“嗯。”
　　奚伊千乖巧的点了点头上了车，吕琦和她坐到后排。
　　一路上，吕琦有些提心吊胆。
　　生怕奚伊千会突然发问，这辆车是谁的。
　　已经开始绞尽脑汁，准备待会怎么给夏凉打掩护了。
　　不过很明显，她的担忧是多余的，在奚伊千面前，其实什么车都是一样的。
　　从头到尾奚伊千都没有问过这问题。
　　将奚伊千送到了酒店门口，挥手告别后。
　　夏凉才继续来往云霓咖啡馆。
　　路上，吕琦看着淡定的夏凉忍不住吐槽一句。
　　“我说哥，你就不怕二嫂子发现什么吗？”
　　夏凉白了吕琦一眼。
　　“我都没着急，你着急个什么劲？皇帝不急太监急。”
　　“你！”
　　吕琦闻言气的头歪向了一边，气鼓鼓的说道。
　　“哪你记住！要真出事，可别找我。”
　　看着吕琦这幅样子，夏凉赶紧出言。
　　“嘿嘿！哪能呀！我只不过是开玩笑，你可是表哥最不可或缺的表妹呀。”
　　“这还差不多。”
　　对于夏凉的这句话。
　　吕琦表示十分受用。
　　满意的点了点头，算是原谅夏凉了。
　　车这一路行驶至云霓咖啡馆门口。
　　夏凉带着吕琦走了进去。
　　一进门，吕琦就看到吧台坐着的晴雪。
　　笑嘻嘻的走上前去。
　　“晴嫂子～”
　　听到这熟悉的声音，晴雪一扭头，就看到了两人。
　　惊喜的站起身来。
　　“夏凉，琦琦你们来了？吃早餐了吗？”
　　两人闻言对视一眼，随后说道。
　　“吃了。”
　　“没吃。”
　　额……
　　空气突然沉默了一下。
　　晴雪一脸疑惑的看着两人。
　　“你们这，到底是吃了还是没吃？”
　　不等吕琦说话，这次夏凉直接开口道。
　　“我吃了，吕琦说她没吃，说完和你一起吃。”
　　“真的吗？”
　　晴雪一脸期待的看着吕琦。
　　吕琦不动声色的摸了摸大了一圈的肚子。
　　勉强扯出了一个微笑
　　“是的。”
　　听到吕琦肯定的回答。
　　晴雪却有些失望的摸了摸肚子。
　　“可惜我已经吃过了。”
　　不过很快，晴雪就重整旗鼓，一脸兴奋的看着吕琦。
　　“既然你没有吃的话我带你去，我知道一家早餐店，他家的豆浆油条超级好吃。”

第九十一章 被男人看上了
　　吕琦下意识的想要拒绝。
　　“不……不用了吧。”
　　可惜晴雪却不给她机会。
　　“没事，一定要吃早餐，不然以后会得胃病的。”
　　说着晴雪看向夏凉。
　　“你也去吗？”
　　“我？”
　　夏凉赶紧摆了摆手，他已经吃的很撑了。
　　“不用了，我赶紧吃饱了，你们去吧，我也该工作去了。”
　　“那好吧。”
　　晴雪也不强求，只不过叮嘱道。
　　“那你路上小心点。”
　　“嗯。”
　　三人一同出了门，夏凉对着两人挥手告别。
　　随后吕琦怀着幽怨的目光，被晴雪抓去吃早餐了。
　　宝马车钥匙已经还给了晴雪，夏凉自然来着自己的兰博基尼毒药去送外卖。
　　夏凉打开了外卖接单app。
　　不过一会，夏凉就收到了提示。
　　【您有一条新的外卖订单，请注意查收。】
　　夏凉看了一眼，没有什么奇怪的备注。
　　开车向着取餐地点驶去。
　　与此同时。
　　青云保卫厅，审讯室中。
　　云冰正满脸寒霜的审讯一个犯人。
　　“我劝你老老实实的交代你的窝点在哪里？那群被你们拐走的孩子都被关在哪里？”
　　在云冰面前的是一位四十左右的中年妇女，皮肤无比粗糙，穿着一身满是补丁的衣服。
　　“这位女保卫者……你可不要乱说，窝哪里拐卖孩子了？我只不过是认错人了，那个小孩子和我家的长得有些像而已！”
　　“你！”
　　看着面前这个中年妇女还在死鸭子嘴硬，云冰气的牙痒痒。
　　仅仅十五天。
　　青云保卫厅就接到了二十多起孩子丢失的报案。
　　六起花季少女失踪报案。
　　在这之中，起其中最小的三岁，最大的二十三岁。
　　顺着追查下去才发现。
　　最近青云市出现了一个拐卖人口的窝点。
　　这个中年妇女就是今天抓捕到的，至于他的同伙，提前察觉到风声不对，都撤退了。
　　这次抓捕，只有中年妇女被抓住了。
　　原本云冰准备以中年妇女作为突破口。
　　顺藤摸瓜找到背后的犯罪团伙，可惜这个中年妇女却油盐不进。
　　死活不松口。
　　云冰虽然气愤，但是更多的却是无可奈何。
　　这一刻。
　　云冰突然想到了那个叫夏凉的少年，如果他能来的话。
　　以他那神奇的能力，自己一定能够破获这个犯罪团伙的。
　　想到这里。
　　云冰眼前一亮。
　　在不久之前，她就经过录像，查到夏凉的车牌号。
　　自己完全可以用保卫厅系统，查到夏凉预留的电话号码。
　　“对！叫她来！”
　　云冰一拍桌子，顿时吓了中年妇女一跳。
　　一位云冰要用一些手段了，虽然害怕，可是中年妇女却准备扛着。
　　毕竟比起那帮人……
　　不那帮已经不能成为人的家伙。
　　保卫厅手段更能接受一点。
　　当即挺了挺胸，仿佛给自己打气一样，拍着审讯桌一副冤枉的样子。
　　“打人了！保卫者要打人了！快来看看我什么事都没做，你们就把我抓紧来，还有王法吗？”
　　看着犹如泼妇一样的中年妇女，云冰满脸厌恶，这种人简直就让人作呕。
　　狠狠的瞪了中年妇女，在她惊疑的目光中走出审讯室。
　　另一边，青云市老城区。
　　手提外卖的夏凉有些无语。
　　这特么是个什么鬼。
　　车开不进来就算了，丫的一个人点这么点菜，这么多饭吃的完吗？
　　跟着导航，夏凉弯弯绕绕的来到了一个大院门口。
　　“应该就是这里。”
　　夏凉点了点头，敲了敲门。
　　“有人在吗？”
　　夏凉对着右上角的摄像头高举外卖。
　　“刘先生吗？这里有你的外卖，需要你签收一下。”
　　屋内，一位三十岁左右，长相凶狠的男子冲着电脑屏幕看了一眼。
　　“啊菜，你去叫他把外卖放在门边，等五分再去拿。”
　　“是，九哥。”
　　那个被叫啊菜的人站起身来，正打算出门，却突然被叫住了。
　　“等等！”
　　九哥突然眼神放光看着屏幕中的夏凉。
　　啊菜有些疑惑的扭过头。
　　“嗯？九哥，还有什么事吗？”
　　九哥舔了舔嘴唇。
　　“把他也抓进来。”
　　“什么？”
　　啊菜顿时被吓了一跳，下意识的看了一样监控。
　　满脸疑惑的说道。
　　“可九哥，他是男人呀，难不成？”
　　仿佛想到什么，啊菜身体陡然打了个寒颤，心里开始喃喃自语。
　　怪不得！怪不得我说九哥看我的眼神老是不对！
　　九哥自然也看到啊菜的眼神，当然知道他在想些什么。
　　当即将桌上的农夫三拳扔过去。
　　“去尼玛的，想什么呢？”
　　啊菜一把接住扔过来的水，嘿嘿直笑。
　　九哥白了他一眼，指了指屏幕。
　　“刚刚我看到，这小子长得实在有点标志，要是抓住，港市那帮富婆一定会很喜欢的，这种货色得值个几块钱。”
　　“不会吧？”
　　啊菜难以置信的看着屏幕里面的夏凉。
　　“就这？几块钱？要知道就算那群娘们最美的一个也才值8毛。”
　　听到这话，九哥鄙夷的看了啊菜。
　　“这你就不懂了？这种可是极品！别说女人了，就连我这个男人，也不得承认他长得帅，港城那群富婆……”
　　九哥还在夸夸其谈，啊菜忍不住打断。
　　“等等……九……九哥……”
　　“干什么？”
　　被打断的九哥不耐烦的瞪了他一眼。
　　啊菜指了指监控。
　　“九哥，那极品要走了。”
　　“嗯？”
　　九哥闻言一愣，扭过头去，果然看见夏凉放下外卖准备走了。
　　卧槽！
　　送上门来的鸭子还能让他飞了？
　　九哥赶紧站起身来，冲出屋子。
　　来到后院中，这里有十多个很正在打牌。
　　看到九哥出来，无一不站起身来，恭敬的开口叫道。
　　“九哥！”
　　九哥点了点头，刚刚他准备就自己和啊菜出去，可是想到这是第一次抓男人，还是个极品货。
　　九哥为了保险，还是在叫两人稳妥一点。。
　　“蝎子，石头跟我和啊菜出去，其他人继续看住她们。”
　　“是！”
　　被叫住的两人站起身来。
　　石头是一名二十岁左右，身材强壮，只不过看起来不太聪明的样子。
　　蝎子则是一个长相有些秀气的女人。
　　可是不同于她说的外表，蝎子的心肠十分狠毒。

第九十二章 男人版拐卖
　　在场的各位可是有不少吃过她的苦头。
　　四人赶紧出了门，向着夏凉离开的方向追去。
　　路上蝎子有些兴奋。
　　“九哥？今天准备抓的是我们之前那个目标？3号还是5号？”
　　啊菜摇了摇头。
　　“都不是，是今天送上门来的，男的？”
　　闻言蝎子一愣。
　　“什么？”
　　九哥沉声道。
　　“好了！先别说话。”
　　扭头看了一样三人。
　　“由于这次情况特殊，待会换一种方式，蝎子你演他的女朋友，待会我身份是你哥哥，啊菜和石头就是你的表哥表弟，给目标安的身份是出轨男，大家都清楚了吗？”
　　“清楚了！”
　　三人赶紧点了点头。
　　蝎子则是舔了舔嘴唇。
　　有意思这一次居然抓一个男人。
　　让我看一看，这个男人到底长什么样，突然让九哥破例去抓男人。
　　另一边，夏凉正想着自己的车走去。
　　真特么神经病，叫了半天也不答应，打电话也无法接通。
　　等的有些不耐烦，看着有监视器，他索性就把外卖放到监视器下。
　　至于投诉什么的，夏凉现在也不怕什么扣工资了，由他去吧。
　　“站住！”
　　“站住！”
　　“拦住他！”
　　身后突然传来了一阵声音。
　　“嗯？”
　　夏凉还有路上行人都下意识的扭过头去，只见一女三男正向着这边跑来。
　　这是有瓜吃了？
　　带着些许好奇，夏凉走到了路边，准备看看热闹。
　　结果五秒后，这一女三男将夏凉围起来。
　　正一脸愤怒的看着自己。
　　？？？？
　　什么鬼？
　　夏凉有些懵逼。
　　“四位有什么事吗？”
　　这四人自然是九哥，蝎子，啊菜和石头。
　　“还装？”
　　只见九哥凶神恶煞的看着夏凉。
　　“走跟我们回家！”
　　说着就想一把抓住夏凉的手就要拉他走。
　　夏凉见状皱了皱眉头，身体一闪躲开了九哥的手。
　　“几位你们是认错人了吧？”
　　九哥闻言对着啊菜和石头使了个眼色。
　　两人心领神会的分开，封住了夏凉逃跑的路。
　　这才顿时装成愤怒的样子，指着夏凉，一脸气愤的说道。
　　“俗话说，家丑不可外扬！可是我今天实在忍不住了，就是这个人！欺骗了我妹的感情，把我妹妹肚子搞大了！现在居然翻脸不认人。”
　　说着扯了扯蝎子的手。
　　蝎子这也才缓过神来，将夏凉拦在身后，声音中带着哭腔。
　　“哥！我不怪他！既然他不认就算了，让我一个人把孩子抚养长大吧。”
　　？？？？
　　这他妈什么鬼？
　　夏凉彻底凌乱了。
　　这是新版的仙人跳吗？
　　现在的人玩的板子都这么花吗？
　　很显然这一翻表演是很有用的。
　　吃瓜的众人原本看着夏凉被人围住，以为这是打架斗殴。
　　不少人掏出手机，准备报警。
　　可是听到九哥的话，都停住动作。
　　一个个重新将手机放到包里。
　　面露不屑的看着夏凉。
　　“呸！渣男！”
　　“始乱终弃，这种人就应该打死！”
　　“小伙子长得斯斯文文的，怎么就做出这种事？”
　　…………
　　没办法，实在是九哥给夏凉的定位太符合了。
　　这个世界本就是这样的。
　　外表会影响人的判断。
　　比如夏凉就是这样的。
　　没有今天的事，要是在大街上遇到这样一个帅的惊天地泣鬼神的男孩。
　　大家都会想，这个人一定有女朋友，这个人一定很花心，一定会很讨女孩子喜欢。
　　更别说现在，有人出来“作证”了。
　　这算是坐实夏凉渣男的形象了。
　　看到这一幕，九哥算是松了一口气，眼神中透露出喜色。
　　只见他对着众人拱了拱手。
　　“希望大家能行个方便，让我们把这个始乱终弃的家伙带回去。”
　　看着九哥如此会说话，众人也纷纷声援。
　　“没问题！”
　　“带回去好好管教！”
　　“你们带回去可以，别闹出人命呀！”
　　“应该不会，你看那女孩，到现在还护着那个渣男。”
　　“反正那是别人一家的事，就别瞎捣乱了。”
　　…………
　　在一片吵吵闹闹声中，围观群众分开一条路。
　　“走吧！”
　　九哥对着啊菜使了个眼色。
　　啊菜一把将蝎子抱开。
　　“表妹呀！这种渣男不值得你这样！”
　　蝎子哭的撕心裂肺，那叫一个闻者伤心见者流泪。
　　“呜呜呜～哥，你们别为难他，我不怪她，呜呜～”
　　本来蝎子长得就文文弱弱的，很具有欺骗性。
　　这一幕更加让人同情。
　　“诶，可怜的孩子。”
　　“又是一个被爱情伤害的女孩。”
　　“愿世上的女孩都能被温柔以待。”
　　“闺女！不值得，这种男人不值得让你这样。”
　　…………
　　看着几人堪比奥斯卡演技。
　　夏凉惊了。
　　他也不怪围观的众人。
　　要不是这件事发生在他身上，估计他的相信了。
　　我尼玛！
　　夏凉看着四人忍不住吐槽道。
　　“我说你们，有这个演技玩什么仙人跳呀，这要是去拍电影，估计早就成影帝影后了，浪费资源呀！”
　　听到夏凉的话，九哥一脸厉色。
　　“小子！你乱说些什么呢？这件事，跟我们回去说！”
　　说完，手直接向着夏凉的肩膀抓去，九哥出手十分伶俐，一看就是练过的。
　　事实也是这样的，九哥原名叫做魏秋，早些年是在上洛市打黑拳的。
　　由于惹人不高兴，被砍了一只手指，回到青云市后，凭借人狠会打闯出了一点名声。
　　随后自己拉了一帮兄弟干上违法犯罪的勾当。
　　由于手指断了一根，绰号叫“九”，别人都叫他九哥。
　　只可惜这一次他遇上了夏凉。
　　那如同视频慢放五倍的动作，让夏凉实在提不起任何兴趣。
　　甚至忍不住吐槽一句。
　　“你知道上一次，上上一次对我出手的人怎么样了吗？”
　　虽然夏凉说出来。
　　可是没有人回复他。
　　夏凉也不在意。
　　看准了的空挡，夏凉一记鞭腿踢了过去。
　　“嘭！”
　　下一秒九哥倒飞出去，摔在地上口中吐出一口鲜血。
　　夏凉歪了歪头这才继续道。
　　“他们起底都要唱十二年的寒窗泪，看起来你们应该也不会太差吧。”
　　闻言所有人都惊呆了，这到底是个什么人物呀？特别是阿菜。

第九十三章 翻车了
　　他可是亲眼看到过九哥有多能打的，属于那种十个进不了身的那种。
　　可是现在居然被这个看起来文文弱弱的外卖小哥，一脚踢飞。
　　倒在地上直接晕了。
　　甚至于蝎子都忘了假哭，一双眼睛直愣愣的看着夏凉。
　　“到你们了。”
　　夏凉活动了下手腕看向了余下的三人。
　　“跑！”
　　别看石头长的五大三粗的。
　　可是他并不傻。
　　要知道私底下他可是和九哥动过手的。
　　可惜完败。
　　对于这个能一下秒杀九哥的男人。
　　打？打个锤子！用头打？
　　可惜石头刚转身，只觉得脖子一凉。
　　完了！
　　这是石头脑海中最后的想法。
　　接着眼前一黑，倒在了地上。
　　乘着这个机会，啊菜已经跑出人群五米远。
　　已经吓得魂飞魄散。
　　刚刚夏凉拿一手他可是看的清楚。
　　后颈砸人在电视上看得简单，只要一手刀下去，人立马就晕，可在现实里模仿却困难得很。
　　打的轻了，对方不晕，砸的狠了，对方就不仅仅是晕倒了，一命呜呼是常有的事。
　　窜出去的啊菜还没来得及开心。
　　就见夏凉随手掏出石头包中的手机。
　　“跑？你往哪里跑？”
　　说完手机脱手而出。
　　咻～
　　手机划破空气，发出一阵声音。
　　“啊！”
　　接着啊菜只觉得腿传来一阵巨疼，向着地面摔去。
　　两块大门牙直接被水泥地磕掉，身体也被擦破了皮。
　　一时之间，血肉模糊。
　　“啪啪啪～”
　　夏凉拍了拍手，看向了最后一人。
　　蝎子，这时候的她已经不想逃跑的事情了。
　　啊菜的惨样她可是看得清楚，现在唯一能做的就是……
　　蝎子眼珠一转，抱着夏凉的手哭了起来。
　　“呜呜呜！老公你别打我，我肚子有你的孩子，居然你不愿意要的话，我这就去医院打掉。”
　　一番话说完。
　　这群原本不明真相围观的群众，上一秒还有些惧怕夏凉的武力。
　　可下一秒瞬间就被同情心占据。
　　“小姑娘不要怕！”
　　“就是！咱们这里这么多人看着呢！他跑不掉。”
　　“打电话！报警！叫保卫局来。”
　　“就是！光天化日之下！我还不相信没有王法了！”
　　…………
　　说完就有不少人掏出手机报警。
　　这顿时吓了蝎子一跳。
　　她只不过是想乘乱逃走，这要是保卫者来了，这不就是送人头吗？
　　当即赶紧摆了摆手说道。
　　“不用了，不用了……”
　　一边说着，身体向后退。
　　却被夏凉一把抓住，皮笑肉不笑的看着她。
　　“别呀！等保卫者来，不什么都说清楚了吗？算你们运气差！仙人跳，跳到爷爷头上了。”
　　说着夏凉抓住蝎子的手臂，转过头看向了围观的众人。
　　“大家放心报警，我不走，就站在这里等保卫者来，到时候一切就水落石出了。”
　　闻言众人都对夏凉投来意外的目光。
　　毕竟要是心里有鬼的话，哪还会说出这种话，在打倒三人以后完全可以桃之夭夭，反正在场的人没有谁能拦得住。
　　难不成真的是仙人跳？
　　众人带着疑惑的目光看向了蝎子。
　　果然看到众人的目光都变了，蝎子也有些慌了。
　　从兜里掏出了一张银行卡。
　　“大哥！这张卡里面有二毛，密码6个0，只要你放我们离开，他就属于你了。”
　　“嘶～”
　　闻言众人都倒吸了一口凉气。
　　这可是两毛钱！
　　一时之间众人都向着夏凉投来羡慕的目光。
　　他们都觉得夏凉会拿了钱放他们离开，这就相当于白捡！
　　毕竟夏凉不但没有损失什么，甚至还揍了别人一顿。
　　就算报警，仙人跳这种属于诈骗，只要额度不高，拘留一段时间就出来了。
　　在围观群众看来，这群人都是没胆子的，要不然怎么会讹夏凉这一个外卖小哥。
　　一个外卖小哥有多少钱？
　　看着蝎子递过来的卡。
　　夏凉也有些奇怪。
　　“好家伙，干你们这一行的，这么暴利的吗？两毛钱，你们是讹了不少人。”
　　一边说着，夏凉查看起来面前女子的面板。
　　【姓名：叶灵
　　年龄：25岁
　　颜值：75
　　职业：青少女儿童拐骗犯。
　　收入：灰色。
　　河蟹值：50（与超过十人发生关系）】
　　当看到职业那一栏，夏凉眼光变得冰冷起来。
　　“你们还真是该死呀！”
　　说着扫了一眼地上的几人，最后目光看向了蝎子。
　　面对夏凉那仿佛要杀人的眼光，蝎子顿时被吓了一跳。
　　她不知道夏凉为什么会突然这样。
　　难不成钱不够？
　　想到这里，蝎子一咬牙再次拿出了一张卡。
　　“这张卡里有5毛！只要你你我们走！这些钱就都是你的了。”
　　夏凉没有理会她拿出的银行卡。
　　一把捏住了蝎子的脖子，面露凶光。
　　“你最好不要在对着我说话，要不然我会忍不住一把捏碎你的喉咙！”
　　夏凉话音落下，蝎子一脸恐惧。
　　她从夏凉的目光中看出了认真，如果她真的在说话，夏凉一定不会怜香惜玉，直接一把捏死她的。
　　围观人群也不知道夏凉为什么会这样。
　　夏凉也没空和他们解释。
　　如同拧着小鸡一样，夏凉拧着蝎子走向了想爬起来逃跑的阿菜。
　　“嘭！”
　　夏凉对着啊菜的背一脚踩下去。
　　刚爬起来的阿菜再次摔在地上，样子狼狈极了。
　　可惜夏凉丝毫没有怜悯之心。
　　这一下，围观中有不少圣母的看不下去了。
　　“诶，你这人怎么这样？”
　　“是呀！就算他们是罪犯，但是打人就是不对的。”
　　“没错，就算是罪犯也有人权！”
　　“对，你也不能殴打他，你这样是犯法！”
　　……
　　听到这群谴责自己的圣母婊，夏凉只觉得太恶心了。
　　扫了一眼这帮人，夏凉面露不屑。
　　“我就是要打你们怎么办？有本事出来咬我呀？”
　　说着再次一脚踩在啊菜的背上。
　　“你！”
　　“让你嚣张！待会等保卫者来，看你怎么办。”
　　“我们一定会如实交代的，他们失去反抗力量，你还殴打他！”
　　…………
　　看着这帮只敢在人群中说话的圣母婊，夏凉只觉得好笑。
　　一群无能的家伙，只会长着嘴巴说。

第九十四章 圣母
　　却又做不出什么别的事。
　　要是可以的话，他真想让这帮圣母去经历一下。
　　看看到时候他们是否也会如同现在一样，嚷嚷着原谅他们。
　　算了。
　　犯不着和一帮子圣母婊生气。
　　夏凉看了看分散在四周的三人，为了方便管理。
　　夏凉先是拖着几人的腿。
　　将他们甩到了一堆。
　　正当夏凉在想什么保卫者什么时候会到。
　　自己的电话突然响了起来。
　　看着自己手中拧着的叶灵，夏凉没有任何怜香惜玉。
　　一下将她摔在地上。
　　甚至为了预防她逃跑，夏凉还讲脚踩在叶灵的背上。
　　这一番举动，有让那群舔狗狂吼起来。
　　夏凉却丝毫不在意，拍了拍手。
　　从容的从包里掏出了手机。
　　电话是一个自己从未见过的，
　　想了想夏凉选择了接通。
　　“喂～请问您是夏凉先生吗？”
　　听着电话那头，有些拘谨的声音。
　　夏凉有些疑惑，知道自己的名字，可是这个人声音自己不认识呀。
　　“是我，请问你是？”
　　电话那头，自然是好不容易查到夏凉电话的云冰。
　　“太好了！我叫云冰！是青云市保卫厅的保卫者。”
　　云冰？
　　保卫厅？
　　保卫者？
　　？？？
　　不好意思，不认识。
　　听到这略微有些套路的话术，夏凉皱了皱头。
　　难不成是电话诈骗？
　　想到这里，夏凉直接挂断了电话。
　　电话那头……
　　嘟嘟嘟……
　　听着电话传来的忙声，云冰愣住了。
　　自己这是被人挂电话了？还是他不主意按到的？
　　算了不管了，云冰再次拨通夏凉的电话。
　　然而这一次，还没接通就被夏凉挂断了。
　　云冰有些不信邪了，再一次拨打夏凉的电话。
　　这一次电话是传来了声音，不过是一位女声。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机……”
　　这下云冰哪里还不知道，自己这是被拉黑了，气的云冰不由得锤了一下车门。
　　正当云冰准备让同事给她手机，在拨打夏凉电话的时候。
　　车停下来了。
　　无奈云冰只能将这件事放到了一边。
　　下车，准备处理刚刚自己接到的报警时间。
　　听报案人说是一场仙人跳事件。
　　两人很快来到了事发地点。
　　“让让……大家让让……”
　　不知道谁喊了一句。
　　“保卫者来了。”
　　人群主动分出了一条路。
　　进入其中，首先映入眼帘的自然是地上堆着的三人。
　　这？怎么回事？
　　从业这么多年，云冰和他的同事还是第一次遇上这种事。
　　一个人仙人跳四个人？
　　这显然不能。
　　那只有，仙人跳被人反杀了！
　　云冰这才将注意力放在了四人身边的夏凉身上。
　　嗯？
　　当看到夏凉身影的时候，云冰顿时露出了喜意。
　　什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　这不就是自己千辛万苦寻找的夏凉吗？
　　当即云冰快步跑过去，一脸欣喜。
　　“夏凉？”
　　这一幕顿时让身后的保卫者惊呆了。
　　这怎么回事？
　　云冰居然露出这幅样子？
　　云冰云冰！
　　人如其名。
　　她给整个保卫厅的感觉就是，如同千年寒冰一样。
　　寒冷刺骨，让人无法接近。
　　在保卫厅。
　　云冰别说笑了。
　　就算能给你缓和一下脸色都算不错了。
　　听到有人叫自己了。
　　夏凉看了过去，却发现这个人自己好像不认识。
　　“你是？”
　　“额？”
　　云冰顿时脸上的笑容凝固了，随后脸上居然挂起了惊喜的神色。
　　没错就是惊喜。
　　她原本以为经过上一次的见面。
　　自己的样子应该深深的记在了夏凉的心理。
　　在自己出现的第一时间，夏凉就应该认出了她。
　　可是夏凉却一脸疑惑，仿佛不认识她一样。
　　云冰很确定，夏凉不是和哪些想要引起她注意的男人一样。
　　故意装作不认识她。
　　还真是一个特别的男人！
　　云冰飞快的稳住心神，看向了夏凉，忍不住提醒道。
　　“上次处理你碰瓷的人，刚刚打电话的也是我。”
　　夏凉回忆了一下，好像的确有这么一个人。
　　还是有些不好意思。
　　“额，抱歉！刚刚我以为是诈骗电话呢。”
　　“没事。”
　　云冰丝毫不在意的摆了摆手，这才看向了夏凉脚下的四人。
　　“他们就是诈骗你的团伙吧。”
　　不是疑问句，而是肯定。
　　“嗯。”
　　夏凉提了提脚下的四人，表情却严肃起来。
　　“不过，他们可不是什么诈骗犯，而是人贩子。”
　　“什么？”
　　闻言众人都是一愣，随后哄堂大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“笑死我了。”
　　“我都听到了什么？”
　　“这小伙子居然说他们是人贩子。”
　　“大哥！人贩子都是拐妇女儿童的，你这一个大男人，他们拐你干什么？”
　　“是呀，笑死人了。”
　　而相比这群吃瓜群众，最吃惊的可以说是蝎子了。
　　她如今在地上冷汗直冒，不明白夏凉是怎么知道他们身份的。
　　她正想着脱身之计。
　　对于这群不明真相的吃瓜群众，夏凉自然没有过多解释。
　　反而淡淡的看向了云冰。
　　云冰没有说话，沉思起来，她相信夏凉不会无的放矢。
　　而与她同来的另一位保卫者可会这么想。
　　他的思想还是被局限了。
　　和路人一样，他也觉得这件事有些离谱。
　　人家拐卖都是妇女儿童，还没听说过拐卖男人的，虽然这个男人的确很帅。
　　正打算开口说些什么。
　　在他前方云冰却突然开口了。
　　“他们的窝点在哪里？”
　　？？？？
　　王德发？
　　什么鬼？
　　在场的所有人都一脸惊讶的看向了云冰。
　　这个保卫者莫不是个傻子吧？
　　这种漏洞百出的冤枉都相信？
　　还是说，他们想借用什么手段，为这四个人安上莫有的罪名。
　　让他们牢底坐穿？
　　看起来这个保卫者和这个男人认识。
　　一瞬间又不少人瞎想起来。
　　地上，蝎子已经被两人的对话吓得不行了。
　　她可知道整个龙国对人贩子的憎恶程度的。
　　丝毫不夸张的说，要真被实锤了，他们会被这群人活活打死。
　　就算刚刚为他们说话的圣母婊也会重拳出击。
　　而云冰之所以相信夏凉。
　　自然是上一次见识到他那神奇的催眠术。
　　看着云冰相信自己，夏凉眼中也闪过一丝意外。

第九十五章 深藏功与名
　　原本他以为云冰也会学那些人一样，认为自己胡扯，可没想到，居然直接问自己窝点在哪里。
　　夏凉摸着下巴想了一下，这才说道。
　　“应该是我刚刚送外卖哪里。”
　　“送外卖？”
　　不提还好，一提云冰嘴角忍不住抽了抽。
　　没办法，鬼知道夏凉怎么的。
　　身为一个大富翁，居然有开豪车给人送外卖的怪癖。
　　算了。
　　云冰摇了摇头，现在不是吐槽这个的时候。
　　抬起头期待的看着夏凉。
　　“你知道他们有多少人吗？”
　　“我哪知道。”
　　夏凉耸了耸肩。
　　“我又不是和他们一伙的。”
　　“这倒也是。”
　　云冰有些尴尬。
　　她也不知道，自己为什么会问出这么蠢的问题。
　　不过在她刚刚生出失望之色的时候，夏凉再度开口了。
　　“可是她知道呀。”
　　说着指了指地上的蝎子。
　　？？？？
　　其他人一脸疑惑。
　　拜托，就算人家真的是人贩子。
　　这种事人家怎么可能告诉你。
　　可是让他们没想到的是。
　　哪位叫云冰的女保卫者，真的相信了。
　　只见她拍了拍自己的头。
　　“对呀，我怎么忘了，还有你呀。”
　　面对所有人的目光。
　　夏凉松开了摆着蝎子的脚。
　　蹲下去看着蝎子。
　　蝎子原本还算秀气的脸沾满了灰尘。
　　只见她十分倔强的看着夏凉。
　　“我们只是仙人跳赚点小钱而已，不是什么人贩子。”
　　夏凉直接无视了她的话。
　　“从现在开始，你已经被我吹眠了，我数3声，从现在开始，你说的每一句话，都是真话。”
　　“1～”
　　“2～”
　　“3～”
　　夏凉数完，打了个响指，随后对蝎子使用了言行不一卡。
　　原本蝎子还是很担心的，可是发现自己毫无异样。
　　顿时一副老傻子的模样，注视着夏凉。
　　准确的来说，除了冰云一脸期待，其他人都是老傻子一样的看夏凉。
　　夏凉淡淡的对蝎子说道。
　　“你们是人贩子吗？”
　　莫非真是傻子？听到夏凉这样问，蝎子都忍不住翻个白眼。
　　你以为我会说吗？
　　不仅是蝎子，就连围观人群体都笑出声来。
　　蝎子则也一脸严肃，开口就准备说。
　　我们不是。
　　可话到嘴边，却变成了。
　　“对，我们四个都是人贩子。”
　　…………
　　？？？？？
　　卧槽？
　　这一刻所有人都懵了？
　　这怎么可能？哪有人贩子承认自己是人贩子的？
　　在场的所有人都感觉一脸荒唐。
　　只有云冰脸上露出了兴奋的光芒，出现了！
　　这宛如超能力一样的催眠术！就算第二次，还是觉得这么震撼！
　　相比其他的，最为惊恐的自然是蝎子。
　　要知道，自己刚刚明明想说的不是这个。
　　可是为什么话到嘴边就变了？
　　在蝎子陷入自我怀疑的时候。
　　身下的啊菜忍不住咆哮道。
　　“蝎子！你特么在干什么？”
　　见啊菜还有力气说话，夏凉一脚踢在他的脸上。
　　“别废话，我叫你说话了吗？”
　　这一脚，夏凉是用了几分力的，顿时啊菜惨叫起来。
　　“啊～”
　　鼻孔中两道鼻血流了出来。
　　原本围观的人以为多多少少云冰会阻止一下。
　　可是云冰只是淡淡的看了一眼，并没有说什么。
　　反而只觉得心情一阵畅快。
　　对于这群拐卖妇女儿童的家伙，她是恨之入骨，如果允许她都想亲自踢死这一群畜生。
　　有多少人毁在他们的手中。
　　过着生不如死的生活。
　　对于夏凉来说。
　　这种人踢了就踢了。
　　他自然不会解释什么，更加不会在意他们所想。
　　继续对着蝎子提问道。
　　“窝点在哪里，有多少人？”
　　不能说！千万不能说！只要我不开口就行了！
　　蝎子如此想着，准备闭口不言，可是她没想到，自己嘴巴却不自觉的动起来。
　　“窝点就在前面路口左转，大门口有一个监控，窝点里一共有三十二个人，其中有十五个小孩，六个少女，除了我们四个，窝点里还有七个同伙。”
　　十五个小孩！六个少女！
　　听到蝎子报告出来的人数。
　　云冰的心脏陡然跳动了下。
　　这完全和最近上报失踪人数符合。
　　这也就是说！
　　青云市特大儿童拐卖案，要被我破获了！
　　而问出了自己这一切，夏凉也关闭了言行不一卡的使用。
　　这时候的蝎子心如死灰。
　　在看向夏凉的目光充满了恐惧。
　　她不明白夏凉到底对她做了什么。
　　相比于蝎子的恐惧，云兵的激动，围观众人的则是懵逼。
　　这尼玛什么鬼？
　　拍电视吧？
　　众人都下意识的去找摄影机。
　　毕竟这种事情太过奇怪了。
　　别人问，你就说。
　　除了演戏，他们实在想不出其他理由了。
　　甚至有不少好事者，将这段视频拍下来发在网上。
　　取名叫做《未知名电影或电视剧拍摄现场。》
　　由于夏凉颜值有些逆天，没过几分钟，居然出现了上千评论。
　　“卧槽？这个小哥哥好帅哦，是男主角吗？”
　　“看起来这部剧很沙雕的样子，不过就这颜值，我追了！”
　　“有谁知道这部剧叫什么名字吗？还有小哥哥叫什么？”
　　“同求！”
　　…………
　　夏凉不知道自己已经在网上拥有了一堆颜粉。
　　这时候起身看向了冰云。
　　“好了既然都已经问出来的，接下来就交给你们保卫者了。”
　　云冰闻言，严肃的点了点头。
　　“放心吧，我们一定将这帮罪犯绳之以法。”
　　说完就拿出对讲机开始呼叫增援。
　　而夏凉也借此机会，问出了那个让自己都疑惑的问题。
　　“你们为什么要抓我？”
　　众人也不仅竖起耳朵听了起来。
　　这时候的蝎子已经生无可恋了。
　　反正都已经逃脱不了，索性她就实话实说。
　　“因为你帅，他们想把你拐了买个富婆。”
　　…………
　　听到这话。
　　夏凉不由得自恋的弹了弹自己的头发。
　　“诶，我这该死的，无处安放的魅力～”
　　说完夏凉扭过身进入了人群之中，深藏功与名。
　　当云冰呼叫支援完毕后，夏凉却已经嫌弃不见了。
　　虽然有些遗憾，可是大事要紧。
　　云冰也不好去找夏凉，还能想着快点将这帮犯罪份子抓捕归案，再来好好谢谢夏凉。
　　十分钟后，数辆保卫车来往了老城区。

第九十六章 接人
　　拐卖妇女儿童的窝点也被隔离起来，不过有不少人远远观望。
　　他们都是刚刚看到夏凉神奇操作的人。
　　由于门口有监视器，众保卫者都极其小心。
　　终于在一个小时后，破获了这起青云市特大妇女儿童绑架案。
　　当一名名受害者被解救出来的时候。
　　那群原本怀疑的人终于相信夏凉说的是真的。
　　同时对于夏凉那神乎其技的催眠术表示震惊。
　　之前对夏凉的嘲笑，怀疑。
　　一瞬间变成了愧疚感。
　　而这些愧疚感又变成了满腔怒火。
　　当那一群犯罪份子背被带出来的时候。
　　此起彼伏的怒骂声传来。
　　有些脾气大的群众甚至直接上手了。
　　就算有保卫者拦住，但是也有不少漏网之鱼，当这群犯罪份子被抓上车的时候，没有一个是好好的。
　　全都是鼻泡脸肿的，更有的脸直接破了相。
　　这一幕幕再次被传到网上。
　　《惊！这不是在拍电影！全网最帅小哥哥破获青云特大拐卖案！》
　　短短一个小时，留言就已经突破了一万。
　　“太帅了小哥哥！”
　　“又帅又有幸！当时我在场，小哥哥一个人收拾了三个大汉！可惜没要到联系方式！”
　　“难道没有人在意小哥哥的催眠术吗？”
　　“是呀！如果是真的，这催眠术强的逆天呀！没有案子是破不了的。”
　　“好奇＋1，这催眠术太假了，该不会是炒作吧。”
　　…………
　　加上前一个视频，夏凉这一次彻底在网上火起来了。
　　不过由于官方并没有站出来。
　　所以那群怀疑的人和夏凉吵得不可开交。
　　然而作为当事人。
　　夏凉开着车来到了青云酒店。
　　此行的目的自然是先讲奚伊千接回家。
　　夏凉靠着车等了五分钟。
　　一直到晚上七点。
　　夏凉就看见低着头的奚伊千，和一身职业装的时颜走了出来。
　　“嗨～美女约吗？”
　　听到这个语气，时颜原本以为又是遇到不知天高地厚的搭讪小子了。
　　结果扭头过去，却发现是自己的老板。
　　当即抽了抽鼻梁上的黑框眼镜。
　　对着夏凉弯下了腰。
　　“老板好！”
　　可能是衣服不忍负重，竟然直接蹦开了一个纽扣。
　　让夏凉看到好一阵风景。
　　而身旁的奚伊千却对此毫无所知。
　　只是对于夏凉的出现有些惊讶，更多的是欣喜。
　　“你……你怎么来了？”
　　在奚伊千欣喜的目光下。
　　夏凉挑了挑眉，忍不住逗了逗她。
　　只见夏凉捏着奚伊千的脸说道。
　　“我刚送完外卖，就在这附近，就顺便过来接你的，怎么样是不是很失望呀？”
　　原本夏凉以为，奚伊千的眼睛多多少少会流露出一丝丝失望。
　　可惜的是，从头到尾奚伊千的眼神都没有波动。
　　只是红着脸说道。
　　“没有，你能来……接我，我……我，已经很开心了，就算是……顺便的。”
　　诶……这妮子。
　　看着一如既往的傻。
　　夏凉不由得摸了摸她的头。
　　“走吧我送你回家。”
　　闻言一旁的时颜撩了一下脸上的秀发。
　　一脸笑意的看着夏凉。
　　“不知道我又没有这个荣幸，让boss送我回家呢？”
　　夏凉意外的看了一眼时颜。
　　丫的脸皮这么厚的吗？
　　没看到自己身边有人吗？
　　现在答应，奚伊千多多少少都会不舒服。
　　…………
　　当即挑了挑眉。
　　“你不是有车，为什么还要我送？”
　　“额……”
　　时颜脸上，原本挂上的笑容僵硬了，自己这boss还真不是一般人呀。
　　在这种时候。
　　美女在身。
　　不应该展现自己的绅士风度吗？
　　就算拒绝，不也应该委婉一点吗？
　　当即只能强行露出一个笑容。
　　“是我唐突了。”
　　“没事，我不怪你。”
　　夏凉摆了摆手，说完就准备拉着奚伊千离开。
　　不过奚伊千显然对于留下时颜一个人，有些不好意思。
　　毕竟这两天都是时颜送她回家的，当即有些小声的说道。
　　“要不……我们带上颜姐吧。”
　　“不用了。”
　　时颜赶紧摆了摆手。
　　既然夏凉拒绝就是不想让她跟着。
　　如果强行贴上去只会让夏凉讨厌。
　　“我就不打扰你和boss的二人世界了，再见boss，明天见伊千。”
　　说完扭身离开。
　　看着时颜这么识趣，夏凉满意的点了点头。
　　“上车吧。”
　　“嗯。”
　　奚伊千乖乖的点了点头。
　　而刚刚离开的时颜，看着夏凉和奚伊千离开。
　　脸上泛起一丝太正常的潮红。
　　口中喃喃自语。
　　“一个钢铁直男，一个纯情小妹，简直是绝配呀！太有意思了！”
　　时颜越说眼神中越放起光。
　　想着自己刚刚的T逗，夏凉居然直接无视了。
　　时颜还从未遇到过这种，无视自己的魅力。
　　对自己视而不见的男人。
　　这一下瞬间激起时颜的好胜心。
　　就算是钢铁直男又能怎么样？
　　就算有一个比自己漂亮的女朋友又能怎么样？
　　只要自己看上的东西，就一定要得到。
　　追不到就下药！
　　总之，自己一定要得到他！
　　时颜死死的捏着秀拳。
　　这时候的夏凉还不知道，自己已经被人订上了。
　　坐在副驾驶，奚伊千依旧低着头。
　　只不过眼神时常向着夏凉看去，也不知道在想些什么？
　　沉默了许久，奚伊千终于忍不住开口。
　　“我们……我们这是回家吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　夏凉回头看了奚伊千一眼。
　　奚伊千这才弱弱的问道。
　　“我们不去接小琦吗？”
　　闻言夏凉身体一震。
　　这家伙，不问车怎么换了，居然问这个问题。
　　吕琦？
　　现在去？
　　这妮子现还在和琴诗雅在一起。
　　这要是去还不乱套？
　　当即开口道。
　　“她还没下班呢，待会先送你回家，我们一起去买菜，你做饭，我再去接她，到时候咱们一起吃饭。”
　　“好。”
　　奚伊千点了点头，一口答应。
　　脸上甚至挂起了微笑，仿佛能给夏凉做饭吃，是一件很幸福的事情。
　　不过多时，两人一起到了百货商场。
　　奚伊千专心致志的挑菜。
　　夏凉就在旁边看着。
　　不过一会购物车中多了许多菜。
　　当夏凉准备结账的时候，无意之间。
　　却看到奚伊千瞟了一眼零食区。
　　不过很快就回头，看到夏凉在注视着自己。

第九十七章 惯着
　　顿时有些紧张，就如同小孩子偷吃糖果被被抓住，有些结结巴巴的说道。
　　“怎……怎么了！”
　　“没事。”
　　夏凉有些无奈。
　　这妮子太省了吧。
　　要知道她现在工资也不少。
　　只是实习，已经给她提前八千豪的工资。
　　可是这妮子，看到喜欢的零食居然都舍不得花钱。
　　夏凉有些头疼。
　　“走吧。”
　　“诶？诶？”
　　在奚伊千有些疑惑的目光中。
　　夏凉一把拉住她的手。
　　向着零食区走去。
　　“挑吧，我请你。”
　　“不用了。”
　　奚伊千赶紧摆摆手。
　　“吃了会长胖的。”
　　“别废话！快挑！”
　　看着奚伊千还要拒绝，夏凉凉顿时板起脸，瞪了她一眼。
　　奚伊千被吓住了，顿时就低下头，弱弱道。
　　“哦。”
　　就这样在货架上挑选了起来。
　　夏凉也不着急。
　　就这样跟在奚伊千的身后。
　　奚伊千不紧不慢挑选。
　　终于在众多零食中，奚伊千终于拿下一包大白兔奶糖。
　　“就……就这个吧。”
　　说着就把她放在了购物车中。
　　然而在她抬起头后，夏凉冷冷的说道。
　　“推车，跟我走。”
　　“哦。”
　　虽然不知道夏凉怎么了，可是为了不惹他生气。
　　奚伊千还是乖乖的推着车跟在夏凉身后。
　　随后她便发现，夏凉开始疯狂挑选零食。
　　看都不带看的，就甩到购物车中。
　　不过多久，奚伊千就发现。
　　购物车已经多了二十多包零食。
　　奚伊千赶紧阻止。
　　“够了够了！不用在拿了！够多了。”
　　夏凉转过头来，淡淡的说道。
　　“多拿点放在家里屯着，你，我吕琦，这么点够吃吗？”
　　如果单单说自己，奚伊千肯定会说，够吃了。
　　可是加上夏凉和吕琦。
　　她甚至主动拿起零食丢到购物车中。
　　在她的心里，不管是吕琦还是夏凉。
　　都比她重要的多。
　　十分钟后，夏凉提着大包小包的东西回到了家。
　　“好了……”
　　夏凉给了奚伊千一个摸头杀。
　　“乖乖做饭等我，我去接吕琦。”
　　“嗯。”
　　奚伊千红着脸，提着菜去了厨房。
　　看着奚伊千的身影。
　　夏凉感叹道。
　　调教之路任重道远呀。
　　之前让她不要这么容易就脸红的。
　　“我走了！”
　　“嗯～路上小心点。”
　　“知道了。”
　　夏凉背着身体挥了挥手。
　　在奚伊千的叮嘱声音中，夏凉出了门。
　　不过在这之前，夏凉先去买了一辆宝马a8。
　　毕竟晴雪和吕琦两个人。
　　兰博基尼毒药坐不完。
　　到达云霓咖啡馆的时候，晴雪和吕琦正好下班。
　　“夏凉？”
　　“表哥！”
　　看着门外站着的夏凉。
　　让两人惊喜万分。
　　没想到夏凉，今天居然来接她们下班。
　　“走吧！”
　　夏凉也没说什么，给两人打开了车门。
　　“呦？换车了？”
　　听到晴雪的话，吕琦这才发现。
　　夏凉今天开了一辆车来。
　　虽然也是宝马。
　　可看起来比晴雪的还要贵一些。
　　不由得开口道。
　　“哥，就算有些钱你也不能这样糟蹋呀，听晴姐姐的意思，你还有一辆哦。”
　　“怪我咯。”
　　上了车，夏凉好好安全带。
　　“还不是因为你，之前的那一辆只能坐两个人。”
　　“做两个人？”
　　坐在后排的吕琦仿佛想到了什么。
　　激动的说道。
　　“哥？那是跑车吗？”
　　“没错。”
　　夏凉点了点头。
　　吕琦更加兴奋了。
　　“哥找个时间带我去兜风！我还没坐过跑车呢！”
　　“没问题。”
　　夏凉一口答应。
　　吕琦却已经板着手算了起来。
　　“一辆宝马，也得一块多吧，加上一辆跑车，一套房子，得有好几块了吧！”
　　说完瞪大一双眼睛看着夏凉。
　　“哈哈哈。”
　　听到这话，一旁的晴雪看到吕琦的这样子已经笑出声来。
　　这让吕琦一头雾水。
　　“晴雪姐，你笑什么？难道我算错了吗？”
　　“对呀，看来你对你这个表哥还不太了解吧。”
　　说着晴雪就准备逗逗吕琦。
　　伸手指了指夏凉手上的表。
　　“这手表是我和他一起去买的，猜猜多少钱。”
　　吕琦一脸疑惑。
　　“看起来像绿水鬼，两毛？”
　　“不对。”
　　晴雪摇了摇头。
　　“一块？”
　　“不对！”
　　看着吕琦保守的样子，晴雪也直接将价格爆出来。
　　“十二块！”
　　“嘶～”
　　闻言吕琦倒吸了一口凉气。
　　这也让晴雪算是找回了一点自信。
　　毕竟买手表的当天，他也是这样子的。
　　不过很显然，看着吕琦这幅可爱的样子，晴雪还打算继续逗逗她。
　　继续说道。
　　“那你在猜一猜，你哥的跑车价值多少钱？”
　　看着晴雪一副你绝对猜不到的样子。
　　吕琦也心一横将价格提高到十块钱的级别。
　　“二十块？”
　　这已经是她能讲出来的最大价格了。
　　晴雪没有立刻回答她，只不过拍了拍她的肩膀。
　　“不错这一次很大胆，不过还是低了点，六十五块。”
　　“什么？六十五块？”
　　吕琦闻言瞪大了眼睛，声音差点将车都掀翻了。
　　“小点声。”
　　夏凉忍不住抱怨道。
　　吕琦却对此毫不在意，目光看向了他。
　　不停地呼吸。
　　原本她以为夏凉就是发了点小财而已。
　　但是这架势，好像不只是小财这么简单。
　　好家伙？六十五块的车。
　　这得有上千块的资产才能这样挥霍吧？
　　想到这里。
　　吕琦忍不住说道。
　　“我说哥，你现在到底什么身价？给妹妹透个底吧！”
　　“什么身价？”
　　夏凉在脑海中想了想。
　　目前好像自己只有，二十多万的存款，一辆兰博基尼毒药，一栋豪宅，一家酒店，五百万的购物卡，十栋楼，一家娱乐城。
　　也没多少，不值得炫耀。
　　当即只是轻描淡写的说道。
　　“也不多，和你想的一样，存款五位数吧。”
　　五位数！
　　万元户！
　　万元！
　　这三个字如同一把锤子，打的吕琦脑袋有些晕乎乎的。
　　这也导致一路上吕琦都在傻乐。
　　“嘿嘿……我哥是万元户！”
　　“嘿嘿……万元户。”
　　看着吕琦的样子，晴雪不免有些担心。
　　“琪琪，没事吧？”
　　夏凉瞟了一眼。
　　“不用管她，她就是太高兴了。”
　　过了一会。
　　车到了晴雪小区楼下。
　　吕琦终于正常了过来。
　　晴雪对着两人发出了邀请。

第九十八章 值个十块钱
　　“要不今天去我家吃饭吧。”
　　“好……”
　　吕琦正想答应，可是突然想到了家中的奚伊千。
　　如果自己和夏凉都去的话。
　　她可是一个人在家。
　　想到这里，吕琦连忙改口。
　　“好……像不太饿……下次吧。”
　　看着晴雪还打算开口。
　　吕琦赶紧再次出声。
　　“晴雪姐姐，你看我这第一次上门，什么都没有带，上去吃饭多不好意思呀，下次，下次一定去。”
　　“好吧！”
　　听到吕琦话都说到这份上了。
　　晴雪也只得作罢。
　　“那就下个星期见了。”
　　“好！”
　　吕琦一口答应，她做的是兼职，也就是星期六，星期天去咖啡店帮帮忙。
　　其他时间还要去学校上课。
　　这一次天还没怎么黑，琴诗雅也拒绝让两人送到家。
　　在晴雪走后。
　　吕琦这才得意洋洋的看向了夏凉。
　　“哥～你看我今天做的怎么样？”
　　闻言一只手伸进了裤包随手从背包中拿出了一张银行卡。
　　“好！今天做的好！今天你的这番举动，最少值个十块钱！呐，拿着……”
　　夏凉将银行卡卡扔给了吕琦。
　　“这是一张购物卡，里面有十块钱，密码6个0，随便刷！”
　　额？
　　？？？
　　原本吕琦只不过是随口一说。
　　别说是奖励了，她甚至已经做好和夏凉斗嘴的准备了。
　　结果夏凉丢给自己一张存有十块钱的银行卡？
　　？？？
　　自己表哥这也……
　　太膨胀了点吧！
　　十块钱？
　　一张小小的银行卡，却让吕琦感觉十分沉重。
　　下意识的就准备还给夏凉。
　　却见夏凉调侃的说道。
　　“咋的，还不好意思，你哥现在可是万元户，以后你就用它带你伊千和晴雪姐买东西，收下吧，和我客气啥？”
　　闻言吕琦才想起夏凉现在可是万元户。
　　十块钱对他只是毛毛雨而已。
　　吕琦也了解夏凉，送出去的东西是绝对不会要回来的。
　　要是自己强行给他，估计直接就认到窗外了。
　　没办法，夏凉就是这样一个人。
　　想到这里，吕琦故作无奈的点了点头。
　　“好吧，既然里诚心诚意的给我，我就大发慈悲的收下了。”
　　说着就放进自己背的小包包中。
　　心里已经开始打算起来。
　　嗯～
　　以后出去不能老是让奚伊姐和诗雅姐花钱。
　　老哥现在就这样。。
　　作为后宫维护者的我。
　　要好好利用这笔钱。
　　只要买东西，就说老哥交代的。
　　帮她们刷卡！
　　想到这里，吕琦却突然说道。
　　“我决定了！”
　　“你决定什么？”
　　夏凉有些疑惑。
　　吕琦则是板着手算了起来。
　　“以后一个星期，1-5我陪奚伊姐，星期六，星期天我就陪！诗雅姐。”
　　对此夏凉却没什么想法。
　　“你开心就好。”
　　闻言吕琦不乐意了。
　　“哥，你怎么能这样说？我可都是为了你。”
　　无奈，夏凉也只能点了点头。
　　“好好好！”
　　……
　　当两人回到家后。
　　奚伊千已经准备好了饭菜。
　　看着满桌子色香味俱全的饭菜。
　　两人不由得食欲大开。
　　“哥！你这么大个人了！怎么还给我抢吃的。”
　　“我喜欢，你管不住！”
　　“哥！你就不能让着我点吗？”
　　“不可能！”
　　半个小时后……
　　当夏凉在吕琦的筷下。
　　夺走了最后一块糖醋排骨。
　　这场战斗才落下了帷幕。
　　…………
　　一顿饭后，夏凉坐在客厅里看电视。
　　奚伊千在洗碗，吕琦自然也是在帮忙。
　　夏凉看到这温馨的画面，忍不住感叹一声。
　　这要能一直这样下去该多好？
　　时间慢慢流失……
　　来到十一点，奚伊千和吕琦已经睡去。
　　只有夏凉还在坚强的守护着木叶村。
　　然而另一边……
　　青云音乐大学附近的一家公寓中。
　　“卧槽！”
　　一个女生突然发出了惊呼。
　　“怎么了？三年？”
　　“苏三年鬼叫些什么？”
　　“难不成三年桌子下面有人？”
　　“我特么这个破路你也能开车？”
　　……
　　少女正是苏艺。
　　由于她是搞直播的。
　　有的时候夜晚也要唱唱歌什么的，为了不打扰别人休息。
　　她也就没有选择住寝室，选择了离学校不远的一个公寓。
　　看着直播弹幕上的询问。
　　苏艺也没有卖关子。
　　直接就拿出手机屏幕，点开了刚刚闺蜜发给自己的视频。
　　里面赫然就是夏凉今天毒打三名拐卖犯，和用催眠术审问蝎子的录像，看完以后。
　　苏艺直播间里不少弹幕都讨论起来。
　　“真的假的？”
　　“卧槽……炒作吧？”
　　“应该是，要是真的，那还叫催眠术吗？直接就是法术了！”
　　“加一……应该是电影拍摄画面。”
　　除了这些讨论，有些老粉发现，这个男人有些似曾相识。
　　“三年……为什么这个小哥哥我有一种面熟的感觉。”
　　“＋1，三年你是不是撩过？”
　　“我记起来了！”
　　“我也是！”
　　“这不是三年前几天撩的那个钢铁直男外卖小哥吗？”
　　“我去！还真是！”
　　一时之间，有不少人想起来了。
　　看到直播间有人说苏艺认识夏凉。
　　有不少人直接刷起来了礼物。
　　“三年不是要到了小哥哥的v信吗？明天约出来问问不就行了？”
　　“就是，要是还不相信，直接让他表演一下！”
　　“三年！快联系小哥哥！”
　　“快约他出来！”
　　…………
　　一会时间，满屏幕都刷起了“约他”的弹幕。
　　说实话，苏艺也很心动。
　　毕竟这除了能趁一波热度以外，更加重要的是，要是能和夏凉发展些什么就最好不过了。
　　不过一想到自己这三天，对他发了不下几十条信息。
　　结果一条都没回，苏艺顿时泄了气。
　　嘴里嘟囔道。
　　“快别说了，我这找了人家好多天了，人家都不搭理我。”
　　闻言直播间里的不少人都愣了。
　　“这怎么可能？”
　　“就是，谁能抵挡苏三年的魅力？我不相信。”
　　“同意！除非他不是男人！”
　　“三年血赚！死刑不亏！”
　　看到这些弹幕，那些知道真相的人纷纷大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈！这又让我响起了那天。”
　　“苏三年被人支配的恐惧。”
　　“三年的耻辱历史！”
　　“我给你们说哥们，这小哥是男人，货真价实的真男人！”

第九十九章 约吗？
　　…………
　　看到这些弹幕这样一说。
　　让众人更加好奇起来。
　　纷纷让苏艺联系夏凉。
　　实在是人有点多。
　　苏艺没办法，只能嘟囔着。
　　“既然大家都想看，我就试试能不能约出来，不过……人家不答应可不能怪我哦！”
　　“不怪你！”
　　“快点吧！”
　　“我已经迫不及待想看看，这个神奇的真男人外卖小哥了。”
　　……
　　在弹幕的催促下，苏艺终于拿起了手机，抱着忐忑的心里，对着夏凉拨通了视频通话。
　　与此同时……
　　夏凉的房间中。
　　yes！
　　成功将对面摸头狗一串三。
　　夏凉心情大好。
　　摸你爹呢？
　　打不赢还一直摸。
　　正打算关手机睡觉的时候。
　　v信视频通话弹出来了。
　　嗯？睡呀？大晚上的？
　　许乐一看名字。
　　“想要一米二的腿。”
　　…………
　　毕竟给自己转过钱。
　　凭借那两百五的转账。
　　夏凉还是记起了，这不是那天撩自己的那个合法萝莉吗？
　　这么晚了？找自己干什么？
　　夏凉摸了摸下巴。
　　算了管她的。
　　心情不错的夏凉这一次没有选择不理会。
　　接通了视频。
　　“嗯？接通了？他……他居然接通了！”
　　视频那边，拿着手机的苏艺双眼瞪得大大的！
　　不停地指着手机，一脸都是震惊，已经激动的语无伦次。
　　“他居然接我视频了！你们看到了吗？他接了！”
　　说着还扬了扬手机，给直播间的观众们看了看。
　　这惹得整个直播间分为两个派系。
　　一个自然是什么都不知道。
　　“？？？苏三年这是怎么了？”
　　“是呀，不就是接通了她的视频通话吗？有必要这么激动吗？”
　　“要是有个女孩给我视频，我也会接的呀？”
　　“三年这一副舔狗模样是什么鬼？”
　　……
　　另一边自然是知道夏凉威力的观众。
　　“我尼玛？这到底怎么回事？”
　　“外卖小哥居然接通了三年的视频？”
　　“看看！这就是你们所谓女神在别人面前的样子！”
　　“我赌两把辣条，外卖小哥是不会接受三年的邀请。”
　　“加一包！”
　　…………
　　看着宛如神经病一样的苏艺，夏凉不禁眉头皱起。
　　“苏艺，大晚上的你丫的给我打视频干什么？不会犯病叫我给你送药吧？”
　　说完只见苏艺身体一震。
　　突然停了下来。
　　接着就如同真犯病一样，面向摄像头，激动的对着直播间的观众说道。
　　“你们你到听到了吗！他居然记得的名字！你们有听到了吗？”
　　苏艺激动的快哭了。
　　自己什么时候被这样无视过了。
　　整整三天，一条信息都没有回复自己。
　　要不是没收到红色的感叹号。
　　苏艺都以为夏凉把她删除了。
　　结果今天，自己打过去的视频居然被接通了，不但如此。
　　甚至夏凉还记得自己的名字。
　　一瞬间苏艺有一种苦尽甜来的感觉。
　　之前难不成都是夏凉对我的考验吗？
　　相比于她，直播间的观众有些蒙了。
　　“……这……三年这是疯了？”
　　“虽然外卖小哥很钢铁直男，但是仅仅因为她记住你的名字，就这样吧？不至于吧？”
　　“加一，你们看买外卖小哥那嫌弃的眼神。”
　　“估计三年再笑，外卖小哥就该挂视频了。”
　　…………
　　果然，下一秒夏凉就认为苏艺这是没吃药，直接就挂断了电话。
　　“丫的，大晚上的神经呀！”
　　而另一头的苏艺终于恢复正常了。
　　看着夏凉挂断的电话，顿时傻眼了。
　　“不行！不能这样！”
　　苏艺赶紧重整旗鼓，再次对夏凉拨通了v信电话。
　　看着苏艺再次打来。
　　夏凉想了想还是选择了接通。
　　看着终于恢复正常的苏艺，夏凉终于问道。
　　“这么晚了找我，有什么事吗？”
　　闻言苏艺赶紧深呼吸两口，发起了邀请。
　　“那个，明天你有事吗？我想请你吃饭？”
　　夏凉摸着下巴发出了疑问。
　　“明天？”
　　“嗯。”
　　苏艺连忙点头，生怕夏凉会拒绝，连忙说道。
　　“要是明天不行的话那就后天，大后天，那天都可以的。”
　　“哦，让我想想。”
　　夏凉说了一句话，就思考起来。
　　明天早上先要送奚伊苏和吕琦去学校和酒店。
　　接着就是晴雪。
　　毕竟人家才给你安排了妹妹的兼职工作，你这第二天就不来了。
　　这也太势利，吃相也太难看吧。
　　送完晴雪，就要回别墅一趟。
　　毕竟年轻气盛的，火气有点旺。
　　接着下午送外卖。
　　其实送外卖也才10次，当误的时间额不多。
　　既然这样……
　　夏凉点了点头，
　　“可以，不过只有4点到7点有时间。”
　　听到夏凉这么说。
　　苏艺当即答应道。
　　“行！那就四点，我在青云音乐学院门口等你！不见不散。”
　　“好，明天见。”
　　夏凉也不迟疑，答应了他挂断了电话。
　　电话那头，对于夏凉突然挂电话。
　　她是没有太过惊讶，毕竟夏凉的性格就是那样。
　　如果真要给她好言好语的说话。
　　估计她都要怀疑夏凉鬼上身了。
　　挂断电话，苏艺就开始得意洋洋的开口。
　　“看到了吗？本小姐一出手，自然是手到擒来！看见没有，小哥哥答应我了，为了我，他甚至放弃了送外卖的时间！”
　　观众那看得惯苏艺这幅嚣张嘴脸，纷纷打击。
　　“呦！三年，这就膨胀了？”
　　“人家可是给你定了准确的时间点。”
　　“指不定是苏三年又用钱收买人家外卖小哥。”
　　“我同意！反正苏三年也不是第一次这样做了。”
　　…………
　　听到自己被质疑，这下苏三年可忍不了。
　　当即拿出手机翻起聊天记录，随后才得意洋洋的说道。
　　“你们可看好了！我这一次了没有转账收买外卖小哥，这都是他自己答应的。”
　　然而在她翻聊天记录的时候。
　　有的观众已经看出了不对。
　　“那个，怎么看到都是三年再给外卖小哥发信息呀？”
　　“加一，不会吧？外卖小哥之前都没有回复三年？”
　　“怪不得！怪不得外卖小哥接通三年视频聊天的时候，三年这么激动！”
　　“原来如此！哈哈哈哈笑死我了！”
　　“三年！长期撩人的你也有今天！”
　　“哈哈哈！天道好轮回苍天饶过谁！”

第一百章 答应
　　看着直播间弹幕的嘲笑。
　　苏艺非但没有觉得丢人，反而有些洋洋得意。
　　“你们懂什么？这个外卖小哥，可不是一般的外卖小哥？”
　　闻言众人大为好奇。
　　“不一般？哪里不一般了？”
　　“不都是带把的吗？”
　　“都是两个胳膊一个脑袋，难不成还能多出来了一个吗？”
　　“有什么不一般的直接说出来呗！”
　　…………
　　面对弹幕上的提问，苏艺却神秘兮兮的。
　　“明天你们就知道了，好了今天的直播到这里，我可要好好的睡个觉，明天以最美的姿态迎接外卖小哥了。”
　　说完再一阵不舍的弹幕中，苏艺选择了下播。
　　第二天清晨。
　　熟睡的夏凉和吕琦被叫醒。
　　奚伊千早已经做好了早餐。
　　三明治＋加荷包蛋＋牛奶。
　　三明治是奚伊千看一本关于早餐的书学的。
　　早晨自己学习的。
　　自己试着动手做了一个。
　　尝了一口感觉哈哈还不错，这才放下心做给两人吃。
　　洗漱完成的夏凉和吕琦重新做回了饭桌上。
　　“呀！”
　　看着桌上的早餐居然是西式的。
　　吕琦忍不住夸奖。
　　“伊千姐姐还真是全能呀！又会做中式早餐，也会做西式的，真是太棒了。”
　　奚伊千一听这夸奖，一时之间脸红红的。
　　赶紧摆了摆手。
　　“没……没有，这都是我今天才学的，我怕你们每天喝粥吃腻了，所以想学一些新的，你们快试试！”
　　说完期待的看着两人。
　　夏凉也不废话，一口咬下去。
　　“嗯，不错。”
　　说完满意的点了点头。
　　看着两人都一副赞许的样子。
　　奚伊千终于松了一口气。
　　虽然自己觉得好吃，可是她更在意夏凉和吕琦的感受。
　　吃过早餐，三人出了门。
　　夏凉先是送了吕琦和奚伊千去了学校和酒店。
　　这才开车来到晴雪的楼下。
　　拨通了她的电话。
　　“喂！夏凉。”
　　很显然接到夏凉的电话。
　　晴雪十分开心。
　　夏凉从车上下来，看着晴雪所在的楼层。
　　“我在你家楼下，什么时候下来？”
　　晴雪想了想自己还需要不少时间。
　　“我还在洗漱，我爸妈都去上班了，今天都没有化妆，要不你上来吧？”
　　“行。”
　　夏凉一口答应，话断电话。
　　想了想，夏凉还是去附近早餐店。
　　买了一份黑米粥和小笼包。
　　提着上了楼。
　　“咚咚咚～”
　　夏凉敲了敲门，很快就传来了晴雪欣喜的声音。
　　“来了。”
　　门开。
　　穿着一身粉色hellokitty睡衣的晴雪站在门边。
　　手上还有未擦干的水。
　　看样子刚刚在洗脸。
　　样子说不出的可爱。
　　夏凉举起手中的早餐。
　　“也不知道你喜欢吃什么，我就给你买了粥和小笼包。”
　　看着夏凉居然破天荒的给自己买早餐。
　　晴雪脸上的笑容更加灿烂。
　　这个家伙今天脑袋开窍了？
　　不但来接自己，甚至还买了早餐。
　　这算是苦尽甜来了吗？
　　自己终于感动了夏凉。
　　正当晴雪知道说什么的时候。
　　夏凉却眼睛定定的看着她。
　　晴雪一时之间娇羞不已。
　　这呆子，今天终于发现了自己的魅力吗？
　　“你脸没洗干净，还有好像还有眼屎。”
　　…………
　　！！！！！
　　晴雪笑容凝固了。
　　那不是眼屎！
　　那是我准备化亮片妆！
　　叫亮片眼影！
　　晴雪气的直跺脚。
　　一时之间不知道说些什么。
　　“哼！”
　　只得冷哼一声，重新回到了洗漱间。
　　“干什么哦～”
　　夏凉一时之间有些懵。
　　自己好心提醒一句。
　　怎么的突然就生气了？
　　要不是换一个人，自己还没空点醒她呢？
　　不识好人心。
　　夏凉也不去问，就这样走进屋子里。
　　来到客厅，将早餐放在了桌子上。
　　“早餐我给你放下了，快点过来吃，待会冷了哦。”
　　听到夏凉的话，原本晴雪是不打算理他的。
　　可是看在夏凉什么都不懂的份上。
　　还是回答了一句。
　　“知道了。”
　　说完看着镜子中的自己，嘴里抱怨道。
　　“臭夏凉，什么都不懂，亏我还学了好久，准备化个凉片妆来惊艳你，结果居然说是眼屎。”
　　虽说嘴上抱怨，可是晴雪还是将刚刚化的妆擦了。
　　在她看来，本就是化给夏凉看的。
　　居然他不喜欢，自然也不用在化了。
　　随便化了个淡妆。
　　换上了一件比较满意的衣服。
　　这才出了房间。
　　夏凉抬头一看。
　　满意的点了点头。
　　“眼屎擦了，这不就好多了吗？”
　　晴雪也不反驳，只是白了他一眼。
　　走过来，坐在夏凉的身边。
　　拿起放在桌上的粥喝了一口。
　　“冷了。”
　　“这么快？”
　　夏凉忍不住嘟囔了句。
　　“嗯，不信你试试。”
　　晴雪点了点头，说着将来吸管递到夏凉嘴边。
　　夏凉也不嫌弃，吸了一口。
　　“好像真的冷了，都怪你，化妆这么慢，都冷了，算了我们直接去店里吃吧……嗯？你脸怎么红了？”
　　夏凉看着突然脸红的晴雪有些疑问。
　　晴雪赶紧摇了摇头。
　　难不成自己要说因为两人共用一根吸管。
　　自己想到了间接接吻，所以才脸红吗？
　　就连夏凉吐槽她化妆慢都没有计较，有些急促道。
　　“没……没什么……我们走吧。”
　　说着站起身来。
　　“行。”
　　见晴雪不说，夏凉也难得问。
　　晴雪锁上门。
　　脸上这才恢复了正常。
　　“走吧！”
　　带晴雪吃过早餐。
　　夏凉将她送到了咖啡馆。
　　下车后，晴雪看了眼夏凉，不由得有些期待的问道。
　　“今天下午你还来接我吗？”
　　没想到昨天在时颜问过的话。
　　今天晴雪也问了。
　　当即严肃的点了点头。
　　“当然可以。”
　　“嗯？”
　　晴雪眼睛闪过惊喜的神色，可是没持续多久。
　　夏凉就再度开口。
　　“不过想要我当专职司机，费用可是很贵的。”
　　“哼！果然是这样！”
　　晴雪气的跺了跺脚。
　　亏自己刚刚还想他能说出点好话。
　　扭身走进咖啡馆。
　　到达门边的时候，还是忍不住叮嘱一声。
　　“路上小心点。”
　　声音充满了小傲娇。
　　也不等夏凉回话。
　　走进了咖啡馆。
　　“好了～今天早上的事已经做完了，可以去陪陪我的可人了。”
　　说完伸了个懒腰。
　　夏凉朝着幽兰小区驶去。

第一百零一章 去火
　　幽兰小区的别墅中。
　　周若除了每天都在保养皮肤以外。
　　依旧在每天锻炼身体。
　　身为情人。
　　她很清楚自己需要保持的东西。
　　容貌，身材都要保持完好。
　　这样才能占据夏凉的一小块内心。
　　刚洗完澡周若就听到了车库传来了一阵声音。
　　周若顿时眼前一亮，有些羞涩的看向了衣柜。
　　那里面装着昨天拿到的衣服。
　　比如护士，教师水手服什么的。
　　都是男人喜欢的。
　　周若嘴角露出一丝坏笑，拿起了衣架上的一件护士装。
　　另一边，夏凉进入客厅。
　　毕竟已经成为自己的女人。
　　要雨露均沾～
　　不应该得到了就凉到了一边。
　　夏凉并没有看到周若在。
　　准备被去健身房看看。
　　却看到周若一身护士装走了出来。
　　“亲爱的，我觉得你有些上火，需要我帮你开点药吗？”
　　夏凉咽了口唾沫。
　　“当然了。”
　　…………
　　三小时后……
　　终于在周若体力不支下结束。
　　看了看时间差不多。
　　夏凉也准备出门。
　　临走之前自然不会忘了叮嘱周若多休息。
　　“亲爱的等等……”
　　看着夏凉出门，周若突然叫住的他。
　　“怎么了？”
　　夏凉有些疑惑。
　　周若变得有些紧张。
　　“那个，我一个人在别墅有些无聊，可以叫两个闺蜜来陪我嘛？”
　　说完有些期待的看着夏凉。
　　“没问题。”
　　夏凉挥了挥手丝毫不在意。
　　其实只要不是男人，夏凉对于这些都不会在意的。
　　特别是周若还这么乖。
　　并没有先斩后奏，直接做了给夏凉说。
　　看到夏凉这么轻松就答应了。
　　周若自然是惊喜万分。
　　要不是实在起不来，她甚至还想给夏凉一个热吻。
　　“好的，谢谢亲爱的，你真好。”
　　“嗯，不过晚上我就不来陪你了。”
　　说完就离开了房间。
　　周若也不管夏凉能不能听到，叮嘱道。
　　“我知道了，亲爱的路上小心～”
　　夏凉开车离去。
　　房间中就只剩下周若一人。
　　费力的用手翻出手机。
　　拨通了闺蜜的电话。
　　“喂～小薇你不是想来我老公这里看看吗？嗯我老公答应了，你现在打车来幽兰小区。”
　　挂断电话后，周若又拨通了下一个闺蜜的电话。
　　“喂～小樱…………”
　　挂断电话。
　　周若在床上想要起来，却感觉自己浑身软绵绵的。
　　一个小时后，听到幽兰小区的保安打来了电话。
　　自己的闺蜜来了。
　　周若好不容易恢复的力气，强撑着身体穿上衣服。
　　这时候两位闺蜜已经来到了门外……
　　看到偌大的别墅忍不住发出感慨。
　　“我去！这么大个别墅！得好一百多吧？没想到周若真的找了个有钱的男朋友。”
　　“太羡慕了，要是我也能住进去就好了。”
　　在两人感叹的时候，周若打开门。
　　露出兴奋的笑容。
　　双手拉住两人。
　　“小薇，小樱你们来了，快进来！”
　　说着将两人拉进屋里。
　　“哇……”
　　看着两人发出惊叹，周若不由得露出了开心的笑容。
　　大大方方的带着两人逛起别墅。
　　“这里是放映厅，这里是餐厅，这里是健身房……”
　　直到了卧室的时候，看着凌乱的房间。
　　周若顿时有些脸红，因为她还没来得及收拾。
　　“嘿嘿……那个……”
　　有些尴尬的笑了笑。
　　而小薇和小樱自然都不是什么都不懂的人。
　　看着周若的脖子，左右那一个个红彤彤的草莓，嘿嘿一笑。
　　“年轻气盛的，挺狂野哇！”
　　小樱一脸八卦。
　　“你老公怎的样呀？”
　　“怎么样？”
　　虽然周若正式成为女人不过几天。
　　可她却是一个名副其实的老司机，很快就稳住心神。
　　“实不相瞒3个小时，终究是我不胜体力……”
　　“嘶～”
　　闻言两人忍不住发出了惊叹。
　　“好了别说了，咱们一去去看电影吧，我给你们说，放映厅看电影的感觉可好了。”
　　周若说着对两人招了招手，向着放映厅走去。
　　而在她身后，小樱再次看了一眼别墅。
　　在深深的看了一眼周若，小声嘀咕道。
　　“既然你都行，没理由我不行。”
　　虽然小樱自问容貌没有周若好看。
　　可是玩具，没玩过的不都是更好玩的吗？
　　…………
　　另一边，夏凉自然不知道。
　　自己居然被一个面都没见过的人惦记上了。
　　今天他开的是兰博基尼毒药。
　　吕琦打来电话，今天不用去接她和奚伊千了。
　　她们准备去逛街。
　　夏凉自然乐得轻松，今天只用接琴诗雅一个人了。
　　青云音乐大学门口。
　　一身哥特萝莉打扮的苏艺，手持自拍杆正在一边直播，一边等人。
　　就在这时候，直播间突然闹腾起来。
　　“卧槽！三年！快看你身后！”
　　“卧槽！兰博基尼毒药！”
　　“我尼玛！65块，金钱的味道！”
　　“就服你们这些，钱没有几个，什么车都认识的人！”
　　“三年！身体让开点！别挡着我看车。”
　　…………
　　看到这些弹幕，苏艺突然身体一震！
　　脸上露出了兴奋的笑容。
　　在青云市。
　　开这辆车的只有他了吧！
　　车上，自然是夏凉。
　　苏艺今天穿的很引人注目。
　　夏凉直接将车停到了她的面前。
　　这一瞬间，直播间的观众顿时闹腾起来了。
　　“我尼玛！这在三年面前停下来了。”
　　“三年这是被富二代看上了吗？”
　　“应该是，要不然人家停哪里干什么？”
　　“那还等外卖小哥吗？”
　　“等个锤子！这种价格的富二代，可不是每天都能遇到的，错过了这个村，就没这个店了。”
　　车窗下摇。
　　夏凉那张英俊的脸露了出来。
　　“上车。”
　　“好！”
　　苏艺一口答应，无比乖巧的上了车。
　　而透过摄像头，众人终于看清楚夏凉的脸。
　　由于长得太帅，辨识度太高了。
　　基本上看过的都能记住夏凉。
　　“卧槽！外卖小哥！”
　　“我尼玛！真的假的！”
　　“现在送外卖也能开得起兰博基尼毒药了吗？”
　　“还上个锤子的班，送外卖去。”
　　…………
　　不理会直播间观众的吐槽，一上车，苏艺转头看向夏凉。
　　“介意我开直播吗？”
　　“不介意。”
　　夏凉摆了摆手。

第一百零二章 请律师吧
　　苏艺这才松了一口气，开心的对着直播间说。
　　“各位听到了吧！夏凉小哥哥……嗯……外卖小哥的名字叫做夏凉，他已经同意我直播了，来夏凉小哥哥，打个招呼吧？”
　　闻言夏凉甚至头也没回。
　　“道路千万条，安全最重要，什么智商？没看到我在开车吗，还叫我打招呼，你是怎么上大学的？”
　　“额……”
　　被夏凉着一顿说。
　　苏艺想死的心都有了。
　　这可是当着她几千粉丝的面骂她。
　　她不要面子了？
　　当即就有人在直播间舔狗打抱不平。
　　“凶什么凶？”
　　“就是，不想打招呼就不要打，装什么装？”
　　“我们家三年让你打招呼是给你面子。”
　　“真以为自己有几个臭钱就了不起？”
　　…………
　　然而被夏凉训斥一番后。
　　苏艺默不作声。
　　直看到夏凉不在说话以后。
　　这才小声说道。
　　“对不起。”
　　夏凉却无所谓的说道。
　　“你不用对我道歉，你也没对不起谁。
　　…………
　　看着苏艺道歉，夏凉还这幅模样。
　　直播间里的那一群舔狗顿时又开始了。
　　“人家三年都道歉了，这个人怎么这样？”
　　“有钱人都这样吗？斤斤计较？”
　　“还是不是男人？就不能大度一点。”
　　“三年一个女生做到这一步已经很不容易了。”
　　……
　　也还好夏凉没看到这些舔狗言论。
　　要不然估计两边得对喷起来。
　　半个小时后。
　　紫翼商贸城，青云市最大的商贸城。
　　夏凉和苏艺从地下停车场走了出来。
　　走在商贸街。
　　这一次苏艺继续将手机对准了夏凉，目光灼灼的看着夏凉。
　　“现在可以了吧？”
　　夏凉瞟了一眼这个小萝莉。
　　“不可以，我只答应你开直播，可没答应要陪你直播。”
　　说完夏凉向着前方走去。
　　这一下气的苏艺跺了跺脚。
　　刚刚如此忍气吞声的，就是想跑夏凉露面，自我介绍一下。
　　这样自己好拉一点人气。
　　结果这家伙，还是那么不讨人喜欢。
　　如此这般行径，直播间自然有不少人看不下去。
　　“三年！别跟着他了！也不知道嚣张个什么！”
　　“太欠揍了！不就是帅一点吗？不就是有点钱吗？还有什么？嚣张个什么劲？”
　　“这叫帅一点？这特么是帅亿点，有亿点钱！”
　　“人家有嚣张的资本，你们呢？酸的不得了。”
　　…………
　　直播间在争论不休。
　　苏艺看着走远的夏凉。
　　气的牙痒痒。
　　突然她眼珠子一转计上心来。
　　拿着手机跑上前去。
　　这一下让直播间的众人看的真切。
　　瞬间打了个寒颤。
　　要知道，每当苏艺露出这个模样的时候。
　　就是要使坏了，要知道之前可有不少人被作弄过。
　　一时之间，有不少人为夏凉默哀。
　　“让我们为夏凉小哥哥默哀三分钟。”
　　“苏三年终于要露出魔女本性了。”
　　“活该，叫他这样无视三年，让他吃点苦头。”
　　“你们说三年会怎么作弄夏凉呢？”
　　…………
　　在众弹幕的猜测声中，苏艺跑上前去，一把拉住了夏凉的手。
　　在夏凉的目光下。
　　苏艺先咳咳清了下嗓子，随后用一双天真的双眼看着夏凉。
　　接着苏艺压低声音，变得无比清脆，如同一个孩子。
　　“夏蜀黍~我好累呀！你不是说带我去看金鱼～请我吃棒棒糖吗？怎么还没到呀？”
　　？？？
　　我尼玛什么鬼？
　　夏凉也是有些懵逼。
　　这特么这个家伙在干什么？
　　这是要把自己往死里整吗？
　　要知道，商贸街的人可不少。
　　加上夏凉和苏艺。
　　这一俊男，一萝莉的组合。
　　更加吸引了不少人。
　　再加上苏艺是特地方大了声音。
　　这也让周围的所有人都听到了。
　　“？？这男的还是人吗？”
　　“这么小的孩子也下得去手？”
　　“这男的是个畜生吧，这样子看起来才十多岁吧？”
　　“是啊，还穿小裙子，指不定初中都还没毕业呢？”
　　“报警！报警！把这人抓了！”
　　…………
　　一时之间，几乎周围所有人的目光都集中到了夏凉的身上。
　　没办法，实在是苏艺这幅样子实在太有杀伤力了。
　　大家还是习惯性得把错误都归结在夏凉身上。
　　毕竟在她们看来，苏艺这么乖巧可爱的“孩子”，是不可能撒谎的。
　　而苏艺的直播间中，看到苏艺这一翻举动，不少人都倒吸了一口凉气。
　　“嘶～我尼玛，三年这一招太狠了吧？”
　　“夏凉小哥不会真要被抓紧警察局了吧？”
　　“会不会太过了？”
　　“我觉得就应该这样，谁叫他这么嚣张的。”
　　…………
　　拉着夏凉手的苏艺还在洋洋得意，一双水汪汪的大眼睛看着夏凉。
　　那是掩饰不了的得意，她自己想好了，只要夏凉慌了，服个软，她就立马承认自己是开玩笑的。
　　毕竟这个恶作剧杀伤力太大。
　　遇到一些暴躁的人，甚至会出来英雄救萝莉也说不定。
　　然而事情却好像并不是按她的副本走的。
　　只见夏凉除了刚开始，眼神中闪过一丝震惊。
　　在这之后，夏凉就恢复了正常。
　　难不成已经想好了怎么反击？
　　苏艺心中不由得这样想。
　　不过片刻，苏艺有摇了摇头。
　　不对自己这招绝对是无懈可击的。
　　只见夏凉默不作声，也不解释。
　　就在苏艺以为夏凉想要放弃的时候。
　　他只是淡淡的凉宁一只手伸进裤包。
　　在众人疑惑的目光中掏出了手机。
　　看样子好像在拨打电话号码。
　　苏艺有些愣了。
　　“你干什么？”
　　夏凉看了她一眼。
　　“叫律师。”
　　？？？？
　　不但是她，就连周围的人都疑惑了。
　　“叫律师干什么？”
　　“难不成知道自己要上法庭了？先请律师来调和？”
　　“看来他真对这个孩子做了什么！”
　　“我也估计是这样，禽兽！”
　　……
　　无视这群人的话。
　　夏凉淡淡的撇了一眼苏艺。
　　“你也准备一下吧，最好也请个律师，准备打官司吧。”
　　？？？？
　　这一番话，苏艺直接就冷了。
　　“为什么要请律师？还要打官司？”
　　“你污蔑我！”
　　听着夏凉一字一句的说出来，苏艺顿时傻眼了。

第一百零三章 互相扯平
　　她做梦也没找到夏凉会用这种手段。
　　她并不认为夏凉实在开玩笑。
　　毕竟从始至终，夏凉好像都是这个脾气。
　　顿时苏艺开始慌了，就连声音都带着几分哭腔。
　　“对不起……对不起我知道错了，我不应该作弄你，我知道错了，我只想恶作剧你一下。”
　　这一下，周围的人这才反应过来。
　　“原来是开玩笑呀？”
　　“可是这个小姑凉为什么这么惊慌？”
　　“对呀，她不是一个小孩子吗？不用这么叫真吧？”
　　“是呀，年轻人差不多得了，只不过是一个小姑娘而已。”
　　…………
　　不但是这群人，就连直播间里的人也是这样。
　　“太过分了吧？苏三年只不过是想开个玩笑。”
　　“这男人也太小家子气了吧。”
　　“就是，一边人三年还不和他闹呢。”
　　“呸……也不知道这种男人，哪来的这么多钱。”
　　…………
　　面对这么多人的声讨。
　　夏凉冷冷的扫过他们一眼，十分鄙夷。
　　“呵？好一个差不多得了？好一个她只是小孩子，丫的尴尬的不是你们，张着一张嘴就让别人原谅，你们咋这么不要脸呢？”
　　夏凉着一顿嘲讽，顿时让身边不少人不舒服了。
　　“怎么说话的？”
　　“就是小气吧啦的，还男人呢？”
　　“男人要大度。看他那个样子，一辈子成不了什么气候。”
　　“就连玩笑都开不起，这种人真没意思。”
　　…………
　　“噗，哈哈～不行了。”
　　听到这么多人的冷嘲热讽，夏凉实在忍不住笑出声来，指着这一帮人。
　　“张口闭口就是男人，叫我大度？好呀，刚刚苏艺和我开玩笑的时候，你们不也冤枉了我是吧？”
　　说到这里，夏凉调侃的看着这一群人。
　　“冤枉了别人就要道歉！你们不是男人嘛？站出来给我道歉呀？不是张口闭口就大度吗？站出来呀？真男人敢作敢当，出来当着大家的面，道个歉呀？”
　　夏凉这一段话说出来，在场的人都是一愣，随后脸上变得青一块紫一块的。
　　刚刚只不是口嗨两句，可是真要他们当着这么多的人道歉。
　　他们还真拉不下这个脸，一时之间，都憋着。
　　不知道如何是好。
　　见状，夏凉脸上的鄙夷更浓了。
　　“怎么的？都成了哑巴了？拿出你们男人的担当呀？拿出你们的气度呀？呸！连个女的都不如，人家苏艺至少敢道歉。”
　　“你……”
　　“你……不可理喻！”
　　一时之间，人群不少人丢了面子，愤恨离去。
　　夏凉这才将目光投向了苏艺。
　　只见苏艺低着头，一副难过的样子。
　　他的直播间，那群舔狗也被夏凉这一番话怼的说不出话。
　　那些一开始就觉得不妥的观众终于跳出来了。
　　“顶夏凉小哥！说的对！”
　　“别张口闭口的就叫别人大度，原谅，你知道人家经历了什么吗？”
　　“就是！也不顾及别人的感受，也不想想夏凉小哥这样子会多尴尬。”
　　“怼的这群双标狗无话可说，实在太爽了，看着苏三年认错态度良好，一发火箭送上。”
　　“加一……”
　　一时之间，苏艺直播间的继续狂飞，也为她带来了不少的人气。
　　这时候她还浑然不知，心里是无尽的后悔。
　　夏凉看着她，顿时开启了说教模式。
　　“你开玩笑，我不介意，可是你得分人呀，我和你就见过两次面，你觉得开这种玩笑合适吗？”
　　面对夏凉的问题，苏艺低着头，泪水在眼珠中转。
　　“不合适。”
　　夏凉也算看出来了，这个已经22岁的女孩。
　　其实心里并不坏，只不过心智和她的外表一样有些不成熟。
　　要是放任下去指不定还会惹出什么乱子。
　　夏凉说教还在继续，而直播间则拥入了不少新观众。
　　“这怎么回事？”
　　“对呀，新来的，求吊D的解释一下。”
　　“这是主播被人骂了？”
　　“我还是第一次遇到这么新奇的直播方式。”
　　…………
　　终于足足说了五分钟，夏凉这才决定放过她。
　　从包里掏出了一张纸巾递给苏艺。
　　“好了，别哭了，擦一擦吧。”
　　“哦。”
　　苏艺乖乖的接过来擦吊了泪水。
　　“走吧吃饭。”
　　说完，夏凉大步向前。
　　“哦。”
　　其实苏艺是想离开的，长这么大还没有被人训斥过。
　　可是看着夏凉凶巴巴的样子，她又有些不敢。
　　只能硬着头皮跟上。
　　直播间的观众看到苏艺这幅样子，都有些忍不住的心疼。
　　“抱抱三年。”
　　“三年哭了，好心疼哦。”
　　“诶，虽然夏小哥说的没错，但是这样会不会太严了？”
　　“＋ 1……”
　　走在夏凉身后，看着这些安慰的弹幕，苏艺感觉心情好了不少。
　　看到有人说夏凉。
　　忍不住小声开口解释？
　　“没有的事，其实夏凉小哥哥说的没错，是我太不懂得省事了，总觉得别人就应该让着我，别人只是看在我是女生的份上不计较，我更不应该得寸进尺。”
　　苏艺的话虽然小声，但是夏凉自然是听的清清楚楚。
　　“嗯～孺子可教也。”
　　夏凉十分满意，队伍苏艺他并不讨厌。
　　就是有些反感这种太过于自来熟了，什么关系呀。
　　就开这种玩笑。
　　不过现在看来，她还是挺不错的。
　　当即停下了脚步。
　　在他身后，苏艺还在看着手机，回复弹幕。
　　“这也是为了我好，刚刚的确是我…………诶呦！”
　　没看前方的苏艺一下撞到夏凉的怀抱中。
　　“走路也不注意看着点路。”
　　看着夏凉的样子。
　　苏艺下意识的缩了缩脖子。
　　“我……我错了。”
　　夏凉闻言却是一笑。
　　“哈哈，好了不闹了。”
　　说着夏凉摸了摸苏艺的头。
　　“你恶作剧我一次，我恶作剧你一次，全是扯平了。”
　　“嗯？”
　　闻言苏艺一愣，仿佛有些难以置信。
　　“你刚刚说，你是在恶作剧？”
　　“对呀。”
　　夏凉煞有其事的点了点头。
　　“怎么的，只允许你玩这么狠的招数，就不允许我玩了吗？”
　　听到夏凉这么一说。
　　苏艺一时之间居然不知道说些什么。
　　“你…………”

第一百零四章 受刺激
　　夏凉双眼一番，一副你能拿我怎么样的表情。
　　“我怎么了？”
　　苏艺气不过，只能狠狠地瞪了他一眼。
　　夏凉嘿嘿一笑。
　　“好了，别生气了，大不了……我答应你，下一次还让你请我吃饭。”
　　“额……”
　　原本苏艺以为，夏凉要说的是下一次请自己吃饭。
　　可是没想到都这样了，夏凉还这样说。
　　可以她却无可奈何。
　　苏艺只得白了夏凉一眼，在直播间中和观众聊天，想要晾夏凉在一边。
　　不过这次她也学聪明的。
　　怕自己撞到别人。
　　一只手挽住了夏凉。
　　…………
　　在苏艺的指路下，两人向着一个方向走去。
　　与此同时，一家自助餐厅内。
　　吕琦正给剥虾，看着小口小口吃东西的奚伊千忍不住开口劝道。
　　“伊千姐，这可是自助餐厅，钱已经交了，是退不回来的，这里面的东西都不要额外的费用了，你今天一定要多吃一点！把今天的本钱吃回来哦。”
　　“嗯，我会的。”
　　奚伊宁狠狠地点了点头。
　　她也不知道，这家餐厅居然这么贵，居然199豪一个人。
　　这要是放在以前，可是够她两个星期的菜钱了。
　　要不是吕琦瞒着她把钱付了。
　　她是怎么也不会来的。
　　不过既然来了，就要吃会本。
　　别看奚伊千吃相很文雅。
　　可是已经装进她肚子里的东西了不少。
　　吃了一会，奚伊千看到吕琦盘子里的蟹腿没有了。
　　当即站起身来。
　　吕琦有些好奇。
　　“伊千姐，你干什么？吃不下了吗？”
　　奚伊千摇了摇头，指了指吕琦盘子，小声道。
　　“你没有蟹腿了，我看你挺喜欢吃的，我帮你去拿。”
　　说着奚伊千就准备离开座位，苏帮吕琦拿蟹腿。
　　可就在这时候，吕琦却突然眼睛瞪大一副难以置信的看着身后。
　　“等等！”
　　奚伊宁被吕琦吓了一跳，原本扭过去的头又转了回来。
　　一脸疑惑的看着她。
　　“嗯？小琪，你怎么了？”
　　吕琦看着奚伊千的身后，表情有些不自然。
　　“没什么！”
　　看着吕琦的怪样子，奚伊千下意识的想要向后看。
　　“不要！”
　　可是吕琦却突然再次出声。
　　而在奚伊千身后。
　　听到这个熟悉的声音，夏凉下意识的抬头看过去。
　　瞳孔也是收缩了一下。
　　吕琦！丫的怎么在这？
　　不是说和奚伊千逛街了吗？
　　既然她在这里，这就意味着。
　　奚伊千在这里。
　　果然夏凉看到自己前方。
　　那个背对着自己的女孩，不用说，一定是奚伊千了。
　　想到这里夏凉赶紧扭过身，看着面前的苏艺，小声道。
　　“要不我们换一家吧？”
　　“为什么？”
　　苏艺有些疑惑。
　　“这家海鲜自助餐厅可是很难订的，得提前两天才能排到。”
　　夏凉淡淡道。
　　“我对海鲜过敏。”
　　闻言苏艺一愣，随后指着另一边。
　　“这里虽然是海鲜自助餐厅，可是也不是只有海鲜呀，那边还有烤肉，点心，你可以不吃海鲜呀。”
　　“好吧……”
　　话已经说到这里，继续这样就显得太过刻意了。
　　吐出一口气，夏凉拿着苏艺的手，走向的另一边。
　　“那我们坐这边吧，我还是比较喜欢靠近窗户。”
　　“行！”
　　这一次，苏艺倒是没说什么，跟着夏凉走到了另一边。
　　而吕琦看着夏凉和苏艺离开，这才松了一口气。
　　看着面前一脸疑惑的奚伊千，吕琦这才开口道。
　　“那个，我想起来还有一些喜欢的东西，伊千姐你不知道，还是让我去拿吧。”
　　“哦。”
　　奚伊宁歪着头想了想，的确是这样的。
　　刚刚拿菜，有不少东西自己都不知道名字。
　　当即坐了下来。
　　“那你自己去拿吧。”
　　看着终于蒙混过关。
　　吕琦也松了一口气。
　　“那个，伊千姐，你还要吃什么？我顺便帮你拿？”
　　奚伊千却摇了摇头。
　　“不用了，吃完再说吧，拿太多吃不下，待会就浪费了。”
　　“那行。”
　　吕琦有些心不在焉的点了点头。
　　起身就去拿菜。
　　当然这只是她的片面之词，她只不过是想要看看，今天和自己哥一起来吃饭的小嫂子。
　　刚刚有些慌张，她随便看了一眼。
　　就只知道看起来很小。
　　这一次她自然是打算过去看清楚。
　　吕琦这边在偷摸过去。
　　夏凉却已经找了个靠窗的地方坐下来。
　　按理说两人都应该去拿菜，可是夏凉以占位置为理由。
　　就跑苏艺一个人去拿菜了。
　　其实主要怕一不小心碰上奚伊千了。
　　与此同时，吕琦也和苏艺相遇了。
　　看着面前这个一身哥特萝莉的女孩。
　　吕琦彻底慌了！
　　没错就是慌了。
　　本来吕琦对于夏凉多找给自己几个嫂子，是没什么怨言的。
　　越多就证明她越有机会。
　　可是今天的这个小萝莉。
　　看这样子，估计未满十八岁吧？
　　虽然看起来是个美人胚子。
　　可是这么小。
　　自己的表哥居然打起了她的主意。
　　这要是被萝莉家长知道。
　　那还不报警？
　　到时候说不准夏凉就要去坐牢了！
　　想到这里，吕琦只觉得身体一阵冰冷。
　　也顾不上其他的了。
　　趁着这个苏艺拿菜的空挡。
　　走过去对着夏凉使了个眼色。
　　毕竟是一家人，夏凉当时就心领神会了。
　　两人一前一后，向着厕所走去。
　　夏凉刚一到，吕琦也顾不上什么了。
　　“哥，你到底怎么回事，你就这么饥渴吗？”
　　额……
　　闻言夏凉也是一愣，有些摸不着头脑。
　　“我哪饥渴了？”
　　“你！”
　　吕琦一阵气急，自己这都抓住了，还不承认？
　　正要大声质问夏凉。
　　可刚好有一个人走过。
　　吕琦不得不凑到夏凉的耳边压低声音。
　　“刚刚那个女人，不女孩，还没成年吧？你怎么就……”
　　一时半会吕琦找不到用什么词语来代替。
　　“哦，原来是这个呀。”
　　原本夏凉还以为苏艺在担心什么，结果这是以为自己拐了个萝莉呀。
　　当即松了一口气的同时开口解释。
　　“没事的……”
　　可这才一开头。
　　吕琦一听到夏凉说没事顿时急眼了。
　　“还没事？哥！那可是萝莉诶！孩子你懂不懂？起底7年呀！我知道你们男人都喜欢CJ的，你要是实在觉得太单调的，我也不是不行呀，比萝莉强多了吧？”

第一百零五章 对刚
　　夏凉惊了。
　　目光呆呆的看着吕琦。
　　自己这个表妹，不对劲！
　　吕琦原本还在苦口婆心的劝说。
　　可是发现夏凉直愣愣的盯着自己，当即就住嘴了。
　　同时心脏砰砰砰的跳起来了。
　　不会吧？不会吧？表哥这是心动了？难不成他……
　　在厕所会不会不太好？
　　在吕琦天人交战的时候，夏凉凉却一巴掌打在她的头上。
　　回过神来的吕琦也有些生气了。
　　“哥！你干什么？”
　　夏凉顿时白了她一眼。
　　“你在想屁吃呀？”
　　？？？？
　　吕琦一头雾水，难不成自己心中的想法被发现了？
　　夏凉当然不知道吕琦想的是什么。
　　只见夏凉指了指自己刚坐的位置。
　　“那个女孩……不对，那是个女人，22岁了。”
　　“嗯？”
　　吕琦一愣，表情有些不自然了，特别是那有些夸张的山坡。
　　语气也心虚了起来。
　　“不……不对吧。”
　　夏凉却是肯定的点了点头。
　　“真的22岁，还是和你读一个学校的，名字叫做苏艺。”
　　“额……苏艺？”
　　吕琦这下记起来了。
　　不就是和自己一样，被评为青云音乐学院，四大校花之一的萝莉女神吗？
　　也就是说，那家伙是真的一个合法萝莉？
　　想到这里吕琦松了一口气。
　　既然不是真萝莉，那就不用坐牢了。
　　吕琦拍了拍夏凉的肩膀。
　　“真是吓死我了，既然是合法的，那就行，不过话又说回来，她就是我三嫂子？”
　　…………
　　很显然这个问题让夏凉不知怎么回答。
　　毕竟真要按照吕琦想的，周若才是三嫂子。
　　看着夏凉不说话，吕琦这才依稀记得，好像三嫂子声音不是这样。
　　当即眼睛瞪得大大的。
　　“我说哥，不会吧？这是四嫂子？我到底有多少个嫂子？”
　　“还没呢，还没呢。”
　　夏凉赶紧摆了摆手。
　　“目前就三个，这个我们才见过一天。”
　　“呼～”
　　听到夏凉这样说，吕琦却并没有松一口气的意思。
　　只是担忧的看了一眼夏凉的腰子。
　　“我说哥，你给我找多少个嫂子我都没意见，可是你要注意身体，要节制呀。”
　　说完拍了拍夏凉的腰，就这样走了。
　　留下一脸懵逼的夏凉。
　　过了一会才反应过来。
　　“这妮子！”
　　上了个厕所，洗了下手。
　　夏凉这才回去。
　　不为别的，做戏就要做全套。
　　刚回到座位上，苏艺就一脸疑惑的问道。
　　“你去哪里了？”
　　“上厕所。”
　　说完夏凉甩了甩手。
　　语气极其淡定，毕竟他真的去上厕所了。
　　苏艺自然也没有说什么。
　　只是点了点头，指了指桌上的菜。
　　“我也不知道你喜欢吃什么，就随便给你拿了一些，你可以去看看，有什么喜欢的可以自己去拿，他们这里吃的挺多的。”
　　“不用了。”
　　夏凉淡定了摆了摆手。
　　“这些已经够了。”
　　“行吧。”
　　苏艺无所谓的耸了耸肩，这个时候她已经把直播关了。
　　毕竟待会要做的事情并不能直播。
　　嗯～
　　苏艺指的是喝酒。
　　也不知道苏艺安的什么心。
　　红的，白的，啤的，鸡尾酒。
　　苏艺都拿了不少。
　　一脸挑衅的看着夏凉，
　　“吃自助餐怎么能不喝酒呢？怎么样？敢不敢比一比？”
　　“有什么不敢？”
　　夏凉挑了挑眉。
　　“说吧，你想比什么？”
　　苏艺率先用开瓶器打开了两瓶鸡尾酒。
　　“最简单的！玩游戏，剪刀石头布，十五二十都可以，谁输了谁喝，咱们就看谁最先受不了。”
　　说完苏艺给夏凉递过去一瓶。
　　“没问题！”
　　夏凉一口答应，身为一个男人，怎么可能在喝酒上面不敢应一个女人的战。
　　看到夏凉答应。
　　苏艺嘴角露出了小狐狸一般的笑容。
　　她既然这样挑衅夏凉。
　　自然也是有底气的。
　　从小她的体质就异于常人，不容易喝醉。
　　之所以知道。
　　那是因为她爹看了个段子。
　　结果在自己高中毕业后，非要拉着苏艺喝酒。
　　说是什么测试一下苏艺喝酒的极限。
　　结果两人对着吹，苏父倒了，苏艺还没事。
　　从那以后，苏艺才知道，原来自己喝酒这么厉害。
　　走了这项技能，不知多少人在追求她的时候，铩羽而归。
　　追我可以！只要喝赢了我，就给你机会！
　　这就是苏艺霸气的宣言。
　　可惜至今为止，还没有一个喝赢苏艺的。
　　今天她就想用自己这个仿佛开挂的能力，让夏凉栽跟头。
　　她见过许多男人喝醉酒的样子。
　　可是她现在无比好奇。
　　像夏凉这种男人喝醉了是什么样子。
　　会不会抱着自己哭。
　　到时候再用手机拍下来。
　　等下次见面的时候给夏凉看，一定很有趣！
　　抱着这想法，苏艺和夏凉玩起游戏。
　　“剪刀，石头，布！”
　　“十五，二十……十！”
　　五分钟后。
　　又喝下一瓶鸡尾酒的苏艺不干了。
　　“不玩了！不玩了。”
　　夏凉挑了挑眉。
　　“怎么了？这就不行了？”
　　苏艺白了夏凉一眼。
　　“玩了这么多把，我一次都没赢，这还怎么玩？”
　　这不是废话吗？
　　夏凉心中狂笑。
　　就自己这动态速度和反应速度。
　　苏艺的动作就如同慢放一样。
　　自己完全可以等确认她出什么后，在出拳。
　　要是这还能输，那还不直接找个楼跳下算了。
　　当然，夏凉自然不会说出来。
　　只是默不作声，就想看看苏艺要打什么主意。
　　“这样吧！”
　　苏艺也不废话，直接将桌上的酒分为两堆。
　　“我也不要什么女生的特权了，我一瓶，你一瓶怎么样？”
　　“没问题。”
　　夏凉直接一口答应，说着直接打开一瓶啤酒。
　　“咕咚，咕咚～”
　　一瓶下肚。
　　夏凉淡定的看向了苏艺。
　　“到你了。”
　　“好！”
　　苏艺也没有找什么借口打开一瓶直接下肚。
　　夏凉也投来了异样的光芒。
　　刚刚喝了这么多，现在脸色居然都没有红。
　　不愧是敢对自己挑衅的人。
　　果然有两把刷子。
　　看着苏艺吃了两口菜。
　　夏凉这才又提出一瓶酒。
　　“继续……”
　　另一边。
　　奚伊千看着不停给自己夹菜的吕琦终于忍不住开口了。
　　“那个，我吃不下了。”
　　“哦哦！”
　　吕琦闻言大喜过望。

第一百零六章 如家酒店
　　毕竟这里实在太危险了。
　　一个不注意碰上了夏凉。
　　甚至有翻船的危险。
　　不过为了不太过异常，吕琦强压兴奋。
　　“我也吃饱了，那我们吃吧。”
　　“好。”
　　奚伊千点了点。
　　“那我先去上个厕所。”
　　“额……”
　　正起身的吕琦身体一阵。
　　“怎么了？”
　　奚伊千有些疑惑。
　　“没什么，我也想去，我们一起吧。”
　　说着吕琦挽着奚伊千的手，两人向着厕所走去。
　　与此同时。
　　苏艺也从位置上站起来。
　　脸色有些微红，双眼有些迷离了。
　　虽然苏艺酒量很不错。
　　可是也架不住这样一瓶一瓶的灌。
　　从啤酒，鸡尾酒，红酒，再到白酒。
　　几种酒混合在了一起，后劲终于爆发了出来。
　　她了不学夏凉。
　　体内有灵力可以化解酒精。
　　“隔～”
　　苏艺有些摇摇晃晃的站起身来。
　　“等……等会在继续！我要去上个厕所！”
　　说完摇摇晃晃的向着厕所走去。
　　夏凉赶紧站起身来，抓住她的肩膀。
　　“看你这样子，我扶你去吧。”
　　苏艺也不拒绝。
　　夏凉扶着苏艺向着厕所走去。
　　“额……”
　　正走着的夏凉突然停下来。
　　“怎……怎么了？”
　　苏艺一脸迷茫的看着夏凉
　　“我……我憋不住了。”
　　夏凉看着苏艺一副摇摇晃晃的样子。
　　让她自己去说不定就倒地了。
　　心一横。
　　夏凉一口答应。
　　“行！”
　　吕琦，奚伊千。
　　夏凉，苏艺。
　　四人一前一后，向着厕所走去。
　　到了厕所门口，奚伊千和吕琦已经走了进去。
　　夏凉也推了推苏艺。
　　“进去吧。”
　　“嗯。”
　　苏艺摇摇晃晃的走了进去。
　　厕所内，刚上完厕所出来的吕琦就看到苏艺进来了。
　　看着苏艺的样子。
　　吕琦那还不知道，这是被灌醉了。
　　心中不由得感叹。
　　我哥是真的强呀，看样子四嫂子是稳了，我也得快一点。
　　心中正思考着，奚伊千走了出来。
　　“我们走吧。”
　　吕琦也收回了目光。
　　“嗯。”
　　走出来。
　　两人并没有看到在一边的夏凉。
　　看着两人离开。
　　夏凉这算是松了一口气。
　　片刻后，苏艺从里面摇摇晃晃的走了出来。
　　“来！咱们继续在喝！”
　　夏凉知道这种状态下的人是不能说什么。
　　喝不下了，回家吧的。
　　索性夏凉直接认输。
　　“不行，我喝不下了，我认输。”
　　“嗯？”
　　就算喝醉酒的苏艺也愣了愣。
　　很显然没想到夏凉居然认输了。
　　当即苏艺心情大好。
　　肆无忌惮的对夏凉嘲笑道。
　　“哈哈哈……你也不行嘛！隔～行！既然你也认输了，隔～咱们就回家吧！”
　　说着就拉住夏凉的手往前走。
　　两人出了门。
　　一直到了停车场。
　　没有在狗血的撞见奚伊千。
　　只不过苏艺一上车就已经睡了过去。
　　“苏艺？苏艺？”
　　夏凉叫了叫她。
　　却如同一只死猪一样。
　　夏凉无奈。
　　“我尼玛……好歹说一下你家地址在晕过去呀！”
　　现在这种情况。
　　拖回家显然是不可取的。
　　拖回别墅？
　　指不定自己的小情人正和她闺蜜在一起。
　　毕竟是自己人，也比较听话。
　　夏凉也不想她难堪。
　　看样子只有一个选择。
　　带她去开房……
　　想到这里。
　　夏凉不仅有些怀疑，这妮子是不是在套路自己。
　　不过一想到苏艺的酒量的确不错。
　　甚至比大多数男的都还强，也就放弃了这想法。
　　兰博基尼，在路上狂飙。
　　很快就到达了宜家快捷酒店。
　　看着自己睡过去的苏艺。
　　夏凉也难得叫醒她。
　　直接一把将她抱起。
　　朝着酒店走去。
　　“欢迎光临……”
　　前台小妹看着夏凉进来。
　　眼前一亮，可是当看到怀中抱着一个浑身酒味，已经睡过去的女孩。
　　当即眼神变成了鄙夷。
　　“开一间房。”
　　这种人前台小妹见得太多了，秉着一副公事公办的样子。
　　“好的，身份证给我一下。”
　　夏凉将自己的身份证递给了小妹。
　　拿过身份证，正打算开房的前台小妹突然一愣。
　　不对！
　　我好像忘了什么。
　　对了……
　　女！
　　女孩！
　　猛然想起了什么，前台小妹抬起头，看着夏凉怀抱中的苏艺。
　　这个一身哥特萝莉装扮的女孩。
　　不会吧？不会吧？
　　前台小妹手已经放到了手机上，警惕的看着夏凉，
　　“你们开房干什么？”
　　“废话！”
　　夏凉白了前台小妹一眼。
　　“肯定睡觉呀，要不然开来玩？”
　　果然这个禽兽！
　　前台小妹深吸一口气。
　　“好的先生，麻烦你拿一下她的身份证。”
　　夏凉指了指苏艺。
　　“她的？”
　　前台小妹点了点头。
　　“没错先生。”
　　说完不由得为自己的机智点了个赞。
　　其实开房一个人的身份证就够了，只不过她想要这种方法看看苏艺的身份证。
　　一还是怕自己闹乌龙。
　　二是这样方便一会报警。
　　夏凉到现在还从未开过房，自然不知道这么多。
　　当即有些犯愁，拍了拍苏艺的被。
　　“苏艺？苏艺？”
　　“嗯？嗯～”
　　迷迷糊糊中。
　　苏艺还是答应了一声。
　　夏凉连忙问道。
　　“你身份证呢？”
　　苏艺如同梦呓一样。
　　“身份证？呜～带了，在包里。”
　　夏凉这才看了看苏艺背着的小包包。
　　将她拿下来，果然在其中找到了苏艺的身份证。
　　“呐，给……”
　　前台小妹一时一愣。
　　很显然没想到夏凉居然真的敢把身份证拿出来。
　　就不怕自己报警吗？
　　结果拿来一看，年龄居然二十二岁？
　　前台小妹顿时愣了。
　　这特么二十二岁？
　　虽然看到身份证，但是前台小妹还是觉得应该机警一点。
　　“那个，先生身份证上真的是她吗？”
　　这一下夏凉也知道前台小妹担心的是什么了。
　　“当即点了点头，将她的脸转了过来。
　　“不信你可以看看。”
　　前台小妹拿着身份证仔细对照了一下。
　　果然发现了几分相似。
　　当即红着脸将身份证交给夏凉。
　　“好了，这就给你开，大房399豪。”
　　“v信。”
　　夏凉付了款。
　　前台小妹这才将房卡递给夏凉。
　　拿到房卡夏凉上了4楼。
　　“402，嗯，就在这里了。”
　　刷卡，照着前台小妹的交代。
　　插卡通电一气呵成。
　　将苏艺甩在床上。

第一百零七章 纠结
　　夏凉陷入了沉思。
　　是将她甩在这里回家呢？
　　还是……
　　算了，看了看床上的苏艺。
　　一个人放她在这里终归不太安全。
　　再说也是自己跟她一起出来的。
　　要保证她的人生安全。
　　这叫做责任。
　　既然不回家。
　　夏凉也打了个电话回去。
　　电话接通。
　　电话那头传来了奚伊千那弱弱的声音。
　　“喂～”
　　夏凉脸上露出一丝温柔的笑容。
　　不知为什么，听到奚伊千的声音总是那么惹人怜爱。
　　“今天我不回来了。”
　　“哦。”
　　声音依然那么平淡，可是能在其中听到一丝失望。
　　不过没有持续多久。
　　奚伊宁叮嘱道。
　　“那你早点睡。”
　　“嗯～你也是。”
　　挂断电话，奚伊千从头到尾都没有问过原因。
　　处理好回家的事后。
　　一切就变得轻松起来。
　　无视喝的烂醉如泥的苏艺。
　　夏凉进入洗漱间洗澡。
　　就在夏凉刚脱掉上衣的的时候。
　　“嘭！”
　　一个人摇摇晃晃推开了门。
　　？？？？
　　这正是被憋醒的苏艺。
　　只见她推门进来看到了夏凉。
　　竖起一根手指，一脸傻笑的说道。
　　“嘿嘿！夏凉……好巧哦……你也上厕所吗？嘿嘿。”
　　我尼玛！
　　夏凉一头黑线。
　　正打算说话，就看到苏艺无视他。
　　开始解裤子。
　　靠！
　　夏凉一把捞过衣服，走了出去。
　　两分钟后……
　　苏艺这才摇摇晃晃的走了出来。
　　到在床上，呼呼大睡起来。
　　再次回到浴室，夏凉这一次将门锁起来。
　　这才开始洗澡。
　　十分钟后，洗漱完毕的夏凉走了出来。
　　看着以大字型躺在床上的苏艺皱了皱眉头。
　　“这小丫头，睡没个睡相，要是谁一间床，我什么都没做，她赖上我怎么办？”
　　想了想，看着床单，夏凉突然眼前一亮。
　　先是将被子放到地上的一个角落。
　　下一秒，正在熟睡的苏艺被夏凉抱着放在上面，折叠以后，微微给她盖上。
　　“完美！”
　　夏凉拍了拍手。
　　至于自己开了钱自然要睡床上。
　　反正现在是夏天，而且以夏凉的身体素质。
　　感冒什么的不存在的……
　　躺在床上。
　　拿出手机守护了下木叶村，夏凉也缓缓睡去。
　　半夜，酒突然醒了的苏艺意识正在慢慢回归。
　　我这是在哪？
　　嗯？
　　感觉好像在床上。
　　不对呀，我记得在和夏凉喝酒。
　　喝酒！
　　卧槽！
　　苏艺一瞬间脑袋清醒了。
　　昨天自己喝醉了，隐隐约约还记得，夏凉带自己开房！
　　不但如此，好像自己还当着他的面上厕所！
　　这……
　　苏艺顿时呼吸都急促起来。
　　不会吧？不会吧？这么丢人？
　　既然只开了一间房，那就说明！昨天夏凉和我一起睡的？
　　那他是不是对我那啥了？
　　想到这里苏艺有些惊慌。
　　可是更多的带着期待……
　　苏艺悄咪咪的睁开一条眼缝，借着窗外的灯光。
　　想看看夏凉在不在左边。
　　可是并没有发现半个人的身影。
　　难不成在右边？
　　为了不吵醒夏凉。
　　苏艺小心翼翼的转动着头。
　　终于十秒后。
　　掩耳盗铃的苏艺再次悄咪咪的睁开眼睛。
　　啊嘞？
　　也不在？
　　苏艺愣了，也顾不得什么装睡了。
　　撑起身来，真开眼睛。
　　靠！
　　这一下苏艺彻底傻眼了。
　　自己这好像在床下！
　　在抬头看去，
　　夏凉还在床上舒坦的睡着。
　　苏艺顿时觉得自己的自尊心受到了创伤。
　　这怎么回事？
　　虽然知道夏凉就是这样子。
　　可是苏艺还是忍不住的气愤。
　　和自己一个如花似玉，含苞待放的美女开房。
　　你还是不是和男人？居然什么都不做？
　　这也就算了。
　　大不了就睡素的。
　　可是你居然还让我睡床下？
　　自己独享一张大床？
　　难不成，自己就真的一点魅力也没有吗？
　　不行！得捉弄下他！
　　苏艺气呼呼的站起身来。
　　然后小心翼翼的来到夏凉身边，戳了戳他的手臂，轻生呼喊。
　　“夏凉？夏凉？”
　　“呼呼呼～”
　　床上的夏凉仿佛并没有听到她的呼喊。
　　看的睡的如同死猪一样的夏凉。
　　苏艺嘴角上扬。
　　要是夏凉瞌睡很轻，多半自己的计划就实施不下去了，而且会变得很尴尬。
　　现在嘛……
　　苏艺轻手轻脚的抱起了被子，走到了床边。
　　在讲被子给夏凉盖上。
　　其实夏苏艺刚起来的时候。
　　夏凉就行了醒了。
　　只不过看着她小偷小摸的样子。
　　夏凉没有出声，想看看她要干什么。
　　只见苏艺蹑手蹑脚的走到了床的另一边。
　　掀开被子缩了进来，一把抱住夏凉的胳膊。
　　其实她是想更加过分一些的。
　　可是夏凉昨天让她涨了教训。
　　苏艺也不敢再这么嚣张了。
　　“哼！只要你明天醒了，我就大喊大叫，说你欺负我，到时候看你怎么办？”
　　仿佛看到夏凉惊慌失措的样子。
　　苏艺脸上露出一丝得意的微笑。
　　借着灯光看着夏凉的侧脸。
　　“好帅哦！”
　　苏艺不由得咽了咽口水。
　　她没想到。
　　自己居然会垂涎一个男人的外貌。
　　“要不要，亲一口？”
　　这个想法一出现就在心中发了芽。
　　很快就长成了一颗参天大树。
　　“就亲一口，反正他睡着了，也发现不了。”
　　这句话仿佛在为自己加油打气一样。
　　苏艺噘着嘴，颤颤巍巍的凑过去。
　　如同蜻蜓点水一样在夏凉脸上轻点一下。
　　很快就离开。
　　仅仅触碰了一下，苏艺顿时小脸通红。
　　刚刚如同蜻蜓点水一般实在太快了。
　　苏艺还想亲一口。
　　可是……
　　自己这样真的好吗？
　　在苏艺陷入纠结的时候。
　　她的一左一右突然出现了一只天使和恶魔。
　　只见天使飞到了她的眼前。
　　“苏艺！你怎么能这样！你可是一个女孩子，不能这样主动。”
　　恶魔却一脸不屑。
　　“没事的，亲吧！夏凉这么帅，错过了这么好的机会可就没了！”
　　很显然，恶魔的话，苏艺是心动了。
　　可是天使却还不放弃，再度飘身过来。
　　“你要抵住诱惑！你可是青云音乐学院的四大校花之一，你应该拥有你的骄傲。”
　　苏艺再次扭过头看向恶魔。
　　相比天使的长篇大论，恶魔很简单。
　　“夏凉帅！”
　　天使很着急。
　　“可你也不差呀！要知道追你的男人可是要排一个操场的队伍！”

第一百零八章 请开始你的表演
　　“那又怎么样？”
　　恶魔飞到天使身前。
　　“在哪之中，没有一个叫夏凉的。”
　　天使：……
　　看着天使还打算说话，恶魔顿时不乐意了。
　　拿出了自己的叉子一下捅死了天使。
　　“就尼玛话多。”
　　说完再看向了苏艺。
　　“好了，他死了，你现在只能听我的话了，亲他！”
　　看着夏凉那英俊的脸。
　　苏艺再次凑了过去。
　　另一边，刚刚被亲的夏凉有些懵逼。
　　？？？？
　　爷这是被占便宜了？
　　那我是不是应该占回来？
　　正在思考的时候。
　　夏凉发现这个妮子居然又凑了过来。
　　尼玛？
　　真以为爷没有脾气呀！
　　等等！
　　你特么干什么？
　　你捧住我的脸干什么……
　　两分钟后……
　　脸色通红。
　　心脏砰砰直跳的苏艺术心满意足抱住夏凉的手想着。
　　向夏凉这种人。
　　虽然长得帅，又有钱，可是性格不好，多半也没有女朋友。
　　那是不是说明……
　　我得到了他的初吻？
　　这样一想，苏艺顿时觉得美滋滋的。
　　而还在装睡的夏凉有些迷茫。
　　自己居然被一个小丫头片子强吻了？
　　好吧虽然自己没抵挡，但是也没同意呀？
　　我是不是应该以牙还牙？
　　嗯？
　　还是算了吧，毕竟要真还了，说不准以后自己就丢失了一个选择激发器了。
　　反正早晚都是自己的，不急于一时。
　　目前自己有一个周若已经够了。
　　想到这里，夏凉也打消了这个念头。
　　就这样。
　　一夜无话。
　　两人都心情颇为复杂的。睡了一晚上素觉。
　　第二天，当清晨的第一缕阳光透过窗帘照射进来的时候。
　　房间内传来的一声尖叫。
　　“啊！我这是在哪里？为什么你也在床上，你都做了了什么？”
　　不得不说女人都是天生的演员。
　　夏凉对于这句话很赞同。
　　这才刚起床，就已经开始表演上了。
　　居然还让自己触发了选择。
　　只见苏艺整张脸都捂在被子里，一双眼睛盯着夏凉。
　　其实她也怕自己待会笑出声来，到时候被夏凉发现。
　　当苏艺以为，多多少少夏凉都会有一些表现的时候。
　　只见他淡定的掀开被子，露出了穿的完好的衣服。
　　“麻烦你下次做戏做全套一点，别只记得你的，还有我的呢？”
　　“额……”
　　看着夏凉淡定的模样，苏艺有些傻眼，不过很快就恢复过来。
　　只见她委屈的说道。
　　“什么叫做做戏做全套？谁知道你是不是后来偷偷穿上的～呜呜呜～你就是不想负责任……”
　　说着就将头埋进被子中。
　　夏凉却完全无视苏艺的表演。
　　只见他淡定的伸了个懒腰。
　　全身劈啪作响。
　　打开了窗帘让阳光洒进来，这才说道。
　　“麻烦你下次动静小声点。”
　　“额……”
　　这一下，苏艺也顾不上装了。
　　掀开被子，一脸震惊的看着夏凉。
　　“昨天你没有睡？”
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头，理所当然的说道。
　　“起身动静这么大，谁睡得着。”
　　！！！！
　　“你！你当时醒了？”
　　苏艺有些结巴的说道。
　　他没有睡？也就是说。
　　自己偷偷上床，抱住他的手睡觉。
　　乃至于偷偷亲他。
　　他也知道了？
　　想到这里。
　　苏艺顿时眼睛瞪得大大的，脸上瞬间通红。
　　毕竟一个女生偷亲别人别人不说。
　　居然还被抓到了！
　　又什么事比这个更丢人吗？
　　有。
　　自己居然还厚颜无耻的偷亲两次！
　　居然还在他的怀里偷偷傻笑！
　　想到自己居然还妄想作弄夏凉。
　　结果人家却心中如同明镜一般。
　　哦买噶的！
　　一瞬间苏艺自杀的心都有了。
　　看着还捂在被子中的苏艺。
　　夏凉可不给她缓过神的机会。
　　“好了，既然都已经醒了就起床去吃早餐吧，省得饿出胃病找我的麻烦。”
　　说着已经走向了卫生间。
　　拿着一次性牙刷洗漱起来。
　　床上，看着夏凉去了卫生间。
　　苏艺终于好意思将头露出来。
　　双手捧着脸，还在发烫。
　　“真是太丢人了！”
　　想她苏三年，也是一个老司机了。
　　从来都只有她撩的别人面红耳赤的。
　　如今居然被别人撩成这样。
　　不行！我要振作！
　　深呼吸两口气。
　　苏艺终于恢复了一些。
　　下了床同样来到卫生间。
　　看了苏艺一眼。
　　这一次夏凉倒是没有调侃她。
　　苏艺松了一口气的同时。
　　也洗漱起来。
　　二十分钟后。
　　洗漱完毕的两人出了门，也都默契的在去提昨天的事。
　　开到前台，依旧是那个前台小妹。
　　不过有些睡眼朦胧的。
　　“退房。”
　　前台小妹揉了揉眼睛。
　　“哦哦哦。”
　　结果发现是夏凉，一瞬间就精神了。
　　眼睛下意识的看向了一旁的苏艺。
　　八卦之火熊熊的燃烧起来。
　　不过很快就发现了不对。
　　走路正常，男的也没有扶腰。
　　这不科学！
　　前台小妹有些纳闷。
　　难不成昨天这个帅哥说的是真的？
　　他们的确是来睡觉的？
　　纵使她心中有再多的疑问。
　　也只能憋在心里。
　　看着夏凉两人走出了酒店。
　　吃过早餐以后。
　　夏凉将苏艺送回了家。
　　这才开着车向着别墅使去。
　　周若早已经等候多时了。
　　又是一阵fan云覆雨。
　　已经是四个小时以后。
　　由于早餐并没有吃多少。
　　夏凉有些饿了。
　　周若则是亲自下厨。
　　用家里的食材帮夏凉煮了一碗面。
　　看着里面的鲍鱼，龙虾等等食材。
　　如果是之前估计夏凉会称赞一声太奢华了。
　　不过如今他却毫无所动，甚至在想要不用打工值兑换一个神级厨艺技能。
　　正思考着，夏凉瞥了一眼。
　　却看到周若一副欲言又止的样子。
　　夏凉挑了挑眉。
　　“有什么事情就说吧。”
　　周若想了想这才带着些许期待的说道。
　　“那个……明天是我生日，亲爱的你有没有时间陪我一起过。”
　　闻言夏凉一愣。
　　“明天？生日？”
　　“嗯。”
　　周若点了点头。
　　“当然如果没时间就算了，我和几个闺蜜一起要也行。”
　　经过周若这么一提醒。
　　夏凉这才发现，自己是多么不称职。
　　居然自己女人的生日都不记得。
　　嗯，得找个机会把她们的生日全都问一遍。
　　一边想着。
　　夏凉也没有闲着。
　　放下手中的筷子。
　　微笑着周若。

第一百零九章 准备
　　“当然有时间，不过明天的生日就交给我来策划吧，把你闺蜜全都叫来吧，到时候我给你安排。”
　　听到夏凉一口答应。
　　周若眼睛一下亮起来了。
　　“真的吗？太好了！”
　　“嗯。”
　　………
　　既然答应了周若。
　　要给她过一个生日。
　　夏凉自然不会敷衍，准备让她在自己的闺蜜狂秀一波。
　　玩的娱乐设施。
　　别墅中基本都拥有。
　　地点就直接选到别墅就行了。
　　至于其他的？
　　夏凉已经开始着手准备。
　　当然只要有钱，这些并不是什么难事。
　　九千九百九十九朵蓝色妖姬。
　　五星级酒店厨师上门服务。
　　价值五块钱的烟花。
　　夏凉只打了一个电话给钱万。
　　不过十分钟，他就已经处理好了。
　　夏凉就解决了这些烘托气氛的东西。
　　就该准备礼物了，偷偷的拍了一张周若的照片。
　　夏凉就出门买了一张巨大的画布。
　　在画室中，一呆就是三个小时。
　　终于完成了自己的第一个礼物。
　　至于其他的，交给下面的人打理就行了。
　　一切准备妥当后，夏凉再次出了门。
　　今天得去见晴雪这个小妮子一面，还有奚伊千。
　　毕竟已经失踪了一天，明天要陪周若过生日。
　　肯定是回不来了，要是在不理她们，摸索着要走小脾气了。
　　下午六点，夏凉驱车来到了云霓咖啡馆。
　　看着夏凉进来，晴雪明显很激动。
　　不过片刻就被压下去了。
　　只见她装作丝毫不在意的问道。
　　“你怎么来了我处理一下，所以不能见你了。”
　　闻言晴雪一听，又事一天见不到夏凉。
　　当即有些失落。
　　可是很快就回复正常。
　　连连摆手。
　　“哦，没事，你去忙吧，反正等你晚点处理好了，我们不就每天都能见面的吗？”
　　对于夏凉说公司有事的理由，晴雪并没有怀疑。
　　毕竟在她看来夏凉这么有钱，自然不可能是送外卖直播赚的。
　　一定有其他的产业。
　　这不？
　　今天夏凉就主动说出来了吗？
　　晴雪并没有细问，夏凉心情愉快了不少。
　　“吃饭没有？”
　　晴雪歪着头，有些疑惑。
　　“还没吃呢，刚准备点外卖。”
　　“那走吧，带你吃饭？”
　　“嗯？”
　　很明显，听到夏凉的话。
　　晴雪一愣。
　　有些难以置信。
　　好家伙，他今天居然说请我吃饭！
　　着不会是做梦吧？
　　难以相信。
　　只是一顿饭让晴雪这么开心。
　　要知道她要是想让人请吃饭的话。
　　在外门说一声。
　　不下于二十个男人会过来请她吃饭。
　　可这人却是夏凉！
　　要是刚刚夏凉回复一句。
　　哈哈哈哈，我吃了。
　　晴雪都不会意外。
　　毕竟他是夏凉。
　　可是他居然邀请自己吃饭？
　　当即晴雪一脸疑惑的看着夏凉。
　　“你今天吃错药了。”
　　……
　　夏凉一头黑线。
　　着妮子怎么说话的？
　　自己今天想请她吃饭。
　　结果说自己吃错药了！
　　当即有些不耐烦。
　　“吃还是不吃？”
　　看着夏凉恢复正常许多，晴雪赶紧道。
　　“吃，怎么不吃。”
　　“那走吧。”
　　说着向前走去，琴诗雅打了一声招呼，也连忙跟出去。
　　吃饭逛街看电影。
　　难得的两人今天做了一些情侣该做的时候。
　　一切都让晴雪如同在梦中。
　　下午六点。
　　回咖啡馆的路上。
　　晴雪不禁问道。
　　“夏凉，你为什么今天……这么好？”
　　“好吗？”
　　夏凉反问一声。
　　晴雪没有立即回复。
　　只不过歪着头想了想。
　　今天夏凉对自己好吗？
　　也不能说好。
　　只不过和平常太气人了。
　　让这样相差太远。
　　所以才会显得差别特别大。
　　晴雪点了点头。
　　“嗯，你今天很不一样，我……很喜欢。”
　　说完有些脸红红的看着窗外。
　　透过玻璃的反光偷偷看夏凉的表情。
　　很显然，听到这夸奖夏凉也很高兴。
　　“真的吗？既然这样，下一次我还是正常点吧。”
　　…………
　　晴雪当即微笑的脸僵持了。
　　果然好不过三秒。
　　恰好。
　　车停到了云霓咖啡馆的门口。
　　晴雪气鼓鼓的下了车。
　　看着她离去的声音。
　　夏凉满意的点了点头。
　　生气了，看起来明天不用怕打扰。
　　可以安安心心的给周若过生日了。
　　接下来还有一个。
　　算了算时间。
　　奚伊千快下班。
　　吕琦那小丫头应该去接她了。
　　兰博基尼毒药并不能坐两人。
　　夏凉就将车开回了别墅。
　　换了一辆车回来。
　　刚到青云大酒店没多久。
　　就看到吕琦和奚伊千手挽手走了出来。
　　夏凉也走了出去。
　　“哈喽，两位美女你们好。”
　　突然窜出来个人，两人都被吓了一跳。
　　可看到来人是夏凉的这才送了一口气。
　　吕琦有些抱怨道。
　　“哥你走路能不能有点声音？不知道人吓人，会吓死人的吗？”
　　受不了吕琦的唠叨，夏凉赶紧转移话题。
　　“刚下班，没吃饭吧？走今天哥带你们吃好吃的。”
　　“好！”
　　果然，夏凉的计策十分成功。
　　吕琦的注意力很快就被转移。
　　至于奚伊千。
　　只要见到夏凉她就已经很开心了。
　　更加别说带她一起吃饭了。
　　虽然奚伊千总是觉得，还是在家吃来的开心。
　　可是看到吕琦和夏凉都这样说了，她也就点了点头。
　　三人上了车。
　　正在驾驶的夏凉问道。
　　“你们想吃什么？”
　　吕琦却无所谓的耸了耸肩。
　　“都可以。”
　　“你呢？伊千？”
　　“啊？”
　　听到问自己，奚伊千很显然也是一愣，身子一扭，很显然不知道说些什么。
　　夏凉见她不答，继续道。
　　“嗯，你想吃什么？”
　　奚伊千低下头。
　　“我……我吃什么都可以。”
　　闻言夏凉叹了口气。
　　这个小丫头，还是这么没主见。
　　无奈夏凉只能引导道。
　　“难道你就没有一些特别想吃的东西吗？”
　　“特别想吃的东西？”
　　奚伊千抬起头想了想，突然想到了什么，弱弱的问道。
　　“肯德基……算吗？”
　　“额……”
　　很显然，夏凉也没想到奚伊千会说出这个。
　　看着两人投来惊讶的目光。
　　奚伊千赶紧摆了摆手。
　　“我只是随口一说，你们要吃什么都可以的。”
　　“不……”
　　回过神来的夏凉淡淡的说道。
　　“我们就去吃肯德基。”

第一百一十章 逛街
　　说完导航最近的一家肯德基店。
　　十分钟后。
　　三人来到了一家肯德基店。
　　夏凉排队给两人点了不少东西。
　　汉堡，薯条，鸡腿，鸡翅……
　　一趟下来也只花了三百多。
　　看着桌上摆了这么多东西，奚伊千不由得弱弱的问道。
　　“这些东西多少钱？”
　　吕琦喝了口可乐，目测了一下。
　　“也就两三百块吧。”
　　“嗯，三百二十豪。”
　　夏凉也补充道。
　　很明显，听到这话。
　　奚伊千松了口气。
　　“还好，还好。”
　　这下顿时吸引了两人的注意。
　　夏凉不禁问道。
　　“什么还好？”
　　刚咽下一根薯条的奚伊千小声说道。
　　“没什么，我想等下次回家的时候，给阿妹带一份回去。”
　　“哦。”
　　虽然奚伊千没有细说，可是两人都能猜出来。
　　奚伊千是在说价格。
　　这一顿，奚伊千吃的最多。
　　后来夏凉细问才知道。
　　肯德基在奚伊千门那个地方，已经算是他们能想到最高档的餐厅了。
　　她一直梦想着能够去吃一顿。
　　今天总算是圆了心愿。
　　看到奚伊千的这幅样子。
　　吕琦实在没有舍得告诉她。
　　昨天自助餐的价格和这个差不多。
　　不然奚伊千该十分后悔，为什么昨天没有多吃一点了。
　　从肯德基出来。
　　三人都是饱饱的。
　　路过一家服装店的时候。
　　夏凉却突然指了指。
　　“走，我们进去吧。”
　　说着带头走了进去。
　　“观众光临。”
　　一进门，一位热情似火的销售员面带微笑的走了过来。
　　夏凉礼貌性的点了点头，将奚伊千拉过来。
　　“有看上的吗？”
　　“啊？”
　　奚伊千顿时一愣，随后赶紧摇了摇手。
　　“不……不用了……我……我还有很多衣服呢。”
　　夏凉知道，这个妮子好好给她说是没用的。
　　能省则省，自己给晴雪和吕琦都买了。
　　对于几女，自然是要一碗水端平。
　　特别是奚伊千这个妮子。
　　你要是不提。
　　估计她一辈子都不会有让你给她买一件衣服的念头。
　　“被废话！我帮你看看。”
　　说着夏凉看见一件卫衣，拿起来问道。
　　“这一件你觉得怎么样。”
　　奚伊千赶紧摆了摆手，结结巴巴的说道。
　　“不用了……我……我还有很多衣服，你自己买就可以了，或者……或者给琦琦买都行，我……我不要。”
　　在奚伊千的心中，她还是觉得自己是个外人。
　　不能让夏凉破费。
　　而销售员一看到有生意上门。
　　哪里会放弃，赶紧凑到过来。
　　“帅哥，你眼光真好，这可是我们店最近款，都要卖爆了，您看……”
　　说着销售员将衣服挡住奚伊千的上身。
　　“您女朋友这么漂亮，身材也好，我卖衣服这么久，这么漂亮的还是在电视中看到过，要是穿上这件卫衣，还不得简直是仙女下凡。”
　　销售员在夸夸其谈。
　　按理说以奚伊千的脾气。
　　不管再怎么样她都会认真的听。
　　可是这一声女朋友，却把她弄得面红耳赤，脑袋晕乎乎的。
　　女……女朋友？
　　她说我是夏凉的女朋友？
　　可我不是。
　　夏凉会不会生气？
　　我……要不要解释一下？
　　奚伊千不知如何是好。
　　销售员还在继续输出。
　　“您看，这种款式什么颜色都有，到时候卖两件，你们一人一件，这样传出去就如同情侣装一样，俊男靓女，多般配啊。”
　　情侣装？
　　奚伊千现在很纠结。
　　虽然她想大声解释，自己和夏凉并不是情侣关系。
　　可是见夏凉也不出声，她也不好说。
　　而且，她居然挺喜欢这种被别人当成夏凉女朋友的感觉。
　　夏凉自然不知道奚伊千内心正在纠结。
　　只见他从销售员的手中拿过了衣服。
　　面带微笑的看着奚伊千。
　　“怎么样？要不要和我一起穿情侣装？”
　　夏凉！
　　他！他！他问我要不要和他一起穿情侣装？
　　我听错了吗？
　　奚伊千脸已经红到耳朵根了。
　　甚至头上都出现了白烟。
　　夏凉却宛如不自知，对着奚伊千摇了摇手中的衣服。
　　“怎么样？喜欢这个颜色吗？”
　　见奚伊千不说话。
　　销售员站出来介绍道。
　　“这位先生，您的女朋友是瓜子脸，皮肤嫩白，这款白色的其实并不适合她，我觉得粉色的就很不错。”
　　“粉色？”
　　夏凉想了想，点了点头。
　　“那行，给我拿一件粉色的事实。”
　　“好的。”
　　销售员一喜，急忙拿一件小号的粉色卫衣出来。
　　夏凉接过来递给奚伊千。
　　“去，换给我看看。”
　　“哦。”
　　这一次奚伊千没有在说什么。
　　只是乖乖的拿过衣服，走进了试衣间。
　　“那我呢？”
　　看着奚伊千进去，一旁的吕琦不由得跳了出来。
　　“额……”
　　销售员很显然一愣。
　　有些意外的看了一眼吕琦。
　　看着夏凉默不作声。
　　只能硬着头皮说道。
　　“那个……这位小姐青春活泼，卡其色不错。”
　　闻言吕琦兴奋的点了点头。
　　夏凉不由得白她一眼。
　　“你来瞎凑什么热闹。”
　　“略略略，要你管？”
　　吕琦白了夏凉一眼。
　　随后双手叉腰气鼓鼓的看着夏凉。
　　“为什么伊千姐都有，我没有。”
　　说着看向了销售员。
　　“麻烦给我一件卡其色的。”
　　“好的。”
　　销售员强忍着心中的疑惑，去给吕琦找了一件同款卡其色的卫衣。
　　拿到卫衣的吕琦也一溜烟的进入试衣间。
　　看着两人进去，售货员这才冲着夏凉夸赞道。
　　“先生，您的女朋友真是漂亮……”
　　虽然销售员很想问的是。
　　先生您的女朋友究竟是哪一位。
　　可是很明显不能问。
　　而听到销售员的话。
　　夏凉并没有回答。
　　女朋友。
　　夏凉可记得很清楚。
　　这可是不能乱承认，一但承认摸索着自己是不能激活选择了。
　　试衣间内……
　　刚换好衣服的奚伊千脸红红的。
　　看着镜子中的自己。
　　奚伊千对自己有些生气。
　　奚伊千！
　　你到底怎么回事？
　　你居然刚刚想解释说你不是夏凉的女朋友！
　　你怎么能这样想！
　　要是到时候让夏凉尴尬怎么办？
　　夏凉很明显已经把你当成女朋友！
　　才会这样对你的。
　　想到这里，奚伊千又松了一口气。
　　还好刚刚自己没有解释。
　　也就是说。
　　现在两人就是情侣关系了？

第一百一十一章 海王
　　也是只有情侣也会住在一起。
　　才会一起吃饭。
　　来接送自己。
　　奚伊宁十分开心。
　　穿上这身情侣装。
　　是不是意味着自己和夏凉正是像所有人宣布。
　　我们是情侣了。
　　从未谈过恋爱的奚伊千如此想着。
　　这就是她对情侣的认知。
　　深吸两口气奚伊千看着镜子中的自己。
　　走出去以后，你就是夏凉的女朋友了。
　　鼓起勇气，奚伊千终于打开了试衣间的门，走了出去。
　　在夏凉的身前停了下来。
　　好不容易恢复了一点的脸又红了，站在那里，很显然等着夏凉的评价。
　　夏凉看过去，不仅满意的点了点头。
　　这卫衣的确不错，穿在身上并不晓得大，反而显衬出奚伊千的身材曲线。
　　白皙的脸蛋被粉色衬得更加靓丽。
　　夏凉还没有说话，一旁的销售员就大声惊叹。
　　“哎呦，这是哪家的仙子呀！我们这家店呀！就应该找您做代言人才对啊。”
　　虽然销售员的话让奚伊千人不好意思。
　　可是很显然在她的心中，夏凉的话才是最有用的。
　　在奚伊千期待的目光中。
　　夏凉点了点头，给她整理了下衣服。
　　“嗯，好看。”
　　奚伊千这才如释重负。
　　甜甜的露出一个微笑。
　　“我……我也觉得，挺好看的。”
　　正当夏凉准备再说什么的时候。
　　另一个试衣间的吕琦又出来了。
　　看着吕琦穿着同款卫衣，销售员不仅心中为夏凉捏了一把汗。
　　只见吕琦一出来，先是在两人面前转了一个圈。
　　随后才对着奚伊千问道。
　　“伊千姐怎么样？好看吗？”
　　奚伊千很显然没想太多，只是肯定的点了点头。
　　“好看。”
　　“好！”
　　听到奚伊千的回答，吕琦当即一拍手。
　　“那我就要这件！”
　　“咕咚～”
　　这一句话说完。
　　销售员下意识的咽了咽口水。
　　这两人不回答起来吧？
　　毕竟在她看来。
　　夏凉和奚伊千是情侣。
　　卖情侣装没什么。
　　可是你一个“外人”来瞎参活什么？
　　就在销售员在担心。
　　会不会打起来。
　　打起来自己要不要去拉架的时候。
　　吕琦却一把抱住奚伊千，开心的说道。
　　“这样你们穿就是情侣装，我和你穿就是闺蜜装，伊千姐，你应该不会建议吧？”
　　嘶～
　　闻言销售员不由得倒吸一口凉气。
　　这闺蜜，好高的茶道。
　　这看起来单纯的小姑娘不会答应吧？
　　仿佛为了验证她的猜想。
　　奚伊宁一脸单纯。
　　“介意什么？”
　　在她看来，夏凉和吕琦是亲人。
　　亲人穿一样的，也没什么呀。
　　自己以前也和啊妹穿一样的。
　　再说吕琦说的是和自己穿闺蜜装。
　　“没什么。”
　　吕琦赶紧摆了摆手，听到奚伊千的回答，吕琦自然不会自找没趣的在提。
　　看到奚伊千那一脸犯错的模样。
　　销售员都为她暗暗着急。
　　姑娘啊！
　　她那里是想和你穿闺蜜装，这……
　　这是要抢你的男朋友。
　　再次将目光投向夏凉，却发现他是默不作声。
　　只能叹了口气。
　　她不相信这位主看不出来什么。
　　可是他默认了。
　　看来这位主也是有想法的。
　　诶……
　　可是作为一个销售员。
　　她又有什么办法呢？
　　只能无奈的摇了摇头。
　　夏凉对于销售员的心路历程自然不知道。
　　看着两人都很满意，夏凉也点了点头。
　　“那给我来一件白色的吧。”
　　和什么都可以过不去，但是千万不能和钱过不去。
　　闻言售货员再次挂上职业微笑，赞成的说道。
　　“先生，你得的光非常不错，穿白色的话更加显得阳光帅气。”
　　“嗯，就白色的，给我包起来吧。”
　　说完摇了摇手机。
　　“我去付账。”
　　“嗯。”
　　两人点了点头，重新进入试衣间换回来衣服。
　　走到收银台，销售员微笑道。
　　“先生三件一共594豪。”
　　三件594豪也就是，一件198豪。
　　夏凉默默的扫了二维码，输入了792豪。
　　v信到账792豪。
　　很明显销售员也是一愣。
　　“先生，一共是594……”
　　看着销售员还打算说，夏凉摆了摆手。
　　“我知道，在给我拿一件橙色的卫衣，和我的白色装在一起，其余两件分开装。”
　　“额……”
　　合着不是多给了呀！
　　是还要买一件。
　　很显然这一件不是给两人买的，要不然不用偷偷的，还和他本人的装在一起，也就是说。
　　这男人要送给别人！
　　海王呀！
　　一瞬间，销售员脑袋中跳出一个词。
　　不过销售员没有声张，只是再度露出一个职业笑容。
　　“好的先生。”
　　说着就给夏凉找衣服装起来。
　　与此同时，换好衣服的两人也走了出来。
　　三人一起等销售员。
　　过了一会，拿着三个纸袋的服务员小跑过来。
　　夏凉下意识的准备伸手去接。
　　而一直低着头，注意夏凉的奚伊千一愣。
　　夏凉伸手了。
　　他要干什么？
　　对哦，我们现在是情侣了。
　　就应该牵手……
　　可是外面人这么多。
　　好害羞。
　　可是不牵手的话。
　　夏凉这样会不会很尴尬。
　　想到这里，奚伊千将自己的手伸了过去。
　　额……
　　？？？？
　　看着自己刚伸起，准备去提衣服的手，突然被奚伊千抓住。
　　吕琦和夏凉都愣了。
　　这妮子干什么呢？
　　吕琦甚至还揉了揉眼睛。
　　一副难以置信的样子。
　　不会吧？不会吧？
　　伊千姐就这么容易被收买的吗？
　　这一件衣服，就让两人的感情前进了一大步了吗？
　　不过很显然。
　　这时候的奚伊千哪还敢看两人，一双眼睛死死的盯着地面。
　　自然没有发现异常。
　　夏凉……夏凉的手。
　　我……我们牵手了。
　　愣了片刻，夏凉也缓过神来。
　　揉了揉自己手中的纤纤玉手。
　　夏凉嘴角露出一丝笑容。
　　虽然不知道这妮子今天怎么了。
　　不过这样的变化挺不错的。
　　夏凉自然不可能蠢到揭开这个乌龙。
　　伸起另一只手，去接过衣服。
　　“走吧。”
　　说完牵着奚伊千。
　　另一边缓过神来的吕琦也赶紧一把挽住奚伊千的手。
　　三人一同出了门。
　　虽然心中有很多疑惑。
　　但是吕琦也知道现在不是问的时候。
　　只能压在心底。
　　三人继续逛街，又买了两套情侣装，在单独给两人买了一身。

第一百一十二章 买东西
　　夏凉这才提着数十个口袋，牵着奚伊千。
　　三人才打道回府。
　　大包小包的提到家中。
　　两人刚坐下，奚伊千就准备给大家整理衣服。
　　看着奚伊千手已经摸到袋子上了。
　　夏凉赶紧叫住了她。
　　“等等！”
　　奚伊千一愣，有些手足无措。
　　“怎……怎么了？”
　　夏凉微微一笑，捏了捏奚伊千的脸。
　　“我有些累了，你去帮我放一些洗澡水。”
　　“哦。”
　　奚伊千乖巧的点了点头。
　　不过并没有马上离开。
　　夏凉有些好奇，这妮子怎么还没走开。
　　要知道这里面可是有好几套属于琴诗雅的情侣装。
　　可不能让她看到。
　　当即道。
　　“还有什么事吗？”
　　奚伊千红着脸，指了指脸蛋。
　　“没有了，那……你还捏吗？”
　　夏凉一愣，看了看自己还捏着奚伊千脸蛋的手。
　　不由得轻笑一声。
　　“不捏了，你去吧。”
　　说着松开了手。
　　奚伊千乖巧的点了点头，转身进入浴室。
　　夏凉看着奚伊千进去的不由得感叹一声。
　　“傻丫头。”
　　“嗯。”
　　一旁的吕琦同意的点了点头，随后看向了夏凉，小声警告道。
　　“哥，我不管你以后有几个嫂子，可是你一定不能让伊千姐伤心，她实在太善良了。”
　　难得的，夏凉点了点头。
　　“嗯，会的。”
　　如此吕琦才算满意的点了点头。
　　夏凉却指了指袋子，小声说道。
　　“最左边一袋是我的，在这之后，前五袋是你的，后五袋是奚伊千，对了我的那一袋里面还有一件橙色的卫衣，是给晴雪的。”
　　“哦～知道了。”
　　对于夏凉偷偷给晴雪买了一件。
　　“嗯？”
　　很显然，对于夏凉的这个操作，吕琦也是一愣。
　　很显然夏凉也知道吕琦的疑惑。
　　“你们换衣服的时候买的。”
　　听到夏凉的解释。
　　吕琦看了眼浴室，这才对着夏凉小声说道。
　　“怪不得，你刚刚要让伊千姐去放洗澡水！”
　　“嘿嘿！”
　　夏凉一笑，并没有解释什么。
　　只是说。
　　“明天帮我送过去。”
　　吕琦一边翻找袋子，一边问道。
　　“为什么不自己送？”
　　夏凉却白了她一眼。
　　“这不是废话吗？要是没事，我麻烦你干什么？”
　　闻言吕琦疑惑的看着夏凉。
　　“你明天有什么事？”
　　对于吕琦，夏凉自然没什么好隐瞒的，直接说道。
　　“明天是你三嫂子的生日，我得给他策划一个生日惊喜。”
　　“哦。”
　　吕琦点了点头，随后目光灼灼的看向了夏凉。
　　“那我的生日你记得吗？”
　　“当然，一月一日，元旦节那天。”
　　夏凉一边说着一边掏出了手机。
　　“以前你最喜欢缠着我，让我给你买小蛋糕了。”
　　“嘿嘿！”
　　跟现在吕琦对于夏凉能时隔三年，还能记住自己的生日开心不已。
　　“那我生日也有惊喜吗？
　　看着满怀期待的吕琦。
　　夏凉淡淡道。
　　“惊喜？惊喜是不会有惊喜的，这辈子都不会有惊喜的，不过你倒是提醒了我，伊千和诗雅都认识你，在家上那天是元旦节，一个特殊的节日，你可给我记好！”
　　说到这里，夏凉一下严肃起来了。
　　“对伊千就说12月三十号是你的生日，对晴雪说一月二号。”
　　“哼！”
　　听到夏凉非但没有说给自己准备礼物的事。
　　甚至还叫自己说生日的时候注意点。
　　当即吕琦就生气了，将晴雪的衣服拿出来。
　　提着袋子就走进了房间。
　　看着吕琦虽然没有回答。
　　但是夏凉知道吕琦这算是承认了。
　　特意将元旦节空出来。
　　夏凉不仅为自己的机智点了个赞。
　　没办法这是一个特别的节日。
　　不论是不是吕琦的生日。
　　这一天是跑不掉的。
　　自己要是不空出这一天的话。
　　大概率会翻车。
　　房间内，正把衣服拿出来的吕琦。
　　看着自己每个口袋都多了一件同款衣服。
　　不由得大为吃醋。
　　“臭表哥，就记得别人，就连我生日惊喜都不给。”
　　说着看向了床上的粉红豹。
　　上去就给它两拳。
　　打完之后，吕琦也仿佛出了一口气。
　　脑袋恢复了清明。
　　她响起了以前。
　　以前也是这样的。
　　以前生日自己都会对夏凉说。
　　你会不会送我礼物。
　　夏凉每次都是一副冷淡的样子。
　　表示自己绝对不会给她买生日礼物。
　　可到了生日那天。
　　夏凉都会拿出自己买的生日礼物，冷淡的说是路边捡的，然后极其傲娇的给自己。
　　想到这里，吕琦脸上又洋溢起微笑。
　　三年了，表哥还是这样口是心非。
　　想到生日那天，夏凉会给自己准备一个惊喜。
　　“这么大个人，还真是一点都没有变。”
　　一想到这里，吕琦心情又好了起来。
　　嘴里哼起了歌，开始整理衣服。
　　客厅中。
　　放完水的奚伊千走了出来。
　　轻声对着夏凉道。
　　“水已经放好了。”
　　夏凉摸了摸她的头。
　　“辛苦了，你先去洗澡吧。”
　　“嗯？”
　　很显然，夏凉的话让奚伊千一愣。
　　夏凉拿出手机。
　　“我有事需要打个电话，一会再洗，你要去吧。”
　　说着拨通了一个电话。
　　“哦，好吧。”
　　奚伊宁乖巧的点了点头。
　　夏凉走向了阳台。
　　奚伊千也去房间拿上睡衣，进入浴室，开始洗澡起来。
　　客厅中。
　　夏凉花费了100打工值买了一瓶基因药水在手中把玩着。
　　刚刚他本来是想让奚伊千喝的。
　　这样让她有自保之力。
　　可是她太善良了，如果真发生点什么意外。
　　摸索着是不会动手的。
　　所以夏凉准备将这瓶基因药水给吕琦。
　　这样自己不在身边的时候。
　　她可以保护好奚伊千和晴雪。
　　正思考着。
　　整理好衣服的吕琦走了出来。
　　看着夏凉手中的基因药水有些好奇。
　　“哥，你手上的是什么？”
　　夏凉摇了摇。
　　“是能强化身体的神药。”
　　一听这宛如哄小孩吃药的话。
　　原本还对基因药水有兴趣的吕琦瞬间没了。
　　“那你就留着自己喝吧。”
　　“我和过了，这个给你，待会洗澡的时候在喝，记住别打坏了。”
　　说着将基因药水递给了吕琦。
　　额……
　　很显然夏凉这幅严肃的样子让吕琦好奇心又起来了。
　　“你认真的？”
　　看着试管中的基因药水。

第一百一十三章 嫉妒？不存在的
　　吕琦摸着下巴好奇的看着。
　　“待会你喝了就知道了。”
　　夏凉也不解释，毕竟这种事太过骇人听闻了。
　　也只有亲生经历了，才会相信。
　　看着夏凉不再解释。
　　吕琦那些基因药水。
　　心中如同猫爪一样。
　　三十分钟后……
　　泡完澡的奚伊千穿好了睡衣走了出来。
　　早已经等不及的吕琦拿着基因药水，抱着睡衣冲了进去。
　　看着奚伊千湿透的长发。
　　夏凉拍了拍沙发。
　　“过来。”
　　奚伊千也不问什么原因。
　　乖巧的坐了过来。
　　夏凉找来了吹风机。
　　插上电，给奚伊千吹起了头发。
　　当然吹风机只是一个挡箭牌而已。
　　夏凉是直接用灵力给奚伊千蒸干。
　　顺便给她调理一下身体。
　　随着夏凉的手接触到奚伊千。
　　奚伊千只觉得体内多了一股热流。
　　和当初给自己治脚的时候一模一样。
　　只感觉所过之处一阵轻松。
　　舒服的想发出声音……
　　可是奚伊千感觉十分害羞。
　　只能咬着牙闭上眼睛坚持。
　　浴室中。
　　憋了这么久。
　　手拿基因药水的吕琦一口喝下去。
　　“嗯？”
　　苹果味的美年达？
　　这是奚伊千的感觉。
　　“干什么呀！表哥真是的，就会骗我。”
　　想到自己居然为了一瓶美年达心痒痒了半个小时。
　　吕琦就一阵气愤。
　　就在吕琦感觉自己智商着急。
　　居然被夏凉这种哄小孩骗术骗到的时候。
　　感觉自己身上传来一声恶臭。
　　定睛一看，只见自己原本白皙的皮肤不知道什么时候。
　　涌出黑色的物体，十分恶心。
　　“啊！”
　　吕琦顿时被吓了一跳。
　　浴室传出一声尖叫。
　　客厅。
　　听到吕琦尖叫。
　　奚伊千一愣，随后起身准备去看看怎么了。
　　却被夏凉拉住。
　　“没事。”
　　说完对着浴室说道。
　　“洗干净就好了。”
　　说完继续给奚伊千调理身体。
　　听着浴室中再也没有传来其他声音。
　　再加上既然夏凉已经说类。
　　奚伊千叶没有继续发问。
　　乖乖的坐着享受夏凉的调理。
　　浴室内。
　　听到夏凉的话。
　　原本有些慌张的吕琦迅速稳住心神。
　　她相信夏凉不会伤害她的。
　　既然夏凉说没说，那就说明没事。
　　想到这里，吕琦赶紧洗漱起来。
　　“嗯？”
　　果然。
　　吕琦发现身上的这些涌出的物质水一冲就没了。
　　不过味道实在太难闻了。
　　吕琦准备多洗几遍。
　　“好了。”
　　随着夏凉收灵力。
　　奚伊宁敏锐的感觉到了。
　　体内那股温暖的能量消失。
　　可就算如此。
　　奚伊千还是感觉身体说不出的轻松。
　　就叫平时爱低着头，是不是传来的酸痛感觉也没了。
　　看着奚伊千一脸好奇。
　　夏凉没有解释，有些东西是不能说的。
　　只是淡淡道。
　　“明天我有事，就不去接你的，到时候你和小琦一起回家吧。”
　　“嗯。”
　　奚伊宁点了点头，歪着头想了一会后才小声说道。
　　“是因为刚刚那个电话吗？”
　　其实刚刚夏凉打电话，只不过是处理一下注册公司的事情。
　　毕竟做事做全套，不留破绽。
　　一直都是夏凉做的事情。
　　不过既然奚伊千这样说了，夏凉也顺着接下去。
　　“嗯，公司有些事需要我去处理下。”
　　夏凉轻描淡写的说道。
　　奚伊千这回没有多问，毕竟她也知道自己帮不上什么忙。
　　与此同时，浴室中。
　　洗了八遍的吕琦终于再也闻不到那股恶臭。
　　心中已经把夏凉恨的牙痒痒了。
　　这恶作剧简直太可恶！
　　带出出去，一定要狠狠地……
　　狠狠地挠他痒痒！
　　打定主意，吕琦来到镜子边。
　　擦干玻璃上的水雾。
　　结果顿时被镜子中的自己吓了一跳。
　　“我去！这……我的皮肤！什么时候变得这么好了？”
　　如果说之前吕琦的皮肤只是白皙的话。
　　如今就是水嫩有光泽，仿佛婴儿一般。
　　不仅如此，吕琦惊奇的发现。
　　自己以前练了许久都没有的马甲线。
　　出来了！
　　看着自己更加****的小蛮腰。
　　吕琦别提又多兴奋了。
　　欣赏了片刻？
　　火急火燎的穿上了睡衣。
　　冲了出去。
　　可是当看到和夏凉坐在一起的奚伊千。
　　原本兴奋心情顿时被强压下来。
　　既然表哥悄悄给自己。
　　就说明那种神奇的药水暂时没有更多。
　　既然表哥给自己。
　　那我自然不能给他惹麻烦。
　　想到这里。
　　吕琦吸了一口，平复了下心情。
　　“哥，洗好了，你去洗吧。”
　　“好。”
　　夏凉一口答应。
　　回房拿起睡衣进入了浴室。
　　关上门。
　　整个客厅只剩下两人。
　　奚伊千先是很认真的打量着吕琦。
　　将她看的有些不自在，随后才说到。
　　“你怎么变白了？”
　　吕琦当即身体一震，干笑到。
　　“有……有吗？可能是刚刚洗完澡吧。”
　　奚伊千却摇了摇头，也有些好奇。
　　“这不是，洗了澡就能造成的。”
　　或许是性格问题。
　　奚伊千是一个对周围环境很敏感的人。
　　在吕琦出来的一瞬间，那就发现了吕琦的改变。
　　听到奚伊千这么肯定的话。
　　吕琦也不想在欺骗这个善良的二嫂子。
　　只能说出来。
　　“刚刚表哥给了我一瓶药水，说是神药，喝下去能力气变大，我喝下去就变成这样了。”
　　“哦。”
　　听到后奚伊千只是点了点头。
　　看着奚伊千甚至眼中都没有流露出丁点羡慕的神色。
　　吕琦惊了。
　　坐到了奚伊千的身边。
　　“伊千姐？难道你就不羡慕吗？”
　　很明显，听到吕琦的问题。
　　奚伊千有些疑惑。
　　“为什么要羡慕？”
　　“额……”
　　这个问题让吕琦一冷。
　　随后她才想起。
　　之前奚伊千所说的，她之所以低着头，是为了保护自己。
　　有时候她还希望自己长得丑一点。
　　拥有这样的想法，整个地球估计也就奚伊千一个人吧。
　　很快吕琦就把这个想法摔到脑后。
　　“那你不生气吗？毕竟表哥只给我，没有给你，甚至都没有问过你。”
　　这一番话，奚伊千却表现的更加迷茫。
　　“没有呀？我为什么要生气？”
　　“额……”
　　一句反问，再次让吕琦被噎住了。
　　奚伊千看着吕琦认真的说道。
　　“药水就是夏凉的，他愿意给谁就给谁呀，我为什么要生气，再说你是妹妹，给你不是应该的吗？”

第一百一十四章 害怕！
　　看着奚伊千眼中的纯净，吕琦一时之间不知道说些什么。
　　自己这个二嫂子真是……
　　太善良了。
　　既然奚伊千都不如纠结这些事。
　　吕琦自然不会死抓着不放。
　　只见她对着奚伊千挑了挑眉。
　　“我给你说，伊千姐，喝了那瓶药水，我不到皮肤变白了，还出现了马甲线，你要不要摸摸看。”
　　说些居然抓住奚伊千的手向着自己的腰mo去。
　　一时之间，整个客厅嬉笑成一片。
　　十分钟后。
　　穿上睡衣的夏凉。
　　看着地上湿透了的地。
　　为了不让奚伊千大晚上在悄悄起来拖地。
　　夏凉调动体内的灵力，蒸发浴室内的水。
　　不到十秒钟，整个地面的水被夏凉用灵气蒸发的干干净净。
　　“搞定。”
　　拍了拍手，夏凉走出了浴室。
　　客厅中。
　　两人也没有在继续打闹。
　　看着奚伊千一张通红的脸。
　　可以想象，刚刚吕琦调得不轻。
　　看着夏凉出来了。
　　只是结结巴巴的说了声。
　　“我去睡觉了。”
　　就火急火燎的逃回房间。
　　虽然刚刚夏凉在浴室。
　　可是还是听到两人的谈话。
　　夏凉白了吕琦一眼。
　　“好了，睡觉去吧。”
　　说些也回到自己的房间。
　　看着明明自己这么大变化都没有人欣赏。
　　吕琦感觉心有不甘。
　　看着夏凉回房的们突然眼珠一转。
　　关上客厅的灯。
　　先是走到自己的门边。
　　将房间门关上。
　　随后才蹑手蹑脚的来到夏凉的房间门前。
　　小心翼翼的开了门。
　　将脑袋探了进去。
　　刚躺在床上。
　　还没来得及开灯的夏凉，就看到吕琦的头伸了进来。
　　放下手机饶有兴趣的看着吕琦。
　　“还不去睡觉，来我这里干什么？”
　　吕琦没有回话。
　　悄悄将门打来，钻进来。
　　再将门关上后。
　　这才说道。
　　“我今天改变这么大耶，你就……你就没有什么想说的吧？”
　　“想说的？”
　　夏凉摸着下巴认真的打量着吕琦。
　　吕琦也不害羞，甚至还炫耀一般的转身，让夏凉看的真切。
　　良久夏凉才憋出一句。
　　“兄台胸大肌为何如此夸张？”
　　吕琦一愣。
　　随后缓过神来，咬牙切齿的看着夏凉。
　　“我掐死你！”
　　说完一下跳上床去，一把抓住夏凉的脖子。
　　“掐死你！”
　　见状夏凉也配合的伸出舌头，一副要窒息的模样。
　　“啊啊啊～要死了要死了。”
　　两人闹了两分钟。
　　吕琦顿时感觉无趣，也就松开了夏凉。
　　有些抱怨的开口道。
　　“我说，我变化这么大诶，看这皮肤，白皙了可不止一点，还有我给你说，我还生出了马甲线……”
　　听着吕琦炫耀，夏凉白了她一眼。
　　“说的跟谁没有一样，你可别忘了，药水是谁给你的。”
　　闻言吕琦一愣。
　　随后看向了夏凉幽幽的说道。
　　“也就是你喝了？”
　　“嗯，没错呀。”
　　夏凉点了点头。
　　吕琦却突然眼前一亮。
　　毫无征兆的偷袭。
　　夏凉本就对这妮子没有防备，再加上有了基因药水的提升。
　　夏凉一时之间没有缓过神来。
　　只见吕琦已经掀开夏凉的上衣。
　　八块腹肌出现在吕琦的眼前。
　　“哇！”
　　吕琦眼中闪过一道亮光。
　　下意识的舔了舔嘴唇。
　　“干什么呢？没大没小的。”
　　夏凉赶紧将衣服放下来。
　　腹肌消失，吕琦眼中闪过失望。
　　不过很快就恢复正常。
　　撒娇道。
　　“不就是看看腹肌吗？给我看看，大不了我给你看我的马甲线。”
　　说些吕琦还真就把马甲线给夏凉看。
　　随后得意的说道。
　　“怎么样？不比你的来的差吧？怎么样？有感觉吧？”
　　看着身前的吕琦还对着自己挑了挑眉。
　　我尼玛！
　　我敢有尼玛个锤子感觉！
　　夏凉咽了咽口水。
　　“别闹……快下去。”
　　“啊～”
　　很显然，对于自己没能成功诱惑到夏凉。
　　吕琦觉得很失望。
　　不过很快他就重整旗鼓。
　　身体向前压。
　　“好的，拿下去了。”
　　我尼玛！
　　看着吕琦已经杵到自己身前。
　　甚至能闻到她的体香。
　　夏凉知道自己不能在这样下去了。
　　赶紧稳住心神，一把抱住吕琦的肩膀严肃的说道。
　　“除了感觉皮肤表白了，长出了马甲线，还有什么其他的感觉没有？”
　　很显然。
　　被夏凉这幅严肃的样子。
　　吕琦以为这是一件很重要的事。
　　歪着头想了想，这才说道。
　　“我觉力气变大了许多，速度也是，而且我觉得走位的一切都放慢了许多，不过你还是一样的，好奇怪哦。”
　　乘着吕琦一脸疑惑。
　　夏将赶紧抽身，一脸严肃的说道。
　　“这就对了，这是我公司最新研究的药水，能够增强你的身体素质五倍，你感觉周围变慢了，那是因为你的动态视力提高的，现在你的力量十分强大，但是你还不能控制，记得明天去健身房锻炼一下身体，早点控制力量，免的惹出其他什么事。”
　　“哦哦哦。”
　　吕琦点了点头。
　　顿时捏了捏自己的拳头，兴奋的说道。
　　“那我现在是不是能一拳干趴下一个成年男人了。”
　　夏凉表情不变，甚至声音也低沉了几分。
　　“是的！甚至能一拳打死，所以你一定要注意一些，明天找个地方练练，这样好早些控制好力量。”
　　“好！”
　　看着夏凉如此严肃的给自己说。
　　甚至还说自己的力量能打死人。
　　吕琦也怕这种事发生，一时之间心中有些忐忑。
　　夏凉这才继续道。
　　“好了，你先回放休息吧，明天一定不要忘记，这可是人命关天的事。”
　　吕琦也是一脸严肃，很显然已经忘了自己进来的目标。
　　“好的，我会刻苦训练的。”
　　说完下了床。
　　“那我先回房了。”
　　“嗯！加油！”
　　夏凉加油打气。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　随着夏凉挥了挥手。
　　吕琦终于走出了房间。
　　夏凉这才松了一口气。
　　回答房间，吕琦总觉得少了些什么。
　　直到上了床，吕琦这才想起。
　　自己本来打算借着这次机会。
　　将夏凉一举拿下的。
　　结果居然被夏凉这一忽悠。
　　居然就回来了！
　　吕琦顿时一阵起结！
　　太可恶了！
　　明明就差一点！
　　吕琦可是很清楚的感觉到夏凉的变化。

第一百一十五章 筹划
　　不过没过多久，吕琦脸上又挂起微笑。
　　既然有变化，就说明，夏凉对自己是有想法的。
　　嘿嘿！
　　想到这里，吕琦不由得心情再次愉悦了几分。
　　只见她舔了舔嘴唇。
　　下次，下次你了就没这么好糊弄我了。
　　想到夏凉下一次被自己一举拿下。
　　吕琦关上灯，躺在床上傻笑起来。
　　另一边，夏凉的房间内，却并没有半点开心。
　　有的只是劫后余生。
　　这妮子！
　　小的时候还不觉得。
　　怎么大了和一个妖精一样。
　　自己刚刚居然差点把持不住了。
　　我尼玛！
　　夏凉不由得感叹一声，还好自己定力好，要不然今天指定得犯下一些错误了。
　　虽然两人没有血缘关系……
　　不对！不能这么想！
　　夏凉发现每次这个念头都会出现。
　　指不定以后就成了那啥的导火索。
　　当即停住了想法。
　　“睡觉睡觉！明天还要给周若过生日呢。”
　　嘟囔一声，夏凉下床关灯睡觉了。
　　第二天清晨。
　　奚伊宁日常叫两人起床。
　　两人已经习惯侧。
　　桌子上摆满了丰盛的早餐。
　　一个小时以后。
　　刚送完吕琦。
　　电话响起来了。
　　“喂？请问您是夏凉先生吗？您订购的烟花已经全都送到幽兰小区
　　，麻烦您签收一下。”
　　“好，你稍等一下，我马上过来。”
　　说完挂断电话。
　　夏凉又购买了一些必需品，驱车向着幽兰小区驶去。
　　幽兰小区门口。
　　保安看着面前的烟花有些头皮发麻。
　　也不知道是这是别墅哪位神豪的手笔，这么多烟花。
　　至少得好几块钱吧？
　　正想着，远处一辆兰博基尼毒药行驶了过来。
　　看到这辆车。
　　保安心里一阵。
　　正呼叫打开大门。
　　就见夏凉停了下来。
　　由于数量太过吓人，不少厂子都没有这么多存货。
　　这次负责送烟花的是好几个厂的。
　　从夏凉来的第一天。
　　保安就已经认得了他。
　　当即小跑过去，陪笑道。
　　“夏先生，这是您订的烟花吗？”
　　“嗯，给女朋友的惊喜。”
　　说些夏凉从车中拿出了一条中华。
　　这是他刚刚在路上买的。
　　“来，给哥几个散一下，待会晚上要你们帮个小忙。”
　　原本保安是不准备收下的。
　　毕竟无功不受禄。
　　可是夏凉既然已经说了。
　　要帮个忙。
　　这么平易近人的户主。
　　他们也乐意帮这个忙。
　　当即纷纷点了点头。
　　“好的，没问题。”
　　这是时候，几个烟花厂的老板也连忙小跑过来。
　　“夏先生，烟花已经给你送来了，您看给您放在哪里？”
　　夏凉想了想，看向了一旁的保安。
　　“最近有没有什么能放这么多烟花的地方？这些晚上都要放的。”
　　“有有有！”
　　保安闻言点了点头，指了指不远处。
　　“如果是今天就能放的话，哪里就可以，我们还能给你照看一下。”
　　“好！”
　　夏凉点了点头。
　　“那就将烟花都放在哪里吧。”
　　半个小时后，不远处摆放满了烟花。
　　“辛苦了，大家”
　　一边说着。
　　夏凉又散了两条烟给搬运的众人。
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　众人连连摆手，脸上洋溢着微笑。
　　搬运费已经开了。
　　还能得一包烟。
　　自然是喜笑颜开。
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　众人连连摆手，几个烟花厂的老板也纷纷上前递过来名片。
　　夏凉也没拒绝。
　　毕竟以后还有好几个，都用得上。
　　当烟花厂的老板都离开后。
　　夏凉看向了保安。
　　保安也懂。
　　“夏哥，你就直说了，需要我们几个做什么？”
　　夏凉想了想。
　　“我想让哥几个晚上给我将这些烟花一齐放了。”
　　“额……”
　　看着地面上的烟花，保安不由得脸抽了抽。
　　说实话这么多，确实……
　　夏凉也没有多说什么。
　　直接拿出了一踏钱。
　　“那就，辛苦哥几个了。”
　　保安当即脸上变得极其严肃。
　　甚至还敬了一个不伦不类的礼。
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头。
　　将钱递给了保安队长。
　　回到别墅。
　　周若已经出门了。
　　夏凉让她去个闺蜜一起转转的。
　　要不然让她看着布置的惊喜。
　　那还叫惊喜吗？
　　一番忙碌，已经是晚上七点了。
　　万事俱备只欠东风。
　　周若也带着她的四位好闺蜜驱车回到幽兰小区。
　　一路看着幽兰小区的景色。
　　四人之中眼中无一不露出羡慕。
　　就算上一次来过的小樱和小薇也是如此。
　　更加别说上一次没来的两人了。
　　坐在后排，哪位一脸网红样的女人忍不住感叹道。
　　“诶，真没想到，我们中只有小若完成了梦想，找到这么一个有钱的老公，住进这样的别墅区，太让人羡慕的。”
　　“是呀。”
　　小薇也忍不住心生羡慕。
　　“听小若说呀，她这辆车还是他老公给她开的，车库里还有三辆。”
　　“三辆？”
　　很显然，这个数量并不符合她们内心的想法。
　　毕竟在她们看来，这么有钱的人，豪车应该和开车展一样，要多少有多少。
　　很显然小薇也知道众人的想法。
　　当即白了几人一眼。
　　“人家小若老公虽然车少，但是贵呀！听说有一辆兰博基尼毒药，全世界只有9辆，一辆65呢？”
　　“嘶～”
　　众人无一不倒吸一口凉气。
　　周若闻言却风轻云淡的说道。
　　“也还好吧，他也不经常开，那辆法拉利648他买来都没有开过，大多数还是喜欢开i8。”
　　几人闻言互相看了一眼。
　　很显然不知道这是一个什么习惯。
　　放着贵的不开，非要开个两块钱的车。
　　不过很快四人就反应过来了
　　还是那个网红脸的女人开口。
　　“你们说，这会不会是故意的，你看，他给小若买的也是i8，自己也开i8，这就像是穿情侣装一样，情侣车？”
　　听到这话，小樱也迅速接口。
　　“天啦！人家都是情侣装，情侣戒指，最贵也不过几分，几男而已，你这直接上身到几块钱了。”
　　不得不说，人就喜欢脑补。
　　这样一想，众人再度露出了羡慕的神色。
　　“哇，好羡慕你哦，小若。”
　　“没有啦，也还好。”
　　周若虽然嘴上说着，可是脸上的笑容是掩盖不住的。
　　很快，在几人的羡慕声中。

第一百一十六章 来了
　　来到了中央别墅。
　　将车停到车库中。
　　看到那辆兰博基尼毒药。
　　四人不由得发出了感叹。
　　“天啦！”
　　“就是这辆吗？”
　　“好帅呀！”
　　“小若，我们可不可以进去拍照？”
　　看着四人期待的目光。
　　周若并没有立马答应，只是说。
　　“一会吧，毕竟是我老公的车，我要问问他。”
　　四人也是一愣。
　　原本以为周若会一口答应。
　　路过既然周若都这样说了，她们多久不在多说。
　　只希望夏凉一会额你够答应她们。
　　不过很显然，在这之中的小樱却有了不同的想法。
　　如果刚刚周若一口答应。
　　她会觉得待会的计划会难以实施。
　　那只能说。
　　周若在他老公的心里地位不低。
　　如今就连去车上看一眼，都需要那个男人的同意。
　　只能证明。
　　好像周若在哪人心中地位并不高。
　　嘿嘿！
　　小樱脸上一喜。
　　对自己接下来的计划更加有信心。
　　一路走过来。
　　过往的保姆都对着周若点头打着招呼。
　　“夫人好。”
　　那种恭敬的样子。
　　热的几人心中酸的不行。
　　客厅内。
　　“亲爱的。”
　　看着客厅中站着的夏凉。
　　周若快步跑过去。
　　一把挽住夏凉的手。
　　夏凉溺爱的看了她一样。
　　“回来了。”
　　说完这才看向了另外几人。
　　“这就是你的朋友吧？”
　　“嗯。”
　　周若点了点头，对着自己的几个闺蜜介绍道。
　　“这是我的男朋友，叫做夏凉。”
　　咕咚～
　　众人都下意识的咽了咽口水。
　　原本他们以为夏凉是一个三四十岁的油腻大叔。
　　几人都约定过了。
　　不管夏凉样子再怎么丑。
　　也不会嘲笑他。
　　结果没想到居然这么年轻。
　　还这么帅。
　　周若运气还真是好到爆炸呀！
　　小樱已经嫉妒的发狂了。
　　最先缓过神的是网红脸女孩对着夏凉伸出了手。
　　“夏帅哥你好呀！我叫林冬梅，是周若的好闺蜜，很高兴认识你。”
　　夏凉也不约束，伸出了右手。
　　“我也是。”
　　轻轻握了一下就分开。
　　“还有我！”
　　另一个穿的青春靓丽女孩凑过来。
　　“我叫初夏，初次见面请多指教。”
　　“那感情好。”
　　夏凉再度伸出了手。
　　“我叫夏凉，你叫初夏，我们名字挺有缘的。”
　　初夏闻言莞尔一笑，打趣的看着周若。
　　“你男朋友真幽默。”
　　“我叫魏薇。”
　　相比之前两个，魏薇长得的比较普通，不过落落大方的感觉。
　　终于到我了！
　　玉樱赶紧深吸了口气。
　　稳住心神，对着夏凉伸出了手。
　　“我叫玉樱，是周若最好的闺蜜，我听小若提起你好多次，果然是一表人才。”
　　“还好还好。”
　　夏凉也谦虚了一下下。
　　伸手过去。
　　却发现玉樱的手仿佛故意一样，在自己的手心挠了挠。
　　夏凉一愣。
　　玉樱便已经松开。
　　回过神来。
　　夏凉看着玉樱那副写满了想说些话的表情。
　　没有多说什么。
　　毕竟他也心知肚明。
　　只不过想看看，这个茶技大师要搞什么花样。
　　随便查看起来她的面板。
　　【姓名：玉樱
　　年龄：23岁
　　颜值：89（淡妆＋2）
　　职业：白领
　　收入：8000豪
　　河蟹值：20（曾拥有4个男朋友。）】
　　看着夏凉并没有说什么。
　　反而以外的看了自己一眼。
　　玉樱心中一跳。
　　认为自己多半有机会。
　　刚刚那就是她的测试。
　　毕竟如果真的是很爱周若的话。
　　虽然嘴上不会说什么。
　　但是态度一定有反应。
　　夏凉可不知道玉樱再说什么。
　　咳嗽了一声，吸引了众人的注意。
　　这才说道。
　　“多谢各位平日里对我家小若的招呼，我这边还有一些事，需要去绘画室一下，别墅里有不少娱乐设施，小若，你就带大家玩玩吧。”
　　“好！”
　　周若自然一口答应，随后才开口道。
　　“那个，亲爱的大家都想去看看你的车……”
　　话还没说完，夏凉自然知道她要说什么。
　　无非就是拍照炫耀。
　　又不会少块肉
　　夏凉自然不会拒绝。
　　将来兰博基尼毒药和法拉利468的钥匙给了周若，那其他前几天买的。
　　“玩的开心一点，一会晚点叫你们吃饭。”
　　“嗯。”
　　周若点了点头。
　　夏凉这才转身进入绘画室中，还有一项工作没有做完。
　　看着夏凉离开。
　　周若这才扭过头，扬了扬手中的钥匙。
　　“大家走吧！”
　　“走！走！走！”
　　三人一窝蜂的拥护着周若去车库。
　　在外面就算是一辆价值好几块钱的跑车在路边。
　　她们都会忍不住拍照，更加别说这价值几十块的跑车了。
　　玉樱看着向着车库走去周若，眼中闪过一丝鄙夷。
　　“真是丢人，都这样还需要问他要钥匙，如果是我，直接车都是我的。”
　　小声嘟囔着，玉樱看了一眼夏凉离开的方向。
　　这才跟着周若去了车库。
　　几人在车内疯狂的自拍。
　　至少拍了五十张。
　　最终还是周若有些无奈的说道。
　　“一会还有别墅的其他地方，可够你们拍的。”
　　众人这才放弃。
　　跟着周若参观。
　　魏薇和玉樱都是来过一次的。
　　相比其他两人。
　　魏薇虽然还是很震撼。
　　可是淡定了许多。
　　至于玉樱。
　　她心中挂念的是夏凉。
　　所以当五人参观一会后。
　　玉樱就故意开口抱怨道。
　　“小若呀，我想去唱歌。你家别墅这么大，逛一趟得半个多小时，反正我上次逛了，你带他们去吧，我去k歌房。”
　　所以然周若也有些疑惑，不过还是点了点头答应玉樱。
　　“额，那行吧，你记得K歌房在哪里吗？”
　　听到周若答应，玉樱心中一喜。
　　不过还是强压着兴奋。
　　“当然知道，你们去吧。”
　　周若点了点头叮嘱道。
　　“那好，找不到路你就问保姆，保洁阿姨都行。”
　　带着剩下三人继续参观别墅。
　　看着四人远去的身影。
　　玉樱松了一口气。
　　去k歌房？
　　自然是不可能的，她之所以单独行动。
　　就是想去绘画室波澜。
　　自己有没有机会。
　　想到这里，玉樱舔了舔嘴唇。
　　向着记忆中的绘画室走去。
　　绘画室中。
　　夏凉正在完成自己的大作。
　　正在这时候。
　　门突然被敲响。
　　夏凉有些疑惑。
　　这个时候有谁找自己。
　　不过还是开口道。
　　“门没锁，进来。”

第一百一十一七章 心思
　　门外站着的自然是玉樱。
　　听到夏凉的声音，玉樱一喜。
　　就是这里，没找错。
　　推门进入，夏凉看着是玉樱。
　　也有些好奇。
　　“诶？玉樱？你怎么来了？那边娱乐设施挺多的。”
　　玉樱闻言，脸不红，心不跳的撒谎。
　　“我不太喜欢那种，太吵闹了，平常我还是喜欢一个人看看书，画画。”
　　因为夏凉在绘画室画画。
　　所以为了投其所好，她也将自己的爱好说成了画画。
　　原本以为这样能得到夏凉的另眼相看。
　　结果夏凉只是淡淡的说了句。
　　“哦。”
　　就没有了下文，继续在那张三米长的画布上写写画画。
　　看着夏凉一副无视的样子。
　　玉樱心中有些鄙夷。
　　假正经。
　　刚刚撩你的时候。
　　偷偷摸摸的还要看自己。
　　结果现在现在送上门来了。
　　还装作视而不见。
　　当然玉樱也只能想想而已。
　　见夏凉不说话。
　　她甚至还要主动找来话题。
　　看着周围的基本上没几幅画，玉樱主动开口道。
　　“我看画室里并没有多少画，你很少来画室画画吗？”
　　“嗯。”
　　夏凉轻描淡写的一句话再次让玉樱有些无语。
　　只见她小心翼翼的走了两步，看到夏凉没说到，这才快步到了夏凉身边。
　　弯下腰看着夏凉前方的画布。
　　这时候只要夏凉一扭头。
　　就能看到那犹如深渊的沟壑。
　　为了今天玉樱可是专程穿了一件自己最喜欢的br。
　　“你在干什么呀？”
　　说话声音充满了诱huo，甚至夏凉还能感受到她的呼吸。
　　“自己不会看吗？还有嘴巴能离我远一点吗？这么近，你要是感冒的话，会传染给我的。”
　　…………
　　额？
　　玉樱身体一僵，很显然有些难以置信夏凉过的话。
　　？？？
　　这是她做梦都没有想到的回答。
　　这个男人怎么回事？
　　玉樱嘴角扯了扯。
　　夏凉这边奖励刚到手。
　　玉樱的终于缓过神来。
　　刚刚目光全在夏凉身上，那还在意他画的是什么。
　　既然夏凉都这样说了。
　　玉樱这才将目光看向了前面的画布。
　　不看还好，一看顿时倒吸一口凉气。
　　“嘶～”
　　只见三米长的画布上，密密麻麻的写着周若的名字。
　　这得有上万个了吧！
　　玉樱咽了咽口水。
　　这也就算了，最为关键的是。
　　这些名字写上去。
　　远远看去，竟然是一个人的脸蛋。
　　这人自然是周若。
　　这一瞬间，玉樱发现自己好像错了。
　　刚刚她还在嘲笑周若对夏凉把控不到位。
　　可是好像不是这样的。
　　这么用心的准备礼物。
　　很明显，周若在他心里面的位置不低呀。
　　一时之间，玉樱有些棘手。
　　不过她始终相信。
　　这个世界没有不偷腥的猫。
　　更加没有不偷人的男人。
　　这样的人只是因为没有能力。
　　或者受到的诱惑不大。
　　重整旗鼓后。
　　玉樱心中再次燃烧起来熊熊的斗志。
　　这种又帅，又有钱，还有才艺的男人。
　　我一定不能放过！
　　一捂嘴，顿时发出了惊呼。
　　“呀，这上面是小若呀！这么大一副画，画起来应该很辛苦吧？”
　　夏凉手上的笔继续动着，随后回复道。
　　“还行。不辛苦。”
　　这番话，玉樱很自然的认为夏凉在谦虚。
　　准备给周若下个套。
　　“那小若知道你在给她准备这个礼物吗？”
　　说这句话的时候。
　　玉樱展现了她高超的茶艺。
　　毕竟这么大的工程，在她看来得提前半个月做准备吧。
　　要是夏凉回答“不知道。”
　　那她就能说这接下去。
　　说周若一点也不关心夏凉。
　　这种事居然都没发现。
　　如果说夏凉回答“知道。”
　　那么她就能说。
　　居然为了生日礼物让你这么辛苦。
　　两手准备。
　　可惜她没意料到。
　　夏凉居然这么变态，前后两天，用了不到5个小时。
　　这都快结尾了。
　　夏凉手速全开，犹如一个机器人一样。
　　一丝不苟的写着名字。
　　在这种情况下，还抽空回答了玉樱的话。
　　“应该知道吧。”
　　毕竟周若也不是傻子，自己听到她生日后就进入画室。
　　是个人都能猜到，自己在为她准备礼物。
　　一听夏凉这么说，和玉樱刚刚思考的没差多少。
　　玉樱开始施展自己的茶艺了。
　　“啊？什么？小若知道你给她准备礼物？”
　　说到这里。
　　玉樱做出了一副很痛心的样子。
　　“夏凉哥哥，我好心疼你哦，没想到小若为了一个礼物，居然让你每天这么辛苦。”
　　听到这番话。
　　夏凉还没反应。
　　屋外的魏薇却已经气炸了。
　　她之所以在门外，自然不是和玉樱一样是来找夏凉的。
　　她是发现玉樱今天有一种说不出来的奇怪。
　　在玉樱说她要去k歌房唱歌的时候。
　　她就觉得不对劲了。
　　要知道，平常论起拍照来。
　　玉樱是最感兴趣的。
　　一张图都能修两个小时。
　　今天居然说要一个人唱歌。
　　怀着好奇的心，好玉樱离开没多久，她就跟了上来。
　　结果虎出现了一幕让她气愤不已的画面。
　　玉樱居然去的绘画室。
　　她当然知道夏凉在里面。
　　这个时候偷偷溜过来。
　　不用想也知道没好事。
　　不同于玉樱。
　　魏薇是真的把周若当成好姐妹。
　　看到这一幕就想冲进去。
　　不过冷静了一下后。
　　她也不想弄什么乌龙，就一直听下去。
　　结果就听到了刚刚那番话。
　　魏薇顿时气炸了。
　　心中暗骂。
　　这个绿茶婊！
　　周若对你这么好，你居然还在人家男朋友面前这样说！
　　魏薇都想冲进去，揪住她的衣领。
　　好好问问她，良心背狗吃了吗？
　　可是很快她就忍住了。
　　因为她你看看。
　　夏凉会不会对不起周若。
　　如果夏凉真的和玉樱勾搭上了，那她一定会对周若如实说的。
　　魏薇在门边趴着耳朵听。
　　夏凉也终于有了反应，只见他一脸纳闷，扭过头看着玉樱。
　　“我有说我辛苦了吗？你这人好奇怪哦，就这玩意，要是我认真的话，一天能画好几幅。”
　　额？？
　　玉樱顿时被这一番话怼的说不出话。
　　门外魏薇差点笑出了声。
　　一是因为夏凉的回答她实在没想到。
　　二则是因为玉樱吃了憋。
　　在她看来，夏凉说的一天好几幅只是在膈应玉樱的。

第一百一十一八章 挑拨离间？
　　这时候的夏凉在她的心目中，已经无限接近于好男人了。
　　她由衷的对自己闺蜜能找一个这样的好男人开心。
　　“咳咳咳！”
　　很明显，对于夏凉的回答。
　　一时之间玉樱有些难以接受。
　　这个男人怎么回事？
　　这种时候不应该多多少少的抱怨两句吗？
　　在这以后，自己在挑拨离间两句，让门外的那个傻子告诉周若。
　　没错，门外的魏薇出现是在她的意料之内。
　　魏薇觉得她奇怪。
　　都是她故意弄出来的。
　　她算盘打的很好。
　　夏凉抱怨她，就会被外面的魏薇传到周若的耳朵中。
　　这样自己就能上演一波从中作梗。
　　比如在夏凉这边就说。
　　“都是我不好，让小若误会我们两了。”
　　在周若那边就是。
　　“这个男人真不是什么好东西，我只是试探他一下，就原形毕露了，这种男人不能要。”
　　剧本她都已经想好了，可是丫的不按套路出牌。
　　好不容易恢复正常。
　　玉樱只能干笑两声。
　　“嘿嘿，那你……”
　　想了半天才憋出一句。
　　“太强了。”
　　“那是。”
　　夸奖，是每个人都爱听的。
　　更别说是强这种词语。
　　见夏凉又将天聊死。
　　无奈，玉樱眼珠转了转，重新找个话题。
　　“诶～”
　　只见玉樱长叹口气，语气中充满了心酸。
　　甚至眼睛都没有继续看着夏凉，移动到了地面。
　　一秒……
　　两秒……
　　三秒……
　　玉樱有些奇怪了。
　　这家伙怎么还不问呢？
　　毕竟在她看来。
　　一个女生唉声叹气，很容易吸引男性的好奇心。
　　破使对方追问。
　　可是这人怎么回事。
　　将目光看向了夏凉，却发现他在专心致志的画画。
　　我尼玛！
　　玉樱都想爆粗口了。
　　这家伙到底怎么回事？
　　难道你就不能稍微正常一点吗？
　　一个美女对你唉声叹气。
　　好歹给一点回应呀？
　　玉樱内心疯狂吐槽。
　　可惜毫无卵用。
　　无奈，玉樱只能主动开口道。
　　“夏哥，我……我男朋友和我分手了。”
　　门外，听到这番话。
　　魏薇都想一巴掌拍死玉樱了。
　　要不是刚刚来的路上，还看到他们开视频。
　　就连她也相信了。
　　丫的！
　　呸臭不要脸
　　虽然心中骂玉樱，不过魏薇还是迈赖着性子听下去。
　　准备听听夏凉怎么应对。
　　只见夏凉听到这番话先是一愣。
　　随后一副恍然大悟的样子。
　　“哦？哦？原来你是在给我说话啊？”
　　我特么！不是和你说话是和谁呀？
　　这屋子后面还有别人吗？
　　玉樱快抓狂了。
　　不过还是耐着性子，继续道。
　　“真羡慕周若，有你这么好的男朋友，为什么我就遇不到呢？”
　　夏凉也并没有放在心上。
　　随口一答。
　　“我怎么知道，可能你运气差呗。”
　　…………
　　夏凉的回答再次让玉樱额头青筋直冒。
　　丫的！能不能好好说话了。
　　强忍着扭头出去的心。
　　玉樱压低声音。
　　“可惜了……”
　　这一次夏凉也没有在无视了。
　　顺着问下去。
　　“可惜什么？”
　　听着夏凉终于走上剧本。
　　玉樱都快哭了。
　　急忙说道。
　　“可惜没有早点遇到夏大哥，这样我就不会受苦了。”
　　话音落下，门内门外两人都紧张的听着夏凉的回答。
　　这句话已经相当于公然表白了。
　　但凡夏凉说一句安慰的话。
　　就能让房间暧昧起来。
　　可惜夏凉对此毫无所知。
　　只是淡淡的说道。
　　“有什么好可惜的？就算遇到没有小若我们也不可能认识，你又不是我喜欢的类型。”
　　…………
　　好家伙！
　　无敌！
　　门外魏薇彻底对夏凉竖起大拇指。
　　抵住诱惑，这才是真男人呀。
　　房间内。
　　玉樱也算是知道。
　　自己这次的筹划算是彻底失败了。
　　她也不知道哪个环节出了错。
　　难不成他也是个高手。
　　认为自己是周若叫来试探他的？
　　也难怪玉樱会这么想。
　　毕竟夏凉的回答让人挑不出一点毛病。
　　不过眼下先要摆平门外的那个丫头。
　　只见她突然哈哈一笑。
　　“不就是小若喜欢的男人，我刚刚是试探你呢，但凡你刚刚有一点问题，看我不告诉小若去。”
　　试探？要不是刚刚触发了系统选择，我还真就相信你了。
　　你个糟老婆子，坏的很。
　　虽然夏凉知道，不过也没必要说出来。
　　只是淡淡的说道。
　　“哦。”
　　玉樱也只能瘪了瘪嘴。
　　“好了，别这样行了吧，我出了去，不过我的考验你算是完成了，做小若未来老公这一关，算是过了。”
　　听到这番话。
　　夏凉没什么反应。
　　可是正打算去给周若说这件事的魏薇顿时瞪大了眼睛。
　　听到玉樱要出来，赶紧离开。
　　直到跑到客厅，脸上才露出焕然大悟的样子。
　　口中喃喃自语。
　　“没想到小樱居然是在试探他……”
　　说着脸上露出愧意。
　　“刚刚我居然还怀疑她。”
　　正当魏薇在自责的时候。
　　从夏凉房间内出来的玉樱。
　　收拾好心情，那些客厅中的魏薇，故作惊讶的问道。
　　“诶？小薇？你怎么在这？你们参观好了吗？”
　　魏薇有些心虚的摆了摆手。
　　“没有没有。”
　　玉樱一看就知道，魏薇一定是按照自己的计划去了。
　　可惜呀，夏凉没有中招。
　　她也没有继续逗玉樱的兴趣，直接开口道。
　　“走吧，我们一起去找小若。”
　　“嗯。”
　　魏薇赶紧点了点头。
　　半个小时后。
　　周若四人在k歌房中唱歌，夏凉也终于完成了画作。
　　将它受到了背包中。
　　“搞定。”
　　拍了拍手。
　　夏凉出了画室。
　　四女正在唱歌。
　　夏凉并没有什么兴趣去参合。
　　直接让从青云大酒店叫来的厨师去做菜了。
　　九点，一切准备妥当后。
　　夏凉这才去k歌房叫众人吃饭。
　　饭桌上。
　　一道道菜被端了上来。
　　四人眼睛都瞪直了。
　　澳洲大龙虾，帝皇蟹，神户牛排，鲍鱼，燕窝，鱼翅………
　　这些东西放在高档餐厅中，基本上去一趟几人都要吃一个月的泡面了。
　　就连米饭居然也是意大利阿尔巴白松露炒的。
　　要知道这种松露非常难种植，因此价高难求。
　　曾经，一个约1.51千克的松露，售价一块钱！放在之前那可就是100万！

第一百一十九章 价值连城的一餐
　　甚至魏薇悄悄的搜索了一下，放在自己面前的那瓶全身黑色。
　　样子却出奇的好看，瓶盖是一个皇冠，后面长着黑色翅膀。
　　不收不知道，一搜吓一跳。
　　fillico
　　是神户的天然矿泉水。
　　瓶子是水晶雕饰的，一瓶就价值4000多豪。
　　单单这一瓶就顶自己大半个月的工资。
　　更加别说桌上的这些菜了。
　　就算在梦中她们也从未幻想过这样的晚餐。
　　更别说吃了。
　　四人都迫不及待的拿出手机，拍照准备发朋友圈。
　　至于周若。
　　她现在自然不做这种事了。
　　现在她现在资产两位数的人了，自然也不会在向以前一样。
　　这边玉樱刚发完朋友圈，就发现周若淡定的坐着。
　　看着她们拍照。
　　顿时心中自然有生出许多不平。
　　装什么装？傍上个大款就真以为飞上枝头变凤凰了？
　　等老娘上位，看你还给我嘚瑟。
　　这样想着。
　　玉樱悄悄的将来鞋脱掉。
　　今天既然是周若的生日。
　　夏凉自然是给足了她面子。
　　只见她温声细语的对她说道。
　　“好啦，朋友圈在吃下去，一会菜都要冷了，还不叫你的闺蜜快吃了。”
　　闻言周若这才后知后觉。
　　只觉得心中一阵甜蜜，连忙对大家说道。
　　“姐们们，快吃饭吧，待会冷了就不好吃了。”
　　众人这才放下手机，开始吃起饭来。
　　夏凉也打了个响指。
　　一旁的服务员闻声拿来了一瓶红酒。
　　“美味佳肴怎么能不陪红酒呢。”
　　夏凉说着，一边的服务员将红酒倒入众人的酒杯。
　　她们自然都知道夏凉出手，自然不可能便宜。
　　不过还是下意识的问道。
　　“夏哥，这瓶酒多少钱呀？”
　　面对众人疑惑的目光，夏凉淡淡的道。
　　“也就一块钱吧。”
　　“一块钱！”
　　众人顿时发出了惊呼。
　　初夏差点把刚喝下去的红酒喷出来了。
　　可是一想到价值一块钱，赶紧憋住咽了下去。
　　看着众人的样子。
　　一旁的服务员很是贴心解释。
　　“‘这瓶罗曼尼康帝是我们青云大酒店最贵的几种红酒之一，售价一块两毛。”
　　“一瓶一块二？”
　　我滴个乖乖。
　　众人面面相觑。
　　初夏看着自己酒杯的红酒。
　　那岂不是，自己这一杯就有几毛了？
　　刚刚自己那一口，就是两分不见了？
　　当即咽了咽口水。
　　两分呀！那可是两分钱！
　　自己两个多月的工资一口就没了！
　　这就是有钱人的生活吗？
　　初夏不禁感叹道。
　　一时之间，她有些拘谨，赶紧拿起身旁那瓶样子不错的矿泉水打开。
　　倒出来喝了口。
　　夏凉也看出了大家的拘谨。
　　赶紧开口道。
　　“你们大家都是小若的朋友，但就是我的朋友，就把这里当成自己家就行，不必拘谨，要不然别人还以为我们招待不周呢。”
　　听着夏凉都这样说了。
　　众人也算是恢复了正常。
　　饭做上众人继续充满了欢声笑语。
　　只不过众人喝红酒的时候，黑市那么小心翼翼。
　　静静听着几人讲她们在一起的趣事。
　　夏凉也不说话，就在这时候。
　　他陡然发现自己的裤子被人踢的踢。
　　就一下，夏凉并没有放在心上。
　　以为只不过是有人不小心踢到的。
　　不过很快他就发现了不对劲。
　　那只脚居然在伸进了自己的裤管，正在摸自己的腿。
　　？？？
　　我尼玛什么鬼？
　　谁胆子这么大？
　　夏凉环顾四周。
　　只见除了玉樱以外，众人都在吃这东西。
　　当夏凉将目光看向她时。
　　只见她正在对自己暗递秋波。
　　手中正拿着一根哈市红肠，正轻咬着。
　　看不透呀！
　　就不怕我让你下不了台吗？
　　夏凉一个愣神的功夫。
　　那只腿已经摸到自己的大腿内侧。
　　我尼玛？老虎不发威你当我是病猫呀？
　　当即夏凉故意嗅了嗅。
　　顿时吸引了众人的注意力。
　　周若有些好奇的问道。
　　“亲爱的，你怎么了？”
　　夏凉周才说道。
　　“你们有没有闻到一股，脚臭的味道。”
　　额？
　　众人都是一愣？
　　很显然没想到夏凉居然说出这种话。
　　周若嗅了嗅，一脸疑惑。
　　“没有呀？”
　　其他人也是如此。
　　魏薇皱了皱眉头，掀开桌布。
　　玉樱心中一震，暗道不好。
　　只来得及收回放腿，就被魏薇抓了个正着。
　　“玉樱你？”
　　看着魏薇一脸疑惑的看着自己。
　　玉樱别提有多尴尬了。
　　心中已经把夏凉骂个遍了。
　　只能硬着头皮小声说道。
　　“那个……鞋……鞋太小了，把脚磨破了……所以……”
　　玉樱也没有继续说下去。
　　这就是戏精呀！
　　夏凉都差点拍手叫好。
　　听到玉樱都这样说了。
　　为了不尴尬。
　　众人也默契的没有在提这个事情。
　　这一顿饭，玉樱总算再也不敢弄什么幺蛾子了。
　　半个小时后，众人终于吃的差不多的。
　　一个推车被推了上来。
　　是一个三层的蛋糕。
　　亲手给周若带上生日帽。
　　点燃蜡烛。
　　众人关上了灯。
　　在烛火的照射下，众人为周若唱着生日歌。
　　最终在众人目光下。
　　周若闭眼许愿，吹灭了蜡烛。
　　灯光重新打开。
　　分发蛋糕，众人也象征的给周若打了个花脸。
　　并没有闹得太过分。
　　毕竟在这上亿的别墅中。
　　她们也害怕。
　　要是碰掉什么，需要个几百万那可怎么办。
　　走完仪式。
　　众人也纷纷拿出了自己事先准备好的礼物。
　　有泰迪熊，耳环，钱包，手链……
　　四人轮番送完以后，目光女投向了夏凉。
　　毕竟他们都很好奇，以夏凉的身价。
　　送出来的礼物自然不简单，所有人都想开开眼界。
　　夏凉自然也不负众望。
　　只见她深情的看着周若。
　　“这是我们在一起的第一年，也是我第一次陪你过生日，以后你的每个生日我都会陪你。”
　　说着夏凉突然在众人的目光下凌空一抓。
　　接着一张红布突然出现在夏凉手中。
　　众人顿时眼睛瞪得大大的。
　　“这是魔术吗？”
　　不等众人惊疑。
　　夏凉右手拿起红布将左手盖上。
　　嘴角露出一丝笑容。
　　“这是我为你准备的第一个生日礼物。”
　　说着右手猛然拉开。
　　接着一个蓝色的盒子出现在了手中。
　　周若激动的捂住了嘴。

第一百二十章 礼物
　　在众人期待的目光中。
　　夏凉缓缓打开。
　　里面是一条项链。
　　项链由铂金打造的，在项链上一只张开翅膀的天使。
　　上面镶这大大小小数十颗砖石。
　　然而这些都不是关键。
　　在项链的中央，天使怀抱的位置。
　　是一颗黄色的宝石。
　　在灯光的照射下犹如天空中的星辰一样闪亮。
　　“哇～太浪漫了！”
　　在场的女人都忍不住发出了尖叫。
　　一个个脸色通红，巴不得取代周若。
　　就如同男人喜欢车一样，女人也对这种亮闪闪的东西充满了喜爱。
　　虽然他们都买不起。
　　可是对于价格都是了然于胸。
　　各种杂志上都看到不少。
　　如果是真的话。
　　那夏凉送给周若的这一根不低于二十块！
　　至于会不会是假的。
　　四人压根不回去考虑。
　　夏凉这种身价可能送假的吗？
　　这或许就是一种可笑。
　　一个穷人花费自己全身家当。
　　去买一件奢饰品送人的时候，对方都会怀疑是不是假的，或者高仿。
　　甚至拿到装柜去看。
　　如果换成夏凉。
　　那又会变得不一样，甚至就算夏凉送的这颗宝石是假的，众人也都会把它当成真的。
　　“来，我帮你带上。”
　　夏凉温柔的看着周若。
　　“嗯。”
　　周若轻轻的点了点头。
　　夏凉将其带在了周若的脖子上。
　　“这颗项链叫天使之翼，以后我会像天使一样守护在你身边。”
　　“哦～”
　　啪啪啪啪～
　　夏凉说完，传来了几人的打趣的羡慕声。
　　在一片鼓掌声中。
　　周若感觉，自己是这个世界最幸福的女人。
　　要知道自己只不过是一个情人而已，摸着项链？
　　周若十分感动。
　　就在众人以为这就完了的时候。
　　夏凉竖起了第二根指头。
　　“接下来是第二个。”
　　说完夏凉顿时吸引了众人的目光。
　　不知道夏凉要做什么。
　　只见夏凉先将手机拿了出来。
　　翻到那天偷拍周若时候的那张照片。
　　“啪～”
　　夏凉打了个响指。
　　服务员将夏凉之前作画的画板拿了出来。
　　在众人疑惑的目光下，夏凉凉走到画板前。
　　“这是我为你准备的第二个礼物，你最美的样子。”
　　说完夏凉站在众人面前。
　　将手机对准了众人。
　　“看好了！”
　　说完夏凉手指突然滑动手机。
　　屏幕陡然变黑。
　　就在众人一头雾水的时候。
　　夏凉手轻轻一指。
　　天空中突然凭空出现了一张画布。
　　“嘶！”
　　所有人都瞪大了眼睛。
　　之前他们都被宝石吸引了注意力，并没有太过在意夏凉的“魔术表演”。
　　可这一次她们的的确确被夏凉的魔术给震惊了。
　　“这怎么做到的？”
　　“我是在做梦吧？”
　　“周若！你男朋友是魔法师吧？”
　　几人无一不发出惊叹。
　　就连玉樱都震惊的无以复加。
　　她看过那副画，原本以为是一个有心的礼物。
　　没想到居然开场弄得这么魔幻，这简直是让人嫉妒的发狂。
　　画布在众人的目光中缓缓落下。
　　夏凉悄悄用灵力控制着，同时手隔空捏着。
　　仿佛是在捏着画布，虽然事实就是这样。
　　可在众人的目光中，夏凉就这样隔空将画布挂在了画板上。
　　做完这一切，夏凉才再度露出了一个笑容。
　　“这是我的第二个礼物，我亲手为你画的，最美的样子。”
　　只见画布上。
　　就是刚刚夏凉展现偷拍周若得照片。
　　最让人震惊的就是，这副画是用周若的名字一个一个拼接的。
　　看着这幅巨作所有人都被震惊的语无伦次。
　　“这……”
　　“太夸张了吧？”
　　“小若，你也太幸福了吧？”
　　相比三人的羡慕。
　　玉樱则是头死死的低着。
　　生怕众人看见她那张有些狰狞的脸。
　　凭什么？凭什么她能找到这样一个好男人？
　　凭什么？
　　她不就比我漂亮一点吗？
　　玉樱心中如同蛇蝎撕咬，嫉妒之色丝毫不掩饰。
　　不过好在没有人在意她。
　　所有人都在惊叹于夏凉的用心。
　　终于在欣赏了足足十分钟。
　　众人这才恢复了平静。
　　初夏看向了夏凉。
　　“我说夏帅哥，应该没有了吧？”
　　一旁的魏薇也捂住心脏。
　　“再来我可就受不了了。”
　　闻言夏凉却突然一笑。
　　“你们怎么知道还有？”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“还有礼物？”
　　众人原本只不过随口一问。
　　哪知道夏凉居然还有。
　　夏凉对着众人招了招手。
　　“这个礼物，大家得出门再能看到。”
　　说着带着众人来到了门外。
　　天空中明月高悬，天空中四处都是亮闪闪的星星。
　　众人疑惑的看向四周。
　　初夏捂着心脏夸张的说道。
　　“夏帅哥，求求你别再吓我们了，心脏受不了。”
　　“是呀！”
　　其他两人也同意的点了点头。
　　夏凉也不说话，只是淡淡的看向天空。
　　众人见状，也纷纷看了过去。
　　乘着这个机会，夏凉拨打了一个手机号码。
　　与此同时。
　　幽兰小区外。
　　接到夏凉电话的保安队长身体一震。
　　发生说道。
　　“可以开始了！点火！”
　　闻言在场的十多人纷纷点火。
　　价值几块钱的烟花早就被他们把导火线接长连在了一起。
　　幽兰小区内。
　　原本眺望远方的夏凉突然收回了目光。
　　转身对着众人。
　　双手突然张开。
　　“小若这就是我为你准备的第三个礼物！”
　　话音刚落下。
　　嗖嗖嗖～
　　一阵阵破空声响起。
　　烟花升入天空中。
　　嘭！嘭！嘭！
　　随着烟花爆炸，将整个地面照射得五光十色的。
　　“哇……”
　　在场的除了周若，所有人无一不看向天空。
　　眼中充满了渴望。
　　心中都有一个想法。
　　要是能有一个人为我放一场烟花就好了。
　　烟花一直在绽放，足足持续的二十分钟。
　　别说是周若几人，在幽兰小区附近，只要能看到烟花绽放的人。
　　无一不看着这绚丽的烟火。
　　没有一个人觉得腻。
　　终于当烟火接近尾声，众人以为都要结束的时候。
　　夏凉突然窜了出去。
　　在他手中陡然多了一个烟火。
　　这自然是系统奖励的特殊烟火。
　　随着夏凉点燃。
　　嗖～
　　一阵比之前大的多的破空声响起。
　　这一颗烟花如同火箭一般，冲入天空中。足足十秒。

第一百二十一章 钱！
　　直至云端！
　　“嘭！”
　　随着一声巨大的爆炸声。
　　特殊烟花陡然绽放，无比绚丽。
　　不仅如此，那些爆炸的烟花在天空中形成了几个大字。
　　“周若，生日快乐！”
　　众人还没来得及惊讶。
　　第二发烟花再次腾空。
　　嘭！
　　再次到达最顶端爆炸。
　　这一次出现的还是字。
　　“周若我爱你！”
　　嗖～
　　随着烟花消散，第三发烟花再度升空。
　　嘭！
　　再一次发生爆炸，这一次出现的并不是字。
　　而是周若的画像。
　　没错。
　　上空中的烟花爆炸，形成的周若的脸。
　　我滴个乖乖！
　　只要看到这一幕的人都倒吸了一口凉气。
　　最后这三发烟花的多少钱呀！
　　超能力恐怖如斯。
　　当即有人将这场烟花发到网上。
　　而这件事的当事人已经感动得哭了。
　　也这也难怪。
　　一场生日。
　　三个礼物。
　　第一个礼物，价值二十块的黄宝石项链，代表着：贵重。
　　第二个礼物，亲手画的画，代表着：心意。
　　第三个礼物。一场盛大的烟火，代表着：浪漫。
　　试问有那个女人能受得了？
　　周若从未想过，夏凉会为她准备这样的生日礼物。
　　别说是一起了。
　　单单一个。
　　就能把女孩子感动得稀里哗啦的。
　　她原本指望，陪她吃一顿饭，送一个特别的生日礼物就行了。
　　结果……
　　这大大出乎周若的意料。
　　只见她擦干自己的眼泪。
　　深情的望着夏凉。
　　“亲爱的，我爱你。”
　　说着主动献上了红唇。
　　在众人的掌声中，两人拥吻。
　　良久，两人这才分开。
　　初夏忍不住再度抱怨道。
　　“我说夏帅哥，这次应该没有了吧？”
　　“没有了没有了。”
　　这一次夏凉摇了摇头。
　　他倒也是想，可是自己就只有这些了。
　　这还是在网上抄的创意。
　　没错，其实今天的生日礼物，都来自网上，夏凉只不过结合系统奖励的而已。
　　“好了，夜已经深了，有些凉了。”
　　夏凉招呼着众人进了别墅。
　　如今已经是九月末了，马上到十月了。
　　青云市晚上天气已经开始冷起来。
　　重新回到了别墅中，几人又去k歌房唱了许久。
　　至于夏凉则回房休息去了。
　　拿起手机，正准备守护木叶村。
　　却发现苏艺和吕琦都给自己发来了信息。
　　吕琦转发的是一条围博。
　　标题是《惊！青云市神秘土豪为美人“周若”放价值两位数烟花。》
　　下方正是放烟花的视频。
　　夏凉不由得扯了扯嘴，这特么才多久呀。
　　都已经发到了网上了。
　　评论甚至已经破万。
　　里面各种羡慕嫉妒的都有。
　　那一夜你没有拒绝我：我的天！这周若当真是漂亮！就算烟花中看到，也让我眼前一亮！
　　莫甘娜娜子姐姐：好羡慕这个姐姐，居然有人为她放这么一场烟花。
　　我是酸酸乳：呸！败家子玩意，有这么多人不知道捐给贫困山区吗？不知道有多少人吃不上饭吗？
　　喷道万古如长夜，键来！：就是，有几个臭钱显摆个什么劲？
　　此生最烦键盘狗：酸！天呀！好酸，某些人想要显摆也没那几个臭钱。
　　…………
　　退出围脖，下面就是吕琦发来的信息。
　　“哥！这就是你弄得对吧！”
　　不是疑问句，而是肯定。
　　夏凉也没有隐藏的意思，直接就承认了。
　　“是我！”
　　说完返回了界面。
　　点开了苏艺发来的信息。
　　不过是一些日常问候。
　　毕竟有过一觉之缘，虽然什么也没有发生。
　　但是显然不能学之前一样，不回苏艺。
　　夏凉也随口发一些哦，真的吗？厉害，等等词语出去。
　　就算如此，苏艺却并不感觉敷衍。
　　反而觉得有些开心。
　　毕竟以前自己发v信。
　　夏凉可是重来都不会回自己的。
　　至于吕琦。
　　在夏凉回复她没多久后，很快就发来的信息。
　　【生气.jpg，我不管！三嫂子的生日你给她放了这么大一场烟花，我的生日也要！】
　　夏凉知道，这要死不答应，待会吕琦估计就得电话轰炸自己了。
　　当即连忙回复。
　　【好的！】
　　电话那头，得到夏凉的答复。
　　吕琦这才满意的点了点头。
　　嘴里嘟囔着算你识相。
　　手指飞快的在手机上打字。
　　【这还差不多，那你忙吧，本宫要就寝了，晚安～】
　　点击了发送。
　　【晚安。】
　　直到夏凉回复了一句晚安。
　　吕琦这才满意的放下手机，缓缓睡去。
　　搞定了吕琦，又和苏艺闲聊了片刻，当时间到达十二点的时候。
　　周若已经悄悄的摸进房间。
　　在夏凉怀中。
　　周若看着对话框，夏凉发送一句晚安后。
　　周若就知道，属与夏凉和她的夜晚故事就开始了。
　　…………
　　由于和夏凉周若一样，其余几人在k歌房，一夜狂欢。
　　第二天除了夏凉以外，其他人都没起来。
　　夏凉也没有个她们告别。
　　和周若打了一声招呼。
　　夏凉就开着i8出了门。
　　不过他没有去找已经生气一整天的琴诗雅。
　　而是直接来到了青云音乐学院。
　　由于昨天为了快点打发苏艺。
　　夏凉答应了今天陪她吃饭。
　　刚到门口就发现苏艺正在四处张望。
　　夏凉将车停到了她的面前。
　　正在直播的苏艺只当是一个想要搭讪的人。
　　正打算当着观众的调侃两句。
　　结果车窗打开，发现竟然是夏凉。
　　“上车。”
　　随着夏凉喊了一声。
　　苏艺抱着疑惑，打开了副驾驶门，坐了上去。
　　“咦？你买新车了？”
　　也难怪苏艺会这么想，毕竟自从她认识夏凉以来。
　　开的都是兰博基尼毒药，她疑惑的并不是夏凉买车。
　　而是这辆车的价格，仅仅是两块钱。
　　在她看来，以夏凉的身价，买车的话洗至少也都是千位数起步的什么大牛呀。
　　这两块钱的，不符合身份。
　　“嗯，刚买没多久，现在都基本开这一辆了。”
　　苏艺一双大眼睛全是疑惑，很明显不知道夏凉为什么放着名贵跑车不开。
　　非要开一亮宝马。
　　只见夏凉淡淡的说道。
　　“我比较喜欢跑车，可是跑车只能坐两个人，而这个可以坐四个。”
　　“额……”
　　苏艺只觉得一时语塞。
　　还真是强大的理由呀。

第一百二十二章 帮别人直播
　　而这一切自然也被苏艺直播间的观众听到的。
　　夏凉他们自然不陌生，不少观众甚至还认识他。
　　毕竟这已经是夏凉，第三次出现在苏艺的直播间内了。
　　一时之间，直播间里有不少观众给夏凉打招呼。
　　“呦！这不是我们的夏大土豪吗？”
　　“又来接我们家的三年了？”
　　“该不会是好上了吧？”
　　“爷青结！三年成了别人家了的。”
　　……
　　看着直播间的调侃。
　　难得的。
　　苏艺居然脸红起来。
　　这更加让直播间的观众不停的调侃。
　　“我去！三年居然脸红了？”
　　“我看错了？”
　　“看来他们是真的有一腿！”
　　“稳了！看来稳了！”
　　“三年！快叫夏哥晚上给你打pk！今年的飞鱼之星就是你了！”
　　“对！夏小哥的身价，给你那个飞鱼之星，那还不是手到擒来吗？”
　　…………
　　看到这些弹幕，苏艺赶紧摇了摇头，不过没有说话。
　　如果个时候说话，就像是刻意说给夏凉听的一样。
　　之所以直播间的观众会这样说。
　　是整个飞鱼对签约的直播间，开展了一个活动。
　　名字叫做《飞鱼之星》。
　　活动从今天开始。
　　将展开一场场礼物pk的比赛，第一名将会获得平台的订制三位数直播房间号。
　　不过瞬间就活动火爆整个飞鱼。
　　因为飞鱼上面的直播类型比较杂，游戏品类中大主播很多，而且平台基本靠着游戏主播来吸引新用户，然后再通过星秀频道，把游戏频道的流量来变现。
　　所以，对于游戏主播，平台还是比较呵护的。
　　而游戏大主播，基本上不会参与到星秀版块的纷争，这次活动，也分为两种，一种是“飞鱼游戏之星”和“娱乐游戏之星”，游戏区和娱乐区，分开来比赛。
　　游戏那边的比赛，就是图个热闹，并不指望能圈到多少钱，而娱乐版块，包含星秀才艺、户外直播、二次元、颜值交友等。
　　要知道这边，就是“真枪实弹”地干了，飞鱼平台这次下了“血本”，拿出来很多好东西，当然也要好好圈一波钱。
　　尤其是星秀频道，所有人都知道，这里的主播最有钱，神豪大哥也最多！
　　反正，这次活动就是把星秀的几位大主播，以及活跃的神豪大哥都逼上梁山，难道你要眼睁睁的看着自己罩的主播被打的哭爹喊娘吗？
　　不上你好意思吗？那一句句家人，那一句句大哥。
　　要是不帮以后还怎么在飞鱼平台混，有钱人图的都是什么？一是排面，二则是面子。
　　为了这两个，花点钱无所谓。
　　昨天晚上这个公告发出，自然惊动了所有的大主播，凡是有希望竞争一下的，都蠢蠢欲动起来。
　　苏艺虽然看到了，多多少少有憧憬。
　　但是她也深知自己的实力，还是老老实实的好，能获得一个推荐位，曝光一下就好了。
　　全直播平台都在讨论这件事，都在和自己的大哥联系，想要拿到一个好名次。
　　夏凉看着边上突然不说苏艺有些好奇。
　　“怎么突然不说话了？”
　　“没，没什么。”
　　苏艺赶紧摆了摆手。
　　见苏艺不说，夏凉也难得问。
　　夏凉驱车来到商业街。
　　由于天色比较早，两人找了一家咖啡馆坐了下来。
　　苏艺在直播。
　　夏凉则极其无聊的看着他。
　　直播到了一半。
　　苏艺看着夏凉无聊，眨巴着眼睛说道。
　　“要不要我们一起直播？”
　　“也行。”
　　夏凉感觉无聊，也就一楼答应了。
　　起身坐到苏艺的身边。
　　直播间的观众见夏凉能够看到弹幕纷纷刷起来了。
　　“嗨！夏帅哥看这里！”
　　“夏帅哥是看上我们三年了吗？”
　　“夏帅哥你是干什么的？怎么这么有钱？”
　　“夏帅哥有没有女朋友呀？”
　　“夏帅哥有没有什么特长？”
　　…………
　　看着弹幕上满怀期待的问题夏凉也挑选了一些能够回答的问题。
　　比如。
　　“职业送外卖，没有女朋友，特长？”
　　说到这里，夏凉下意识的看了一眼下半身。
　　？？？？
　　一边上，苏艺小时一愣。
　　随后满脸通红。
　　实在没想到夏凉居然会这样公然开车。
　　直播间这时候也闹腾起来的。
　　“？？？什么特长呀？怎么不说了？”
　　“估计没什么特长，不好意思吧。”
　　“虽说的，单手开兰博基尼毒药不全是特长吗？”
　　“楼上几个，夏哥都上高速了，你们还没上车。”
　　“笑死我了，真的有这么长吗？”
　　“没想到神豪也会和我等一样开车呀！”
　　…………
　　夏凉就这样坐着和众人聊天。
　　不过很显然这样下去终归有点无聊。
　　有不少人都离开了。
　　看着直播间的人气下降。
　　夏凉皱了皱眉。
　　好家伙，苏艺让自己直播会。
　　人气不涨也就算了，但是总归不能让他掉呀。
　　当即大手一挥，霸气十足的说道。
　　“行！你不就是想表演一点才艺吗？我给你们表演一下，当然表演才艺就要表演一点和别人不一样的，大家可以猜猜我表演的是什么？猜对有奖。”
　　这一番言论。
　　还有奖励。
　　毕竟会跑没说奖励是什么。
　　可是神豪的奖励自然不会差。
　　顿时那些都想走的观众都留下来了。
　　弹幕瞬间刷起来了。
　　“街舞？”
　　“我觉得不可能，夏哥这样的神豪，才艺一定也是十分高大上，我觉得是钢琴。”
　　“难不成是高尔夫球？”
　　“极限运动？”
　　“单手打fei机？”
　　一时之间五花八门的猜测。
　　看到时间差不多。
　　夏凉也不买关子，咳嗽了一声这才说道。
　　“看来这份奖励没有人得到了，今天我要表演的才艺是，运气。”
　　“运气？”
　　别说是直播间的观众了。
　　就连苏艺都是一头雾水的看着他。
　　直播间顿时一堆观众带起节奏。
　　“走了走了！这是把我们当傻子玩。”
　　“就是，不想送就别送，装什么什么？”
　　“还表演才艺运气？气存丹田？收起，放屁的那种？”
　　“溜了溜了，去看小姐姐跳舞去了。”
　　…………
　　看着众人冷嘲热讽，夏凉也没有太大的表情波动。

第一百二十三章 运气！
　　只见他严肃的说道。
　　“我摊牌了，其实我是幸运女神的私生，不对，我就是亲儿子！”
　　虽然夏凉表情严肃，可是真正相信他的人直接没有。
　　毕竟运气这个东西，谁说的准。
　　谁又能控制呢。
　　夏凉也不多说什么，突然转过头看向了一旁的苏艺。
　　“你有十豪吗？”
　　苏艺一头雾水，不过还是点了点头。
　　“有。”
　　说着拿出了一张十豪的软妹币。
　　夏凉接了过来。
　　用这张十豪的软妹币在众人面前显示。
　　只是竖起一只指头。
　　“十豪！今天我的目标是三个小时用这十豪，不用任何作弊手段，赚到五块。”
　　夏凉这一翻言论。
　　可是直接把直播间炸开了锅。
　　“别搞笑了夏神豪，三个小时，这怎么可能。”
　　“就是，你说拿出五块钱，我还相信，但是就十豪，赚到五块，还不作弊？洗洗睡吧，梦里去赚吧。”
　　“还真以为自己说什么就是什么了？还能掌控运气？你怎么不说自己是武林高手呢？还能飞檐走壁。”
　　“夏神豪，咱们认真点吧，你再这样下去三年直播间人气都要掉没了。”
　　…………
　　面对直播间的冷嘲热讽。
　　夏凉继续笑眯眯的说道。
　　“既然大家都不相信，那我们打个赌，就赌我三个小时能不能赚到五块。”
　　说到最后，夏凉豪情万丈的样子也让众人热血沸腾。
　　“没问题！赌了！”
　　“赌什么！”
　　“对呀！太差劲就不好玩了。”
　　“赌小了可不符合你神豪的身份哦。”
　　…………
　　看着这些弹幕，夏凉查看了了一下弹幕。
　　“目前直播间里人不对，也就是八百多个，如果我输了，没人一千豪！我说到做到！”
　　轰隆！
　　夏凉这一番话全是掀起轰然大波。
　　这可不是学那些抽奖，而是每人都有。
　　一瞬间整个弹幕都沸腾起来了。
　　“此话当真？”
　　“真的假的？那可是八毛？”
　　“就夏神豪的身价，这八毛，不就是洒洒水吗？”
　　“＋1，神豪犯不上骗我们？”
　　……
　　一旁的苏艺也吓了一跳。
　　担忧的看着夏凉。
　　悄悄的拉了拉她的手。
　　夏凉看了过去，自然知道她想说什么。
　　只是冲着她点了点头，温柔的说了一声。
　　“不用担心，我有把握。”
　　闻言虽然知道这很难令人相信。
　　可是不知为什么，居然有一种魔力。
　　让自己会不由自主的相信他。
　　摆平了苏艺，夏凉这才又看向了直播间。
　　“放心我是不会说谎的，不缺这么点钱，不过既然我都拿出来赌注，各位也应该拿出一点吧，也不用太多，你们输了，只需要一人在直播间刷一豪的礼物就行了。”
　　“没问题！”
　　“放马过来吧！”
　　“请开始你的表演！”
　　“真开心！白嫖了10厘！”
　　…………
　　自以为赢定了的众人迫切的让夏凉开始。
　　“行！”
　　夏凉也不墨迹，大手一挥。
　　“现在时间是4点半，也就是到七点半结束！现在正是开始！”
　　随着这场直播间观众和夏凉的打赌开始，所有人的心情都被调动起来。
　　夏凉将手机还给了苏艺。
　　“现在麻烦你当我的小助理的哦。”
　　“没问题。”
　　苏艺依然没有拒绝，相反还有些小开心。
　　夏凉居然这么有自信，她也想看看为什么。
　　而从比赛开始的时候，夏凉就了偷偷打开的背包。
　　在那里面是最近获得的奖励。
　　其中之一正是运气卡。
　　使用之后，三个小时内，运气会变好。
　　这也是夏凉的底气。
　　随着夏凉使用，一阵光芒拥入体内。
　　夏凉也站起身来。
　　“走吧！既然要用运气，将十豪赚到五块，自然不能一直在这里待着，在怎么离谱，钱也不会自动送上门来吧。”
　　说完夏凉就准备抬脚往外走。
　　可就在这时候，电话却突然响了起来。
　　夏凉略带一丝疑惑。
　　看向屏幕，却发现是。
　　云兵打来的。
　　这找我有什么事？
　　一边思考着，夏凉也接通了电话，为了防止直播间的观众说自己作弊。
　　夏凉还专程开了免提。
　　电话那头。
　　云冰深呼吸了一口气，这才说道。
　　“那个，是夏凉先生吗？我是云冰，就是见过你两次的那个保卫者，是你帮助我端了一窝人贩子。”
　　云冰生怕夏凉和上一次一样，将自己拉黑。
　　这一次特意强调了下。
　　“嗯，我记得，请问找我有什么事吗？”
　　听到夏凉说认得自己。
　　云冰也算松了一口气。
　　“是这样的，你在保卫局这边有一笔赏金，需要你过来领取一下。”
　　“赏金？”
　　夏凉一头雾水。
　　“我怎么不知道。”
　　然而夏凉在发愣，直播间的观众可不干了。
　　“还人贩子？”
　　“这才刚开始就作弊了？”
　　“这样玩有意思吗？”
　　“你这赏金不会刚好五块钱吧。”
　　“自导自演没意思。”
　　…………
　　然而直播间有些知道真相的却打出的点点。
　　“哥几个，电话那头，好像真的没有骗人。”
　　“没错，夏神豪的确帮助保卫者端了一个人贩子窝点。”
　　“我好像记起来了！夏神豪好像有一项特殊的能力，催眠术。”
　　“完了完了！我有点方了，夏神豪不会真的能控制运气吧？”
　　…………
　　直播间热闹非凡，不过夏凉现在没空理会。
　　电话那头云冰沉声说道。
　　“是这样的，那几个人贩子都是在榜上挂名的，不知道现在有没有时间，这样就可以领取你的一块钱赏金了。”
　　一块钱！
　　那又这么巧的事？这边刚刚说要赚钱，下一秒就有人打电话来说，你抓捕的罪犯，获得了一块钱奖励。
　　这一下，原本那些就不相信夏凉的人炸了。
　　“我去！原来人贩子这么值钱？”
　　“那特么在多来两个，不就五块钱了吗？”
　　“待会是不是在请两个群众演员，穿一身保安服装提着钱过来？”
　　“这就算明演了吗？”
　　…………
　　看着这些弹幕，原本夏凉是不打算苏领的。
　　可是现在不去，估计这帮人又说自己怕事情败露，不敢去了。
　　当即夏凉只是淡淡的说了一句。
　　“行我待会就去。”
　　“那我就恭候大驾了。”
　　说完挂断了电话。

第一百二十四章 演戏？
　　看着直播间还在吵闹的众人。
　　夏凉只是淡淡的说道。
　　“你们不就是觉得我演戏吗？那行，她叫我去的市保卫厅做笔录，我在怎么厉害，总不能让保卫者帮我演戏吧。”
　　说完夏凉挥了挥手，示意苏艺赶紧跟上。
　　出了奶茶店。
　　两人坐上了车，朝着市保卫厅开去。
　　看夏凉样子并不像做伪。
　　苏艺不免有些好奇。
　　“对了你好厉害呀，居然发现对方是拐卖儿童的，我刚开始看那个视频的时候，也以为是仙人跳。”
　　“还行。”
　　夏凉淡定一笑。
　　随后将来整件事，除了隐瞒去鉴定术发现的事。
　　夏凉语气之中充满了轻描淡写。
　　可是苏艺和直播间的观众听的那是一个心惊肉跳的。
　　好在经过刚刚有人的提醒。
　　不少人去搜索了夏凉当街暴打人贩子的视频看。
　　也就没有人在对夏凉冷嘲热讽。
　　苏艺听到哪里的时候，脸色都白了。
　　这要夏凉伸手弱一点，那岂不是……
　　就算夏凉没有事。
　　苏艺也忍不住抱怨一声。
　　“这帮人真是太可恶了，男的都不放过。”
　　夏凉嘿嘿一笑。
　　“这不也没什么事吗？”
　　情绪来的快，去的也快。
　　很快直播间就恢复了正常，在一阵聊天打屁中，夏凉来到了保卫厅。
　　下车走到了门口。
　　云冰就站在那里。
　　夏凉走在前面，苏艺赶紧跟上。
　　看到夏凉走过来，云冰露出了一个微笑，伸出了右手。
　　“又见面了，夏先生。”
　　人家都已经这么礼貌了，夏凉自然不会搞什么花样。
　　“是呀，这是第三次了吧，云美女。”
　　被人赞叹美女是常有的事。
　　可被夏凉赞叹，云冰却感觉自己有些小羞涩。
　　两人握手，仅仅片刻就松开了。
　　当云冰将目光投向夏凉旁边的苏艺时，带着些许疑惑。
　　“这位是你妹妹吗？”
　　“不是！”
　　夏凉还没回答，苏艺就已经率先回答了。
　　只见她一脸敌视的看着云冰。
　　原本刚刚她是没什么想法的。
　　可现在她自己把云冰当成假想敌了。
　　女人的第六感都是很恐怖的。
　　她能敏锐的观察到。
　　这个女保卫者，对她的夏凉有意思！
　　要是一个不如自己的人也就算了。
　　可是她看到云冰时候。
　　一种紧迫的危机感诞生了。
　　论颜值，自己和她差不多。
　　就算自己有萝莉加成。
　　对方也有制服加成。
　　论气场，对方是保卫者。
　　自然是更加犀利。
　　自己完败。
　　唯一的优势可能就是，他们只见过三次。
　　而自己已经和夏凉躺在一张床上了。
　　虽然美中不足的是什么也没有发生。
　　只见她挺起胸脯说道。
　　“我是夏凉的女朋友。”
　　？？？？
　　一瞬间，包括直播间的人都愣住的。
　　“三年刚刚说了什么？”
　　“她说她是夏神豪的女朋友？”
　　“真的假的？”
　　“不对呀？就算是，为什么现在要怎么说？”
　　“我也有点懵逼？”
　　…………
　　终于，在场的两人都反应过来了。
　　云冰看向夏凉的眼神都变了。
　　手已经缓缓伸向了拿一对银色的镯子。
　　准备送给夏凉戴上。
　　“你要干什么？”
　　苏艺发现不对，连忙挡在夏凉身前。
　　双手张开，护着夏凉。
　　“小妹妹，让开我只是想让带他进去问问话。”
　　说着看向夏凉的目光充满了失望。
　　由于刚刚下车匆忙，苏艺没有开前置摄像头，这一下云冰的样子出现在了直播间内。
　　一瞬间让众人闹腾起来了。
　　“我的妈妈呀！我恋爱了！”
　　“这是什么神仙颜值呀？”
　　“我可算知道，苏三年为什么要说自己是夏神豪的女朋友了。”
　　“合着这是遇到对手，有些害怕，宣告主动权呀！”
　　“如果是让我选的话，三年提不起了，这个保卫者妹子，我心动了！”
　　“＋1。”
　　“小孩子才做选择，大人都全要！”
　　…………
　　“别闹！”
　　夏凉有些将苏艺推到了一边，对着云冰说道。
　　“她不是我女朋友，叫苏艺，我们只是朋友，今天准备陪她直播的。”
　　云冰闻言虽然有些疑惑，不过还是点了点头，正准备和苏艺打招呼。
　　就叫苏艺一脸委屈的表演着。
　　“夏哥哥～你就要这样无情的抛弃我了吗？前天你在床上可不是这么说的……你说……”
　　听到这里，云冰脸色再次变了。
　　她是一个正义感很强的人。
　　对于这种事绝不姑息，就算夏凉是他欣赏的男人也不例外！
　　当即语气严肃了几分。
　　“夏凉先生，或许你需要解释一下。”
　　夏凉有些的无奈。
　　不过他不怪云冰。
　　毕竟保卫者这个职业就是这样子的。
　　当即语气变得严肃了几分。
　　“苏艺！”
　　闻言苏艺心中一跳。
　　那还有刚刚那副可怜兮兮的样子。
　　只见她吐了吐舌头，对着夏凉做了个鬼脸。
　　这才装作气愤的样子。
　　“好了好了，我不妨碍你撩妹了好不好。”
　　夏凉有才无奈的指了指苏艺接受道。
　　“她就这样，22岁，名字叫苏艺，青云音乐大学大三学生，如果你不相信的话，我可以让她拿身份证给你看一看。”
　　听到夏凉说完这番话。
　　虽然云冰已经大概相信了。
　　可是为了对得起自己保卫者的身份。
　　也是为了让自己心中完美的夏凉没有一点污点。
　　云冰还是将目光看向了苏艺。
　　苏艺也知道，这个时候要在弄出点事来。
　　夏凉就真的生气了。
　　当即大大方方的把身份证抽出来，递给了云冰。
　　“呐。”
　　云冰接过来，看到之后松了一口气的同时。
　　目光看向了苏艺。
　　冰雪聪明的她这时候也看出了端疑。
　　面前这个小丫头是将她看成了对手。
　　借着这个机会，展现她对夏凉有意思。
　　并且关系很好，能够开得起这种玩笑，希望自己知难而退。
　　无可否认，虽然云冰之和夏凉见过两次面。
　　可是形象却深深的印在她的心中。
　　聪明，勇敢，强壮，有正义感，有颜值，多财多艺……
　　如果有女朋友那也就算了，可她又得到一个信息。
　　夏凉没有女朋友！
　　如果刚刚夏凉有女朋友的话，就不是那副回答了。
　　这简直算一个完美的好男人。

第一百二十五章 忽悠？
　　云冰承认她心动了。
　　想要就去争取，这就是做云冰的性格。
　　既然没有女朋友，那就公平竞争，凭什么要因为你先认识夏凉，就让自己先放弃。
　　想到这里，云冰浑身散发出一种斗志。
　　递过去身份证，以一个大姐姐的身份说道。
　　“苏艺小妹妹，以后这种玩笑不能乱开，很容易引起不必要的误会。”
　　苏艺则不甘示弱的接过身份证。
　　“我身份证随身携带，我们只是开玩笑，我不会让他下不了台。”
　　两人针锋相对。
　　夏凉却一头雾水。
　　这两个在干什么？
　　相比之下，直播间的观众清楚多了。
　　“呜呜呜～我太特么羡慕了！”
　　“老天呀！为什么我就没有两个女人为我争分吃醋！”
　　“酸了酸了！看这个样子！这位女保卫者是对夏神豪心动了！”
　　“像极了我，为女神和其他胚胎挣个你死我活的样子。”
　　…………
　　终于，夏凉实在忍不住。
　　“我说，我来不是做笔录的吗？你们在这玩大眼瞪小眼呀？”
　　夏凉这一番话，总算让两人短暂的交锋停止。
　　云冰率先扭过头对着夏凉微笑着说道。
　　“对没错，请跟我来吧。”
　　说着带头向着保卫厅内走去，而到达二楼楼梯口的时候。
　　云冰突然转过头，对着苏艺说道。
　　“小妹妹，我现在要带夏凉去局长办公室做笔录，只能夏凉一个人去，所以麻烦你再外面等一下吧。”
　　“你！”
　　苏艺那还不知道，云冰这是故意等她走到这里才说的。
　　为的就是报刚刚的仇。
　　可是无奈，苏艺只能咬咬牙。
　　这是保卫厅，可不是任性的地方。
　　只能眼巴巴的看着夏凉。
　　“那你早点下来。”
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头，看向云冰。
　　“走吧。”
　　云冰也不在逗苏艺了。
　　点了点头，带着夏凉上了楼。
　　来到了最里面的一间办公室。
　　云冰敲了敲门。
　　“进来。”
　　里面传来了一个严肃的声音。
　　云冰这才推门进入。
　　“局长，夏凉已经带来了。”
　　云龙抬起头，打量了夏凉一眼。
　　当即大笑一声。
　　“哈哈，还真是英雄出少年抓住s级通缉犯，和帮助我们破获拐卖案的都是同一个人呀！”
　　听到云龙的夸奖，夏凉只是微微一笑，淡定的说道。
　　“只不过是运气好罢了。”
　　不骄不傲！
　　云龙心中对夏凉的评价再次上升了不少。
　　撇了一眼自己的女儿，见她没有出去的意思。
　　云龙也就没有让她出去。
　　“小冰呀，你去搬两张椅子过来，待会你就在这帮夏小哥做笔录。”
　　“是，局长。”
　　很明显云冰一副公事公办的样子，搬来了椅子，拿出了档案本。
　　开始记录了起来。
　　夏凉也就事隐瞒了去后山的真相，说成看见刀疤脸绑了一个女孩，自己救下了她。
　　大致和陈晓说的差不多。
　　仅仅用了十多分钟，就已经弄好了。
　　云冰将档案本拿下去。
　　云龙却突然主动伸手感激道。
　　“非常感谢你夏小哥，如果没有你，也不知道还有多少人要遭受他的毒手，我云龙代表整个市保卫厅，谢谢你了。”
　　云龙的这幅姿态，让夏凉有些意外。
　　一个市保卫厅的厅长居然能这样。
　　还有怪不得云冰居然敢给厅长冷着一副脸。
　　原来是小棉袄呀，不过看样子有点透风。
　　夏凉摇了摇头。
　　“举手之劳，不足挂齿。”
　　“哈哈哈。”
　　云龙闻言却哈哈大笑起来。
　　“夏小哥的这意思是不是在嘲笑我们保卫者抓不到人呀。”
　　“额……”
　　这番话的确将夏凉噎住了。
　　不过好在云龙就解围，摆了摆手笑道。
　　“来个玩笑，开个玩笑，夏小哥不用紧张。”
　　夏凉自然是没有紧张。
　　不过他却猜想。
　　云龙估计接下来要给他说正事了。
　　从刚刚云冰说话，他就发现事情不对劲。
　　要知道作笔录完全可以随便到个地方，甚至是审讯厅。
　　怎么可能会去厅长的办公室？
　　除非有事相求。
　　果然，见夏凉没有开口说话。
　　云龙的表情突然严肃起来，目光灼灼的看着夏凉。
　　“我听云冰说，夏小哥有一项特殊的催眠术，不知道是不是真的。”
　　“是假的。”
　　夏凉也很干脆，直接回答道。
　　这一听就没好事，要是自己答应。
　　指不定一堆麻烦事就找上门来了。
　　“额……咳咳咳！”
　　很明显，夏凉的回答出乎了云龙的意料。
　　听到夏凉回答，云龙后面想说的话。
　　硬生生的憋了回去，咳嗽了几声掩盖尴尬。
　　其实对于这个事，云龙是带着几分相信的。
　　毕竟龙国的奇人太多了，而亲眼见证这一切的，还是自己的女儿。
　　可是丫的怎么不按套路出牌？
　　在你这种年纪，不应该表现欲很强的吗？
　　云龙都准备夏凉回答是，他再来一句。
　　能不能让自己开开眼界。
　　好让自己亲自确认一下。
　　不过很显然，这半路就夭折了。
　　好在云龙反应极快，毕竟人老成精，眼珠子一转，很快就找到了从新将话题拉回来的话。
　　“夏小哥还真是谦虚呀，正所谓能力越大责任就越大，拥有这项技能，难道小哥就不想为了青云市做些贡献？”
　　要是其他人，听到市保卫厅长这么一说。
　　同样是二十多岁的热血青年。
　　保不准脑袋一热，就答应了。
　　可是夏凉不是他们。
　　自然也没有那么多热血可以冲动。
　　只不过是淡淡的说道。
　　“我自知能力不足，难以堪此大任。”
　　？？？？
　　这孩子！怎么回事！
　　怎么一点也不上道呀！
　　在他看来忽悠一个二十多岁的小青年只不过手到擒来。
　　可是没想到，夏凉居然这么难缠。
　　看来只能用其他方法了。
　　只见他一脸的严肃。
　　“云冰？看到了吗？刚刚带你进来，给你记笔录的女孩。”
　　夏凉闻言一头雾水。
　　同时有些警惕，他不知道云龙要搞什么花样。
　　“嗯，看到了，怎么了？”
　　“我女儿。”
　　云龙说这句话的时候有些得意，坐直了身体，眼睛都不眨的看着夏凉。
　　“青云保卫厅的一枝花，漂亮吧？”
　　“漂亮。”

第一百二十六章 胆子真大
　　这次夏凉倒是实话实说。
　　虽然云冰一头短发可是五官极其精致，再加上一身保卫装，看起来有一种英姿煞爽的感觉。
　　门外原本打算敲门的进来的云冰顿时停住了。
　　当听到夏凉承认自己漂亮的时候。
　　居然心跳开始加快了。
　　而头龙看着夏凉口中终于说出一句正常的回答。
　　云龙异常兴奋，眼睛都不眨的看着夏凉。
　　“只要你答应成为保卫厅专案组顾问，我同意你们交往。”
　　？？？？
　　这一番话说话。
　　夏凉顿时长大了嘴巴。
　　我滴妈呀！
　　这特么是保卫厅长还是皮条客呀？
　　居然打算卖女儿让自己当什么篮子“专案组顾问。”
　　看着夏凉错愕的表情，云龙很受用。
　　得意洋洋的想着。
　　小家伙，看你还淡定不淡定！
　　在他看来，夏凉凉现在应该上演一波变脸，比如什么。
　　交往不交往都是次要的，主要是想要加入专案组这个大家庭。
　　或者不要脸一点。
　　直接说。
　　岳父大人在上请受小婿一拜。
　　至于拒绝是不可能。
　　毕竟在他看来，女儿的魅力是没有人能抵抗的。
　　看下面那群和云冰年龄一样的小家伙。
　　谁不为了能和自己女儿一个组出勤，争的头破血流。
　　在云龙还想着待会如何刁难夏凉的时候。
　　门外的云冰差点忍不住体内的洪荒之力推门而入了。
　　好在最后她也想看看夏凉会怎么选择，硬生生忍下来了。
　　不过多久，夏凉就恢复的正常。
　　颇为无奈的说道。
　　“云厅长，我就直说了吧，我自由惯了，受不了保卫厅这种纪律性极高的工作。”
　　嗯？
　　居然拒绝了！
　　听到夏凉的话再次出乎预料。
　　云龙还打算说什么。
　　云冰终于忍不住推门而入。
　　一双眼睛如同冰霜一般看了云龙一眼。
　　云龙居然怂了。
　　没错怂了。
　　毕竟自己有错在先。
　　云冰这才重新看向了夏凉。
　　对于刚刚夏凉的选择。
　　云冰心里其实十分复杂。
　　寄希望夏凉答应，这样证明他的确对自己有点意思。
　　又希望夏凉拒绝，毕竟这会让她感觉！十分像自己身边那群混日子的草包。
　　深吸了一口气，云冰看着夏凉说道。
　　“其实悬案组顾问并不是一个正式的职业，保卫厅也没有这个岗位，只不过是我们保卫厅得到上面同意后，自己加上的职业，也就是说夏先生可以不用受到保卫者的条款约束。”
　　“对对对！”
　　云龙赶紧插话，试图挽回一些尊严。
　　“就像你平时上下班一样，甚至每天都不用来打卡，每个月有5k的工资，还有奖金，只需要碰到棘手的案子，打电话通知你过来问一下就行了。”
　　说完两人都期待的看着夏凉。
　　“好吧。”
　　既然话都说到这个份上了。
　　夏凉自然没有继续拒绝的理由。
　　反正只是问犯人话而已，就算一天来一趟，也耽误不了什么事。
　　更加别说只需要那种棘手的事才需要自己了。
　　看到夏凉答应，两人都算松了一口气。
　　毕竟对夏凉这种奇人，他要是不加入。
　　不到觉得这是一种损失，最主要的是，他们也没有办法，总不能强行命令夏凉做事吧。
　　云龙也终究可以说出那句话了。
　　“既然如此，那夏小哥给我表演一下，当然没有别的意思，不是不相信，只是单纯的想要长长见识。”
　　“没问题。”
　　夏凉自然没有意见。
　　悄悄的对云龙使用了言行不一卡。
　　“从现在开始，你被我催眠了，听到响指以后，你说的都会是真话。”
　　说完夏凉打了个响指。
　　“啪！”
　　这就完了？
　　这时候的云龙一头雾水，并没有发现自己得身体有什么变化。
　　这其实是一个心理暗示，毕竟夏凉使用的事言行不一卡。
　　并不是让别人说真话的卡。
　　所以想要别人说真话，就需要一点暗示。
　　果然受到夏凉的心理暗示，不管对爹能力相不相信，心中已经下意识的准备说假话。
　　“你今天早餐吃的是什么？”
　　听到这个问题，云龙心中第一时间想到的是今天早餐吃的是豆浆油条，可是自己得说谎话。
　　所以云龙开口说是面包。
　　可是话到了嘴边，却自动变成了？
　　“豆浆油条。”
　　嗯？
　　这让云龙彻底愣住了。
　　看到父亲脸上挂起的错愕，云冰别提多得意了。
　　自己就是我介绍的人。
　　这就是我云冰看上的男人。
　　夏凉继续提问。
　　云龙也一边回答。
　　不过两道问题，云龙已经相信了夏凉这神奇的催眠术。
　　夏凉却目光变得无比锋利的的看着云龙，问出了最后一个问题。
　　“您有没有被腐蚀！”
　　在问出这个问题的时候。
　　夏凉其实已经关闭了言行不一卡。
　　如果不关闭的话。
　　假设云龙没有，在这种事他自然不会想着说谎。
　　那么自然是要说：没有。
　　可是由于言行不一卡的功能。
　　那他说的就是，有。
　　那这个乌龙可就闹大了。
　　所以他关闭了言行不一卡。
　　相信前几轮的实验已经昂云龙彻底相信了。
　　如果是被腐蚀了，那么他受到的压力会无比巨大
　　毕竟房间内有他的女儿。
　　如果这一次他闭口不言，就说明，他有问题。
　　吞吞吐吐说没有，也是有问题。
　　“什么？”
　　对于这个问题，云冰甚至惊讶的叫出声来了。
　　很显然，她也没想到夏凉居然敢问出这么一个问题。
　　同时她很紧张的看着自己的父亲，生怕他说出一声。
　　嗯。
　　云龙也是一愣，不过不见他有任何担忧。
　　看着夏凉的样子充满了智慧。
　　“你小子还真敢问呀。”
　　云龙轻笑着摇了摇头。
　　“没有。”
　　呼～
　　听到这句话，云冰明显是松了一口气。
　　刚刚她还真怕听到一些不该听的。
　　“嘿嘿～”
　　夏凉嘿嘿一笑。
　　“这不是为了满足我的好奇心问问嘛，云厅长请见谅。”
　　听到夏凉这么一说，云龙也有些无奈。
　　“你小子还是一点都不吃亏的主呀，算了。”
　　云龙挥了挥手。
　　“做冰带他下去办理一下入职手续吧。”
　　“是！”
　　云冰一口答应。
　　虽然不是正式的职位。

第一百二十七章 闪人
　　不过也算个半正式的，该有的程序还是有的。
　　入职程序并不算繁琐，只用了十多分钟。
　　一切完成以后，云冰将夏凉送到了大厅。
　　看着夏凉出来，大厅早就等不及的苏艺赶紧跑过来。
　　云冰却突然伸出了右手，露出一丝笑容。
　　“夏凉帅哥，以后我们就是同志了，请多指教。”
　　而就是应为这一句话，大厅所有人如同按了暂停键一样。
　　错愕的看着两人。
　　我看错了吧？云冰霜居然对一个男人露出微笑！
　　真的假的？还伸手主动说请多指教！
　　众人都是一副见鬼了的样子。
　　当然除了苏艺。
　　她气鼓鼓的看着云冰。
　　直播间的观众顿时乐开了花。
　　“哈哈哈哈哈！三年这是被挑衅了吗？”
　　“好可怜的三年！”
　　“怎么回事？夏神豪进去一趟，怎么还成了云美女的同事了呢？”
　　“好奇＋1”
　　…………
　　夏凉也不是那种扭捏的人，也伸出的右手。
　　“我也一样，以后请云美女请多指教了。”
　　看着两人的手碰在一起。
　　苏艺的嘴巴嘟的可以挂起来一个醋坛子了。
　　这次云冰也没有在继续挑衅苏艺。
　　手分开，就对着门外的两个保卫者点了点头。
　　很快那两位保卫者就提着两个箱子走了过来。
　　“夏先生，这是你这次获得的赏金，算起来已经是第二次的吧。”
　　直播间的众人听到这话无疑惊讶万分。
　　“卧槽！这尼玛是真的！”
　　“我还以为是演戏的！”
　　“好羡慕呀！那可是一块钱！”
　　“演戏，演尼玛！你去保卫局，看看有人陪你演戏不。”
　　“不对！你们刚刚听到了吗？这已经不是第一次了。”
　　…………
　　夏凉见状立刻无语的翻了翻白眼。
　　“小问题！”
　　说着拍了拍胸脯，提着钱就转身离开。
　　其实刚刚她都想派两个保卫者附送夏凉的。
　　可是夏凉不愿意，再加上夏凉的战斗力。
　　云冰也就放弃了这个想法。
　　看着远去的夏凉，云冰眼中闪过欣赏。
　　另一边苏艺已经忘记了刚刚和云冰的争风吃醋。
　　反而对夏凉充满了好奇。
　　毕竟抓捕罪犯，获得赏金。
　　这种可是电视上才能看到的。
　　如今却就发生在自己身边。
　　夏凉也被看的浑身不自在。
　　“你这样看着我干什么？”
　　“没什么，就是吃惊！”
　　说着苏艺眼中亮起小星星。
　　“你就是传说中的赏金猎人吗，你这么有钱不会是抓罪犯奖励的吧。”
　　？？？
　　这脑回路，夏凉愣了。
　　神特么赏金猎人！
　　这样看起来也还不错。
　　六十五个这种罪犯就有一辆兰博基尼毒药了。
　　不过还是太麻烦了。
　　想到这里，夏凉白了苏艺一眼。
　　“你这是电视剧看多了吧，还赏金猎人？都说了这是碰巧的，走吧上车。”
　　说着夏凉上了车，将来箱子甩给了苏艺。
　　看着自己面前的两个大箱子。
　　苏艺下意识的咽了咽口水。
　　“这可是一块钱呀。”
　　直播间的观众呼吸也急促起来。
　　“三年！不会吧不会吧！那箱子里面装的是一百万吗？”
　　“应该是，我看保卫者提出来的。”
　　“三年！能打开给我们开开眼界吗？”
　　“我也想看看，一块钱到底有多少！”
　　…………
　　其实苏艺也想看看。
　　所以将目光看向了夏凉。
　　“那个，夏凉，他们想看看一块钱有多少，所以能不能……”
　　苏艺话还没说完，不过意思已经很明确了。
　　看着好奇的观众，夏凉直翻白眼，以前他也在自己的直播间做过这种事。
　　当即装作无奈的叹了一口气。
　　“诶，既然大家想看，那我就满足一下大家的好奇心！”
　　说着夏凉打开了箱子，随着箱子打开，里面装满了一叠一叠的老人头。
　　【这！这就是金钱的味道吗！】
　　【我尼玛！夏神豪名不虚传！】
　　【等等！我怎么觉得这个夏神豪有些眼熟。】
　　【他不是那个暴躁的情感主播吗？】
　　【卧槽！好像真的是！】
　　…………
　　直播间居然还有人认出了夏凉。
　　不过很快就被弹幕压下去。
　　“好了。”
　　看着时间已经耽误了一个小时。
　　夏凉随手将箱子甩到了别后面。
　　这一幕看着众人直跺脚。
　　那可是一块钱啊！
　　整整一块钱！
　　你怎么能像扔垃圾一样的扔后面去。
　　“各位这都耽误了一个小时了，这才赚了一块钱，还差四块钱，我们得抓紧时间。”
　　听到夏凉这么一说。
　　众人这才回忆起来，夏凉和他们的赌注。
　　虽然夏凉这已经赚了一块钱了。
　　可是剩下两个小时赚四块钱众人还是不相信。
　　甚至有的人直接嚷嚷起来。
　　“不算不算！”
　　“就是，这并不是你用那十豪赚来的！”
　　“＋1，这应该不能算。”
　　“凭什么？这也是在这时间赚到的。”
　　…………
　　直播间再次争吵起来。
　　苏艺忍不住说了一句。
　　“虽然没用那十豪，可是在这段时间奖励的，我觉得可以计入金额内。”
　　说完对着夏凉使了个眼色。
　　夏凉冲着她笑了笑。
　　“没事，不算就不算吧，毕竟开头也是我自己说的。”
　　苏艺虽然无奈，可是夏凉都这样说了。
　　她也没办法。
　　车停回了商业街。
　　下车两人就游荡起来。
　　夏凉手中拿着苏艺给的钱一时之间还没有什么好的头绪。
　　“嗯？”
　　就在这时候。
　　夏凉看到的一家福利彩票店。
　　一时之间嘴角露出了一丝微笑。
　　“有了！这不是测试运气最好的地方吗？”
　　两人走了进去。
　　将手中的十豪递了出去。
　　“老板来张十豪的刮刮乐。”
　　“没问题。”
　　老板接过夏凉手中的十豪，拿出了一叠刮刮乐。
　　“自己选吧。”
　　“那家伙好。”
　　夏凉看了看，挑选了几年最顺眼的一张拿了出来。
　　对着直播间晃了晃。
　　“各位，到了激动人心的时刻了。”
　　看着夏凉手中那一张红宝石，蓝宝石的刮刮乐。
　　不少人面露不屑。
　　想夏凉这种觉得自己运气好。
　　一张就中大奖的小青年他们见多了。
　　直播间甚至有的观众已经开心起来了，毕竟在他们看来这个几率实在太小了。

第一百二十八章 高达两毛五的奖励
　　“完结撒花！”
　　“坐等1000豪！”
　　“这十豪用完，要是没中，就差不多结束了。”
　　“虽然夏神豪没中可以得到1000豪，可是为什么我希望他出现奇迹呢？”
　　“＋1……”
　　直播间吵吵闹闹。
　　夏凉则搓了搓手，开始了刮奖。
　　前面五排夏凉划开都是不一样的图案。
　　这就证明他没有中奖。
　　一旁的苏艺已经失望了。
　　已经开始给夏凉心疼那八十万豪了，毕竟在她看来，夏凉这种人是不会撒谎的。
　　可是夏凉却丝毫没有失望的样子。
　　更多的是跃跃欲试。
　　当图案划出三个皇冠的时候。
　　直播间的观众狂欢就结束了。
　　“卧槽？这是中了？”
　　“没错，就是不知道中了多少。”
　　“不会吧？不会吧？该不会真的中大奖了吧？”
　　“开什么国际玩笑？就这概率，还是晚上做梦来的实际点。”
　　…………
　　夏凉缓缓开始化后面的数字。
　　而当划开第一个数字的时候众人不淡定了。
　　上面赫然是个2。
　　“卧槽！这个数字，不会真的中了吧？”
　　“我特么直接惊了呀！这个2起底2分吧。”
　　“这么小，不会是两毛五吧？”
　　“这尼玛是真的中了。”
　　…………
　　看着这些弹幕，苏艺的心跳也跳动了起来。
　　刮刮乐上。一般来说，如果金额小的话。
　　数字就会大一些。
　　金额大的话。
　　数字就会小一点。
　　毕竟大了金额区装不下。
　　不会真的中大奖了吧？
　　苏艺咽了咽口水，眼睛都不眨的看着夏凉刮奖的手。
　　25……
　　出现两个零的时候，苏艺感觉自己被掐住了脖子。
　　想要叫，却叫不出来。
　　250.000 
　　直到彩票被刮出来。
　　奖励区的金额被暴露在众人的目光中。
　　“擦尼玛！真的假的！”
　　“我给了我老婆一巴掌，她说疼，这是真的！”
　　“直播中彩票！我疯了！”
　　“夏神豪！你到底是不是拖！”
　　“这是传说中的内部人员吧，一张彩票就中！”
　　…………
　　相比直播间的炸开了锅。
　　苏艺先是呆呆的愣了会。
　　随后尖叫起来。
　　“耶！太好了！中了！夏凉我们中了！25万豪！也就是两毛五！耶！”
　　苏艺激动的跳了起来，甚至抱着夏凉的嘴亲了一口。
　　？？？
　　感受到嘴上的温热。
　　夏凉有些懵逼，我尼玛？
　　好像中奖的是我，你这么激动干什么？
　　还有她刚刚占我便宜！
　　我要不要占回去。
　　夏凉正在思考，而旁边的人听到苏艺的话都是一愣。
　　互相看了一眼，随后凑了过来。
　　“卧槽？这年轻人！”
　　“真的中了！”
　　“二十五万豪啊！”
　　“一张就中，这就是命呀！”
　　“诶，我刚刚就想那这一张的。”
　　…………
　　一时之间，所有人都面带羡慕的看向了夏凉。
　　相比其他人。
　　老板虽然羡慕，可是很快就调整好状态。
　　因为夏凉在他这里中了奖，可是会吸引不少人来买的。
　　看着夏凉和高兴的苏艺一眼，叮嘱道。
　　“小伙子，快收起来，这张刮刮乐在我这里兑不了，你的去发行中心兑奖。”
　　苏艺这才想到，财不露白。
　　赶紧用手杵了杵夏凉。
　　“夏凉快收起来，我们去兑奖。”
　　“嗯。”
　　夏凉也不废话，一把将刮刮乐塞到兜里。
　　“谢了老板。”
　　说着带着苏艺出了门。
　　这让那群买彩票的人无一不仰天狂吼。
　　那可是装有25万豪的彩票呀！
　　你就这样放包里！
　　掉了怎么办！
　　就算没掉，褶皱都不行的！
　　出了彩票店，夏凉带着苏艺直接向着青云市的彩票发行点行驶去。
　　聚集并不远。
　　仅仅半个小时。
　　夏凉的账户多了20万豪。
　　中的25万豪其中5万豪是税。
　　夏凉也知道凭借运气，自己额不能一直去买彩票。
　　这要是一直中奖。
　　估计被当做清理奖池的内部人员了。
　　看着和自己辛苦跑了大半天的苏艺。
　　夏凉大发善心。
　　“走，我请你喝一瓶绿茶。”
　　听到这话，苏艺忍不住翻了个白眼。
　　“我说夏同志，你这可刚刚中了两毛钱，就请我喝一杯奶茶吗？”
　　苏艺这一番话，但是引起众人的吐槽欲望。
　　甚至有的人直接开始挑事。
　　“就是！这十豪，还是苏三年给的。”
　　“要我说，这两毛，有一毛是属于三年的。”
　　“同意，要不是三年的十号，他能中这两毛吗？”
　　“加一！”
　　看着直播间被带起节奏。
　　苏艺赶紧摆了摆手。
　　“没有……我只不过是开玩笑的，要不是夏凉的运气，我可中不了这两毛，再说我们现在是在直播运气呢。”
　　苏艺一番话，又成功的转移了众人的注意力。
　　“对呀！我都差点忘了！”
　　“嘶～我尼玛！夏神豪不会说真的吧？”
　　“这都中了，你说呢！”
　　“可能只是运气好。”
　　“同意，如果是真的，那也太玄学了吧。”
　　…………
　　讨论声继续，夏凉却已经拿着两瓶王师傅冰绿茶走了出来。
　　“呐……”
　　随手递给苏艺一瓶，夏凉自己拧开了冰绿茶。
　　“咕咚～咕咚～爽！”
　　一口气喝了半瓶。
　　夏凉发现苏艺正在看着自己。
　　有些疑惑的说道。
　　“喝呀！你看着我干什么？”
　　苏艺有些无语。
　　摇了摇手中的手机，又完了万恶另一只手的绿茶。
　　“哦！”
　　夏凉这才一拍脑袋。
　　“抱歉，抱歉，是我疏忽大意了。”
　　伸手过去。
　　苏艺心中一喜。
　　这块木头今天居然开窍了。
　　下意识的准备递过去冰绿茶，让夏凉打开。
　　却发现夏凉一把拿过了手机。
　　额……
　　苏艺递过去绿茶的手僵直在空中。
　　“干什么？”
　　夏凉一脸疑惑，晃了晃手中的绿茶。
　　“我有了，你自己喝吧。”
　　哼！果然是变不了的木头！
　　的亏刚刚自己居然抱有一丝幻想！
　　苏艺气急了。
　　自己扭开瓶盖喝了起来。
　　这一幕不禁让直播间的观众哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈哈！笑死我了！阴间飞鱼观众＋1。”
　　“我辈楷模！这就是直男的最高境界吗？”
　　“夏神豪，我自己就是单身，用不着你教。”
　　“呜呜呜……为什么，为什么只有我觉得没毛病。”
　　“猜的没错的话，楼上单身吧！”
　　…………

第一百二十九章 什么叫做运气
　　喝了口冰绿茶，苏艺这才重新拿回手机。
　　知道夏凉就是这个样子。
　　苏艺也没怎么气。
　　不过片刻就恢复好了。
　　带着期待的神色说道。
　　“现在我们去哪接着用运气赚钱？”
　　“去哪里？”
　　夏凉一时之间没什么好的地方。
　　等等！
　　夏凉看着手中的冰绿茶上面的包装纸。
　　扫描屏幕盖内二维码，领取最高8888红包奖励。
　　夏凉一时之间来了兴趣。
　　掏出手机，就准备扫描上面的二维码。
　　看到这一幕。
　　直播间的观众不由得泼冷水。
　　“夏神豪，你该不会想扫瓶盖中到5块钱吧？”
　　“还是算了吧，我扫过几次，最多八豪钱。”
　　“就是，还不如接着去刮刮乐。”
　　“三豪换0.08豪，血赚不亏呀！”
　　…………
　　他们说什么，自然是影响不了夏凉的。
　　只见夏凉扫了扫瓶盖里面的二维码。
　　接着弹出来了王师傅冰绿茶的官网。
　　在官网的中间有一个红包。
　　苏艺忍不住伸头看了过来。
　　只见夏凉轻轻点开。
　　红包转动。
　　跳出了一个金额。
　　8888豪
　　？？？
　　“卧槽！”
　　苏艺这一次再也忍不住爆粗口了。
　　夏凉洋洋得意拿起手机的对着直播间的观众。
　　“怎么样？幸运女神的亲儿子，实至名归吧？”
　　看到夏凉这张嘚瑟的脸，还有些欠揍的语气。
　　直播间原本惊叹的话都变了。
　　“就这？”
　　“才8888豪，离五块钱还早呢！”
　　“就是！有本事在中一瓶。”
　　“在中一瓶我们就服。”
　　…………
　　“好！”
　　对于打脸，夏凉还是极其喜欢的。
　　当即对着苏艺招了招手。
　　“瓶盖给我下。”
　　苏艺也不迟疑，直接拧开递给夏凉。
　　“呐！”
　　夏凉接过来。
　　“你们可瞧好了！”
　　说完夏凉扫起上面的二维码。
　　随着红包点开。
　　又是一个8888豪的红包。
　　啪啪啪。
　　直播间的观众只觉得仿佛一个巴掌打在自己的脸上。
　　火辣辣的疼！
　　苏艺也是眼睛瞪得大大的看着夏凉。
　　“不会是真的吧？”
　　苏艺喃喃自语，毕竟这才多久，夏凉就中了一张两毛五的刮刮乐。
　　六豪，买两瓶水，中了两个8888豪的红包。
　　就算在怎么好运的人也没这么夸张吧。
　　“66666！”
　　“夏神豪流批！”
　　“我服了！就夏神豪的这运气，简直逆天了。”
　　“太特么酸了，人帅！有钱，勇敢，能打，就连运气都这么好！贼老天，你是不是把我身上的东西偷偷塞给他了？”
　　“只不过是瞎猫碰到死耗子！”
　　“就是！两瓶有什么打不了的？有本事你中一箱呀！”
　　“中一箱我直播吃奥利给！”
　　…………
　　直播间中，羡慕的有，嫉妒的也有不少。
　　大多都是一群杠精。
　　“行呀！”
　　夏凉也觉得无所谓，反正闲着也是闲着。
　　目前也找不到什么其他好赚钱的方法。
　　当即又转进去。
　　“老板！给我来一箱冰绿茶！”
　　付款之后，夏凉也直接拧开瓶盖扫描起来。
　　第一瓶依然是8888豪的现金红包。
　　苏艺看向夏凉的目光。
　　已经如同看神明一样了。
　　这太特么玄幻了吧！
　　接着就是第二瓶。
　　不过这一瓶并不是现金红包。
　　而是价值4999豪的大米手机。
　　接着第三个。
　　第四个。
　　…………
　　一箱十二瓶冰绿茶，夏凉整整中了8个8888豪现金红包。
　　2个大米手机，2个ipd。
　　不管是苏艺，还是直播间的那一群观众。
　　所有人都麻木了。
　　开始产生一种，对世界深深的怀疑。
　　就这五分钟的时间，加上之前的8888，夏凉一下赚了88888豪
　　扬了扬手机，夏凉还忍不住调侃了那一群杠精。
　　“我说你们不是要吃奥利给吗？来呀，可以开始了，我这12瓶可都中奖了。”
　　虽然夏凉讽刺，但是那群杠精终究还是没有出来。
　　实在被吓到了。
　　就连夏凉说他是幸运女神的亲儿子，居然都有一种相信的感觉。
　　毕竟不亲眼看见，没有人会相信。
　　如今他们也怕，只要夏凉一句话，他们倒霉后半辈子，那可怎么办。
　　相比之下，其他人就活跃了许多。
　　“ohhhhhhhh~”
　　“快吸欧气！”
　　“我吸！我吸！我吸！”
　　“吸一口欧气！今天一定出三皇！”
　　“主播运气这么好，怎么不去玩游戏。”
　　…………
　　“嗯？玩游戏？”
　　原本正在想下一个赚钱方式的夏凉愣住了。
　　拍了拍手。
　　对呀！
　　老子今天运气这么好！还不去抽奖！
　　想到这里，夏凉赶紧掏出了手机。
　　点开了摸头村。
　　购买了20张高级招募卷。
　　直播间观众看到这一幕都惊喜起来。
　　“我去？神豪也玩游戏？”
　　“这是摸头村？不过夏神豪战力不行哦，需不需要我带你打秘境。”
　　“夏神豪，你就才40张卷，得在充点金币。”
　　“以夏神豪的实力，还用运气？直接氪金就行了。”
　　…………
　　“充什么充？”
　　夏凉一脸不屑。
　　“就这四十卷！我把小金人和秽土永带妹给你们弄出来！”
　　如果是之前。
　　听到夏凉说这番话。
　　众人可能对他冷嘲热讽起来。
　　可是现在，所有人都期待夏凉能做到。
　　随着夏凉点开了高招。
　　“看我一发十连抽！”
　　夏凉说完手一点。
　　一阵光芒闪过。
　　“嘶……”
　　“夏神豪玩的是破解版的吗？”
　　“牛批！夏神豪牛批（破音！）”
　　“服了服了！”
　　“惹不起！惹不起！”
　　…………
　　虽然苏艺不知道发生了什么，不过看着直播间众人的弹幕。
　　还是能看出来，夏凉好像又逆天了一会。
　　“还有谁？”
　　夏凉举着手机对准了屏幕。
　　只见10次高招，除了必送的一个碎片以外，其他都是5个碎片。
　　也就是说，夏凉单单这一波，就抽了46张碎片。
　　“请叫我！夏.真鸡二牛.华腾.终结者。”
　　说完一句sao话，夏凉再一次点击了十连抽。
　　和刚刚一样，依旧是46张碎片。
　　直播间的人都麻木了。
　　弹幕上出现的都是点点。
　　他们不知道用什么言语来形容了。
　　还有20张招募卷。
　　夏凉继续招募。
　　而这一次，除了第一二发中了5个四代的碎片以外，其他都是金鸣的碎片。

第一百三十章 误会
　　在招募界面招募了两个忍者后。
　　夏凉装作无奈的说道。
　　“诶，好烦哦，我以为得40张招募出来，结果只用了30张，好烦哦，不过没办法，等下次再招募吧。”
　　“哈哈哈哈！”
　　看着夏凉那搞怪的样子，苏艺忍不住哈哈大笑起来。
　　“啊！啊！啊！快拦住我！我想杀了他！”
　　“组团去暗杀夏神豪！1/99。”
　　“呜呜呜～就是因为有这种人，所以我十连都是一个碎片。”
　　“夏神豪，恳求你做一波三石终结者。”
　　…………
　　直播间吵吵闹闹。
　　夏凉却心满意足的收起了手机。
　　“可还有四块钱等着我赚呢！现在去哪里呢？”
　　听到这话，苏艺也有些不知所措。
　　说实在的，平常时候或许想法会不由自主的蹦出来。
　　可是真到了这种时候，却发现脑袋中一片空白。
　　就在两人都没什么好想法的时候。
　　旁边的一对情侣聊天吸引了夏凉的注意。
　　“亲爱的，你逛好了没有？今天青云市有车展，里面可是有一辆阿斯顿马丁One-77，我想去拍照。”
　　“车车车！去看了有什么用？还不是买不起。”
　　车展？
　　夏凉瞬间来了兴趣。
　　他自然不是想去卖车。
　　只不过一般这种车展都是有活动。
　　说不定自己随便买一辆车。
　　就中大奖了呢？
　　想到这里，夏凉忍不住凑的过去。
　　“对不起，打扰一下。”
　　“你是谁呀？”
　　很明显，那对情侣的女方正在气头上，语气并不怎么好。
　　可是当她扭过头，看到夏凉的瞬间。
　　先是眼前一亮，随后声音变得无比温柔。
　　“帅哥，请问你有什么事吗？”
　　说话语气和刚刚判若两人。
　　脸色变化之快，令人叹为观之。
　　夏凉却指了指一旁的男人。
　　“那我，我找你的男朋友。”
　　女孩脸上的笑容顿时愣住了，变得尴尬无比。
　　“哈哈哈。”
　　一旁的苏艺实在忍不住笑出声了。
　　不过很快苏艺赶紧道歉。
　　“对不起，他就是这个样子的，和我也一样。”
　　听到苏艺这样一说，女孩脸色才好看了不少。
　　夏凉对着男孩说道。
　　“哥们你说的车展在哪里？”
　　“车展？”
　　听到这个词男孩眼前一亮，仿佛找到了知音一样。
　　“你也要去？”
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头。
　　“所以能告诉我在哪里嘛？”
　　“没问题！就在三道路的哪里，你去了就能直接看到了，听说这次是青云市举办的最大车展，里面还有一辆4块五的阿斯顿马丁One-77
　　，你也是去看他的吧？”
　　看着面前这个激动的男孩，夏凉最终还是点了点头。
　　“嗯。”
　　男孩显然脸上的笑容更加兴奋了，发出了邀请。
　　“那要不我们做坐车一起去吧？”
　　“额，算了吧，我开车来的，只能坐两个人。”
　　夏凉摇头拒绝。
　　只能坐两个人？
　　听到这话，原本看到苏艺总觉得比不上她的女孩又挺起了胸。
　　虽然我比不上你，可是我眼光比你好。
　　同意说道。
　　“诶呀呀，不碍事的，相逢就是缘分吧，我男朋友的奔驰就停在这附近，现在天气慢慢冷起来了，要是吹感冒就不好了，咱们一起去吧。”
　　说着语气中充满了炫耀。
　　“不用了。”
　　夏凉淡定的拒绝。
　　冷我不会把敞篷升起来吗？
　　反正已经得到了地址，夏凉对着男人道谢。
　　“哥们多谢了，那我也去开车了。”
　　都是爱车之人。
　　男人并没有觉得什么。
　　反而是女孩，眼中透露着几分洋洋得意。
　　在她看来，夏凉凉这是羞愧的离开了。
　　叫你长得比我好看！叫你笑我！叫你让我尴尬！
　　你们不也是去车展吗？好！看我待会怎么嘲笑你们。
　　想到这里，女孩重新挽住男孩的手。
　　“亲爱的，你不是想去看车展吗？我们去吧！”
　　“太好了！我们这就去。”
　　看着自己女朋友终于答应，男孩赶紧看着她去停车场。
　　另一边，夏凉和苏艺刚上了车。
　　直播间的观众也疑惑不已。
　　“我说主播，咱们不是去赚钱吗？你去车展干什么？”
　　“就是车展有什么好看的？里面最贵的可能还没有夏神豪的驾坐值钱。”
　　“你们懂什么？车展是去看车的吗？是去看腿，看球的。”
　　“就是，前面的人别耽误主播带我们看车展。”
　　…………
　　看着直播间的弹幕，苏艺忍不住偷偷瞟了一眼夏凉。
　　他应该不会这么无聊吧。
　　说着低下头，偷偷看了一眼自己得球。
　　虽然很自信。
　　可还是忍不住问道。
　　“那个夏凉，我们去车展干什么？”
　　夏凉甚至头都没有扭过来。
　　“买车呀，车展里面肯定会搞活动的，说不准就中大奖了呢？”
　　“哦，出发了！”
　　闻言苏艺感觉开心不少。
　　十分钟后……
　　刘伟和杨丽已经到达了车展门口。
　　也就是夏凉刚刚问路的两人。
　　刘伟急不可耐的看着里面。
　　“我说亲爱的！都已经到了门楼了，怎么还不进去呀。”
　　杨丽眼中闪过一丝不耐烦。
　　“急什么急？这不是在等刚刚那两个人吗？”
　　诶，也不知道自己女朋友在搞什么幺蛾子？
　　刘伟只能不停的走来走去。
　　就在刘伟实在忍不住的时候，看向路边。
　　“卧槽！”
　　刘伟突然的一声粗口让杨丽吓了一大跳。
　　“你干什么呀？刘伟，吓我一跳。”
　　可是刘伟没有理会她，向着路口走了过去，一边走，一边喃喃之语。
　　“是兰博基尼毒药呀！太帅了！”
　　看着刘伟激动的样子，杨丽下意识的问道。
　　“兰博基尼毒药？很值钱吗？”
　　“废话！”
　　难得的，刘伟怼了杨丽一句。
　　“全世界只有9辆，一辆价值65块。”
　　“65块？”
　　听到这惊人的价格。
　　杨丽吓了一跳，就连刚刚被刘伟怼的事情都忘了。
　　“太奢侈了！”
　　杨丽忍不住嘟囔道，同时心中充满了嫉妒和好奇。
　　到底什么样的人才能开这样的车。
　　在众人都好奇的时候。
　　很快，三人就到达了车展。
　　车还没停稳呢……
　　“张少？这不是张少嘛！您来看车？”
　　一个穿着西装带着金框眼镜的男人，一路小跑的过来站在门边。
　　从这身西装就能看得出，价格不菲。

第一百三十一章 搞事情？
　　只见他如同一个门童一样，拉开了车门。
　　“两位请小心一点。”
　　夏凉和苏艺一下车，就发现一个人在面前不由得有些疑惑。
　　“你是？”
　　见状西装男赶紧陪笑到。
　　“您好，先生，我是兰博基尼的车展经理，秦奋，很荣幸您能参加我们的车展。”
　　说完眼神中充满了期待。
　　“两位要不要去我们展台看看，我们可是出新款了。”
　　和一些的经常出现穿拖鞋买跑车的城市不一样，在青云市。
　　这些富二代，基本就是他们跑车豪车的所有客户了，谁抢到就是谁的。
　　特别是夏凉这种，开的车可以算兰博基尼顶级超跑的人。
　　“行，没问题。”
　　有人带路，夏凉也乐得轻松。
　　秦奋心中一喜，赶紧掉头哈腰的说道。
　　“两位这这边请，请问两位贵姓？”
　　夏凉则是一脸淡定。
　　“免贵姓夏。”
　　想到苏艺，第一次被这样尊重，很显然有些小紧张。
　　“免贵姓……苏，对了。”
　　说着苏艺响起了什么。
　　“我手机再开直播，请问可以进去直播吗？”
　　秦奋自然开口说道。
　　“当然没问题。”
　　苏艺这才松了一口气。
　　看着秦奋的样子。
　　直播间的观众心里那叫一个不舒服。
　　“这就是销售经理在有钱人面前的样子吧？”
　　“妈的！上一次我去4s店看车，丫的很随意的就把我打发了。”
　　“人家可都是专业的，看一眼你的气质，就知道你买不买得起。”
　　“诶……太酸了！不愧是神豪，下车都有车展经理开门。”
　　……
　　看着一路走过来的夏凉和苏艺。
　　杨丽整个人都懵逼了。
　　这！怎么可能！
　　居然是他们？
　　杨丽凌乱了。
　　就在刚刚她甚至还嘲笑他们，以为他们两人骑小绵羊。
　　只能坐两个人。
　　合着别人开的是跑车呀！
　　想到自己刚刚趾高气扬的样子。
　　杨丽都想找个地缝钻进去了。
　　不要看到我！
　　不要看到我！
　　杨丽心中不停的祈求着。
　　可是人怕什么就来什么。
　　夏凉突然看到了刘伟。
　　“诶？哥们，你也到了？”
　　相对于杨丽的尴尬，刘伟就好上了许多。
　　“嗯比你们快了一会。”
　　“那一起进去吧？”
　　夏凉发出了邀请。
　　“不了不了，我准备一会再进去。”
　　刘伟摆了摆手，随后有些不好意思的指了指夏凉车。
　　“嘿嘿，我打算拍两张照片。”
　　对于这类人夏凉自然不会看不起什么的。
　　性格直爽，不拘小节。
　　喜欢就去看，夏凉还高看他一眼。
　　拍了拍刘伟的肩膀。
　　“那哥们我们就先进去了。”
　　“嗯。”
　　刘伟也挥了挥手。
　　至于杨丽，从头到尾被夏凉无视了。
　　叫夏凉进去，刘伟拿起单反准备拍照。
　　杨丽顿时就不开心了。
　　“拍拍拍，拍什么拍？你看看人家，年纪轻轻的就开这么好的车，你就只能开一辆破奔驰，能不能有点出息。”
　　看着杨丽的样子，刘伟只不过淡淡的看了她一眼。
　　没有说话，继续对着夏凉面前的车拍摄。
　　这是他的兴趣爱好。
　　可是杨丽不乐意了。
　　“我说刘伟，你是长能耐了是吧？居然还敢不回我的话？这日子没法过了！我们分手吧！”
　　说着双手抱着，头扭向了一遍。
　　原本她以为刘伟会过来哄她，就像之前一样。
　　就算自己偷偷跑出去逛夜店，很晚才回来。
　　只要自己倒打一耙，反过来生气，刘伟就会过来哄她。
　　不过这一次很显然她失望了。
　　甚至于刘伟这一次头都没有回，依然对着车拍照。
　　“好呀。”
　　“什么？”
　　和预想中的不一样，杨丽有些愣了。
　　几乎有些气急败坏的指着刘伟。。
　　“刘伟你说什么？有本事你再说一遍？”
　　说道后面，甚至声音都变得尖锐了起来。
　　刘伟这才停止了拍照，扭过头来看着她。
　　刘伟的眼神让杨丽感觉身体一片冰冷。
　　她还从未看到过刘伟用这样的眼神看她。
　　仿佛像一个陌生人一样，看的她全身发毛。
　　“你……你……”
　　杨丽甚至不知道自己要说些什么。
　　“呵……”
　　刘伟轻笑一声，他并不是个傻子，从夏凉问路他就看出了端疑。
　　杨丽对夏凉的态度转变。
　　他的看在眼里。
　　可是不见他有半点情绪波动。
　　只见刘伟轻声说道。
　　“你知道为什么吗？无论你怎么样，我都不生气，甚至你经常去夜店泡吧，我也没有说过你一次吗？”
　　杨丽咽了咽口水。
　　下意识的问道。
　　“为……为什么？”
　　“因为我不在乎呀。”
　　刘伟咧开嘴露出一个笑容。
　　“你对我来说，只是一个女朋友，但是仅仅只是一个女朋友而已，我是不会娶你的，所以无论你做什么，我都随便。”
　　说着刘伟摊开了双手。
　　这一番话如同一道惊雷一样打在杨丽的心中。
　　她想起自己在男女闺蜜面前曾经吐槽刘伟的样子。
　　就是一个耙耳朵，根本不敢管自己。
　　原来这一切，只是因为不在乎。
　　“好了，既然你让我觉得不舒服，我也让你不舒服，正好一拍两散，老死不相往来。”
　　说完刘伟向着车展走了进去。
　　杨丽这才缓过神来。
　　惊慌失措的准备追上去。
　　结果被保安拦在外面。
　　她自然不能和夏凉比。
　　她进车展是需要门票的。
　　门票是刘伟的，所以她不能进去。
　　被拦住的杨丽气急败坏。
　　“刘伟！你就是一个渣男！我恨你！”
　　进入车展的刘伟听到后只是不屑一顾。
　　这种女人，倒打一耙的能力还真是强。
　　与此同时。
　　秦奋殷勤的带着两人前进。
　　进入大门，
　　“两位，要不要抽奖试试？头等奖可是全场选择任意一车辆免单哦！”
　　当然，他自己也知道，所谓的头等奖，基本不可能中奖，就是个噱头。
　　他现在也不过是用这种话来，打开下局面而已。
　　然而。
　　“哦？免单？”
　　夏凉嘴角露出一丝兴奋之色。
　　这事儿闹得，自己都快不好意思了！
　　看着夏凉来了兴趣。
　　秦奋赶紧介绍道。
　　“只需要购买一辆车，无论什么价位，都能参加抽奖，电脑随机摇号，只需要出现的8位数和身份证尾号一样，就可以了。”

第一百三十二章 又来抽奖？
　　“额。”
　　一旁的苏艺听到前面，原本很感兴趣的。
　　可是后半段忍不住嘟囔道。
　　“这几率，你们是不想送吧。”
　　听到苏艺的话，直播间的众人也忍不住吐槽道。
　　“就是，这几率比中彩票还要难吧！彩票头等奖都只需要7个号。”
　　“是呀，双色球头等奖2142万分之一。”
　　“这特么更恐怖吧？还需要排列顺序一样，几率亿分之一吧？”
　　“嘶，这特么都能中的话，真天选之子吧。”
　　“可为什么……我有一种夏神豪能中的感觉呢？”
　　…………
　　听到苏艺的话，秦奋还是有些尴尬。
　　这本来就是一个嘘头。
　　话是这么说的没错。
　　毕竟真要中的话，一辆最低十几块钱的车是跑不了的。
　　不过夏凉却全然不在乎。
　　“行！我们就试试！这边有2毛的车吗？给我来一辆，我准备抽抽奖。”
　　“额。”
　　很显然，夏凉说这个金额的车让秦奋还是一愣。
　　不过很快就掩饰好了。
　　毕竟夏天那辆车做不了假。
　　可能这位爷是只想抽奖玩玩。
　　一想到夏凉花2毛抽一次奖。
　　秦奋只能说。
　　有钱人真会玩。
　　兰博基尼展示区自然没有这么低的车。
　　奥迪展示区。
　　秦奋带着夏凉来到了这里。
　　就看到一个两百多斤，身穿西装，满面油光的胖子。
　　“老秦，你展区不忙吗？怎么有空来我这？诶，这两位是？”
　　能被秦奋带来的人自然是身价不菲的。
　　胖子经理赶紧给秦奋打了个眼色。
　　意思赶紧给自己介绍一下。
　　两人私下关系都不错自然不会坑他。
　　当即介绍道。
　　“这位是夏先生和苏小姐，是来看车的。”
　　看车？
　　听到这话，胖子顿时眼前一亮。
　　笑容更加灿烂了几分，伸出了手。
　　“夏先生，苏小姐你们好，我是奔驰展厅的经理，我叫李驰。”
　　“嗯。”
　　夏凉也伸手过去点了点头，随口说道。
　　“你们这里有2毛价位的车吗？”
　　“啊？有有。”
　　李驰闻言先是有些奇怪，随后连忙显示自己的专业，开始介绍起来。
　　“2毛的话我为夏先生奥迪a3l，这辆车……”
　　蚊子再小也是肉呀，就在李驰准备用自己引以为傲的专业知识说服夏凉的时候。
　　却见他摆了摆手。
　　“不用解释了，就这辆，刷卡吧。”
　　说完在场的人都愣了。
　　？？？？
　　我听错了吗？
　　李驰有些懵，平常人买车都是先看看样子。
　　然后在坐上去试驾一下。
　　怎么到了这位，还没介绍呢，就直接准备结账了。
　　好家伙，你不准备看看吗？
　　不但是他，直播间也是如此。
　　“卧槽？这……这就是神豪吗？”
　　“神豪都是这样买车的吗？”
　　“我尼玛！这是买车还是买白菜呀？”
　　“大哥，买菜你好歹也看一看呀。”
　　“夏神豪这是为了抽奖而已，自然是越快越好。”
　　“这算是孤注一掷吗？”
　　“夏神豪，买一毛的吧，好歹能抽两次！”
　　回过神来，李驰看了秦奋一眼。
　　并没有立刻去刷卡。
　　毕竟夏凉是秦奋带来的。
　　还是不能坑了他。
　　当即咬了咬牙说道。
　　“要不夏先生……咱们去看看再说？”
　　？？？
　　所有人再次愣住。
　　这年头怎么回事了。
　　买车的干脆无比。
　　卖车的确变得犹犹豫豫的。
　　夏凉也有些意外。
　　“不用了，我只是买来抽奖玩的。”
　　额……
　　买来抽奖玩？
　　买来玩的。
　　果然如此！
　　听到夏凉这么说，秦奋不由得心中升起一阵优越感。
　　直播间里也升起来一堆。
　　我竟无言以对的弹幕。
　　既然夏凉都这样说了。
　　李驰自然不会再坚持下去，当即带着夏凉就去签合同刷卡付款。
　　十分钟后。
　　一切搞定，自始至终夏凉都没有去看过车，哪怕一眼。
　　几人来到抽奖台。
　　正巧上面有一个刚买车正在抽奖的。
　　抽奖台上的男人拍下了转动按钮，瞬间，大屏幕上八位数字开始疯狂的滚动起来了。
　　这时有不少人也看向了大屏幕。
　　看看中年男人能中什么奖励。
　　不过众人清楚男人是中不了什么大奖的。
　　只是看咯站台上的能中一些小奖。
　　比如相同的数字，8888，6666这种也能中。
　　只不是小奖。
　　“啪。”
　　男人拍下按钮。
　　屏幕上的数字瞬间暂停。
　　32888872
　　现场顿时哗然。
　　“卧槽！四个8？这是特么好像是三等奖啊！“
　　“牛逼了啊！看了这么久，这是我今天见到的最高的奖了！”
　　“我记得三等奖，好像是一台外星人电脑！”
　　“牛逼呀！”
　　苏艺也忍不住发出羡慕的声音。
　　“我去，他运气好好哦，既然抽中了三等奖，外星人电脑，得好几万呀。”
　　“才三等奖？”
　　夏凉意气风发的挥了挥手。
　　“看我的目标，一等奖。”
　　秦奋和李驰虽然并不看好。
　　不过还是配合的说道。
　　“那我们祝夏先生旗开得胜！”
　　“谢你们吉言！”
　　说着夏凉抬脚走了上去。
　　想到刚刚夏凉那逆天的运气。
　　说不准真的能中一个头等奖。
　　苏艺也不顾众人，开口说道。
　　“加油！夏凉！中个一等奖！”
　　“哈哈哈~”
　　听到这话，不少人都轻笑一声。
　　不过并没有嘲笑的意思。
　　毕竟上去抽奖的人都有想过。
　　要是中个一等奖那不就爽了吗？
　　只见夏凉走上台去，将手中的抽奖卷递给了主持人。
　　主持人看了一眼，拿着话筒笑眯眯的说道。
　　“好！如今我们又来了一位购车抽奖的朋友，不知道他会不会像上一个一样幸运呢？让我们拭目以待！”
　　说着示意夏凉按下按钮。
　　夏凉也不墨迹。
　　手轻轻一按。
　　这一瞬间，有不少人心都提了起来。
　　其中占大多数的，自然是苏艺直播间的观众。
　　他们一方面希望夏凉不要中奖。
　　另一方面又希望夏凉能够创造奇迹。
　　一旁的秦奋和李驰，看着苏艺紧张的屏住呼吸了。
　　不由得对视一眼，他们自然不相信夏凉能中奖。
　　他们想的是夏凉在没中奖之后会怎么做。
　　是基于买车抽奖，还是去买喜欢的车。
　　这让他们有些心猿意马。
　　甚至李驰还在想，夏凉上头了，会不会买100辆奥迪a3l。

第一百三十三章 真的中了？
　　就是为了抽一百次奖。
　　也不是不可能，也就二十块钱，前面这位主可是开价值65块豪车的人。
　　随着屏幕上的数字缓缓停下。
　　07111296
　　一个数字出现在众人面前。
　　“哈哈哈哈！”
　　这让在场的不少人笑出了声音。
　　一般没有出现6666，8888的数字，基本上等于没中奖。
　　总不会是那个亿分之一的头等奖吧。
　　相对于其他人，苏艺和直播间的观众看的却是夏凉的表情。
　　只见那张毫无波动的脸挂上了一个微笑。
　　“不会吧！”
　　看着这幅表情，苏艺和直播间观众心中都是一跳。
　　“他不会真的中奖了吧？”
　　见识过夏凉逆天的运气，所有人都不禁这样想着。
　　抽奖台上，看着屏幕上出现的数字。
　　虽然在意料之中，可是主持人还是故作遗憾的说道。
　　“看来这位先生的运气并不好，并没有中奖，不过没关系，只要参与抽奖，就有一份安慰奖5次免费洗车卷一张。”
　　说着就准备递给夏凉。
　　但是夏凉却摇了摇头。
　　“谁说我没有中奖？”
　　听到夏凉的话，所有人都是一愣。
　　主持人有些尴尬，只能解释？
　　“那个先生，您这个号码并没有8888，6666的数字，所以并没有中奖。”
　　不过夏凉却挑了挑眉，一脸调侃的说道。
　　“不是还有头等奖吗？”
　　“额……”
　　主持人也是一时语塞，毕竟谁知道知道头等奖只是一个嘘头，亿分之一的几率，基本上都把他忽视了。
　　而下一秒，夏凉却做了个另一个让在场所有人的爆炸的举动。
　　只见他缓缓抽出身份证递给一旁的主持人。
　　“麻烦，念一下吧。”
　　！！！！！！
　　一瞬间所有的人脑袋中都闪过个感叹号。
　　“不会吧不会吧？亿分之一的几率中了？”
　　“运气不会这么好吧？”
　　人群中传来羡慕的声音，自然也有不屑的。
　　“开什么玩笑？这几率了可比买彩票还要低！”
　　“哗众取宠而已，估计只是想吸引别人的注意。”
　　“就是，要是他这都能中奖，我就直播x五档电风扇。”
　　“卧槽！哥们，这么狠？”
　　…………
　　在众人的议论纷纷中。
　　主持人接过夏凉的身份证。
　　找到了最后八位。
　　随后看了一眼屏幕上的数字，眼睛瞪得大大的。
　　“这…………”
　　主持人顿时觉得一阵脑充血，险些晕过去了，好不容易稳住心神赶紧道歉。
　　“对不起，这位先生。”
　　夏凉无所谓的摆了摆手。
　　扫了一眼众人。
　　“快，别让大家久等了。”
　　“好！”
　　主持人深吸一口气，那带着颤抖的声音念出了夏凉的身份证后八位。
　　“这位夏先生的身份证后八位是：0—7—1—1—1—2—9—6。”
　　随着主持人念完，所有人对照屏幕上的数字一模一样。
　　这不就代表着，台上的那个青年中奖了！
　　一瞬间整个大厅的人都如同做梦一样。
　　仿佛进入了当机状态。
　　现场一片死寂。
　　数十秒后。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“真的假的！”
　　“怎么可能。”
　　“不我不相信！”
　　…………
　　甚至有不少人像冲上来看看是真是假。
　　还好保安反应迅速，稳住了场面。
　　这下就连秦奋和李驰都不能淡定了。
　　连滚带爬的跑了上来。
　　“那个……夏先生不知道能不能让我们看看你的身份证？”
　　“没问题。”
　　夏凉又将刚拿回来的身份证递给秦奋。
　　“谢谢，谢谢。”
　　秦奋接过来和屏幕上的对照起来。
　　“07111296，我……卧槽！”
　　一个一个的对照，不管多少遍，都是一样的。
　　这下两人终究相信了。
　　夏凉这是中了头等奖。
　　看着八个数字一模一样。
　　两人相视一眼，眼中的震惊都还没有消散。
　　一时之间有点手足无措。
　　和其他人不一样。
　　他们两个归根结底的。
　　夏凉来就是冲着中奖来的。
　　结果一抽就真特么中了头等奖。
　　这就尼玛离谱了。
　　苏艺也终于忍不住了。
　　冲上来接过身份证，开始核对，核对完了，表情也开始僵硬了！
　　这叫什么运气啊！亿分之一都能碰上？
　　突然她觉得之前刮刮乐中两毛五，扫二维码中的8888红包不算什么。
　　毕竟好歹也有可能，比这亿分之一，可差太远了。
　　而苏艺这幅样子，可紧张死的直播间的观众。
　　“三年！干什么呢？快给我们看看！”
　　“这算什么事呀！整的我心慌慌的！”
　　“中了好歹给我们看一眼呀！”
　　“就是！我们也想亲自见证一下。”
　　…………
　　“好！”
　　回过神的苏艺点了点头，不过她也没那么蠢。
　　遮住了前面，只露出了后8位数字。
　　这一下，整个直播间的观众都炸了。
　　“我尼玛！真中了！”
　　“卧槽！这就中了头等奖！”
　　“这……这，恐怖如斯呀！”
　　“我严重怀！夏神豪的钱都是中奖中来的！”
　　“前面那个日5档电风扇进来！”
　　…………
　　而看台上，秦奋冷汗已经直接冒出来了。
　　当初大家一起商量奖励的时候。
　　对这个一等奖并没有太过在意。
　　也就是说，如果真的中了。
　　那中奖者选到哪家就哪家倒霉。
　　本来这件事大家都没放在心上的。
　　可是夏凉中了！
　　这人是自己带进来的。
　　要是待会选择兰博基尼的车。
　　我尼玛！
　　秦奋后背直接湿了。
　　相比之下，李驰就好多了。
　　他管理的奔驰就好太多了。
　　比起那些动则就上千万的车。
　　他还不相信夏凉会蠢得选择他们的车。
　　怀着沉重的心情。
　　秦奋拿出了手机点开了v信。
　　一个名叫“青云市车展管理群”
　　秦奋发出了信息。
　　“各位，有人中了头等奖了。”
　　秦奋这一句话，顿时让整个车展都炸开了锅。
　　法拉利管理经理：你开什么玩笑？
　　劳斯莱斯管理经理：就是，那几率，怎么可能？
　　宝马管理经理：这是真的，我看到了……滑稽保命～
　　保时捷管理经理：我也看到了，是真的……
　　玛莎拉蒂管理经理：我下面的人也发信息来了，是真的。
　　布加迪管理经理：…………
　　见这么多人都说一等奖出现了，基本上所有人都相信的。
　　向着抽奖台跑去。
　　一时之间，人心惶惶。

第一百三十四章 介绍！
　　而随着一等奖的出现，整个车展都炸了。
　　相比那些高档车。
　　中档车的负责经理都嘴都笑解都裂开了。
　　因为只要不是个傻子，今天就轮不到他们出血。
　　一时之间，十几个顶级轿车的负责人都上台看了一眼。
　　发现夏凉这是真的中了。
　　夏凉嘴角这才扯出一个笑容。
　　“既然大家都确认了，我现在是不是能去选车了？”
　　十几个人对视一眼，苏艺却紧张的把直播对准了众人。
　　生怕他们赖账。
　　直播间观众也有不少这种观众。
　　“你说他们可能赖账吗？”
　　“不可能吧，这可是青云市最大的车展，这要是赖账，传出去，那乐子可就大了！”
　　“同意！人家顶级豪车每年的品牌维持都不止这么多钱。”
　　“加一，人家家大业大，可不缺这点钱。”
　　…………
　　事实也是这样的，特别知道夏凉开价值65块车来的。
　　所有人第一时间打消了私下谈的心，打电话给自己上面的boss。
　　回答都是一个，让他选！
　　不就是一辆车吗？
　　不过选中的你们要被扣奖金。
　　众人虽然心在滴血，可是脸上还要挂上笑容。
　　秦奋被退出来当成代表推了出来。
　　“当然，夏先生，您现在可以随时去看车，看中那一辆，可以直接开走。”
　　随着秦奋这句话说完，不管直播间还是现场都是一阵叫好声。
　　“卧槽！牛批！大气！”
　　“不愧是顶级车展！”
　　“果然是说到做到！”
　　“真羡慕台上的那个小子！”
　　“羡慕死我了！”
　　…………
　　听到这话，夏凉满意的点了点头。
　　“那好，我们从那个展区看起呢？”
　　夏凉环顾四周，几乎没有任何一个人胆敢和夏凉对视，生怕被选中。
　　就像上小学怕被老师叫上黑板答题一样。
　　夏凉颇感无趣，随手掉点了人去中的一个人。
　　“就你了。”
　　被点中的人身体一阵，旁边的人都松了一口气，略带同情的看着他。
　　被点中的是宾利展区的负责人。
　　只见他露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“好的，夏先生，我是宾利展区的经理，我这就带您去，这边请。”
　　说着带着夏凉去往宾利的展区。
　　看着宾利管理经理的样子，直播间的观众不由得笑出了声。
　　“纵使心在滴血了，也要微笑着面对，加油！奥利给！”
　　“哈哈哈！请原谅我笑出猪声来了！”
　　“等等！你们没发现吗？我们一千块钱飞了！”
　　“卧槽对呀！夏神豪这已经完成了赌注了！”
　　…………
　　一群人浩浩荡荡的跟着过去。
　　夏凉和苏艺刚到宾利专区。
　　甚至宾利的负责人都没有开口。
　　其他专区就开始介绍起来。
　　法拉利管理经理：夏先生，宾利是英国豪华汽车品牌……
　　保时捷管理经理：夏先生，这是一款防弹版加长慕尚，价格为15块，坐在里面在外面扔手雷也没事……
　　布加迪：不仅如此，内部结构极其宽阔……
　　…………
　　宾利的经理，看到这一幕肺都要气炸了。
　　看着其他人如此卖力的推销。
　　宾利经理心脏砰砰直跳，生怕夏凉真脑袋一热就选择了。
　　表面笑嘻嘻，可是心中已经把众人骂了个遍。
　　我特么这是老子专区的车，要你们介绍的这么详细吗？
　　还不就怕夏凉去你们展区选你们的车吗？
　　当然如果不是第一个选择自己。
　　这种死道友不死贫道的事，他也回去做的。
　　就这样，一个诡异的场面出现了。
　　那原本应该介绍宾利专区的经理，在一边冒着冷汗，不停的擦冷汗。
　　其他专区的经理却疯狂给夏凉和苏艺安利宾利的好处。
　　看的周围的人是一阵阵的抽搐，直播间的观众哈哈大笑。
　　怪事年年有，今年特别多啊！
　　他们还从未看过这种滑稽的场面。
　　“哈哈哈！真特么笑死我了！”
　　“他们是多想宾利的车送出去呀！”
　　“废话这可是死道友不死贫道的事！”
　　“你们看！那个宾利专区的负责人脸都绿了！”
　　……
　　宾利专区的经理这时候已经急的蛋疼了。
　　那些原本他引以为豪的优点，在这时候，被同行竞争对手说出来。
　　就如同一把把长剑刺入他的心脏。
　　关键他还没有办法。
　　总不能可揭短自家的产品吧？
　　那样的话。
　　放着这么多人的面。
　　丢了的不只是奖金了，那应该是工作。
　　不过，好在的是。
　　夏凉并没有立即下决定，决定全都看一遍。
　　于是就从这里离开了。
　　随后夏凉在一起手指轻点，随机选择一个幸运经理。
　　在这位幸运经理的带领下，进入了了法拉利的车展专区。
　　好家伙，发生在宾利专区一幕，再一次出现在法拉利车展专区。
　　这一次宾利经理仿佛要报一箭之仇，介绍的更加卖力。
　　法拉利车展的经理甚至还觉得自己不如他！
　　一圈看完，夏凉终于决定了自己要的车。
　　阿斯顿马丁One-77
　　不为别的，只是夏凉喜欢而已。
　　这倒是出乎了不少人的意料。
　　要知道展示厅中可有不少价值50块的超跑。
　　可是夏凉都没有选择。
　　“这小伙子不会是个傻子吧？”
　　“就是，放着五十块的跑车不选，选个四十五块的。”
　　“就是，要我选我就选最贵的，就算拿开卖给别人，也都能赚不少钱呢。”
　　“同意！我看那辆风之子就不错，50多块呢。”
　　…………
　　随着签合同，得到了这辆阿斯顿马丁One-77的持有权，除了阿斯顿马丁管理者哭晕在厕所以外。
　　其余所有人不由得喜笑颜开。
　　一个个拍了拍他的肩膀。
　　“不哭，站起来撸。”
　　“加油！你是最棒的。”
　　“不就是奖金吗？没了就没了。”
　　“你是个三人呀！”
　　…………
　　听着同行安慰的话，阿斯顿马丁的管理者哭的更加大声了。
　　一堆人与夏凉和苏艺走了出来。。
　　阿斯顿马丁One-77
　　还有不少人追了出来。
　　心思自然想打夏凉手中的阿斯顿马丁One-77的主意。
　　在他们看来，夏凉只不过是一个踩了狗屎运的穷小子。
　　用了这种车都养不起，如果能低价拿到这辆车那就再好不过了。

第一百三十五章 送车表白？想太多
　　夏凉和苏艺刚准备上去试试。
　　身后就传来了一个声音。
　　“等等！小兄弟！”
　　“嗯？有什么事吗？”
　　夏凉扭过头，看着这个一脸成功人士的中年男人。
　　只见他带着一副眼镜。
　　头发喷上蜡，一副成功人士的打扮。
　　眼睛中时不时闪过一丝奸诈的神色。
　　咳咳咳～
　　只见这位中年男人先是咳嗽一声，随后说道。
　　“小兄弟，我是一家二手车售卖公司的老板，我叫顾宇航想和你聊一下，你这辆阿斯顿马丁One-77要卖吗？”
　　“哦？”
　　见状夏凉嘴角露出一丝玩味的笑容。
　　“你打算多少钱收？”
　　听到这话，顾宇航心中一喜，还以为夏凉是真的想出。
　　故作沉思的想了想。
　　“这样吧，我出2块！这已经是一个很高的价格了怎么样？”
　　说完顾宇航装作十分心疼的样子。
　　“噗嗤～”
　　这一下别说夏凉了。
　　就算不懂车的苏艺也忍不住笑出了声。
　　“我说大叔，45块的车，还是新车没开过，你这两块收这也太过分了吧？”
　　“就是！”
　　苏艺这一番话再加上她的外表让不少人都赞同她说的话。
　　“这辆车刚到手，开都没开过，就算按照二手车卖，9.5层新，也得十多块吧。”
　　“就是，你这也太过分了吧？”
　　“欺负别人什么都不懂吗？”
　　“小兄弟，我真心收，一口价十五块！”
　　…………
　　听到有人捣乱，顾宇航恨的咬牙切齿。
　　怎么有人瞎捣乱呀！
　　不行！错过了这个村没这个店了。
　　顾宇航想了想咬牙说道。
　　“这样吧，小兄弟！十八块！我们立刻交易！要知道这辆车越放越不值钱，看你年纪轻轻的，估计连养这辆车都养不起，更别说是开了，还不如卖给我。”
　　看着这一次顾宇航拿出诚意，边上的人也都开始为他说上话了。
　　“我觉得差不多了小伙子。”
　　“是呀，这个价格已经很不错了。”
　　“做人不能太贪心了，毕竟这辆车太贵了，他就算收回去，也很难找买家。”
　　“小伙子趁早卖了吧！”
　　“卖了赶紧走，免的被人惦记上……”
　　我特么的！
　　夏凉都快无语了，我特么身穿的衣服，手上带着十多块的手表。
　　说我养不起车！
　　我特么这些东西白买了呀！
　　合着你们都看不出来嘛？
　　还是我太低调了。
　　算了，夏凉有些无奈的摇了摇头，缓缓抬起了自己的右手，晃了晃。
　　“兄弟认得出来嘛？”
　　额？
　　顾宇航一愣，随后咽了咽口水。
　　“这……”
　　还没来得及开口。
　　夏凉又掏出了兰博基尼毒药的车钥匙。
　　随着夏凉按响。
　　远处的兰博基尼大灯陡然亮起，发出了声响。
　　众人抬头看过去，只见阿斯顿马丁One-77前方不远处的，居然停着一辆兰博基尼毒药。
　　“卧槽！兰博基尼毒药？”
　　“尼玛！全世界就9辆！”
　　“价值65块！比那一辆，阿斯顿马丁One-77还要值钱。”
　　“等等！好像这辆车是那个少年按响的。”
　　“也就是说……”
　　众人这才又扭过头看了夏凉。
　　所有人都悟了。
　　原车的时候，原来并不是夏凉傻。
　　只不过是他们都没到夏凉这个层次而已，车展里面最贵的一辆车，都没有夏凉这辆贵。
　　他们只想着贵的转手卖钱，而夏凉却是自己喜欢的。
　　看着咽了咽口水的顾宇航。
　　夏凉拍了拍他的肩膀，意味深长的说道。
　　“放心吧，几辆我都养得起。”
　　说完夏凉招了招手，苏艺赶紧跟上。
　　开到车前，夏凉却犯了难。
　　除了兰博基尼毒药，阿斯顿马丁以外，还有奥迪a3l。
　　也就是说现在三辆车，自己要怎么开回去。
　　看了一眼身旁的苏艺。
　　“你有驾照吗？”
　　“啊？”
　　苏艺很显然不明白为什么夏凉会突然问自己这个问题。
　　不过还是老实的点了点头。
　　“有，有的。”
　　“嗯。”
　　见苏艺终于有点作用的。
　　夏凉十分满意。
　　“那好，待会你开一辆车回去。”
　　？？？我去？
　　听到夏凉的话，苏艺顿时惊了。
　　她们这才认识多久，这……
　　这就要送车了？
　　这是要包养我吗？
　　还是说追求我的礼物呢？
　　要是我拒绝他，会不会疏远我们的关系了。
　　虽然我是喜欢他……
　　诶呀！
　　好害羞呀！
　　一时之间，苏艺的内心那叫一丰富多彩。
　　看着脸色通红的苏艺，夏凉一头雾水。
　　这特么的，我只是让她帮我开回去呀，这是闹什么？
　　额？不对好像是我说的话让她误会了。
　　夏凉眼睛微眯很快就想到怎么回事的。
　　目光在看向苏艺。
　　她这时候终于好了。
　　不过她目光坚定，毅然决然的开口。
　　“不，我不要，………你这表白礼物太贵重的，我……我不能收。”
　　话说到最后，简直小声得不能再小声了。
　　直播间的观众看到这一幕，眼睛都睁得大大的。
　　“这还是那个老司机苏三年吗？”
　　“唉呀妈呀！有生之年系列呀！”
　　“我们的夏神豪这是要展开他的攻势了吗？”
　　“我们的苏三年能否抵挡得住夏神豪的金钱攻势。”
　　送车表白？
　　这特么的多舔呀！
　　夏凉看向苏艺，皮笑肉不笑的说道。
　　“我看你在想屁吃。”
　　？？？
　　原本有些脸红的苏艺顿时愣住了。
　　怎么回事，我这是会错意了吗？
　　“我的意思是让你帮我开一辆车回去。”
　　“额……”
　　傻瓜……傻瓜……
　　苏艺只感觉有几只乌鸦在自己的头顶飞过。
　　自己突然妄想这个钢铁直男对自己送礼物？
　　还对自己表白？
　　果然是自己想太多了。
　　看到这里，直播间的观众都忍不住笑出声。
　　气急败坏的苏艺直接打了声招呼，就点击了下播。
　　“呐～”
　　也不管苏艺正在气头上，夏凉直接拿出三把钥匙。
　　“挑一把，放心这一次撞坏了不让你修。”
　　听到这句话，苏艺下意识的想选兰博基尼毒药，然后给它撞个稀巴烂，反正不要自己修。
　　不过这也只能想想，她可不敢来，最终选择了那辆奥迪a3l。
　　转身准备上车，苏艺这才想起来什么。
　　扭过头来说。
　　“对了，我给你开去放在哪里？”

第一百三十六章 处理
　　对呀！
　　开来放在哪里？
　　别墅就算了。
　　奚伊千哪里？
　　显然不可能，这不是给自己找不自在吗？
　　对了！
　　夏凉眼前一亮。
　　“去兰苑楼盘的青云校区的停车场吧。”
　　“兰苑楼盘？青云校区哪里的？被还改装成公寓的哪一栋？”
　　苏艺眨了眨眼睛，有些疑惑。
　　“那不是在我租公寓的地方吗？你在哪里买了间公寓？”
　　夏凉闻言皱了皱眉头。。
　　“什么时候改成公寓我倒是不知道，哪一栋都是我的。”
　　额……
　　苏艺再一次咽了咽口水。
　　“一栋都是你的？”
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头。
　　苏艺这才露出恍然大悟的样子。
　　“原来我们的新房东就是你呀！”
　　说着苏艺拿出了手机，点开v信给夏凉看。
　　发现上一个房东说房子已经卖了。
　　给了苏艺夏凉的支出宝账号。
　　下个月自己能得到一笔收入了。
　　不过有时间得看看有多少租户。
　　到时候拉一个微群，当一个愉快的包租公也是很不错的。
　　想到这里，夏凉得意点了点头。
　　“没错，好了快去吧！要不然你想涨你房租。”
　　“你！”
　　看着夏凉这一副资本家的嘴脸。
　　气的挥舞了下拳头。
　　不过也就仅此而已。
　　最终只得开车离开。
　　“搞定！”
　　看到处理了一辆车，夏凉兴奋的拍了拍手。
　　可是还没有持续多久，一个声音就打断的夏凉。
　　“请问是夏先生吗？您刚刚订购柯尼塞格Gemera超跑，已经给您停放在这里了。”
　　夏凉顿时拍了拍头。
　　这特么是之前买a8的时候订购的。
　　主要是4人座的超跑。
　　当时没车。
　　时间这么长，夏凉都快忘了。
　　结果现在来了。
　　我特么的！
　　“有完没完……我特么这才刚处理了一辆有完没完？”
　　听到夏凉的话，围观的观众陷入了当机状态。
　　“太特么牛逼了吧！”
　　“又买了一辆十五块的车！”
　　“好家伙，这下他要怎么来回去？”
　　“应该会叫人把？”
　　“其实，我想去试试，不开只上去摸摸都行。”
　　“你再想屁吃。”
　　…………
　　柯尼塞格的销售经理不知道夏凉为什么突然发脾气，不过什么话都不敢说，把车钥匙递给夏凉。
　　就灰溜溜的走了。
　　看着手中重新变成了三把钥匙。
　　夏凉颇为无奈，只能打电话叫人了。
　　第一个想到的自然是吕琦。
　　别看这个妮子才21岁。
　　可是她在18岁的时候，大舅可就让她学驾照的。
　　记得上一年舅妈还来自己家，夸她聪明呢。
　　“喂？哥？你这是一个人，想你聪明机智可爱的小妹的吗？还是说你遇到什么困难，需要我救场？”
　　听到电话那头，吕琦兴致勃勃的声音。
　　夏凉有些无奈。
　　“别瞎想，来三道路车展一下，我有礼物要送给你。”
　　“礼物？”
　　一听这话，吕琦顿时来了兴趣。
　　“什么礼物？车展？不会是车吧？”
　　听到吕琦那兴奋的声音，夏凉但是没有卖关子。
　　反正自己也来不了这么多。
　　正好给吕琦，每天可以接送奚伊千。
　　还能让那一堆想窥视两人的大猪蹄掂量一下。
　　“嗯，没错。”
　　听到夏凉承认，隔着电话，夏凉都能听到，吕琦激动得跳起来了。
　　“好的哥！我马上就来。”
　　挂断电话，夏凉又重新拨打了一个电话。
　　“喂～亲爱的。”
　　电话接通，那头传来的一个妩媚的声音。
　　自然是周若。
　　“你现在在哪？”
　　听到夏老师发问，周若老老实实的回答道。
　　“我刚练完瑜伽，在别墅呢，有什么事吗？”
　　“嗯。”
　　夏凉看了一眼面前的车。
　　“来一趟三道路，我刚买了一辆车，你来帮我开回去吧。”
　　听到夏凉叫自己办事，周若连忙答应。
　　“好的，亲爱的，我马上就过来，木马～”
　　“嗯。”
　　夏凉回应了一声，挂断了电话。
　　反正叫的是周若和吕琦，夏凉凉倒也不怕两人见面。
　　不过在等人的时候，边上那群还没有走开的吃瓜群众就很烦。
　　不过一会。
　　一辆出租车上，走下来了一位少女。
　　这人正是吕琦。
　　夏凉眼神比较尖。
　　在下车的时候就发现了她。
　　对此赶紧挥了挥手。
　　“吕琦。这里。”
　　刚下车的吕琦没看到夏凉。
　　闻声看去，只见夏凉身边聚集了不少人。
　　难不成哥这次给我买的车很贵？所以被人围观了？
　　想到这里，吕琦美滋滋的走了过去。
　　“来了！”
　　看着吕琦小跑过来。
　　围观众人都有些疑惑。
　　他们可是之前都看到苏艺的人，对这个最新出现的女人充满了好奇。
　　“车呢？”
　　一过来，吕琦倒是没有给夏凉墨迹。
　　兴冲冲的伸出了自己白皙的右手。
　　夏凉直接将来柯尼塞格Gemera的车钥匙递给了她，叮嘱道。
　　“超跑和其他车不一样，一会上去多熟悉一下。。”
　　吕琦有些疑惑。
　　“超跑？什么超跑？”
　　嘴里嘟囔着，吕琦我嘴歪了歪，想到了一个可能。
　　不……不会吧。
　　随着她按动了车钥匙。
　　面前橙色柯尼塞格Gemera突然亮起。
　　虽然知道以夏凉如今的身价买的车应该不会太掉价。
　　可是这特么也太豪华了吧？这是超跑吧！最少也得几块钱的说。
　　想到这里，吕琦小嘴微微张开，有些期待，有有一些害怕。
　　“哥这辆车，真的给我？得不少钱吧？”
　　“不贵，多久十五而已。”
　　“十五而已？”
　　虽然知道夏凉现在很有钱，可是如此轻描淡写的说这个数字，还是让她有些呼吸急促。
　　特别得知这辆车自己马上就要开了之后。
　　思考了许久，一项大大咧咧的吕琦也小女人起来了。
　　声音有些嘟囔。
　　“干嘛买这么贵的，我都不敢开了，要不给你我换一辆吧？说完期待的看着夏凉？”
　　“换一辆？”
　　夏凉皱了皱眉头。
　　“也不是不行。”
　　拿出了阿斯顿马丁的车钥匙，递给吕琦。
　　“这辆也是刚刚买的……”
　　吕琦闻言一喜，以为这一辆应该便宜一些。
　　结果夏凉后半段接着说了出来。
　　“阿斯顿马丁，45块……”
　　“什么？45块？”
　　说完吕琦拿钥匙的手仿佛触电一样缩了回来。

第一百三十七章 老板来杯卡布奇洛
　　夏凉不由得皱了皱眉头。
　　“好了别墨迹，选一辆吧。”
　　“额，好吧。”
　　吕琦看起来有些不想选。
　　这可是嫉妒坏了周围那群吃瓜群众。
　　“真好！要是有人也能送我一辆两位数价格的车就好了。”
　　“你在想屁吃，你看看自己有哪位美女一半漂亮吗？”
　　“诶！我还是第一次遇到这种情况。”
　　“是呀！居然有女生埋怨男生给她的买的礼物太贵重了。”
　　“还有钱人真好……”
　　……
　　在众人的议论声中，吕琦终于还是选择了柯尼塞格Gemera。
　　原因自然是便宜一点，撞坏了要心疼的轻一点。
　　夏凉也没有多说什么。
　　只是点了点头。
　　“走先上去，我带你试试吧。”
　　“好。”
　　吕琦自然一口答应。
　　有神级驾驶技能的夏凉自然是轻车熟路。
　　很是轻松的教会了吕琦跑车的不同。
　　不过一会，换成吕琦开。
　　吕琦也终于克服了心中的紧张，溜达了一圈重新回到了原地。
　　一下车，吕琦就兴冲冲的跑过来。
　　“哈哈哈！我太喜欢了！太帅了！我太爱你了！”
　　说着，一下跳到夏凉的身上挂着。
　　嘴唇就向着夏凉的嘴袭来。
　　吧唧，吧唧，吧唧～
　　从嘴到脸，不一会就亲了十几口。
　　看的围观众人十分羡慕。
　　可是夏凉实在招架不住，赶紧拍了拍吕琦的屁股，没好气的说道。
　　“快下来。”
　　“嘿嘿！”
　　接着开心的由头，袭击了夏凉十几口。
　　吕琦本就是很满足了，也不扭扭咧咧，从夏凉的身上下来，晃了晃手中的车钥匙。
　　“那我走了！一会去接伊千姐，对了晚上回来吃饭吗？”
　　夏凉摸着下巴想了想，最终摇了摇头。
　　“不了，晚上还要事。”
　　毕竟自己可两天没有理晴雪。
　　看样子这个傲娇的小妮子还在生气。
　　见状吕琦也没有多说什么。
　　“行。那我走了。”
　　说完就关上车门，启动了车，一骑绝尘而去。
　　看着终于处理了一辆车，夏凉还是比较满意的。
　　正在思考周若还有多久能到的时候。
　　就见周若从远处走了过来。
　　虽然下车她没有看到夏凉。
　　可是她知道夏凉可是开超跑出去的？
　　那辆兰博基尼毒药。走到哪里都是焦点。
　　所以看着这边人多，她就过来，果然发现了夏凉。
　　“亲爱的～”
　　周若娇滴滴的声音响起，让众人都不由得抬头看了过来。
　　“卧槽？”
　　“我就说刚刚我忘了什么！”
　　“这特么又来了一个！”
　　“渣男！”
　　…………
　　在场的这一群人这才想起。
　　这特么好像是第三次出现在夏凉身边的不同女人了。
　　这个女人也是他的女朋友？
　　一时之间在场的不少男人心中无比嫉妒。
　　前面走了个萝莉，刚刚走了个活泼开朗，现在又来了个御姐。
　　关键三人都是如花似玉，一个个比那些明星都还要漂亮。
　　这家伙！就不怕翻车吗？
　　想到周若要是早来个几分钟，就可能和吕琦撞上了。
　　众人不由得为夏凉捏了一把汗。
　　当然也有不少人唉声叹气。
　　“这就是我们心目中女神，在别人眼中的样子吗？”
　　众人说话声音都好小，几乎听不见。
　　不过这也难怪。
　　要是一不小心被那女人听到了。
　　自己要是戳破夏凉的轮胎，也不知道会发生什么。
　　抱着多一事不如少一事的想法。
　　大多数人只是闷在心里。
　　毕竟昨天才见过，一个热吻后，夏凉将兰博基尼毒药的钥匙给了周若。
　　“这辆你帮我开回去吧。”
　　“嗯，好的亲爱的。”
　　周若如今也算身价不菲的人了，自然不会如同吕琦一样露出胆怯之色。
　　从夏凉手中接过钥匙，冲着夏凉挥了挥手。
　　“我走了，亲爱的。”
　　说着对夏凉一个飞吻这才驱车离开。
　　三辆车都处理完成后，夏凉也算松了一口气。
　　那些阿斯顿马丁的车钥匙打开了车门。
　　扬长而去。
　　看着夏凉离开，一直闷声的围观群众这才吐槽起来。
　　“呸！渣男！”
　　“不就是有点钱，长得帅一点吗？”
　　“太让人羡慕了！”
　　“渣男怎么了？要是有人送我一辆豪车，我也让他渣。”
　　…………
　　四个小时后。
　　云霓咖啡馆。
　　上好牌照的夏凉将车停到了门外。
　　前台。
　　晴雪正撑着头靠在柜台上发呆。
　　夏凉悄悄走了过去。
　　“老板来杯卡布奇洛～”
　　“嗯？”
　　听到这个熟悉的声音，晴雪眼神突然放出了一阵光。
　　欣喜之色溢于言表，不过片刻她就强压了下去
　　声音之中带着几分傲娇。
　　“你怎么来了？”
　　看得出来，对于夏凉两天没有和她聊天，是有很大怨言的。
　　夏凉笑了笑。
　　“这不是忙完的事就来找你了吗？”
　　闻言晴雪白了夏凉一眼。
　　“算你识相。”
　　虽然没有听到夏凉口中说出想你了这个词。
　　可是晴雪还是很开心的。
　　毕竟夏凉说的忙完了第一时间就来找自己的。
　　不过嘴上还带着些许小情绪。
　　“找我干什么？”
　　“带你吃饭呀。”
　　夏凉挑了挑眉毛。
　　晴雪这才傲娇的答应道。
　　“好，既然你这样诚心诚意的邀请我，那我就勉为其难的答应你了。”
　　说着走出了前台。
　　虽然夏凉很想说一句，你那里勉为其难了。
　　可是想了想还是忍住了。
　　两人来到店外。
　　晴雪并没有发现夏凉的车，有些好奇的问道。
　　“你没开车过来吗？”
　　“开了。”
　　说着夏凉拿出了阿斯顿马丁的车钥匙。
　　看着夏凉手中的钥匙不同于之前的两辆。
　　晴雪眨了眨眼睛。
　　“你又换车了？”
　　“嗯。”
　　夏凉按了按车钥匙，远处的阿斯顿马丁亮起。
　　看着这辆帅气的车。
　　晴雪上车，不仅翻了个白眼。
　　“这辆车这么帅，又花了不少钱吧？”
　　“还好也就四十五块。”
　　“什么？”
　　晴雪顿时眼睛瞪得大大的。
　　原本以为夏凉已经有一辆贵的了，这一次应该也不过十多块。
　　结果两天没见，这又弄了一辆四十五块的车。
　　还说的这么轻描淡写。
　　还真是……
　　摇了摇头，晴雪不知道说些什么。
　　两人一路吃饭看电影。
　　直到晚上十点。
　　夏凉才送晴雪回到了家门口。

第一百三十八章 没想好
　　“那我走了。”
　　看着晴雪安全到家，夏凉按电梯准备离开。
　　看着夏凉要走了。
　　晴雪突然叫住夏凉。
　　“等等……”
　　扭过头，夏凉看着脸蛋红红的晴雪，有些疑惑。
　　“还有什么事吗？”
　　只见晴雪脸色通红，说话声音都变得结结巴巴的。
　　“那个，今天我爸妈都出差了，你能……不能陪陪我？我害怕。”
　　说着有些期待的看着夏凉。
　　这……
　　夏凉下意识的咽了咽口水。
　　要是睡在这里今天估计。
　　……
　　当即看向了晴雪。
　　“什么？你父母都不在家？一个人这么危险。”
　　看着夏凉担忧的眼神。
　　晴雪心中一喜，这个呆子终于开窍了！
　　今天居然担忧自己的安危了。
　　那是不是今天那就会留宿在这里了？
　　想到这里，晴雪心中不由得跳了跳。
　　然而就在晴雪期待的目光下。
　　夏凉急切的说道。
　　“那要不我们连夜坐飞机，去你爸妈出差的那个地方？对了你爸妈出差的地方在哪里？我去定飞机票！”
　　“啪！”
　　果然吗？
　　晴雪有些头疼的捂着了额头。
　　这特么什么脑回路！
　　大哥！你就不能说自己陪我吗？
　　还送我去我爸妈那里，你就不嫌麻烦啊？
　　留宿一宿不就什么都解决了吗？
　　虽然心中这样想。
　　可是一个女生的矜持不允许她这么说。
　　刚刚那邀请已经很豁出去了。
　　放下额头上的手，晴雪赶紧摆了摆手。
　　“不……不用了。”
　　夏凉还是一脸担忧。
　　“可是这样的话，你一个人在家不是很危险吗？”
　　“不危险。”
　　晴雪无奈的指了指门。
　　“我可以反锁。”
　　“那行！”
　　夏凉这才松了一口气。
　　“那你晚上记得反锁哦。”
　　“好。”
　　晴雪有气无力的回答道。
　　打开了门，甚至都不想邀请夏凉了。
　　“再见。”
　　“再见。”
　　挥手告别，夏凉这进入了电梯。
　　回到家的晴雪。
　　来到房间看着那只大大的粉红豹。
　　一时之间给它的肚子来了两拳。
　　“丑夏凉！呆夏凉！你怎么就不明白我说话的意思呢？”
　　要是换一个人，估计听到晴雪说父母不在家。
　　说不准不用说什么，估计自己都要找个借口进去喝水。
　　然后死皮赖脸的留在家里。
　　到时候今天晚上指不定就发生了点什么。
　　晴雪自然是相信夏凉不是那种人才会邀请的。
　　打着打着，晴雪的手又停了下来。
　　一下抱着这只粉红豹，捏着它的脸蛋，仿佛它就是夏凉一样。
　　“我说小夏夏，你怎么就这么傻傻的呢？还真是单纯啊？”
　　说着晴雪突然亲了它一口。
　　“或许就是因为这样，我才这么喜欢你吧！”
　　说着晴雪脸上挂着幸福的微笑。
　　另一边，夏凉踏上了回家的路，其实刚刚他很心动的。
　　可是一想到。
　　晴雪，苏艺，奚伊千。
　　这样是真做了些什么……
　　到时候……
　　算了……
　　夏凉还没有想好。
　　回到家中，打开房门，发现一片漆黑。
　　夏凉看了看时间已经十一点过了。
　　看样子已经睡了。
　　夏凉也将手脚放轻，不去打扰到两人。
　　一番洗漱后，夏凉来到了房间。
　　与此同时……
　　苏艺回到家后，开始了她的飞鱼之星的活动pk。
　　这次飞鱼之星是单人赛。
　　首先展开为期3天的入围赛。
　　在这中与人连麦pk获得的礼物。
　　都会计入积分榜。
　　三天后排行前100的进入正式比赛。
　　随后开始残酷的pk赛。
　　一直抉择出第一名来。
　　这时候的苏艺屏幕切分成了两个。
　　另一边的是一位穿着性感，叫叶子辣妹。
　　128460：34570
　　这时刷礼物的积分。
　　很显然苏艺着一千多个人，并不是对方的对手。
　　那代表着礼物的蓝色血条被死死的压制，pk就是纯比双方的粉丝刷礼物，刺激那些死忠粉掏钱。
　　随着叶子的热舞。
　　对方的血条肉眼可见的疯长。
　　而苏艺的血条十多，十多的跳动。
　　由于活动，这次pk持续时间半小时，以半小时后pk血条数据判断输赢。
　　看着pk时间快结束了。
　　对方也越发嚣张起来了。
　　只见一段热舞过后，叶子坐了下来。
　　对着连麦的苏艺说道。
　　“小妹妹，看样子你快要输了哦。”
　　听到叶子的话，她直播间不少人窜到了苏艺的直播间中。
　　嚣张的发着弹幕。
　　“三年是吧？你快要输了，可不能赖账哦！”
　　“哈哈哈！这么娇滴滴的妹子，让她跳热舞一定很有趣。”
　　“我已经迫不及待了！”
　　“说实话！这个主播长得的确不错，可就是穿的太保守了。”
　　“就是！要不你换一条白丝，我给你打赏一架飞机？”
　　…………
　　看到这些嚣张的弹幕，苏三年直播间的不少观众气炸了。
　　要知道苏艺可是他们拥护的主播。
　　如今却被别人这样调侃。
　　“装什么装？”
　　“你以为三年没有办法？”
　　“就是只是三年没有叫大哥来而已。”
　　“要夏神豪来了，你们算个屁！”
　　…………
　　看着这群弹幕，不少准备回去的观众都来了兴趣。
　　“呦呦呦？还有大哥的？”
　　“来来来，把你们大哥叫上来让我看看。”
　　“咋的？自己罩的主播被打成这样，还当缩头乌龟，就这？还大哥？”
　　“哈哈哈，刚刚看了一下她的粉丝排行榜，榜一也就才刷了一个火箭，就这？就这？”
　　…………
　　这群看热闹不嫌事大的观众当即回去，将这边的事告诉叶子。
　　叶子看着这些弹幕，捂着嘴笑了笑，用那种十分嗲的声音说道。
　　“你们不要怎么说，三年妹妹外表长得这么好看，又清纯，要知道三年妹妹才一千个观看耶，这都有刷飞机的了。”
　　其实大家都听得出。
　　叶子明面上是在夸苏艺好看清纯，实则在讥讽苏艺有这一副好皮囊一点用都没有。
　　这更是让苏艺直播间的观众，十分愤怒。
　　可惜也没有办法。
　　叶子说的没错，苏艺直播间并没有大哥。
　　不过人人都会给她刷一点小礼物。
　　这3000多豪的礼物，都是这群人贡献的。
　　看着弹幕变得消极起来，甚至都已经不说话的。
　　苏三年反而安慰起来大家。

第一百三十九章 出丑？
　　“各位不用这么消极嘛，我们本来就只是玩玩而已，输了就输了，他就是用口红画个王八吗？我这么可爱，就算画了也不丑。”
　　听到苏艺这番安慰的话，众人的心情却被没有好转。
　　可就在这时候，一个人的弹幕吸引的众人的注意。
　　“这是弄什么呢？苏艺打pk呢？”
　　基本上看到这个弹幕，众人都一扫而过。
　　可是看到名字的时候，所有人却精神一抖。
　　只见这人的名字叫做：你们的夏大大。
　　在苏艺直播间中，基本上都知道夏凉的存在。
　　也没有人来冒充什么的，毕竟苏艺可是和夏凉认识的，可以随时确定。
　　当看到这个号的时候，不少人心都提起来了。
　　因为这是一个新号。
　　见状不少人有些期待的问道。
　　“夏神豪？是你吗？”
　　“卧槽！这名字，不会是夏神豪吧？”
　　“兄弟，如果不是的话，别开这种玩笑。”
　　“就是！这边三年都快要输了，你还开这种玩笑，来捣乱。”
　　…………
　　看着这些弹幕，房间里的夏凉挑了挑眉。
　　这个你们的夏大大自然是他。
　　刚在决斗场被1穿3的他有些烦躁。
　　准备晚点其他的散散心。
　　看到桌面上的飞鱼直播。
　　夏凉并没有登录主播号。
　　想到杨颖以前做过一段时间的直播。
　　自己号上还冲了一点钱，悄悄给她打赏。
　　夏凉也就打开，登录了游客号。
　　正好早上给苏艺直播，知道她的房间号。
　　也就进来看看。
　　没想到居然在和别人打pk。
　　突然间夏凉想到了什么，不仅问道。
　　“对了，苏艺他们今天赌博输了的礼物刷了吗？”
　　看着这个弹幕，直播间一瞬间闹腾起来了。
　　有怀疑的，有期待的。
　　“夏神豪！三年被人欺负了！！”
　　“对呀！居然有人胆敢欺负你的三年。”
　　“别闹，这估计是那个无聊的观众。”
　　“就是，如果是真的，三年怎么可能不说。”
　　…………
　　看着这些弹幕，苏艺一时之间有些懵逼。
　　不过出于警惕，苏艺拿出了手机。
　　“那个，我问问。”
　　说着对夏凉发出了语音。
　　“夏凉，夏凉，我直播间来了一个人，叫你们的夏大大，是不是你。”
　　打完，直播间的众人都期待的等着夏凉的回复。
　　夏凉自然是收到了，当即回答道。
　　“是我，对了他们之前打赌的礼物刷了吗？没刷叫他们补上，不然我给让他们倒霉。”
　　夏凉发送过去，苏艺顿时眼前一亮，点开了语音。
　　瞬间整个直播间的观众都听到了。
　　一边高兴这个人是夏凉。
　　一边担忧夏凉说的让他们倒霉。
　　要是其他人说估计他们都只是笑笑，不会有人当真。
　　可是今天看到夏凉的运气后，所有人都是脸色一白。
　　“夏神豪！别激动！我这就刷！”
　　“对！您老别发功！我们这就刷！”
　　“我也来！”
　　“＋1！”
　　一时之间，整个直播间的观众都刷起来礼物。
　　瞬间属于苏艺的pk血条爆涨。
　　竟然一瞬间到150000，也就是这么短的时间，竟然刷了一分五十厘的礼物。
　　？？？
　　另一边，叶子却一头雾水。
　　原本以为胜券在握的她居然被人反超了。
　　这特么怎么回事？这是对面大哥回来了吗？
　　叶子直播间不少观众都疑惑了起来。
　　“这……这是怎么了？”
　　“对面直播间的大哥来了？”
　　“应该是，要不然也不会暴涨这么多。”
　　“这是刷了6个超级火箭吗？”
　　…………
　　在众人，跑去苏艺直播间打探敌情的观众回来。
　　“对面疯了！”
　　“是呀！太夸张了！”
　　“特么的！对面居然每一个观众都刷礼物了。”
　　“卧槽真的假的？”
　　“这怎么可能！”
　　…………
　　包括叶子在内的所有人都呆了。
　　这实在难以让人相信。
　　不过很快叶子就反应过来了。
　　那娇滴滴的声音再次响起。
　　“直播间的哥哥们，对面小妹妹直播间的火力好猛哦，不过我们也不能输呀！”
　　说着叶子放了一首歌，站起来。
　　与此同时，某个出租屋内，一个头顶鸡窝。
　　桌子上还摆放着几桶泡面的肥仔一双眼睛正死死的盯着电脑屏幕。
　　电脑屏幕中正是热舞的叶子。
　　肥仔正是她直播间的榜一，开始就打赏了超级火箭的大哥。
　　看着对面又涨了血条，肥仔一咬牙。
　　又是一架超级火箭升空，2万积分瞬间又压过了苏艺的血条。
　　看着有人刷超级火箭，叶子激动万分。
　　“榜一的帅哥哥！谢谢你的超级火箭！待会我就把v私给你。”
　　说着一边热舞的叶子对着镜头抛媚眼。
　　想要加叶子的微其实并难，只需要1个飞机就能上车。
　　加入粉丝群甚至还有不少福利视频。
　　肥仔的打赏又带动的不少人打赏起来。
　　此时占据着榜一的他。
　　弹幕一大堆水友帮着主播感谢他。
　　看着无数人吹捧，肥仔只觉得一阵啰嗦，感觉舒服极了。
　　在外面，他因为身材，长相被人各种瞧不起，但在这个直播间，自己就是大哥！
　　有女神跪舔！
　　看了看少了五分之一的工资，肥仔丝毫不在乎。
　　甚至还发送弹幕，十分装x的说道。
　　“放心，对面只是靠人多堆起来的，一会就不行了，再说了，你有我呢。”
　　不得不说这句话，肥仔说的是十分装X。
　　给足了叶子信心。
　　与此同时，苏艺的直播间中。
　　看着苏艺的分数又被压制住了。
　　众人这次并没有上一次颓废。
　　反而充满了兴奋。
　　“夏神豪！对面直播间大哥出手了！”
　　“是呀！夏神豪也不能看着你的三年被欺负吧？”
　　“夏神豪！出手吧！”
　　“让对面看看什么才是神豪！”
　　…………
　　一瞬间整个直播间带起了节奏。
　　都是让夏凉出手了。
　　看到这情况，很显然不是苏艺想看到的。
　　这如同是她逼迫夏凉一样的。
　　当即有些着急的说道。
　　“不用，不用，输赢无所谓的，大家都不用刷了。”
　　看着苏艺的话，夏凉不由得翻了个白眼。
　　这妮子还真是一点话都不会说。
　　要是自己真不刷，估计她的直播间观众会恨死她了。

第一百四十章 刷双倍
　　大家都会生出一种，凭什么让我们刷，不让他刷的心理。
　　估计会严重脱粉。
　　看着账户的10亿飞鱼币。
　　夏凉露出了一个微笑。
　　他想的没错。
　　要是放在之前，夏凉的余额只有1000飞鱼币。
　　可是经过系统改造。
　　这1000飞鱼币，爆涨到了10亿。
　　“来来来，刚刚对面直播间人不是嘲讽吗？对面告诉对方，不管他们大哥刷什么礼物，我刷双倍！敢玩吗？”
　　夏凉这边才刚说完，苏艺直播间有不少看热闹不嫌事大的人顿时过去了。
　　“我们夏神豪说了！不管你们刷什么礼物，我们都双倍！”
　　“就问你们敢玩吗？”
　　叫苏艺直播间的人叫嚣，他们那里忍得住。
　　“吹牛谁不会？我还说我要刷100架飞机。”
　　“别吹牛逼！有本事你先刷礼物啊！”
　　“就是，放嘴炮谁不会？我们榜一大哥可是真金白银唰了两个超级火箭。”
　　…………
　　然而这些弹幕还没有刷过几条， 4发超级火箭升空。
　　“你们的夏大大”在“苏三年”的直播间中送出了一发超级火箭，快来抢宝箱吧。
　　“你们的夏大大”在“苏三年”的直播间中送出了一发超级火箭，快来抢宝箱吧。
　　“你们的……
　　一连四发超级火箭升空，整整80厘，瞬间就让直播间涌入不少观众。
　　要知道虽然是飞鱼之星的入围赛。
　　可是刷火箭的并不多。
　　那些大主播都要保留弹药，迎接1v1。
　　现在只要争取进前一百就行了。
　　因为这四条全网站广播，直播间中瞬间涌入了上千，而且，人数还在不停的上升！进入直播间之后，网友们看到了苏雅。
　　全都眼前一亮，好漂亮的萝莉主播，看着穿的这么多，顿时都猜测起来苏雅有什么才艺。
　　难不成是在卖萌吗？
　　很快，网友们看到给夏凉鼓劲的这些弹幕，弹幕上纷纷询问。
　　“这是打pk？”
　　“什么情况？有大哥互刷？”
　　“是啊，我们夏大大说了，不管对方多少，他都刷双倍打脸！”
　　“真的吗？我去！夏大大加油！不要怂。”
　　“夏大大威武霸气！这才是真正的男人！”
　　……
　　看着一堆人吹捧，夏凉忍不住笑着摇了摇头。
　　“还真有些上头啊。”
　　突然心中有些理解那些刷礼物的大哥了。
　　虽然对自己来说，也就那样吧。
　　可是对于别人来说，他们会有种成就感，虚荣心得到极大满足。
　　夏凉也没有说什么，只是打了个弹幕。
　　“请开始你的表演。”
　　一瞬间，又有不少人涌入叶子的直播间。
　　整个屏幕都被“请开始你的表演”刷屏了。
　　看着夏凉真的为自己刷了继续。
　　苏艺有些无语，悄悄的用手机给夏凉打字。
　　“我知道你很有钱，不过，不要刷了！”
　　见状夏凉回复道。
　　“放心啦，玩玩而已，钱已经充了，不打赏你，那我去打赏别人？”
　　额……
　　看到夏凉的这番话。
　　苏艺有些无语。
　　“算了，还是打赏给我吧。”
　　说下苏艺也就放弃的。
　　心里不停地安慰自己。
　　算了，反正他钱多。
　　自己充了钱也退不了。
　　打赏给自己也行，到时候存起来，当做自己的嫁妆。
　　想到这里，苏艺一时之间还有些美滋滋的。
　　另一边而这时候肥仔感觉自己的脑子要炸了！
　　玛德，对面什么时候来了个大哥，不但和他对刷，而且要刷双倍！
　　就在他有些捉摸不定的时候，直播弹幕已经刷起来了。
　　“帅哥哥，你行的，我们看好你！”
　　“就是！不就四发超级火箭吗？继续刷！求帅哥哥打他的脸！”
　　“太嚣张了，都是大老爷们的，这绝对忍不了啊！”
　　“对面可是说了刷双倍！”
　　“雄起！帅哥哥！”
　　这时候观众们充分发挥，实力诠释了什么叫做看热闹的不怕事大，纷纷起哄！
　　就连叶子仿佛也看到了光，用那娇滴滴的声音说道。
　　“帅哥哥！对面实在太嚣张了！”
　　帅哥哥一听，原本捉摸不定的心也定下来了。
　　看这架势，如果今天不刷下去！他恐怕以后没脸在叶子的直播间混了！
　　反正对方刷双倍！
　　帅哥哥从抽屉中拿出了一张卡。
　　里面有两毛。
　　是他妈给他娶媳妇的钱。
　　拿着这张卡，帅哥哥底气足了不少。
　　借着这次机会，自己多刷一点，说不准自己还能把叶子约出来发生点什么！
　　自己刷一千豪，对面可是要刷2000豪，难不成自己还能怕他不成。
　　当即一边绑定银行卡，一边打字。
　　“你要战！我便战！”
　　听到帅哥哥的豪言壮语。
　　叶子瞬间眼睛亮起来了。
　　迫不及待准备表演更加火辣的舞蹈了。
　　只见她直播间的中央，竟然有一根银色钢管。
　　而她脱掉了外套，只剩下一件吊带，一条超短裤，嘴里说着道。
　　“哥哥们打赏走一波，咱们要输啦！马上开始热舞，哥哥们一切交给你们了哦！帅哥哥，你是榜一，这是我专门为你跳的。”
　　其他观众见主播这么说也不生气，能够拿出真金白银支持的。
　　那就是土豪，别说是叫大哥了，就算是叫爸爸也有人干。
　　所有人一起追捧，大家都喜欢看别人刷钱，特别是两位土豪对刷，在直播间里玩命砸钱！
　　刷火箭的时候。
　　刷的越多，大家越开心。
　　这就像是看到了土豪把钱丢水里了。
　　一直扔，一直扔。
　　当然大家都有幻想过。
　　有一天自己能够成为有钱人，可以和他们一样，用钱砸得自己喜欢的主播嗷嗷叫。
　　既然两个直播间的大哥都放话了。
　　看来一场龙争虎斗就要开始了。
　　不少观众瓜子，可乐，都已经准备好了，就等着看戏！
　　而肥仔听到叶子专门为自己跳。
　　在出租屋里兴奋的满脸通红，手指一点。
　　4发火箭升空。
　　“帅哥哥牛批！”
　　“帅哥哥大气！”
　　“不愧是土豪！8000豪就这样忍了？”
　　“太刺激了！你们说对面敢跟吗？”
　　…………
　　另一边苏艺直播间那群新进来的观众就有些担心的。
　　“我去！对面的实力也不容小觑！”
　　“是呀！就这一会，就四发超级火箭了！”
　　“夏大大！不要怂呀！上呀！”
　　“夏大大不怂的把？”

第一百四十一章 几分钱的土豪
　　相比之下，苏艺原本直播间的人那叫一个淡定。
　　“怂？你说我夏神豪怂？”
　　“就这点毛毛雨，我夏神豪可能吃顿饭都不止这么多。”
　　“你们可能不知道把，夏神豪和三年是认识的，我们都见过夏神豪的财力。”
　　“就这么说吧，夏神豪的座驾，兰博基尼毒药。”
　　…………
　　这番话刚说完，8发超级火箭升空。
　　夏凉依然还是那句话。
　　“请开始你的表演。”
　　8发火箭的升空再次点燃了整个直播间的气氛。
　　“夏神豪牛批！”
　　“夏神豪雄起！”
　　“不愧是夏神豪！”
　　“一万六千豪而已！洒洒水啦～”
　　…………
　　“我……”
　　还是第一次收到这么多的礼物。
　　虽然认识，可苏艺还是感谢道。
　　“谢谢夏哥哥的八发火箭。”
　　苏艺知道现在也没办法阻止了。
　　只能想，到时候提现还给夏凉吧。
　　叶子直播间。
　　帅哥哥这才刚刷出去8000豪。
　　结果还没爽一分钟。
　　夏凉的打击就到了。
　　这顿时让帅哥哥狠的牙痒痒。
　　不过一想到对方要付出双倍的代价。
　　帅哥哥就好受许多了。
　　“不错！对面有点东西，不亏敢说双倍的，既然你这么强继续呗！”
　　说着这一次，帅哥哥一口气点了十发火箭。
　　之前的5发超级火箭已经用完了他的工资。
　　这十发是用的他娶媳妇的钱。
　　两分钱，一下丢了十分之一。
　　帅哥哥还是十分心疼的。
　　嗖！嗖！嗖！
　　十发超级火箭升空！
　　“帅哥哥送给叶子一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“帅哥哥送给叶子一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　十网站广播出现，又一大片的观众被宝箱吸引了过来。
　　不过片刻直播间的人气成功突破十万！
　　要知道这个场景，就算叶子也有些激动，这还是她第一次接到这种大额的礼物，而且看样子还要继续下去！
　　“谢谢帅哥哥！你真是太棒了！我太爱你了！”
　　叶子连续几个飞吻送给他。
　　十个超级火箭让直播间的气氛直接炸了！
　　“牛X！！！这个帅哥哥也是超级神壕！十发火箭，不过是毛毛雨而已！”
　　“爽！爽啊！帅哥哥天下第一！两万豪！这就扔出来了！继续呀！我看对面刷20个！”
　　“接着奏乐，接着舞！”
　　“帅哥哥！我要给你生猴子！”
　　…………
　　看着叶子的直播间又开始刷的。
　　苏艺直播间的观众快先喷了。
　　“笑死我了，对面还刷。”
　　“可能他们还不知道夏神豪的实力吧。”
　　“真希望对方能坚持久一点。”
　　“要是夏神豪能一直为三年打pk就好了，那今天的飞鱼之星一定是三年的。”
　　“是呀！可是看起来三年并不想夏神豪帮她打。”
　　“这不是废话吗？看得出来三年对夏神豪有意思。”
　　“早晚都是一家人，何必刷钱便宜了飞鱼呢？”
　　…………
　　看着这些弹幕，那些刚刚被8个火箭吸引过来的，纷纷发出了质疑，这也难怪。
　　夏凉只不过是一个一级的号而已，其他大主播，谁房间没有几个帝皇的号。
　　夏凉就算在怎么厉害，到现在也就刷了几分钱而已。
　　就算一个人再厉害，能厉害的赢那些工会吗？
　　“吹牛也应该有个限度吧。”
　　“就是，这臭脚捧得，还飞鱼之星呢？”
　　“你当各大公会都是吃软饭的吗？”
　　“这才几分钱，就连皇帝都开不起，就飞鱼之星了？”
　　…………
　　看到这些弹幕。
　　苏艺直播间那些原本的铁粉并没有生气。
　　只是笑了笑。
　　“以后你们就知道了。”
　　在一片以后你们就知道的弹幕中。
　　夏凉也没有让他们失望。
　　手指轻点，20架超级火箭升空。
　　嗖！嗖！嗖！
　　十发超级火箭升空！
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　………………
　　接连二十条网站广播出现，又一大片的观众被宝箱吸引了过来，苏艺的直播间人气顿时突破了十万大关。
　　这让苏艺忍不住嘴巴大大的张开。
　　这……
　　这就是钞能力吗？
　　果然恐怖如斯。
　　相反，叶子直播间里的观众还在期待，在一开始的时候。
　　网友们还有些紧张，生怕夏凉怂了。
　　怕帅哥哥不刷了。
　　可是现在，网友们一点也不担心，他们认定了，两人都是超级土豪。
　　毕竟如今两人都如同扔钱一样的丢了几分钱。
　　“二十个超级火箭而已，才四分钱，对帅哥哥来说，完全轻轻松松啦，”
　　“就是，帅哥哥，继续加油，他不是双倍吗？继续打他的脸。”
　　“没想到对面大哥有点实力，可惜他选错人，不应该放这种狠话。”
　　…………
　　与此同时，苏艺的直播间也是这样。
　　那些新开的吃瓜群众都在疑问。
　　“被火箭吸引过来的吃瓜群众。”
　　“＋1！这个到底怎么回事？”
　　“你们的夏大大，是谁啊？这么牛叉？刷了分多火箭？”
　　“同问，这个直播间怎么了？”
　　……
　　那些刚进入直播间的人，一脸疑惑的问道。
　　“夏大大就是我们直播间的超级神豪，粉丝榜第一的存在，夏大大刚才说了，不管对方刷多少，他都要刷双倍！”
　　“卧槽！这么刚！牛逼！膜拜夏大大。”
　　“夏大大大气！坐等夏大大打对方脸！”
　　“冲冲冲！夏大大！”
　　而看到夏凉又刷了20发超级火箭。
　　肥仔其实心中有些慌的，他是不想刷的。
　　可是直播间的吹捧声让他有些纠结。
　　就在这时候，他的手机突然响了。
　　点开一看，发现居然是叶子发来的信息。
　　“帅哥哥，你还要继续上吗？对面太强了，要不我们就算了。”
　　看到这段文字，在看着热舞过后，视频香汗淋漓的叶子。
　　肥仔火气一下子就上来了。
　　“不要怕！我帮你打……”
　　信息回的很快，叶子欣喜若狂。
　　“帅哥哥真好！爱你哦。”
　　这一波下来顿时让肥仔如同被暴击了一样。
　　甚至想把仅剩的180000豪都刷光。
　　好在他及时打住了，画面中盘算着小九九。

第一百四十二章 条件？没有。
　　“那如果我今天帮你打赢了，叶子愿意来台市找我玩吗？”
　　这一段话打过去。
　　肥仔紧张的等着叶子的回话。
　　另一边，叶子看到肥仔的回话自然是心中一跳。
　　她自然知道这意味着什么。
　　可是看着肥仔还有不少油水，刷了一分都能这么轻松。
　　说不定这一场能刷个几分，甚至几毛。
　　想到这里，叶子咬了咬牙。
　　当然在视频前她并没有表现出来。
　　一口答应下来。
　　“好的，帅哥哥，到时候你可要好好带我玩哦，羞涩.jpg”
　　叶子她答应了！
　　看着叶子答应。
　　想着那火辣的身材。
　　肥仔一时之间抬起了头。
　　打！
　　狠狠地打！
　　肥仔意气风发。
　　小手一抖。
　　15发超级火箭升空。
　　“帅哥哥送给叶子一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“帅哥哥送给叶子一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　…………
　　接连15条广播，甚至让叶子冲进了入围前一百名了。
　　【继续呀！双倍！这么狂！】
　　肥仔的再次出手继续刺激着众人。
　　看着又是3分的礼物，叶子激动的脸都红了。
　　“谢谢帅哥哥的礼物，你真是太棒了！”
　　隔着屏幕看着叶子的嘴。
　　肥仔不由得想到。
　　我还有更棒的。
　　看着帅哥哥再次发出了挑战。
　　苏艺直播间中，那些看热闹不嫌事大的人又跳了出来。
　　“对面又来挑战了！”
　　“15发超级火箭，3万豪，也就是夏大大要刷30发超级火箭，6万豪。”
　　“夏大大加油！不能怂！”
　　“说双倍打他脸，就双倍打他脸！”
　　…………
　　这些叫的基本都是新进来的。
　　那些原本就是苏艺的粉丝自然不会这样说。
　　“淡定……淡定。”
　　“这么激动干什么。”
　　“我们直播间的可是夏神豪。”
　　“就是，我承认对方可能有点小钱，可是和夏大大一比，不是一个价格上的。”
　　…………
　　没过几秒，嗖！嗖！嗖！
　　三十发超级火箭升空！
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　………………
　　整整三十发，夏凉十分无趣，看着余额还有九亿九千九百多万豪。
　　直接发了个弹幕。
　　“叫对面多刷点，就这点，养鱼呀？”
　　看到夏凉发的这个弹幕。
　　一堆观众跑了过去狂刷起来弹幕。
　　“养鱼吗？”
　　“我们夏大大让你们大哥多刷点。”
　　“就这点刷，得等到猴年马月呀？”
　　“就是，没实力就别装x，让你们双倍都打不赢！”
　　…………
　　一个个嘲讽的弹幕让叶子直播间的观众气的够呛。
　　“帅哥哥！不要怂呀！”
　　“我们这是被人看不上了！”
　　“就是！帅哥哥来个狠的吧！”
　　“一次刷个一百发！看对面怎么办！”
　　…………
　　对面这个一级牌子哪来的这么多钱！
　　看着对面都刷了十多万豪，肥仔还有些吃不准。
　　他不知道夏凉还能刷多少。
　　说实在的，肥仔都想放手了。
　　毕竟剩下一毛五分，他也不知道夏凉还有多少钱。
　　要是刷输了，刚刚叶子打赢自己的，也就作罢了。
　　不但没抱得美人归，甚至还要搭进去2毛。
　　可要是不继续刷的话，之前那60000豪不就打水漂了吗？
　　这可是离叶子最近的一次！
　　不管了！
　　肥仔想到那火辣的身材。
　　一时之间，咬了咬牙。
　　手指一点五十发火箭。
　　整整一毛钱。
　　点鼠标的时候，肥仔手都在颤抖。
　　嗖嗖嗖～
　　五十发超级火箭升空。
　　“帅哥哥送给叶子一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“帅哥哥送给叶子一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　…………
　　接连五十条广播。
　　相比直播间那群兴奋的观众。
　　肥仔如同被抽空了所有力量一般。
　　五十发火箭，整整一毛钱。
　　他不知道如果夏凉在接下去的话。
　　他该怎么办。
　　希望他也和我一样到了山穷水尽的地步了吧。
　　肥仔不由得心中祈求着。
　　与之相反，叶子看到肥仔的打赏眼睛都直了。
　　“谢谢帅哥哥！你真是太帅了！实在太爱你了……”
　　听到叶子语无伦次的话。
　　直播间的观众都调侃起来。
　　“帅大哥刷了50发火箭诶！”
　　“就这样感谢？”
　　“就是！那这一毛不就白刷了吗？”
　　“还叫帅哥哥？”
　　“叫帅爸爸！”
　　…………
　　“是是是！”
　　叶子连连点头，无比兴奋。
　　现在别说让她叫爸爸了，叫老公都行！
　　当即脸色火热的说道。
　　“谢谢帅爸爸的五十发火箭，爱你哦！”
　　一边说着，叶子悄无声息的在v上给肥仔发了个视频。
　　原本颓废的肥仔一下来了精神。
　　用那双颤抖着手，点开视频。
　　首先听到的就是叶子那让人血脉喷张的叫声。
　　“啊，太刺激了……”
　　不会吧！不会吧！不会是那种视频吧！
　　肥仔呼吸急促，然而视频和他想的不一样。
　　但是也差不了太多。
　　总之肥仔鼻血都流出来了。
　　赶紧用纸塞住。
　　用颤抖的手保存了视频。
　　信心念叨，这一毛值了！
　　另一边！
　　肥仔刷的50发超级火箭。
　　也在苏艺的直播间中造成了轰动。
　　“卧槽！一毛！50发火箭！战况越来越激烈了。”
　　“牛批！夏大大订上？”
　　“主播！你看！夏大哥都不刷礼物了。”
　　“就是！你看对面都开始跳钢管舞了！你这就嘴上感谢，有什么用呀！”
　　…………
　　相比这些渣渣呜呜的新观众。
　　老观众内心毫无波动，甚至有些想笑。
　　“热舞？你也太看不起我我们夏神豪了。”
　　“就是！三年对算对着夏神豪一阵输出都没用。”
　　“夏神豪可是真男人。”
　　“女人只会影响夏神豪赚钱。”
　　…………
　　他们可不会忘记，夏凉是那个。
　　让苏艺使出浑身解数，也都束手无策的人。
　　在那些新观众都不知道夏凉是个什么样存在的时候。
　　夏凉再次出手了。
　　言出必行。
　　夏凉自然不是那种偷奸耍滑的人。
　　一出手就是一百发火箭。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一百发超级火箭升空！

第一百四十三章 真土豪？
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　………………
　　屏幕上整整刷屏了两分钟。
　　两毛钱的礼物。
　　虽然是飞鱼之星的入围赛。
　　可是很少有第一天就这样刷的。
　　夏凉这一手，直接将苏三年抬到了前十。
　　密密麻麻的人涌入直播间。
　　“被超级火箭吸引过来的。”
　　“前排膜拜大佬！”
　　“大佬你腿缺不缺挂件？”
　　“想抱大腿？后面排队去，我们先来的。”
　　…………
　　刷完火箭的夏凉弹幕还是如此的平淡。
　　“继续。”
　　就两个人，可是没有人能够忽视。
　　他们都能在夏凉这句话感受到那霸气，目中无人的样子。
　　与此同时，叶子直播间则短暂的沉默。
　　很显然他们没想到夏凉居然真的刷了。
　　“帅哥哥继续！！”
　　“加油呀！帅哥哥！”
　　“不能怂！对面可是刷双倍的！就是！”
　　“这样要是认输，那就打脸了。”
　　“我相信帅哥哥一定能行的！”
　　这一次就连叶子也鼓励道。
　　我！
　　肥仔已经红了眼，这已经花了一毛六了。
　　如果认输的话，那自己的一毛六不就打水漂了吗？
　　不对！就得了一个视频！
　　可是自己现在已经没钱了。
　　看着卡上最后的五分，肥仔十分迷茫。
　　就这样了吗？
　　不对我还有！信用卡！
　　想到这里，肥仔翻箱倒柜的找起来。
　　这张卡有五分额度！
　　这张卡有八分！
　　这张卡有四分！
　　我还有资本！
　　可是……
　　如果刷了对方还能刷怎么办？
　　不可能！
　　对面只是一个一级号！
　　说不定他已经刷不上了。
　　只要我赢了，叶子就会来找我。
　　我！我一定要赢！
　　想到这里，肥仔绑定了一张张信用卡。
　　现在的他如同一个赌徒一样，以为自己还有翻盘的希望。
　　已经损失了一毛六分。
　　要是这样算了，他不甘心。
　　其实他不知道的是。
　　现在他收手的话。
　　叶子一样会过来。
　　毕竟他已经超过叶子的历史打赏。
　　成为他的大哥了。
　　就在肥仔绑卡的时候。
　　直播间人看他久久不冒泡，开始质疑起来。
　　“不会吧不会吧？就这？”
　　“对呀！人家对面的夏大土豪可是刷双倍呀！”
　　“呸亏我还以为是个神豪呢。”
　　“就这？就这？我们夏大大刷双倍你都输了，就这样还和我们夏大大叫嚣？”
　　“不行就认输，不要死撑了。”
　　这时候的弹幕开始展现什么叫做墙倒众人推。
　　一开始还捧臭脚的观众全都冷嘲热讽起来。
　　这看的肥仔那叫一个火大。
　　就连绑定信用卡数字都输错了一次。
　　一群土狗！等我绑定了让你们后悔，看我不狠狠地打你们的脸。
　　终于经过漫长的一分钟，肥仔绑定好了信用卡。
　　用自己单身了二十多年的手速完成了充值。
　　哼哼！
　　胖子冷哼一声。
　　颤抖吧！一群弟弟？
　　想着总算都够出一口恶气。
　　这一次，他准备干一件大事。
　　不就是五十发超级火箭吗？
　　跟谁刷不起一样！
　　说着肥仔大手一挥，同样是五十发超级火箭。
　　嗖～嗖～嗖～
　　五十发超级火箭腾空。
　　“帅哥哥送给叶子一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“帅哥哥送给叶子一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　…………
　　又是五十条广播。
　　瞬间引爆了直播间的观众。
　　之前还冷嘲热讽的人瞬间变脸。
　　“卧槽！牛批！帅哥哥！！”
　　“太帅了！这就是神豪吗！”
　　“帅哥哥我要嫁给你！”
　　“谁刚刚说的我帅哥哥怂了？”
　　“打脸吗？”
　　…………
　　看着这群再次来捧臭脚的人。
　　那些赞扬的话语。
　　那些嫉妒的话语。
　　肥仔露出了得意的笑容。
　　这感觉真好！
　　这时候，苏艺直播间的人也露出了意外之色。
　　虽然并不认为对方能赢。
　　可是看着样子，二毛的礼物，对自己不算什么。
　　可是看样子对方也是一个神豪呀。
　　“有意思！”
　　夏凉嘴角不由得露出一丝微笑。
　　反正是膨胀的，余额还有九亿九千九百九十多万的飞鱼币。
　　夏凉动动手，在一片闹腾声中，手指一点。
　　200架超级火箭升空。
　　嗖嗖嗖～
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　………………
　　两百发。
　　四毛的礼物，加上之前的。
　　夏凉这一手直接把苏艺抬到了第一名。
　　苏艺直播间的观众竟然突破了百万！
　　不少人都想进来看看到底谁这么豪横。
　　“嘶！太刺眼了！”
　　“这就是传说中神豪的万丈光芒吗？”
　　“36d求夏神豪包养！”
　　“夏神豪！我爱你！”
　　“见证的夏神豪的崛起。”
　　“什么叫做神豪！这就叫做神豪！刷你们的双倍！”
　　…………
　　在夏凉两百发超级火箭的打赏。
　　整个直播间都闹翻了天。
　　不过那些老粉丝却产生一种优越感。
　　“就这？就这？你们就兴奋成这样了？”
　　“大惊小怪，真是丢人。”
　　“难道你不知道我们夏神豪随便抓一个犯人，奖励都有一块钱吗？”
　　“难道你们不知道，我们夏神豪随便卖张刮刮乐，都肿了两毛五吗？”
　　“还有一辆45块的车，就这？还没夏神豪一天光走运赚得多。”
　　…………
　　相对于直播间的观众。
　　苏艺可是慌了，夏凉这可是送了接近6毛的礼物了。
　　就算分成，自己也能得到三毛。
　　可是……
　　算了，苏艺已经决定了，这一次打赏一豪钱也不要。
　　全还给夏凉。
　　人气她已经赚的够多的了。
　　叶子直播间中。
　　看到夏凉真的接了200发火箭。
　　叶子那叫一个羡慕。
　　不过还好，没有持续多久。
　　她就看向了自己的榜一。
　　帅哥哥。
　　大哥只有自己家的最好。
　　然而她不知道的是。
　　他的大哥如今正瘫坐在椅子上，一脸的失魂落魄。
　　口中喃喃自语。
　　“完了，全完了！”
　　…………
　　直播间中还在叫嚣。
　　“你们车别狂！帅哥哥会继续的！”

第一百四十四章 开个vip
　　“就是！不就是两百发火箭吗？”
　　“你们等着！帅哥哥马上就来两百发。”
　　“四毛钱而已，洒洒水啦！”
　　…………
　　直播间还在吹嘘肥仔，在肥仔刷出一百发超级火箭的时候。
　　他们已经把帅哥哥当成了神豪。
　　现在自然没有怀疑。
　　他们甚至在猜想，这场战斗会打到几块钱吗。
　　可是看着这些捧臭脚的。
　　肥仔却再也高兴不起来了，因为他真的没钱了。
　　…………
　　时间一分一秒的过去了。
　　众人都觉得不对。
　　充钱也用不了这么久呀。
　　众人，有人在直播间中发现了帅哥哥退出直播间的信息。
　　“卧槽？帅哥哥退了？”
　　“这是认输了？”
　　“真是丢人！人家刷双倍都不能赢。”
　　“帅弟弟输了！跑了！”
　　“帅弟弟输的内裤都没有的跑了。”
　　…………
　　叶子的直播间开始带起了节奏。
　　叶子先是一愣，随后赶紧开口。
　　“别这么说，帅哥哥已经很土豪了，说不定只是断网了。”
　　说着手机悄悄给肥仔发了信息。
　　“帅哥哥，怎么了？”
　　出租屋内，如果是之前，肥仔是十分期待叶子发来的信息。
　　可是现在，他十分害怕。
　　良久肥仔都没有勇气去回复。
　　pk终于结束。
　　到了惩罚时间。
　　叶子也是经历过大风大浪的人。
　　“三年妹妹还真是厉害，姐姐我输了，愿赌服输。”
　　二话不说，拿起口红在脸上画了个王八。
　　苏艺这边赢得了胜利。
　　整个直播间一片沸腾。
　　“夏神豪牛批！”
　　…………
　　一个个弹幕刷满了屏幕。
　　苏艺看着终于刷完了，也是松了一口气。
　　对着屏幕有些调皮的说道。
　　“谢谢夏爸爸给我打赢了这场pk，这样吧，我给夏爸爸唱一首歌，避风港……”
　　说着音乐放起，苏艺唱了起来。
　　也许曾让你失望，你从不放在心上。
　　在你心中，我有别人没有的漂亮～
　　甜的都留给我尝，苦的只会自己扛～
　　遇上风风雨雨，你会把我藏进你衣裳～
　　……
　　不得不说，苏艺不愧是音乐学院的。
　　歌声极其甜美动人，大家都听的如痴如醉。
　　一曲结束，所有人都鼓起了掌。
　　还有不少人调侃道。
　　“三年这是想夏神豪当你的避风港吗？”
　　“这不是废话？夏神豪这样的男人，别说是女孩了，就算我也想他当我的避风港。”
　　“你就想想吧！”
　　“卧槽！主播？人家夏神豪可刷了不下八毛钱的礼物。”
　　“就是，就一首歌打发了？”
　　………
　　看到这些弹幕，夏凉想发些什么。
　　可是刚一打上去，却发现弹幕很快就刷没了。
　　对了！
　　夏凉想到了什么。
　　点开了下方。
　　没过十秒。
　　你们的夏大大在苏三年的直播间中开通了皇帝！
　　看着夏凉开通了皇帝，这在不少人的意料之内。
　　毕竟夏凉今天其他的礼物，能开5个皇帝了。
　　“这样舒服多了，打的弹幕你们也看得到了。”
　　不得不说，皇帝，就是皇帝。
　　弹幕都极其有排面。
　　在密密麻麻的弹幕中十分鲜艳。
　　“人真多，不开个vip还看不到我说的话。”
　　“哈哈～”
　　看到这个弹幕，苏艺也捂嘴偷笑一声。
　　直播间的人看到这个弹幕一时之间有些无言以对。
　　“夏神豪装的这个x我服了！”
　　“神特么vip！当是十豪的企鹅会员吗？”
　　“皇帝，也就一毛二而已，洒洒水啦。”
　　“对呀，这点钱，对于夏神豪来说，不就相当于vip吗？”
　　“对了！夏神豪有兴趣帮助三年拿下飞鱼之星吗？”
　　…………
　　看到这个弹幕，夏凉摸了摸下巴。
　　“飞鱼之星？”
　　看着九亿多的飞鱼币。
　　说实话，夏凉心中毫无波澜。
　　放在这里，放着也就放着。
　　这特么要是刷成钱的话。
　　也只有500块，对现在的他爱说。
　　屁也不是。
　　当即发下一个弹幕。
　　“闺女，你想要当飞鱼之星不？”
　　看到夏凉这个弹幕，瞬间直播间人都激动起来了。
　　“三年！这可是个好机会！答应呀！”
　　“三年！你还在犹豫什么？”
　　“夏神豪可是开口了！只要你答应！飞鱼之星就是你的了！”
　　“三年！这可是你一飞冲天的机会。”
　　…………
　　基本上刷这些的都是老粉丝。
　　看过夏凉的经济实力的。
　　在他们的想法中，只要夏凉开口。
　　那么这个飞鱼之星，一定是苏艺的了。
　　新开的虽然不相信。
　　可是看热闹不嫌事大呀。
　　这要是答应了，他们可是又拉一个神豪进了战场。
　　看着夏凉的弹幕。
　　苏艺虽然很心动，可是帮她打的是夏凉。
　　所以她最终还是摇了摇头。
　　“不用了，夏爸爸，这样已经闯进入围赛了，有个推荐我已经很满意了。”
　　听到苏艺这样没志气的话，直播间一阵唉声叹气。
　　“诶！三年还真是善良。”
　　“蠢到家了！这多好的机会呀！！，”
　　“是呀！一飞冲天的机会就这样被你放跑了。”
　　“哈哈哈，可以理解，毕竟嫁过去，这可就是她钱了，为什么要让飞鱼这个中间商赚差价？”
　　…………
　　看到苏艺拒绝，夏凉却笑着发了个弹幕。
　　“好的，我让你当飞鱼之星。”
　　？？？？
　　王德发？
　　苏艺看到这条弹幕，一头雾水。
　　这怎么回事？自己不是拒绝了吗？
　　夏凉这是干什么？
　　弹幕这时候却疯狂刷起来了。
　　“哈哈哈哈！这是霸王硬上弓吗？”
　　“霸气夏神豪！我喜欢！”
　　“这是夏神豪准备抬一手三年吗？”
　　“三年躺好吧！准备起飞了！”
　　…………
　　不理会闹腾的弹幕，苏艺正打算说些什么，手机却响了起来。
　　苏艺拿起来一看，发现是夏凉发的。
　　只是一段截图，和一句话。
　　截图自然是夏凉的余额。
　　话是这样的。
　　刚刚以为别孙子很有钱，就上头多冲一点，反正退不回来了。
　　我帮你打，增加人气，赚回来的钱我给你零点一的提成怎么样？
　　这！
　　看着图片，苏艺眼睛瞪得和铜铃一样大。
　　余额九亿九千九百二十万豪。
　　要知道一豪等于一飞鱼币。
　　也就是说，整整冲了一千块钱的飞鱼币吗？
　　这叫上头？这叫多冲了一点？

第一百四十五章 亿点点
　　这！这叫亿点吧！
　　卧槽！
　　啥家庭条件呀！
　　一个上头冲了10亿豪！
　　苏艺只觉得头皮发麻。
　　直播间的观众却满脸疑惑。
　　“这是怎么了？”
　　“三年怎么一副见了鬼的样子？”
　　“三年看到了什么？”
　　“给我们看看呗。”
　　…………
　　苏艺自然是不会给众人看。
　　好不容易稳住心神，这才点头。
　　“那……那好吧，不过那个就不用了。”
　　那个夏凉自然知道是什么，提成。
　　当即夏凉直接道。
　　“必须要，不然我找别人。”
　　看到这里，苏艺无奈只能点了点头。
　　这让直播间的观众一头雾水。
　　“？？？？”
　　“到底怎么回事？”
　　“这是发生了什么吗？”
　　“好家伙是什么见不得光的交易吗？”
　　…………
　　面对直播间的问题，两人都没有解释。
　　“好，既然这样，那我就下了。”
　　说着夏凉就在一堆。
　　“恭送夏大大”的弹幕中下了直播。
　　然而没过多久，苏艺也下了播。
　　得到的夏凉的账号后，苏艺也没有迟疑。
　　这次的礼物她提取了3毛五，她只留下的3500豪，剩下的都转给了夏凉给她的账号。
　　看起来零点一层很少，刷了三毛五才得了3500豪。
　　可是一放大就吓死人，3块五就是35000豪。
　　35块就是，三毛五分。
　　350块就是，三块五毛。
　　夏凉可是有1000块。
　　就算打对半，到时候自己也有5块的提成。
　　简直恐怖如斯。
　　另一边，看着到账三毛四。
　　夏凉满意的点了点头。
　　这些钱其实他真不放在心上。
　　最主要的是对苏艺的一种考验。
　　如果她贪图这笔钱。
　　那她就真的能成为吕琦的四大嫂了。
　　“别让我失望哦！”
　　夏凉小声说道。
　　同时发送一个晚安。
　　关上手机，进入了梦乡。
　　习惯了有人叫自己，这一次。
　　夏凉居然逛逛街睡到了第二天中午。
　　出了房间，发现一个人都没有。
　　看着桌子上，奚伊千给自己留了一张字条。
　　“我和琪琪去上班了，昨天这么晚才回来我估计你很累了，想让你多睡会，就没有吵醒你，冰箱里有我包的汤圆，记得起来吃饭。”
　　看着这秀丽的小字，夏凉心中那叫一个暖洋洋的。
　　哼着小曲，夏凉住煮起奚伊千给自己包的汤圆。
　　吃了二十五个后，夏凉这才满意的拍了拍肚子。
　　正想去上班，却发现晴雪的电话打来了。
　　夏凉选择了接通。
　　电话那头，晴雪那略显惊慌的声音传了过来。
　　“喂……喂夏凉，你有时间吗？”
　　夏凉闻言一把拿起阳台挂着的黄袍。
　　“这得取决于你找我有什么事了。”
　　“你！”
　　又来了又来了！
　　夏凉的回答依然这样无懈可击，晴雪赶紧深呼吸两口，平复了下心情。
　　“你就不能顺着我的话答应我一次吗？”
　　“嘿嘿，不能。”
　　语气依然那么欠打，好在晴雪如今已经养成了抗性。
　　“国庆你有时间吗？我们一家想去旅游，你要一起去吗？”
　　说完有些期待的等着夏凉的回复。
　　我特么疯了吧？
　　要是说两人旅行还可以考虑。
　　不过和你一家人去旅游。
　　还是算了吧。
　　给自己找不自在？
　　当即夏凉拒绝道。
　　“不去，没时间。”
　　虽然知道夏凉不会答应。
　　可是夏凉的回答让晴雪直翻白眼。
　　“你就不能找个好点的借口吗？”
　　“好点的借口？没时间还不够好吗？”
　　很显然夏凉觉得自己这个理由是很完美的。
　　“你！哼”
　　气的晴雪冷哼一声，要不是我妈说的试着邀请一下。
　　我才不会叫你个呆子，心中想着晴雪挂断了电话。
　　看着电话被挂断。
　　夏凉也没有太大的反应，也没有在意晴雪生气了。
　　这不是常有的事吗？
　　反正气着气着就习惯了。
　　黄袍加身的夏凉也出了门。
　　先去了别墅一身轻松后。
　　夏凉去跑起了外卖。
　　不过自从转了外卖员之后，夏凉的运气好像都被用完了一样。
　　一下午都没有触发隐藏任务。
　　在夏凉准备送完最后一单就回家的时候。
　　一个声音传了过来。
　　“诶？这不是夏凉吗？”
　　听到有人叫自己夏凉扭过头。
　　扭过头发现是一个头发梳的程亮，西装革履的男人。
　　“嗯？阳狗？”
　　夏凉眨巴着眼睛，认出了这个男人。
　　洛阳，是他的高中同学。
　　上学的时候就喜欢显摆，毕业了听胖子说，他更是隔三岔五的就在班级群里炫富。
　　因为当初两人互相看不顺眼，没少针对夏凉。
　　不过没占到什么便宜。
　　原本被夏凉这一声阳狗叫的极其不爽。
　　不过看着夏凉的这一身。
　　明显混的极其差劲。
　　洛阳顿时嘴角露出一丝讥讽。
　　“呦～夏凉混的不错呀！黄袍加身，餐餐大鱼大肉的。”
　　夏凉倒是仿佛没听懂一样。
　　“那是，这都成皇帝了，你这声音这么尖锐莫不是成总管了？”
　　听到这番话，洛阳嘴不由得抽了抽。
　　他自然是听得出来，夏凉这是讽刺他太监总管呢。
　　没想到就算现在嘴还是这么硬，还是这么厚脸皮，看样子自己一个人说不赢他呀。
　　想到这里，洛阳突然眼珠子一转。
　　“对了夏凉，好久不见，晚上我约了高中的同学一起去金碧辉煌娱乐城聚聚，你来吗？”
　　一时之间，夏凉来了兴趣。
　　“同学聚会？都会去吗？”
　　虽然不知道夏凉为何这么问。
　　但是为了让夏凉参加，洛阳还是点了点头。
　　“嗯，基本都会来，”
　　“行，晚上我会去的。”
　　见夏凉一口答应，洛阳都愣了。
　　原本他都想好怎么堵住夏凉的退路，让他答应。
　　结果夏凉居然主动答应了。
　　这也不错，倒是少了自己一番口舌。
　　哼哼！等晚上你看我怎么收拾你。
　　看着夏凉离开，洛阳还是忍不住叮嘱。
　　“记得晚上8点，金碧辉煌ktv10号厅，我定好了。”
　　“知道了！”
　　夏凉满不在乎的答应道。
　　他自然是知道洛阳不安好心。
　　不过他并不放在心上。
　　这一次参加只不过是真的想见见一些久违的朋友。
　　傍晚，八点。
　　金碧辉煌的10号包厢内，夏凉凉的同学们已经到了一大半。
　　在人群之中，一个人正被团团围住。
　　这人正是洛阳。

第一百四十六章 炫耀？
　　“阳哥，听说你最近成为公司的总经理，不仅如此，还新提了一辆大奔？”
　　他名叫林夜，上学时期，就是洛阳狗腿子之一。
　　如今在同学会这种场合，为了能让洛阳装x顺畅，他必须要主动提起一些事情，引发注意力。
　　果不其然，一听到这话，周围聊天的同学们当即将注意力转移到了洛阳这边，竖起耳朵听了起来。
　　“嗯，是的，也就几块钱而已。”
　　洛阳说的虽然平淡，可是脸上的洋洋得意是怎么也掩饰不住的。
　　到这些话，看着洛阳手中打大奔钥匙，那群女生顿时眼前一亮围了过来，虽然洛阳平时在群里有过炫耀，可是没有这大奔来的实在。
　　“阳哥我听说你现在年薪两块，是不是真的？”
　　“当然是真的，要不然这大奔怎么来的？”
　　“阳哥，我也想坐一下你的大奔兜风可以吗？”
　　“阳哥，听说你是雷霆家政的总经理，给我安排个职位可以吗？”
　　面对这群莺莺燕燕。
　　罗阳当即十分耐心的回答道。
　　“那是当然。”
　　“没问题，待会我送你回家。”
　　“待会加个联系方式，安排个人当然没问题。”
　　然而他在回答的时候，眼光经常看向门边，仿佛在等着谁来一样。
　　就在这时候，门突然被推开，怪怪的身影走了进来，顿时吸引的众人的注意。
　　这人，一头及肩的小短发，斜斜的刘海适中，五官精致，双眼皮，一双大眼睛，鼻梁高挺。
　　上身一件露单肩的白色t恤，超短裤配上帆布鞋。
　　这身打扮配上这副容貌，不由得让在场的所有男同胞眼前一亮，洛阳也是如此。
　　那群女生看到来人一下就吸引了众人的注意。
　　无一不有些嫉妒。
　　看着如此多人看自己，短发女秀眉微皱。
　　“看什么看？没看过美女吗？”
　　听到这话，众男同胞这才回过神来，有些尴尬，纷纷嘟囔着岔开话题。
　　“她是谁？”
　　“好像不是我们班的。”
　　“应该是走错了吧？”
　　…………
　　咳咳咳～
　　洛阳刚刚也有些沉迷其中，咳嗽两声掩饰住尴尬后，这才扒开人群，来到短发美女的身前。
　　十分有绅士风度的说道。
　　“美女，我叫洛阳，我们这里在开同学聚会，不过美女都是有特权的，如果你能参加的话，这是我们的荣幸。”
　　洛阳感觉自己这番话说的无可挑剔，张弛有度。
　　可惜回答他的是一句。
　　“阳狗？”
　　？？？？？？
　　洛阳脸上的笑容顿时僵硬了。
　　身后的众人不禁笑出声来。
　　这是洛阳高中时候的外号。
　　不过这样叫他的班上就两个人。
　　一个是夏凉，另一个……
　　今早洛阳还看过夏凉，
　　排除了他去泰国的嫌疑。
　　这人是她？
　　可是面前这个美女！想着以前的那个假小子。
　　洛阳斯巴达了，身体下意识后退两步，眼神中带着惊恐。
　　“你，你是彤冬暖！”
　　咕咚～
　　说完还咽了咽口水。
　　“呦？没想到时隔这么多年，居然还记得哦。”
　　彤冬暖走上前来，拍了拍洛阳的肩膀。
　　“不错，现在这一身看起来人模狗样的。”
　　噗嗤～
　　那群本就看不惯洛阳的男生不忍一下笑出声来。
　　见洛阳被自己怼的说不出话。
　　彤冬暖也不在理会他。
　　歪着头看着大厅，仿佛在寻找些什么。
　　另一边……
　　刚把车停好。
　　夏凉下了车，对于接下来的聚会有些期待。
　　也不知道她会不会来。
　　正想着身后突然响起了一个声音。
　　“诶？夏凉。”
　　听到有人叫自己，夏凉下意识的扭过头。
　　一看是一位长头发，身穿着卡其色恤，下身是一条JK裙的女孩，走了进来。
　　来人很漂亮，五官十分清秀，身高在一米六九。
　　下一秒，她的面板出现在了夏凉的身前。
　　姓名：金新巧
　　年龄：22岁
　　职业：淘淘公司人事部经理
　　收入：3分
　　颜值：91（化妆＋5）
　　河蟹值：10（长期拥有一位男朋友。）
　　夏凉当即认出了这个人是谁。
　　“呦？这不是金大班花吗？没想到金大校花居然还记得我这个无名小卒。”
　　听到夏凉的调侃。
　　金新巧白了他一眼，颇有一种风情万种的样子。
　　“还无名小卒呢，你当年可是我们学校的风云人物。”
　　“过奖过奖。”
　　夏凉笑着敷衍两声，心里想着快点上去。
　　不过很显然金新巧叫住夏凉。
　　不是那么容易就准备放过他的。
　　只见金新巧看着夏凉身旁的车，露出玩味的笑容。
　　“呦，看起来我们的夏凉帅哥，如今混的好呀，开上了跑车了，怪不得毕业之后就没和我们联系，这是怕我们巴结哇。”
　　原本只是一句玩笑话，可是夏凉还是点了点头。
　　“嗯……”
　　…………
　　金新巧脸上的笑容僵硬了。
　　这不会吧……
　　好在夏凉的回答让她感觉好接受很多。
　　“也不全是，主要是之前手机掉了，qq，电话什么全丢了，找不回来。”
　　“呼～”
　　金新巧也松了一口气。
　　说实话，问出来她就后悔了，刚刚还真怕夏凉说个是。
　　怕他们巴结。
　　以高中三年同一个班的接触，她可深知，面前这位主是有什么话直说的。
　　不管你是谁，该说就说，一点也不畏强权。
　　现在看起来正常了许多，是因为赚到了钱吗？
　　一边想着，金新巧摸了摸夏凉的阿斯顿马丁，开始探起了夏凉的底。
　　“夏大土豪，这辆车，看起来不便宜，多少钱呀？”
　　看着金新巧一副想要问个底朝天的样子。
　　夏凉淡定的回复道。
　　“哦，不值钱，朋友的，我也不知道。”
　　闻言金新巧自然是不相信。
　　刚刚车进来的她就网上搜索过。
　　这辆车可是阿斯顿马丁，价值45块。
　　谁会把这种车借出来？开什么玩笑。
　　好吧，就算退一万步说。
　　就算借给夏凉。
　　说明两人关系很铁。
　　能和这种人做朋友，夏凉的成就能低到哪里去。
　　不过金新巧并没有拆穿，反而有些欲欲跃试。
　　难道这是上天给她的机会吗？
　　自己刚分手，心情不好来参加同学聚会，就碰上了夏凉。

第一百四十七章 被孤立
　　当即撩了撩头发，露出一个迷人的微笑。
　　“那我们一起上去吧。”
　　“行。”
　　夏凉倒也是没有拒绝。
　　两人有一搭没一搭的的一路聊着上去。
　　金新巧看着夏的手表和衣服品牌，更加坚定了自己的想法。
　　对夏凉更加大现殷勤，话里话外透露出暧昧之意。
　　可是夏凉心思没有放在这里。
　　只是。
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　“好的。”
　　敷衍道。
　　金新巧虽然心中有些气恼，可是没有表现出来。
　　一会两人走道十号包厢。
　　夏凉推开包厢大门率先走了进去，看了一眼，发现大致都在。
　　“呦，大家都在聊什么呢？”
　　见到夏凉，许多人脸色有些不自然，也有些不屑了。
　　洛阳一下夏凉来了，嘴边扯出一丝笑容。
　　“没聊什么，就是在聊一些上学时候的趣事。”
　　说道趣事的时候，咬的很重。
　　“哦！”
　　夏凉点了点头，倒是没有放在心上，目光还在人群中寻找着谁。
　　看着夏凉没有将自己放在眼里。
　　洛阳心中愤怒了几分。
　　“夏凉，怎么来的这么慢，骑车来的？”
　　而身为洛阳洛阳的忠实狗腿子，林夜自然是心领会神，当即站起来。
　　仿佛开玩笑一样。
　　“阳哥，你可别这么说，我也是骑摩托车来的，不过我起的是4毛的H2，你之前不是说夏凉是送外卖吗，估计坐的是小绵羊。”
　　听到两人的冷嘲热讽，夏凉还没有反应。
　　在他身后的金新巧却脸上一喜。
　　这不是送上门来的美女救英雄的画面吗？
　　要是自己出面为夏凉解开了尴尬。
　　多多少少能为他心中留下一点印象。
　　当即走上前去，咳嗽一声。
　　“那个，夏凉是……”
　　“小娘子！”
　　我尼玛！
　　听到这让人鸡皮疙瘩都起来的称呼。
　　夏凉先是身体一抖。
　　接着脸上露出了兴奋之色，向着厕所那边看去。
　　果然看到一个短发美女。
　　姓名：彤冬暖
　　年龄：23岁
　　职业：遇见连锁奶茶店店长。
　　收入：一毛
　　颜值：94
　　河蟹值：0
　　果然是她！夏凉叫出了那个久违的名字。
　　“luan男！”
　　额……
　　听到这该死的外号，彤冬暖也是身体一僵。
　　冲上来给了夏凉一拳。
　　“给你说了几遍，不要叫老娘luan男！”
　　感受到这久违的气氛。
　　夏凉嘿嘿一笑。
　　“谁让你叫我小娘子的？”
　　“这不是习惯了吗？”
　　说着彤冬暖白了一眼夏凉。
　　看到两人的样子。
　　在场的众人无论男女，都露出了一丝羡慕，嫉妒。
　　主要是两人高中的时候也是这样。
　　如今夏凉成了个帅哥，彤冬暖也成了个大美女。
　　现在还能保持。
　　男生不由得后悔，自己当初怎么没和彤冬暖玩的好一点。
　　对夏凉充满了羡慕。
　　“这小子，下了好大一盘棋。”
　　夏凉和彤冬暖。
　　两人因为名字，结缘。
　　一人冬暖，一人夏凉。
　　高中没少被开玩笑。
　　只不过彤冬暖高中时候大大咧咧，样子和个假小子一样，一副男孩子做派。
　　剪了个短发，凭借清秀的外表，甚至带着夏凉要了不少小姑娘的电话。
　　撩得她们芳心大乱。
　　两人非但没有被误会成情侣，倒是成了兄弟一样的存在。
　　后面高考后，两人各奔东西，夏凉手机掉了后就断了联系。
　　夏凉这次之所以参加的原因也是为了看看彤冬暖有没有来。
　　彤冬暖也是如此。
　　看着彤冬暖和夏凉这番样子。
　　在身后的金新巧自然不爽。
　　要是以前就算了，如今夏凉又帅又有钱。
　　不管怎么样，自己都要争取一下。
　　“咳咳咳……”
　　当即一阵咳嗽，又把众人的注意力吸引过来。
　　众人这才发现，金新巧的存在。
　　还未开口，就听到金新巧说道。
　　“夏凉是和我一起来的呢。”
　　这话音刚落，众人目光看向夏凉又变了。
　　如果和彤冬暖玩的这么好，只是羡慕的话。
　　如今就是嫉妒了。
　　要知道彤冬暖虽然比金新巧漂亮，可是那个性格没人吃的准。
　　金新巧就不一样了。
　　高三时候的校花。
　　是不少男生心目中的梦中情人，多少个寂寞日日夜夜。
　　纯情的少男靠着她的陪伴度过。
　　如今居然和夏凉一起来参加同学会？
　　这不就说明……
　　一时之间，就算彤冬暖也对夏凉投来了说不清道不明的眼神。
　　小声的用手拐了夏凉。
　　“呦，小娘子，不错嘛，这都泡到班花了？”
　　夏凉白了她一眼。
　　“没有，我们就半路遇上的。”
　　夏凉说的话，彤冬暖还是相信的。
　　没理由在这种方面骗自己。
　　不过……
　　话又说回来，既然没有在一起，为什么还帮夏凉说话呢。
　　难不成？
　　看着夏凉如今这幅帅气的外表，彤冬暖大致猜出来了什么。
　　另一边，洛阳看到金新巧一时之间有些激动。
　　和大多数人一样，洛阳对金新巧是有非分之想的。
　　这一次聚会，也是因为听说金新巧和他的男朋友分手。
　　想看看自己有没有机会。
　　不过这一上来就帮夏凉解围。
　　洛阳脸色变得有些难堪。
　　好不容易深呼吸两口，恢复了情绪。
　　对着金新巧露出一个笑容，发出了邀请。
　　“新巧，你终于来了，快来坐这边。”
　　不过金新巧只是淡淡的看了他一眼。
　　“不用了，我坐那边就行了。”
　　说着没没有理会他，向着夏凉走去。
　　就这样两人一左一右将夏凉围在中间。
　　看着这一幕。
　　洛阳一阵恼怒。
　　一个送外卖，没钱，没车，没房的三无人员，怎么和自己比。
　　为什么这两人就对他这么不一样？
　　洛阳脸色阴沉了下来。
　　从阿玛尼手包里，取出一盒软中华，给众人递烟，每个人都有，唯独到夏凉这。
　　洛阳却直接无视了，自顾自的取出一根，给自己点上。
　　众男生看着到手的香烟，不由得称赞道。
　　“行啊阳哥，现在都抽华子了！”
　　“有档次啊！”
　　“你们不懂，咱们阳哥现在年薪两块，就得抽华子，抽别的咳嗽！”
　　众人自然发现了洛阳对夏凉的态度并不友好。
　　再加上他们也看不惯两大美女都围着夏凉。
　　当下，他们也不着痕迹的疏远了夏凉的，原本离夏凉近的，也默不作声的挪开，跟夏凉离远了一些。

第一百四十八章 深藏不露
　　这一幕，自然也落在夏凉三人眼中，夏凉和彤冬暖心跟明镜一样。
　　不过两人今天来的目的达到了，要不是想着现在就走太过另类。
　　也懒得理会，自顾自的聊天。
　　至于金新巧，是铁了心的想套夏凉的真实底细。
　　要是能和他发展些什么就更好了。
　　“夏凉呀。”
　　“苏玄啊！”
　　就在这时，洛阳忽然喊了一声，直呼大名，就像喊一个手下一样。
　　“有事？”
　　正在聊天的夏凉抬头，淡淡的问道。
　　韩阳抽了一口烟，挑眉看着夏凉。
　　“我听说你现在不是送外卖吗？一个月就一分吧？风里来雨里去的，累死累活，要不来我爸的公司吧，给你安排一个坐办公室的工作，一个月不用累死累活，工资比你送外卖还要高上不少。”
　　这话说的已经很直接了，看起来就像是帮夏凉一把。
　　实际就是在嘲笑夏凉是一个送外卖的。
　　众人纷纷看向夏凉，一副看好戏的样子，似乎在等夏凉如何作答。
　　夏凉刚想说话，一旁的彤冬暖一下就站了起来。
　　“呸！阳狗，别以为有两个臭钱就跟了不起，少了你爸，你算个屁？想让夏凉在你手下工作？你配吗？”
　　看着当场炸毛的彤冬暖，众人都下意识的缩了缩脖子。
　　没想到时隔多年，彤冬暖还是这么泼辣。
　　这可是当年和夏凉在校外和小混混打架的主。
　　洛阳一时之间不知道怎么反驳。
　　可这还不算完，一旁的金新巧知道不能落后。
　　也是站起来冷冷的说道。
　　“洛阳，你这样说太过分了，大家都是同学，送外卖怎么了？送外卖也是凭借自己的努力赚钱，我并不觉得送外卖的人怎么了，相反我相信吃得苦中苦方为人上人。”
　　嘶～
　　这话说完，所有人都倒吸了一口凉气。
　　包括夏凉在内，他看向金新巧的目光也变了。
　　娘嘞！要不是刚刚你看到我开车来的。
　　我特么就真的相信你了。
　　和金新巧一样，她相信自己的判断，不会因为洛阳的一句话。
　　就断定夏凉是租来装X的。
　　夏凉也不是个傻子。
　　她能这样献殷勤，这样为自己说话。
　　多半是为了自己的钱。
　　两大美女都为夏凉说话。
　　洛阳眼中的嫉妒之色更甚。
　　凭什么！凭什么！
　　洛阳越想越气。
　　好在一旁的林夜赶紧站出来打圆场。
　　“阳哥也只是想帮帮夏凉，既然不愿意的话就算了。”
　　“哼。”
　　彤冬暖冷哼一声，这才重新坐了下来。
　　一旁的金新巧也是如此。
　　当彤冬暖看到夏凉一脸平淡的样子，顿时有些意外。
　　“夏凉，你这是怎么了？我刚刚还以为你会上去揍他呢，我都准备帮你一手了。”
　　毕竟夏凉的脾气和她一样，十分暴躁。
　　夏凉只是撇了一眼洛阳。
　　“跳梁小丑而已，没必要理会。”
　　另一旁的金新巧虽然认为彤冬暖是自己的竞争对手。
　　可是如今自己和夏凉的关系并不如她。
　　所以率先示好，主动说道。
　　“大象怎么可能在意蚂蚁的挑衅呢？夏凉如今可不是像表面看起来这么简单。”
　　说完意味深长的看着夏凉。
　　听到这话，彤冬暖有些意外。
　　看来自己的小娘子是混的不错嘛。
　　怪不得金新巧会帮夏凉说话。
　　由于这才到齐。
　　洛阳虽然心中不爽，可是已经说过自己请客？
　　也不好发作，出去叫来了服务员，去超市点酒。
　　刚出去一会，一位长的倒也是精致的服务员，就开始捣鼓着那些设备，可惜因为太矮了调不到那个挂在天花板上的投影设备，急的有些团团转。
　　而此时夏凉离她最近，只好偷偷的拉了拉夏凉，然后小声的说道。
　　“你能帮我调试一下上面的投影机吗。”
　　夏凉听到后自然一口答应。
　　“没问题。”
　　然后站起身来，踮起脚尖，拨弄了几下，看见前面的画面已经差不多摆正了，就又坐了下来。
　　“谢谢你阿。”
　　女服务员可爱的说道，随后就跑出去了。
　　这边设备一开，不少人跑去点歌。
　　其中有一个女人上去点了一首情歌，另一个话筒被另一个男人接了过去。
　　一首好心分手，两人都唱的中规中矩，不过引来了不少人的怪叫。
　　一曲过后，洛阳和林夜走了进来，后面还跟了几个服务员，推着一台小车，上面满满的都是饮料，零食，还有许多的啤酒，红酒。服务员把零食之类的东西分盘装好，然后放在桌子上，就退开了。
　　如今大家都已经是成年人了。
　　自然不会学高中时候放不开。
　　三五成群的在一起玩游戏。
　　又有几人抢过麦克风，虽然歌声有些一言难尽。
　　作为今天的东道主。
　　洛阳刚刚进来，把一个还在唱歌的同学，麦克风一把就给抢了过来，张嘴就开始唱了，不得不说。
　　洛阳这个唱歌确实挺好听的，一曲唱完了以后。
　　几个女同学不由得赞叹一声。
　　“洛阳你唱歌好好听哦。”
　　“洛阳再来一首！”
　　“唱得和原唱一样。”
　　这一声声夸奖顿时把洛阳刺激到了，拿着麦克风的手就不放开了，几乎每一首他都要唱。
　　巧的是在ktv，基本都是那几首歌。
　　基本上每一曲他都会唱，这就让大家有些厌烦了，就你一个人唱歌，那我们来干什么？
　　唱了好一会的洛阳可能也察觉到了众人有些兴致缺缺的样子。
　　他也不想惹众怒，把麦克风递给了别人，然后拉了好几个男同学，开始摇骰子，划拳喝酒了。
　　有几个彪悍的女同学居然也掺和了进去，喝的不比男同学少多少，而且骰子摇的也是不差，也是有模有样的。
　　那些五音不全的同学，看见大家喝酒的喝酒，聊天的聊天，唱歌的甚至还有些不如自己。
　　也就尝试性的拿起麦克风唱了一下，结果这一唱就收不住尾，不管是好听难听的，都拿着麦克风撒不下手了。
　　夏凉和彤冬暖在聊着天。
　　看着身旁的金新巧有些无聊。
　　好歹她也为自己说过话。
　　夏凉还是难得的说道。
　　“你怎么不去唱歌阿？”
　　金新巧闻言，故作谦虚的说道。

第一百四十九章
　　“我唱的不好听。”
　　其实她唱的挺不错的至少比洛阳还要好。
　　只不是为了谦虚一些。
　　不过夏凉可不管这么多，看了一样众人，指着他们说。
　　“没关系的呀，你看他们唱的也有些怪怪的。”
　　听着夏凉的话，金新巧嘴忍不住抽了抽。
　　再怎么样，也不应该拿这些人和自己比呀。
　　另一边的彤冬暖忍不住笑出声。
　　“我说夏凉，你也不怕他们听到了来找你拼命。”
　　夏凉无所谓的耸了耸肩。
　　“实话，还不让人说了？”
　　另一边洛阳正在跟男同学们摇着骰子，手中正拿着一杯啤酒准备向自己嘴巴吹。
　　抬头的瞬间，看见了正在夏凉和彤冬暖，金新巧有说有笑的。
　　顿时一股怒火就窜了上来，明明今天是自己请客。
　　这两个娘们。
　　一进来就怼自己。
　　现在跟这么一个穷鬼却笑的这么开心。
　　看不顺眼，洛阳自然有想要夏凉出丑。
　　他发现从头到尾夏凉都没唱过一首歌，所以心中认定了夏凉肯定是不会唱歌的。
　　洛阳眼珠转了一下，放下了手中的杯子，众人有些奇怪，纷纷催促夏凉赶紧喝。
　　夏凉手一摆，制止了众人，趁着换歌大家都很安静的时候，大声的对着夏凉喊道。
　　“夏凉，你怎么不来唱一下，不要因为你一个人把大家的心情都搞坏了呀。”
　　夏凉的意思很清楚，你闷闷的坐在那不唱歌，就聊天，会把气氛搞差。
　　男生本就不爽夏凉霸占两位美女。
　　这一下就把夏凉给推到了风口浪尖。
　　夏凉看见大家投向自己那不高兴的眼神，心中暗叹一声。
　　诶，原本我只想低调，可是你们非要我装x。
　　正打算出声，旁边的彤冬暖却替夏凉解了围。
　　“夏凉不会唱歌，就不要勉强他了。”
　　洛阳看着彤冬暖替夏凉说话，脸色有些不好看了，不过彤冬暖开口了，他也只能作罢了。
　　毕竟这个疯女人是真的狠，看着脾气，这几年是没怎么变。
　　一时之间有些上下为难的时候。
　　夏凉却主动开口了。
　　“既然大家这么开心，那我就唱一首吧。”
　　洛阳听到这里，心中一喜，本来都打算放过你了，这下你自己要出丑，那可就怨不得我了。
　　当下笑嘻嘻对着夏凉说道。
　　“你要点什么歌？”
　　夏凉也有些意外。
　　这家伙还是不怎么狠嘛，居然还让自己选择会唱的歌。
　　如果是自己，反手就给他点一首忐忑。
　　夏凉也没有多说话，直接去点歌，洛阳跟在身后。
　　看着夏凉居然点了一首有些熟悉的歌。
　　Butterfly
　　洛阳觉得自己好像在哪里见过。
　　不过并没有多想。
　　为了让夏凉丢脸。
　　洛阳甚至还拍了拍手吸引了众人的注意。
　　“各位各位！让我们的夏凉献唱一曲英文歌。”
　　随后将歌顶了上去。
　　旋律缓缓响起。
　　所有男同胞脸上都流露出以外的神色。
　　“卧槽？这一首歌？”
　　“不会吧，夏凉会唱吗？”
　　“话说这首歌不是日文的吗？什么时候是英文的了？”
　　“哈哈哈可能洛阳看到英文单词就以为是英文的歌吧。”
　　…………
　　一阵阵讨论让洛阳有些尴尬。
　　听到这熟悉的旋律，洛阳想起来这首歌是什么了。
　　童年的记忆，数码宝贝的主题曲。
　　刚刚只是觉得有些眼熟，想到夏凉又让自己丢了这么一个不大不小的脸。
　　洛阳气的牙痒痒。
　　还唱日文歌，待会唱不出来，看我怎么怼你。
　　洛阳正在想的时候。
　　前奏终于放完了。
　　夏凉也终于开口。
　　“ゴキゲンな蝶になってきらめく风に乗って……”
　　刚唱出第一句，所有人都只感觉一阵鸡皮疙瘩都起来了。
　　并不是因为难听，相反而是太好听了。
　　所有人都对视一眼，脑海中闪过当初围在电视机前看数码宝贝的时候。
　　夏凉之前购买的神级唱功再次发挥了它的力量。
　　在夏凉的歌声中，众人仿佛都变成了被选召的孩子。
　　让他们的亚古兽进化。
　　一曲过后，所有人都在回味。
　　直到两分钟后，终于有人惊醒。
　　率先鼓掌起来。
　　“啪啪啪啪～”
　　“太牛批了！夏凉唱的太好了！”
　　“全身鸡皮疙瘩都起来了！我尼玛！差点把我唱进化了！”
　　“爷的青春回来了！”
　　“太好听了！夏凉再来一首！”
　　…………
　　众人也忘了刚刚挤兑夏凉。
　　纷纷攘攘着夏凉在唱一首。
　　本来是让夏凉丢人的。
　　如今看到夏凉唱的这么好，这样受欢迎。
　　洛阳心中别提多后悔了。
　　可是面对众人的请求。
　　夏凉却摆了摆手。
　　“算了吧，我就会这一首。”
　　说着放下了话筒。
　　这句话众人自然是不相信，毕竟夏凉的日文太过流利了。
　　一点都不像那种日译中的拼音唱法。
　　要说他不会唱其他的日文歌，谁都不相信。
　　夏凉重新坐回来，彤冬暖别提多惊讶的。
　　“卧槽？夏凉，你什么时候背着我唱歌了？”
　　？？？？
　　我特么的？
　　夏凉白了彤冬暖一眼。
　　“什么意思？说的好像背着你偷人一样，爸爸天赋异禀，不行吗？”
　　“天赋异禀？呵呵。”
　　彤冬暖冷笑一声。
　　她记起了当初让夏凉唱一首歌。
　　结果出来的鬼哭狼嚎声了。
　　夏凉也不在意，指了指点歌台。
　　“怎么样，要不上去试试？选一首歌，咱们也一起上。”
　　闻言彤冬暖眼中闪过了惊喜，露出了跃跃欲试的深色。
　　“唱什么？情歌吗？”
　　我尼玛！
　　什么鬼？
　　夏凉瞪大了眼睛看着彤冬暖。
　　难得的，彤冬暖被看的有些小害羞，不由得加大了声音。
　　“看我干什么？”
　　夏凉嘴抽了抽。
　　差点直接说出一句。
　　我那你当兄弟，你居然想睡我！
　　还在最后没有说出口。
　　只是淡淡的说了说一句。
　　“我的意思是，唱兄弟抱一下。”
　　我特么的！果然吗？所以说我期待个锤子！我居然在想这个木鱼脑袋看着今天的我会开窍！
　　彤冬暖深吸了口气，压下去刚刚的期待。
　　噗嗤～
　　听到夏凉的话，金新巧忍不住笑出声来。
　　要不是亲眼所见，她都感觉像假的一样。
　　这个世界上真有这么直的男人。
　　还是说他当真只把彤冬暖当成了兄弟？

第一百五十章 五毛二看清一个人
　　在金新巧在思考的时候。
　　彤冬暖白了夏凉一眼。
　　还真的上去点了一首兄弟抱一下。
　　由于夏凉刚刚唱过，一时之间没有人敢接。
　　彤冬暖也成功拿过话筒递给夏凉。
　　“一人一句。”
　　彤冬暖刚说完。
　　前奏已经放完。
　　彤冬暖拿起话筒唱道。
　　“兄弟你瘦了……”
　　虽然知道彤冬暖唱歌好听，但是夏凉还是有些意外。
　　没办法，谁能想到平时大大咧咧的彤冬暖声音居然会这么悦耳。
　　彤冬暖唱完第一句。
　　夏凉也继续直接下去。
　　“一路风尘盖不住……”
　　两人唱的虽然好听，可是整个包厢的人都是一头黑线。
　　纷纷抱着胸口狂锤。
　　我尼玛！和女生，还是这样一个美女一起唱歌。
　　你特么不唱情歌，你唱尼玛兄弟抱一下？
　　当真是饱汉子不知道饿汉子饥？
　　就这特么这样玩？
　　在座的包括洛阳在内的男人都想把夏凉提下来，顶替他。
　　可以对比了两人的歌声，想想也不去丢人了。
　　一曲终完，两人放下了话筒，颇为无趣的夏凉和彤冬暖加入了骰子大军。
　　和众人玩起了游戏，金新巧虽然不会，但是还是跟着过去学。
　　一旁的洛阳看着这一幕，咬了咬牙点了一首有点甜，拿着话筒朝着金新巧走了过来。
　　“新巧，好久不见一起唱首歌吧？”
　　这首歌金新巧自然知道是什么，情侣最喜欢对唱的一首歌。
　　在洛阳期待的目光中，金新巧摇了摇头。
　　“不了，我不会，我唱歌很难听的，还是和他们玩游戏吧。”
　　说完金新巧加入了摇骰子大军。
　　又被拒绝了！
　　看着周围人的眼神。
　　洛阳死死的捏着话筒，脸上十分难堪。
　　他已经不知道明天第几次丢人了。
　　重新坐会了沙发上，洛阳越想越气。
　　当即眼珠子一转，计上心来。
　　挥了挥手，一边的狗腿子凑过来。
　　不知道洛阳给他说了些什么，一行娘人鬼鬼祟祟的出了包间。
　　众人都以为洛阳去超市点酒的了，也没有在意。
　　洛阳是去前台没错，也如同大家所料的一样，去点酒，不过这一次他没有付钱。
　　反而和他的两个小弟，各拿了两条中华，还给包间点了几瓶价格不菲的红酒，全都记到了包厢中。
　　随手将手机关机出了门。
　　另一边，众人都还不知道。
　　看着红酒被送进来。
　　喝嗨了的众人也不管这么多，恰好酒放在彤冬暖的身边。
　　众人让彤冬暖打开。
　　彤冬暖也不墨迹倒出来给众人喝了起来。
　　酒过三巡后，来到凌晨。
　　酒也喝完了，众人准备离开。
　　可是刚出门就被服务员拦了下来。
　　“您好，这次一共消费五毛二分，请问您们谁来付款？”
　　众人这才反应过来。
　　“卧槽？什么五毛二分？”
　　“诶？洛阳呢？”
　　“刚刚不都还在这里吗？”
　　“对呀？洛阳去哪里了？不是他请客吗？”
　　“是呀？你们谁有洛阳的电话，打一下呀？”
　　“洛阳不见就算了？怎么就连他身边的林夜也不见了？”
　　…………
　　听着众人你一句我一句，服务生脸色很明显有了变化。
　　“您们刚刚说的人，已经走了，并且还拿走六条中华，说记在你们的账上。”
　　这话一出，众人都沸腾了。
　　“放他娘的狗屁！不是应该他请客的吗？”
　　“完了！五毛二！这里除了洛阳，谁能拿的出来！”
　　“要不大家斗一斗吧？”
　　“我手机没电，身上一分钱都没有。”
　　…………
　　听着众人的话，服务生脸色更差了。
　　小声的对着麦克风说道。
　　“这里有人不准备给钱。”
　　不一会一众保安走了上来。
　　服务生这才重新看向了众人。
　　“各位，大家都是成年人，这里是金碧辉煌娱乐城，相信你们也听过，最好不要在这里闹事。”
　　这话一出，众人脸色都白了几分。
　　服务生并不是吓唬他们的。
　　在青云市谁不知道金碧辉煌娱乐城是最大的娱乐城。
　　别说不付钱的了，就算惹事，耍酒疯都没有人。
　　当即有人想到了什么。
　　“对了！我记起来了！开酒的事彤冬暖！”
　　“就是！要不是她开了酒，我们都不会喝。”
　　“是呀，到时候我们就能推掉了那几毛的红酒。”
　　“这钱我是不会出的，是彤冬暖来的，就应该你负责！”
　　…………
　　瞬间众人都仿佛找到了宣泄口，将怒火全都宣泄到了彤冬暖身上。
　　“卧槽？你……你们！”
　　彤冬暖顿时气的小脸通红，原本就是这群人让自己开的。
　　现在这群人居然把锅都甩给自己了，一厘钱都不愿意拿出来。
　　彤冬暖也有些恼怒，虽然她现在开连锁奶茶店，也算是小有身家。
　　可是钱都是要购买材料的，说实话一下拿出这么多有些困难。
　　彤冬暖可看着众人一副事不关己高高挂起的样子，又有些无奈。
　　毕竟酒是自己开的。
　　“呸一群不要脸的家伙！”
　　彤冬暖鄙夷的看了一眼众人，想到这里，彤冬暖准备支出购买原件的卡。
　　可就在彤冬暖拿出卡的时候，一只手将她压了下去。
　　“不用我来吧。”
　　闻言同冬暖看过去，出声的正是夏凉。
　　只见他对着彤冬暖笑了笑，拿起手机拨通了一个电话，随后走到了一遍。
　　看着夏凉莫名其妙的打电话，众人纷纷愣了，不知道夏凉葫芦里买的是什么药。
　　“夏凉这时候干什么？”
　　“刚刚他说他来？他不会想拿出五毛来付账吧？”
　　“夏凉不是送外卖的吗？哪里来的五毛付账。”
　　“呸！装什么大尾巴狼，要不是他，洛阳就不会走！我也会在这里丢人了。”
　　…………
　　走到角落的夏凉拨通了一个电话号码。
　　与此同时，电话那头看着来电显示。
　　金碧辉煌娱乐城的管理者，文强，露出一副受宠若惊的样子。
　　要是外人看到这一幕，估计得大惊失色。
　　要知道作为金碧辉煌娱乐城的管理者。
　　文强的名字在整个青云市属于黑白两道通吃的那种。
　　今天居然会因为一个电话露出这副样子。
　　其实只有他自己知道。
　　这个电话，其实是金碧辉煌娱乐城真正幕后老板的电话。

第一百五十一章 跑？叫你家长来！（加更！）
　　自己所依靠的，都是自己身后那个神秘的幕后老板。
　　就在不久之前，他终于知道了自己老板的名字。
　　夏凉。
　　接通了电话，文强带着十分恭敬的语气问道。
　　“您好，boss请问您有什么事吗？”
　　夏凉看了一眼门口，这才说到。
　　“我在金碧辉煌ktv，10包厢，这里发生了点事，过来处理一下。”
　　文强闻言冷汗直冒。
　　“什么？boss你在ktv？发生了什么事？您有没有受伤？”
　　“没什么事，有人请客，我在这里玩，结果那人跑了，还拿了不少东西，待会你过来处理一下，记得不要暴露我的身份。”
　　“是！夏董，我马上就来。”
　　“嗯。”
　　夏凉挂断电话，看着彤冬暖期待的点了点头。
　　“没事，这里的经理我认识，关系还不错，我已经给他说了，待会就下来处理。”
　　虽然不知道夏凉怎么会认识这里的经理，可是彤冬暖还是没理由的一阵安心。
　　“骗鬼呢？”
　　“就是，这里可是金海辉煌娱乐城，整个青云市最大的娱乐城，能在这里当经理，年薪估计过十几块了吧？这种大人物怎么可能认识你。”
　　“风大了也不怕闪了舌头。”
　　“待会要是不开人，我看你怎么办。”
　　…………
　　听着诸多人的冷嘲热讽，夏凉也不恼怒，只不过记住了那几个人的模样。
　　终于，没过多久一个气场十足的中年男人，冲了过来。
　　“文经理好！”
　　一见到那男人，保安急忙齐齐敬礼，主动退到了一旁！
　　来人正是金海辉煌的管理者，总经理文强！
　　文强确不搭理这帮人，四处寻找夏凉的影子。
　　好在夏凉率先走了过去，一副亲热的样子。
　　“文大哥！真是麻烦你了！”
　　在文强有些错愕的眼神中，夏凉凉给了他个拥抱，随后用极其小的声音说道。
　　“我是就是夏凉，不要暴露我的身份。”
　　这话听话，文强瞳孔骤然收缩了几分，他实在没想到，自己幕后boss居然只是一个长相帅气的青年。
　　不过错愕仅仅持续了一秒，文强就开始表演起来，仿佛和夏凉生死之交一样，打蛇上棍，
　　拍了拍夏凉的肩膀。
　　“夏兄弟，好久不见，怎么了来金海辉煌娱乐城，也不见老哥？今天要不是发生点事，我还不知道你来了。”
　　说着一把搂住夏凉的肩膀，扭过身去，对着服务生说。
　　“这到底是怎么回事？”
　　服务生赶紧一五一十的把事情交代。
　　而那一帮子同学，看着夏凉真的认识娱乐城的经理。
　　纷纷瞪大了眼睛。
　　“不……不可能吧？”
　　“夏，不就是一个送外卖的吗？什么时候有个大哥了？”
　　“而且看他们的关系，好像很不错。”
　　…………
　　不过多时，文强也了解了前因后果。
　　“这小子！居然给我玩这一手！”
　　当即恶狠狠的说道。
　　“给洛斯打电话，叫他儿子把钱送过来，要不然，他家的公司就别想开了！”
　　洛斯，自然是洛阳的爸爸，文强说的霸气无比，自然也有这个实力。
　　就算没有夏凉的帮助。
　　当了这么些年的经理，手中的人脉，想要整垮一家公司，和玩一样。
　　更何况自己身边还有夏凉，身后的势力深不见底。
　　五分钟后，洛阳得意洋洋的在一家夜店玩着手机。
　　他在等金新巧或者彤冬暖给他打电话，在他看来，众人是拿不出这么多钱的。
　　到时候必然会打电话给自己。
　　顺势提一些要求，不答应也得答应。
　　不过怎么还没打电话过来。
　　正疑惑着，电话铃声突然想了起来，洛阳心中一喜。
　　打开手机却发现并不是两人中任意一人的，是自己老爸。
　　当即心中闪过一丝不祥的预感，不过还是选择的接通。
　　“你个鳖孙！你都干了什么？金碧辉煌娱乐城电话都打到我这里来了…………”
　　刚接起电话的洛阳，就听到了震耳欲聋的问罪声。
　　足足说了一分钟后，洛斯才停下来。
　　“你在哪？”
　　这时候的洛阳还是一头雾水，机械式的说道。
　　“欺诈师夜店。”
　　“去金碧辉煌娱乐城门口等我！我马上就来！”
　　嘟嘟～
　　不给他询问的机会，洛斯挂断了电话。
　　“这是怎么了？”
　　虽然不明所以，但是洛阳还是乖乖的离开了欺诈师夜店，去金碧辉煌娱乐城门口，等着父亲的到来。
　　十五分钟后，一个大腹便便的人怒气冲冲的走了过来。
　　洛阳赶紧走过去。
　　“爸！怎么…………”
　　“啪！”
　　话还没说完，洛斯就一巴掌发了过来。
　　“爸！你打我干什么？”
　　洛阳满脸的难以置信，他不明白，为什么很多年没有打过自己的父亲，今天居然给了自己一巴掌。
　　洛斯看着他还敢顶嘴，又是一巴掌拍在他的脸上。
　　“还好意思说？这什么地方？你居然在这里惹事？”
　　看着父亲那横铁不成钢的样子，洛阳也不敢顶嘴了。
　　总算出了一口气的洛斯瞪了他一眼。
　　“走和我进去道歉！”
　　说着带头走进了娱乐城中。
　　两人很快就来到ktv10号包厢。
　　洛斯一万就看到了人群中的文强。
　　快步走上前去，一脸的陪笑，样子要多滑稽有多滑稽。
　　“文经理，真是不好意思，我也没想到，这小子胆大包天，居然敢在您的ktv玩这一手，真是对不起。”
　　说着扭头过去。
　　啪啪！
　　又是两巴掌打在了洛阳的脸上。
　　看的众人好叫连连。
　　“打的好！居然有脸做出这种事。”
　　“是呀！亏他家还是开公司的，干出这种事，说不定他们公司，干家政的都不是什么好东西，手脚不干净。”
　　“今天要不是夏凉，我们了就栽了。”
　　“真是谢谢夏凉了……”
　　“那是，在学校的时候，那就一眼看夏乐哥不凡，能够和娱乐城的经理称兄道弟。”
　　…………
　　一时之间，众人又对夏凉恭维起来。
　　“呵呵。”
　　看着洛斯打了自己孩子两巴掌，文强却毫无反应，只是皮笑肉不笑的拍了拍手。
　　“你这不用想我道歉，你要向我身旁的这位小兄弟道歉。”
　　说着看向夏凉。

第一百五十二章 aa
　　“今天我小兄弟的意思就是我的意思，要是他不接受，你的家政公司别想开了。”
　　洛斯一听，有些着急了，当即结结巴巴的说道。
　　“文……文……经理，这……没必要吧！”
　　这一次文强没有理会他，洛斯一时之间，脸上变得阴晴不定。
　　五秒后，洛斯咬着牙来到了夏凉身边。
　　“小兄弟，孩子小不懂事，我这就让他给你道歉。”
　　说着一把揪过还在懵逼的洛阳。
　　“还不快点道歉！”
　　这时候的洛阳还是有些懵。
　　“他？这个送外卖的穷小子，我凭什么向他道歉。”
　　说着高高扬起头，一副看不起夏凉的样子。
　　“啪！”
　　又是一巴掌，这一次洛斯用了十成力，当即洛阳的脸上通红，就肿了起来。
　　“爸！你发什么疯？你打我干什么？”
　　洛斯并没有回答他，只不过冷冷的看着他。
　　洛阳有些害怕，他还第一次看到父亲这样，他不知道自己的父亲今天发什么疯。
　　最终实在受不了这个眼神，洛阳低下了头。
　　洛斯冰冷的声音再次响起来。
　　“我叫你跪下给这位小兄弟道歉！如果不愿意的话，我们就断绝父子关系，从此以后，你的生死与我无关。”
　　这番话说完，洛阳傻眼了，他没想到这件事严重到了父亲会和他断绝关系。
　　这也难怪，洛斯太清楚这家娱乐城的背景了，说让自己破产绝非是开玩笑的。
　　奋斗了大半辈子，好不容易过上了不错的生活，想吃吃想喝喝，家里红旗不倒外面彩旗飘飘。
　　要是让自己破产，这洛斯是不能接受的。
　　话已至此，洛阳底慌了，因为他没有在父亲的眼神中看到半点开玩笑的意思。
　　看着眼前的夏凉，洛阳狠的牙痒痒，可是他不敢在开口说话了。
　　时间一分一秒的过去，洛阳拳头紧紧的捏着。
　　虽然心有不甘，最终他还是跪了下来。
　　“夏凉，对不起，我不应该这样做，请你原谅我。”
　　声音小的可怜，不过现场很安静，众人都听到的。
　　可是夏凉并没有回答，见状洛斯一脚踢在了洛阳的背上。
　　“没吃饭吗？大声点！”
　　啪！
　　洛阳倒在地上。
　　随后咬着牙从地上爬起来。
　　“夏凉对不起！请您大人不记小人过，原谅我吧！”
　　声音之洪亮，整层楼都能听到。
　　“不会吧不会吧？洛阳真的给夏凉跪下了？”
　　“不跪不行呀！这都要断绝父子关系了。”
　　“没错，这样是断绝了父子关系，洛阳了没有这么多钱潇洒了。”
　　“夏凉真牛x！”
　　…………
　　听着众人的议论声，洛阳撞墙的心思都有了。
　　夏凉也终于开口了只见他拉住一旁彤冬暖的手，一把将她拉了过来。
　　“你应该道歉的人是她。”
　　被拉过来的同冬暖，虽然刚开始很生气。
　　不过现在她的心思都放在了夏凉的身上了，无比好奇夏凉现在好像混的比自己好太多了。
　　没有过多的在意。
　　“不用了！”
　　彤冬暖却看向了她，若有所指的说道。
　　“这个道歉是你应该接受的，做错事没什么，可是他要承受这件事带来的代价。”
　　夏凉话都说道这个份上，洛阳哪还不知道，这个歉必须道。
　　反正已经丢过一次脸，第二次也不怕了。
　　“彤冬暖对不起，我不应该这样做，请你原谅我吧！”
　　“我原谅你了，大家都是同学，算了吧。”
　　彤冬暖也是一个大大咧咧的人。
　　洛阳都跪下道歉。
　　她气也消了。
　　说完搂住夏凉的肩膀拍了拍。
　　见状夏凉也点了点头。
　　“既然冬暖接受了你的道歉，那就这样吧。”
　　听夏凉这样说，洛家父子这才松了一口气，洛通赶紧走上前去拿出卡。
　　“既然这样，这顿饭钱我就请了，算是对各位同学陪个不是！”
　　“太好了！”
　　“嘿嘿，虽然洛阳不怎么的，但是他爸爸会做事！”
　　“真是爽，要知道那个红酒这么贵，还有人付钱，就再去点一些。”
　　“没错，刚刚喝的太急，都没有尝出味道。”
　　……
　　洛斯的举动赢得了众人的夸赞。
　　可就在这时候，夏凉再次出声了。
　　“不用。”
　　众人再次投来了疑惑的目光，夏凉一直一句的说道。
　　“不用你全部付，你付你应该付的就行，除开你拿走的东西，我记得这桌饭一共五毛对吧，你只需要付账一半就行了，其他的我们aa。”
　　…………
　　这话说话，众人短暂的沉默，随后全都闹腾了起来。
　　“已经到了，你干什么？”
　　“没看到洛阳的爸爸都要付钱了，aa个毛线呀！”
　　“反正我身上没钱，我不A，酒都是彤冬暖的吗？”
　　“对！要是不让洛阳的爸爸买单，那就让彤冬暖买单，反正我是不会买单的。”
　　“没错，凭什么？”
　　…………
　　听着大家怨言，夏凉毫无反应，只是淡淡在人群中赶出来在中点出了几位，
　　这些无一例外，都是刚刚洛阳逃单，没有声讨彤冬暖的人，甚至还打算和彤冬暖一起aa的。
　　夏凉对着他们挥了挥手。
　　“让他们先出去，他们的账记在我身上。”
　　一众保安下意识的让开了身。
　　夏凉这才扭过头，看向了剩下的人。
　　“剩下的人，抛开我扣除的，让他们aa吧，当然要是他们有人请客，自然也没事。”
　　闻言服务员下意识的看向的文强，在他的点头，服务员开始算了起来，片刻抬起头。
　　“各位，除开夏先生的11人，还剩下19人，需要一人支付一分。”
　　听到这里，众人面面相觑，当即有人不干了。
　　“夏凉，你什么意思？为什么帮他们不帮我们买单？”
　　“就是，都是一个班的？为什么厚此薄彼？”
　　“原本你以为你是一个好人，没想到个洛阳一个样！”
　　“没错！人家要帮我们买单，你凭什么阻止？”
　　…………
　　听到众人的声讨，洛阳扭头看向了洛斯。
　　“洛老板？你还愿意给他们买单吧？”
　　闻言洛斯赶紧摇了摇头，对于这个家伙，他虽然不知道什么背景。
　　可是单单文强的表现就能说明很多问题。
　　“当然不愿意，一切夏小兄弟做主。”

第一百五十三章 刺激
　　闻言夏凉点了点头，再次看向了人群。
　　“看到了吧？洛老板不愿意。”
　　闻言众人一阵气结。
　　夏凉却不再给众人说话的机会。
　　“做错事就要付出相应的代价，这件事本身就不是彤冬暖的错，酒是你们让她打开的，也是大家喝的，结果出了事将所有的罪责都推给一个女生，你们好意思吗？”
　　…………
　　众人被夏凉一言训斥的无法反驳，而彤冬暖看着为自己说话的许乐。
　　只觉得夏凉的形象，彤冬暖心中暖暖的。
　　他还是这样。
　　总是保护我。
　　而说完话的夏凉招了招手，和彤冬暖准备离开。
　　发生这种事情，剩下的人也没有在玩下去的心思。
　　全都离开，金新巧也跟夏凉来到了地下停车场。
　　来到了一辆奔驰的面前。
　　金新巧拿出了手机。
　　“那夏凉，冬暖，我就走了，留个联系方式呗，有时间聚一聚。”
　　“行！”
　　对于这个曾经的班花，今天好歹也帮了夏凉解围。
　　虽说出于其他目的。
　　不过帮了就是帮了。
　　金新巧的亲近，两人倒是没有太过拒绝。
　　交换了联系方式，金新巧也不逗留。
　　今天可以说赚大了，特别是夏凉认识文强的时候。
　　金新巧心脏直跳。
　　还好自己没有犯傻。
　　成功得到夏凉的好感。
　　金新满意拿出了车钥匙挥了挥手。
　　“那再见了，有时间再见，拜拜～”
　　“再见。”
　　“拜拜～”
　　说着在告别声中，金新巧上了车。
　　虽然说死皮赖脸，夏凉多半也会让自己去。
　　可是那样没有必要，自己好不容易在获得的好感度估计就没了。
　　夏凉这种级别的男人。
　　有钱，帅，性格还古怪。
　　从和彤冬暖唱兄弟抱一下就知道。
　　就好比网游的大boss一样。
　　需要时间，得慢慢攻略。
　　看着金新巧开车离开了。
　　彤冬暖这才拐了拐夏凉。
　　“诶，小娘子，我看金新巧对你有意思，你没女朋友，怎么不考虑一下？”
　　“没兴趣。”
　　对于这种事夏凉实在没有什么兴趣。
　　看夏凉眼中不像作伪。
　　彤冬暖也没有继续下去，两人一边走，一边聊。
　　很快来到夏凉的车前。
　　随着夏凉按动车钥匙。
　　彤冬暖一愣。
　　“可以呀！阿斯顿马丁！卧槽！四千多万吧。”
　　作为一个小富婆。
　　彤冬暖自然是眼界不低。
　　虽然知道夏凉认识文强不简单。
　　可是这价值45块的车。
　　还真吓到她了。
　　这样算下来，夏凉如今是个万元富都有可能。
　　原本以为自己已经成了个小富婆，结果夏凉居然这么夸张。
　　对于彤冬暖夏凉自然不会隐瞒什么，打开车门。
　　“嗯，上车吧。”
　　上了车，夏凉瞟了一眼旁边的彤冬暖。
　　“现在去哪？”
　　“去那？”
　　彤冬暖摸了摸下巴。
　　“走，刚刚没喝好，撸串喝酒去吧。”
　　“没问题。”
　　夏凉一口答应，两人随便找了家路边摊下了车。
　　一辆豪车停在了一边所有人都看了过去。
　　当夏凉和彤冬暖下来的时候，所有人都目瞪口呆。
　　不会吧！俊男靓女。
　　你们朝着这里来干什么？
　　两人在烧烤摊老板惊讶的目光中。
　　走了过来。
　　“老板，来2厘的串，再来两箱啤酒。”
　　卧槽？这么强的吗？
　　听到夏凉的话。
　　看着他们好像经常吃的样子。
　　所有人都对视一眼。
　　看起来土豪和他们没什么差别嘛。
　　没过多久，串和酒都被抬上来。
　　两人也不忸捏。
　　直接开盖喝了起来。
　　这一次夏凉并没有用灵气驱散。
　　许久没见两人仿佛有说不完的话一样。
　　看着夏凉如今的一身，彤冬暖直接问道。
　　“你现在有车有房，要钱有钱，要颜有颜，为什么不找个女朋友呢？”
　　夏凉吃了一串淡淡的说道。
　　“我想找一个不愿意贪图我钱财，只喜欢我内心的人，你呢？找男朋友了啊？”
　　很明显，彤冬暖也知道夏凉不想要再这个问题上纠结，这实在岔开话题。
　　闻言彤冬暖噗嗤一笑。
　　“我可不和你一样，我可是有朋友的。”
　　？？？？？
　　夏凉一愣，喝酒的手都抖了一下。
　　有些目瞪口呆的看着彤冬暖。
　　他可看的真切。
　　彤冬暖的面板是没有男朋友的。
　　难不成系统出错了？
　　不对，那就是彤冬暖在骗我。
　　可是她为什么骗自己呢？
　　夏凉拿着酒瓶很吃惊的看着彤冬暖。
　　彤冬暖也不忙解释，先是喝了一口酒。
　　随后才看向了夏凉。
　　“很吃惊吧，像我这种性格的女孩也能找到朋友，不过找的不是男朋友，而是女朋友，我是T。”
　　噗！
　　刚喝下酒的夏凉一下喷了出去。
　　好在隔壁没有人。
　　夏凉也管不了这么多，惊骇的看着彤冬暖。
　　“我尼玛？你认真的？”
　　“嗯。”
　　彤冬暖点了点头，随后淡定的点了点头。
　　夏凉也很快淡定下来。
　　“阿姨不知道吗？”
　　“不知道。”
　　这一次轮到彤冬暖面露疑惑了，虽然夏凉的这么快恢复，在她的意料之内，可是这个问题却不在。
　　原本夏凉会猥琐的问她一句。
　　玩T刺激吗？
　　毕竟当年两人关系铁的睡过一间床。
　　她算是最了解夏凉的人。
　　在彤冬暖说了以后，夏凉也没有继续发问。
　　只是一楼接一口的喝酒。
　　场面突然变得有些尴尬。
　　良久夏凉放下了酒瓶子，严肃的对着彤冬暖说道。
　　“那女的漂亮吗？”
　　？？？？
　　听着夏凉的问话，彤冬暖一头雾水，虽然疑惑但还是点了点头。
　　“很漂亮。”
　　“好。”
　　夏凉一拍桌子，顿时吓了彤冬暖一跳。
　　“你干什么呢？”
　　夏凉没有回复他，只是严肃的开口。
　　“那我们还能像以前一样吗？”
　　“额？当然呀，我们现在不就是这样吗？”
　　彤冬暖有些生气了。
　　夏凉这才松了一口气，拿出了手机。
　　“那给我她的电话号码吧。”
　　…………
　　“我尼玛！”
　　彤冬暖听到这句话这才反应过来。
　　在高中的时候，由于夏凉太过钢铁直男了，又想吃吃爱情的苦。
　　恰好彤冬暖那时候一头短发。
　　穿中性衣服的衣服，那叫一个帅的一笔。
　　直接成为夏凉的僚机。
　　去要联系方式，帮他勾搭妹子，可是缕缕失败。

第一百三十四章 稀里糊涂
　　看着颓废的夏凉。
　　彤冬暖也就约定，要是长大之后，夏凉没有女朋友，彤冬暖就帮他骗一个。
　　合着丫的是真的一点没变呀。
　　原来在这里等自己呀。
　　想到这里，彤冬暖露出了一丝暧昧的笑容。
　　“一个人多没意思？要不要试试？双飞？”
　　这……特么的！
　　夏凉嘴扯了扯。
　　“我闹着玩呢。”
　　说着夏凉喝了一瓶啤酒。
　　“哦。”
　　彤冬暖轻轻答应一声。
　　不知为何，心中居然有一种失望。
　　自己不是T吗？为什么会有这种情绪？
　　彤冬暖有些不明白。
　　算了，摇了摇头。
　　彤冬暖也不去想。
　　举起酒瓶子。
　　“来干了！”
　　夏凉也不墨迹。
　　两人又喝了一瓶。
　　两人也没有在问问题。
　　反而讲起来这么多年趣事。
　　酒过三巡。
　　已经到了凌晨四点。
　　虽然喝的头直犯嘀咕。
　　但是夏凉还是没有逼出酒精。
　　已经好久没有这样放松过了。
　　凭借着最后一丝机智。
　　两人去了如家酒店，开了房间。
　　一接触到床，两人都倒了下去。
　　是夜～
　　两个喝醉酒的人睡到了一起。
　　“呜～周若。”
　　“小凌。”
　　两人都呼喊着另一个人的名字，交织在了一起。
　　…………
　　第二天，阳光洒进了房间。
　　夏凉幽幽转醒，看着空荡荡的房间，和床。
　　夏凉有些疑惑。
　　“冬暖？”
　　轻忽一声，发现并没有得到回应。
　　有些纳闷的揭开了被子，准备下床。
　　可是床上那红色的一点，让夏凉如同被雷劈了一样。
　　昨天的一段段回忆闪过脑袋。
　　夏凉猛的陪拍了下自己的脑袋。
　　“妈的坏事了！”
　　在脑袋中，他以为是周若。
　　就开始了不可描述之事。
　　然而昨天和他在一起的是特么彤冬暖！
　　草！
　　夏凉怎么也想不到，久违的“兄弟”见面第一天。
　　自己就把她睡了！
　　我尼玛！
　　夏凉觉得头皮都要炸了。
　　赶紧下楼问前台。
　　“那女孩刚走没多久。”
　　夏凉一听顿时欣喜若狂。
　　“那女孩往哪里走的？”
　　看着前台妹纸手指的方向，夏凉赶紧追了出去。
　　“死夏凉！怎么这样能折腾。”
　　只见彤冬暖正强压着身体的不适走路。
　　脖子上还有不少小红点。
　　露出传来异样的目光。
　　就算彤冬暖的脸皮比较厚也受不了。
　　“彤冬暖！给我站住！”
　　就在这时候。
　　身后传来的声音让夏凉一僵。
　　下一秒夏凉已经冲上来了。
　　一把抓住她。
　　“干什么？”
　　很显然，彤冬暖底气十足，反过来瞪着夏凉。
　　看着彤冬暖的脖子。
　　夏凉声音小了几分。
　　“那个，怪我昨天……”
　　听到夏凉这明显要解释的话，彤冬暖却有些不太爽。
　　要是夏凉大大方方承认她还觉得好受一些。
　　可是这样子很明显是想要找借口。
　　当即打断道。
　　“不用说了。”
　　“额？”
　　夏凉一愣。
　　“为什么？”
　　彤冬暖冷幽幽的说道。
　　“没有为什么，你不用解释，放心吧，都喝醉了，我不会要你负责的。”
　　“额……”
　　夏凉却摸了摸头，有些疑惑。
　　“你说什么呢？我的意思是，怪我太猛了，把你折腾的有些狠了，对不起。”
　　？？？？？
　　“我特么！”
　　彤冬暖在粗的神经这下也已蒙了。
　　你这是在自夸吗？
　　就算知道夏凉的脾气，以前和夏凉无比铁。
　　彤冬暖一时之间也无言以对。
　　“那个？还疼吗？”
　　“我！”
　　再怎么说，彤冬暖也是一个女生，哪经得起这样问。
　　当即俏脸通红，对着夏凉的胸膛就准备给他一拳。
　　不过却被夏凉轻而易举的拿下。
　　随后一个公主抱起。
　　彤冬暖倒是没有学那些女人一样大喊大叫。
　　只是有些不自在的说道。
　　“夏凉，你干什么？放我下来。”
　　不过夏凉自然不会。
　　“你不方便走路，我帮你吧。”
　　说完抱着彤冬暖就准备回酒店。
　　彤冬暖不习惯章挣脱下来。
　　可是她的力气怎么可能挣脱开。
　　最终只能瞪了夏凉一眼。
　　任由着他抱着。
　　在怀中，彤冬暖却慢慢的觉得不那么变扭的。
　　靠在夏凉的胸膛上，她有一种前所未有的安全感。
　　两人重新回到酒店房间。
　　房间是标间。
　　夏凉将彤冬暖放在另一间床上。
　　一上床，彤冬暖就警惕的看着夏凉。
　　“夏凉你要干什么？你这个禽兽不会还想吧？我……我……我现在不行的！”
　　看着这个天不怕地不怕的家伙露出这幅样子。
　　夏凉也觉得颇为新奇。
　　玩心大起，故意说道。
　　“反正已经有过了，不如在让我……”
　　“不行！至少现在不行！”
　　夏凉话没说完，彤冬暖慌忙把被子给自己裹起来。
　　没办法，夏凉那叫一个恐怖，四个小时！
　　整整四个小时！
　　今天自己能走路都是因为自己身体不错！
　　再来，那是会死人的。
　　“哈哈哈。”
　　难得看到彤冬暖会露出这幅样子。
　　夏凉也不在逗她。
　　“好了，不逗你了，我先为你疗伤。”
　　说着在她疑惑的目光中。
　　夏凉拉出她的手。。
　　接着下一秒，彤冬暖只感觉一阵热流从手进入身体。
　　向着四身体扩散开去。
　　疼痛感迅速的消失，不过一会，彤冬暖只觉得自己好了，就连腰酸背痛都没有。
　　当即大为惊奇。
　　“你这是什么呀？内功？”
　　“嗯。”
　　这种事彤冬暖也不会乱说，索性夏凉随便编了个故事。
　　听到夏凉跳崖得神功，彤冬暖眼神都亮了起来。
　　瞬间就被武功吸引了目光。
　　夏凉赶紧打断，只能男人修炼。
　　彤冬暖这才无比失望的叹了口气。
　　“好了不扯这些。”
　　夏凉拉回了话题，看着裹在被子中，如同毛毛虫一样的同冬暖。
　　夏凉认真的说道。
　　“既然我们自己睡过了，这是无法改变的事实，我会对你负责的。”
　　看着夏凉那认真的目光。
　　彤冬暖没理由的心中砰砰直跳。
　　眼光不由自主的移开。
　　嘴里嘟囔道。
　　“谁要你负责了？我们不是兄弟吗？再说了咱们以前不是说过吗？要是长大你实在憋不住，做兄弟的我就让你……”
　　彤冬暖话还没说完，夏凉就一头黑线。
　　那特么都是年轻时候闹着玩的。

第一百五十五章 我是认真的！爆更（1/10）
　　怎么可能当真。
　　当即打断了彤冬暖。
　　“好了，别再说了，现在你是我兄弟了，你是我女朋友。”
　　“凭什么？”
　　彤冬暖顿时不乐意了，她原本就是一个男孩纸性格。
　　夏凉这样霸道的说，她自然不服气。
　　“就算这样，也只能我是你的男朋友，你是我的女朋友，知道了吗？小娘子？”
　　说着得意洋洋的看着夏凉。
　　“哦？是吗？”
　　夏凉倒是没有太大的反应，只是淡淡说道。
　　可是如此声音平淡的话语，却让彤冬暖心中一跳。
　　“你……你要干什么？”
　　彤冬暖下意识觉得不妙。
　　身体缩了缩！
　　夏凉淡淡的说道。
　　“这种事，待会谁先求饶，谁做主！”
　　说着露出一抹微笑，扑了过去。
　　时间来到下午四点。
　　在前台小妹羡慕的眼光中。
　　两人走出了如家酒店。
　　从彤冬暖不甘的目光可以看得出。
　　她输了！
　　虽然心有不甘，可是彤冬暖没办法！
　　愿赌服输。
　　在加上彤冬暖本身就喜欢夏凉。
　　可是她也怕说出来连朋友都做不成的。
　　所以一直憋在心中。
　　正好这次打开了枷锁。
　　两人来的一家饭店。
　　看着对方脖子上的红点点不由得一阵好笑。
　　饭菜端上来了。
　　一边吃着饭，夏凉这才想到了什么。
　　“既然现在和我在一起了，你那个女朋友怎么办？”
　　“还能怎么办？”
　　彤冬暖不由得翻了个白眼。
　　“分手呗，那不成你还想双飞？”
　　听到这个回答。
　　夏凉满意的点了点头。
　　对方也是个女生，可是夏凉是不允许这种事发生的。
　　虽然心中这样想，可是夏凉嘴里确开口道，
　　“也不是不行。”
　　“你就想吧，小凌不喜欢男生。”
　　彤冬暖也没有生气。
　　随后只见她挑了挑眉毛有些期待的看着夏凉。
　　“其实你可以试试，说不准哦。”
　　说着提了提夏凉。
　　我特么的！
　　夏凉一头黑线。
　　这妮子怎么回事，人家女朋友都是巴不得管好自己的男朋友。
　　不然他去勾搭。
　　结果一到彤冬暖这里。
　　好咯家伙，甚至让他勾搭双飞！
　　看着夏凉的眼神，彤冬暖以为他不相信，认真的说道。
　　“我说的事真的，我能感觉到，你看着我身体吃不消，所以才停的，既然我不行，那就多拉两个姐妹一起。”
　　说着对夏凉挑了挑眉，一副我好吗？的样子。
　　最终夏凉还是没有说出，其实你真的有好几位姐妹这句话。
　　看着夏凉不说话。
　　彤冬暖以为他不感兴趣。
　　有些无趣的挥了挥手。
　　“你别后悔就行，等这次回去后，我就和她分手。”
　　“行！”
　　彤冬暖只能无奈的翻了个白眼，也不废话，两人吃了饭。
　　走在大街上，原本彤冬暖会觉得自己有些不大习惯。
　　可是没想到，自己主动挽着夏凉的手。
　　居然十分自在，夏凉看着四周发出了疑惑。
　　“现在去哪？”
　　夏凉也是没有什么想法，索性反问道。
　　“你想去哪？”
　　彤冬暖想了想。
　　“要不我们去逛街吧？”
　　“额……”
　　很难想象，彤冬暖居然会提出这个要求。
　　夏凉之前还以为她会说出去网吧开黑的话。
　　摇了摇头，告诫自己。
　　现在彤冬暖是女朋友了，不是兄弟。
　　当即点了点头。
　　“行！”
　　两人来到了商业街，目光扫过川流的人群，现在是周末，商业街这边自然汇聚了比往常更多的人。
　　如果说之前陪琴诗雅逛街逛街，就像上刑一样难受，可是陪彤冬暖完全没有这种感觉。
　　一路走来，彤冬暖只是凭着一股看热闹的心理，她并不是想逛街。
　　只是想和夏凉体验一下以前没做过的事。
　　和夏凉一路上东看看西看看。
　　结果一个小时下来，就买了一套小裙子。
　　当然彤冬暖是压根不想穿的。
　　就这还是夏凉强行买来送给她，威胁不要就扔垃圾桶，没办法彤冬暖这才接受的。
　　“好累呀，我们找个地方休息一下吧！”
　　逛了一小时，夏凉这次倒是没感觉怎么样。
　　彤冬暖就开始叫累了，很明显她也并不怎么缓缓逛街。
　　同时心中有些后悔。
　　曲网吧打游戏不香吗？
　　非要提出来自己受罪？
　　想了想，夏凉带着彤冬暖来到商场一楼的休息区。
　　找个位置休息坐下。
　　夏凉也去买了两杯奶茶，递给彤冬暖一杯。
　　两人就这样，一人抱着一杯奶茶，美滋滋的喝着。
　　就在两人的正对面，是一整排的娃娃机，一共十多台。
　　这时候玩娃娃机的人不算少，一半多的机子都被占着，有的是情侣来玩，也有大人带着小孩来玩，彤冬暖小手拖着下巴，兴趣盎然的看着。
　　这东西她玩过，可是技术不怎么的。
　　一个长发女生脸蛋红扑扑对他的男朋友指挥。
　　“不对！前面一点！过了！超过了！再向后移！对，放！快放！耶！”
　　最终，在两人的不懈努力之下，终于拿到一个泰迪熊的玩偶。
　　彤冬暖看了夏凉一眼。
　　“夏凉你会抓娃娃吗？”
　　男人永远不能说他不行，当即肯定的点了点头。
　　“那是当然，人称青云市娃娃机鬼见愁！”
　　见夏凉这就开始了。
　　“切。”
　　很明显，彤冬暖是不相信的。
　　毕竟在她看来，夏凉是不会带人来抓娃娃的。
　　自然娃娃机鬼见愁的称号是胡吹的。
　　“不相信是吧！”
　　见彤冬暖的眼神。
　　这可就涉及到了能不能行的问题的。
　　当即站起身。
　　“走！让你看看！”
　　很快夏凉V扫码兑换了一百颗币，将彤冬暖带到了一台空闲的娃娃机前面。
　　“怎么样？要不比一比？谁抓的多？”
　　看着夏凉一脸玩味的笑容，彤冬暖自然不怂。
　　“比就比！谁怕谁！输了怎么办？”
　　“输了？”
　　夏凉摸着下巴想了想。
　　“你晚上在上面。”
　　？？？？
　　我特么的！
　　彤冬暖差点一口气没上来。
　　好不容易缓过来！瞪了夏凉一眼。
　　“那你赢了是不是你在上面。”
　　“对！”
　　见夏凉一言不合就开车。
　　还提出厚颜无耻的赌注！
　　彤冬暖最终还是答应了夏凉。
　　为的就是报今天的一箭之仇，里一定要让他唱征服。

第一百五十六章 有了女朋友的样子爆更（2/10）
　　当即彤冬暖点了点头，这里的娃娃机，一个游戏币一次。
　　彤冬暖雄心壮志的投进一个游戏币，然后小手操控着摇杆，眼睛紧张的看着夹子。
　　虽然这不是她第一次抓娃娃，可是为了赢，她的小心小心，在小心。
　　彤冬暖的目标是一只多啦a梦。
　　不过抓娃娃的难度自然很大。
　　许多商家都调过后台，让爪子的抓力变弱。
　　这样爪子伸到半空中，娃娃就会掉下来。
　　必须要抓到一定的币数才有可能抓起来。
　　比如20个，30个，某些黑心的甚至设置四，五十个才有那么一次，爪子正常。
　　很明显这台机器的币数还没到。
　　连续五次，彤冬暖抓的多啦a梦，每次到了半空中爪子一松。
　　多啦a梦甚至都没有移动多远，更别提把它运到出物口，连续失败了五次。
　　彤冬暖有些气馁，夏凉却是火上浇油。
　　“不行就认输吧！”
　　听到这话，原本自信心被打击到的彤冬暖瞬间挺起来腰。
　　“谁说我要认输了！看着！”
　　在夏凉的打击下，彤冬暖重整旗鼓。
　　又投了一颗币。
　　聚精会神的开始了抓娃娃。
　　不过看起来，这一次比上面几次好很多，不过还是没有抓出来。
　　气的彤冬暖差点给娃娃机一拳。
　　“我还就不相信了！”
　　看着夏凉那似笑非笑的表情。
　　彤冬暖冷哼一声。
　　继续投币，抓娃娃。
　　五分钟后。
　　彤冬暖已经抓狂，五十颗币居然什么都没抓到。
　　“到我了，你输定了！”
　　夏凉洋洋得意的说道。
　　“这可不一定！”
　　彤冬暖自然口头上不能认输。
　　她可不相信。
　　夏凉这个没玩过抓娃娃机的人。
　　会是自己的对手。
　　夏凉也不反驳。
　　投了一枚游戏币，夏凉聚精会神的操控这爪子缓缓下降，用力一夹，然后……只抓着一团空气升了起来。
　　夏凉不泄气，再投了一枚游戏币。
　　呃……这一次还是啥都没抓到，看着夏凉一连失败两次，彤冬暖不由哈哈笑了起来。
　　“哈哈哈！夏凉你到底行不行呀？你不是说你能行吗？就这？”
　　面对彤冬暖的嘲讽，夏凉深吸一口气。
　　“行！男人怎么能说不行呢！”
　　只见夏凉眼睛微眯，盯着面前的娃娃机。
　　“刚刚只是逗你玩！现在我要动真格的了！”
　　辣鸡机器！这个东西，非要逼自己用绝招呀！夏凉再投了一枚硬币，眼睛把注意力放在娃娃机上。
　　接着灵气向着机器内渗透。
　　下一秒爪子下降。
　　有了灵力的帮助，这一次没有任何意外，爪子居然还歪了一下抓住多啦A梦。
　　不过被调整过的机械爪，抓力实在是太小。
　　多啦a梦在半空中显得摇摇欲坠，一不小心就有可能掉下来。
　　彤冬暖此时也瞪大了眼睛，小手在胸前紧握，紧张的盯着多啦a梦。
　　“掉下去！掉下去！”
　　夏凉直翻白眼，那又人期待自己男朋友抓不到的。
　　随后露出一丝微笑。
　　“掉是不可能掉，这辈子是不可能掉的。”
　　其实这个多啦a梦是被夏凉拖着的。
　　别说是娃娃了，来几百斤的石头也没问题，反正全靠夏凉拖着。
　　时间缓缓流逝。
　　多啦a梦玩偶准确无误的坠入出物口。
　　“啊！”
　　彤冬暖有些难受。
　　因为她又赌输了。
　　夏凉降多啦a梦递给彤冬暖。
　　“怎么样？”
　　“哼！愿赌服输，你运气好。”
　　“嘿嘿。”
　　夏凉也没有说什么，只是嘿嘿一笑。
　　不过看到这个笑容。
　　彤冬暖就觉得腿酸。
　　一时之间简单通红。
　　赶紧碰了碰许乐，岔开话题。
　　“快快快！趁热打铁，我们在抓一个！”
　　“没问题！”
　　夏凉极其爽快答应，全然没有一个武林高手的羞耻心，用武功抓娃娃，估计全世界就夏凉一人了吧。
　　夏凉如法炮制，几乎没费什么力气，便将一个凹凸曼玩偶抓出来。
　　夏凉接连两次抓住娃娃，让彤冬暖瞪大了眼睛。
　　“运气这么好的吗？”
　　彤冬暖不信邪。
　　拿出一颗币，自己又投了进去。
　　结果又没中。
　　彤冬暖有些颓废。
　　难得的，夏凉安慰了一句。
　　“其实你已经很厉害了。”
　　“真的吗？”
　　听着夏凉安慰的话，彤冬暖只觉得心中有些暖暖的。
　　不过仅仅片刻。
　　夏凉煞有其事的点了点头。
　　“五十一个币，抓不到一个娃娃，从某些方面，你的确很强。”
　　“我！”
　　彤冬暖一阵气节。
　　对着夏凉咬牙切齿，头居然对着夏凉的脖子伸去。
　　过一会，一个大大的红点在哪里。
　　“哼！”
　　仿佛这样就报复了夏凉。
　　不等他开口说什么，彤冬暖就拉着他的手，到了其他娃娃机面前。
　　“有本事就我要那个，就抓那个？”
　　夏凉自然笑眯眯的看着她。
　　“行呀！没问题！不过有什么好处吗？”
　　看着夏凉一副不见兔子不撒鹰的样子。
　　彤冬暖咬了咬牙，红着脸在夏凉耳朵边说了什么。
　　夏凉眼前一亮。
　　“没问题！”
　　随后豪情万丈的一挥手。
　　“你要哪个玩偶！”
　　彤冬暖也不废话，手一指。
　　“我要它。”
　　夏凉顺着彤冬暖的手指的方向看去，那是一个皮卡丘的玩偶，被压在众多玩偶中间，位置很不好，很明显是彤冬暖故意选择的。
　　“没问题！”
　　夏凉排着胸脯保证道。
　　随后在彤冬暖震惊的目光中。
　　夏凉在众多娃娃包围下，把她抓出来。
　　一分钟的时间。
　　彤冬暖一手抱着三个玩偶。
　　显然有些愣住了。
　　除开今天以外，之前她也和小雪来抓过，可一个没有抓到。
　　今天夏凉居然，让她感受到了抓娃娃的快乐。
　　“夏凉，我想要这个！”
　　从一开始的刁难。
　　到现在的期待，彤冬暖终于有一点作为女朋友的样子了。
　　彤冬暖蹦蹦跳跳的又到了一台娃娃机前。
　　期待的看着夏凉。
　　既然夏凉抓娃娃的水平这么厉害，那当然要物尽其用！把她之前没抓到的币都抓回来。
　　在接下来的这段时间，彤冬暖看上了哪个玩偶，夏凉就抓哪个，从头到位都没有失误过一次。每次出手，必有收获。
　　甚至后面。

第一百五十七章 不安 爆更（3/10）
　　彤冬暖美滋滋的拖着一袋子的布偶，到处寻找好看的娃娃。
　　看着围观众人羡慕的眼光。
　　彤冬暖只觉得心中一种异常幸福的感觉。
　　就连挽着夏凉的手也更加紧了一些。
　　看着夏凉变成一副小女人模样。
　　还十分有活力的样子，夏凉为这座商城默哀了一下，步伐不紧不慢的跟着。
　　有灵力，夏凉甚至都不需要夹子，就能把娃娃弄出来，所以“抓娃娃”在夏凉眼中，只是超控灵力。
　　之前的五十多枚游戏币已经抓完了。
　　彤冬暖又买了一百枚。
　　美其名曰。
　　把以前的都抓回来。
　　在夏凉“百发百中抓娃娃”的技术之下，又有几个娃娃机惨遭夏凉的毒手。
　　甚至不少被夏凉抓的一个不剩。
　　彤冬暖也不知道在哪里要来一个大袋子，专门来装夏凉抓来的布偶娃娃。
　　“哇！夏凉今天我们赚大发了呀！”
　　彤冬暖一边把一个个娃娃往袋子里装，一边美滋滋的说道。
　　而两人身边也围满了许多人，这也没办法，闹出这么大的动静，两人如同进货一样，想不引起别人的注意都难。
　　在加上夏凉那百分百命中的技术，也是让人目瞪口呆。
　　不少人盯着夏凉和彤冬暖。
　　小声的议论？
　　“哇~你们看那个帅哥！长得好帅！而且还会抓娃娃，我要是女朋友就好了！”
　　闻言在她身边的闺蜜忍不住打击。
　　“也不看看人家的女朋友长什么样子！这一对比，你就是个如花！”
　　甚至还有一对情侣因为男朋友抓不到娃娃的缘故，闹起了矛盾。
　　……
　　听到这行赞扬声。
　　彤冬暖更加得意了。
　　这可是我看上七年的男人。
　　夏凉这时候的心思没有放在这上面。
　　然而没心没肺的夏凉可不会在乎这么多，重点是要一个不空。
　　自己才能得到彤冬暖的“奖励”。
　　如今已经抓了一百二十多个了。
　　还有十几个就圆满完成任务了。
　　两人拿着仅剩的十几枚游戏币，寻找下一个目标，围观的众人也饶有兴致的跟上，准备看看夏凉能否完成“百分百抓抓娃娃”神话。
　　“不好意思，让一让，各位让一让~！”
　　就在众人跟着走的时候，突然，一位西装革履的男子艰难挤过人群，一路急促的脚步跟在两人的身后。
　　这位男人不是别人，正是这座商场的经理章丘，一楼娃娃机这边发生这么大的事情，他得到消息的第一时间就跑了过来。
　　此时彤冬暖已经带着夏凉来到了一台新的娃娃机面前。
　　投币……
　　夏凉正超控着机械爪，降摇摇欲坠的布偶娃娃抓起来。
　　“松一下！松一下！掉下来！”
　　章丘心中在狂喊，可是他也并不是什么异能者。
　　又或者是武林高手，所以一点用都没有。
　　“哈哈！第一百四十六个！”
　　彤冬暖美滋滋拿起玩偶，放在可口袋中。
　　又有一个娃娃进账。
　　“还要什么玩偶？”
　　彤冬暖四处看了看，指了一只派大星的玩偶。
　　“呐！”
　　夏凉下意识的摸出一枚游戏币，就要往投币口里投。
　　章丘见状，急忙向前。
　　脸上挂起了职业笑容。
　　“那个小兄弟，等等！我们商量一下！”
　　听到有人叫自己，夏凉下意识的扭头看过去。
　　只见是一位穿的西装革履，留着一撮小胡子的男人。
　　“嗯？有事吗？”
　　“哈，这位兄弟，我是这座商城的经理。这是我的名片。”
　　说着，章丘笑嘻嘻的拿出一张名片。
　　弯了弯腰把自己的名片递给了夏凉。
　　夏凉接过来看呢一眼，点了点头。
　　“嗯，所以呢？”
　　听到夏凉反问，章丘不好意思的搓着手，最终才咬着牙开口道。
　　“小兄弟，你看这，你们今天抓了这么多娃娃，要不……就算了……”
　　闻言夏凉还没有说话，彤冬暖就不干了。
　　想当初这个破东西坑了自己多少钱。
　　当即站出来。
　　“这位经理，我用钱买的游戏币，难道还不能抓了？难不成你们商城里还有不准抓太多娃娃的规矩？”
　　听到彤冬暖这么说，章丘赶紧尴尬的连连摆手。
　　“没有，当然不可能，这是客人的自由，只不过您的男朋友你这确实这吓人了。”
　　说着章丘一脸苦笑的看着彤冬暖手中那一大袋玩偶。
　　这些娃娃的进价并不贵，批发价平均下来也就几元一个，看起来，似乎商场这边损失的并不多。
　　即便夏凉把所有娃娃机都抓空，也就那么点事，可是谁知道夏凉要抓多少。
　　要是把整个商场的娃娃都抓走，那乐子可就大了。
　　一天的损失几千豪。
　　看着章丘额头流下的冷汗。
　　夏凉则直接扭过身，继续将手中的游戏币投进去，他一边闲情惬意的操控着机械爪，一边开口说道。
　　“既然你们没有这个规定，那就别来这里打扰我了。”
　　话音刚落下没多久，夏凉就弯下腰。
　　把抓住的娃娃递给彤冬暖。
　　让他们暗自调娃娃机的后台。
　　得给他们一个教训。
　　看着一夏如此轻松的抓起来一个个玩偶。
　　章丘都怀疑是不是今天机修没有调机器了。
　　可是这么多人在旁边。
　　他也不敢检测。
　　有些东西，虽然知道，但是不能拿到明面上来。
　　章丘就站在夏凉的身边，麻木的看着夏凉将玩偶一个个抓起来。
　　越看章杰越是觉得吃惊，本来他以为，就算夏凉的技术再好。
　　五次能抓住四次已经算是不错了。
　　可这一会功夫。
　　夏凉抓了七次，并且一次不空，甚至还有一次见鬼一样的抓上来两个玩偶，围观的众人也是一副见怪不怪的样子。
　　章丘知道，自己面前这个帅的一塌糊涂的少年。
　　是有那个实力和底气，把整个商场的娃娃机都清空。
　　看夏凉又抓了几个玩偶。
　　依旧没有停下的意思，章丘都快哭了。
　　大哥，你手下留留情好不好！你这样的，让我们生意根本没办法做呀！
　　夏凉猜的没错，这娃娃机的确设置过。
　　平均50个币才能让爪子正常那么一次，所以备用的娃娃没有多少，再这样继续下去，整个一层的娃娃机都被抓空，这样下去自己也有责任了。

第一百五十八章 再出新意 爆更（4/10）
　　章丘觉得自己不能这样坐以待毙下去了，强行让他们离开自然是不可能的。
　　要是把两人惹毛了，以后他们天天来，那章丘还不如不做了。
　　一天损失几千豪，商场的高层或许还能接受，但要是每天都损失这么多，那高层的怒火就有自己受的。
　　艰难的挤开人群，章丘皱眉头叫来一位销售员。
　　“章经理，有什么事吗？”
　　章丘拿出一张纸，擦了擦额头上的汗水。
　　“你去仓库拿一个大一点的玩偶过来。”
　　“是！章经理！”
　　几分钟后章丘抱着一只接近两米高的玩偶走过来，就算是夏凉也忍不住惊叹。
　　“卧槽！宇智波皮卡丘！”
　　“来美女，这个宇智波皮卡丘就是送给你的。”
　　说着，章丘脸上带着真诚无比的笑容。
　　随后把装着宇智波皮卡丘的透明塑料袋递给彤冬暖。
　　不过彤冬暖没有接过来，无事献殷勤，非奸即盗。
　　警惕的问道。
　　“为什么？”
　　只见章丘一脸正经地说道。
　　“鉴定于你的男朋友，抓的娃娃太厉害，获得本商场最强抓娃娃高手的称号，所以这是商场特别奖励。”
　　“哦，原来如此。”
　　得知是这种情况，彤冬暖那还不知道。
　　这是给两人的停手费。
　　夏凉自然也不是那种糊涂的人，一眼就看明白，正所谓吃人手短拿人手软，夏凉也停止继续抓娃娃的举动。
　　将手中的币递给了彤冬暖。
　　“抓了么多，也挺不好意思的，冬暖你来吧。”
　　说完夏凉接过来宇智波皮卡丘。
　　“那就多谢，章经理了。”
　　“不客气！不客气！应该的！”
　　章丘赶紧摆了摆手，彤冬暖则是捏紧拳头。
　　“看我的吧。”
　　只要夏凉不动手，其他都好办。
　　果然，这一次接连15颗币都没有夹上来。
　　剩下最后一颗，彤冬暖不停地给自己加油打气。
　　“冬暖，你可以的！加油你是最棒的！”
　　听到这个声音，夏凉笑了笑，走上前去。
　　“我教你吧！”
　　说完再身后抓住了彤冬暖的双手，指挥她抓起了娃娃，这一次在夏凉的帮助下，彤冬暖终于抓到了最后一个娃娃。
　　“谢谢章经理的礼物，我们走了。”
　　说着一手牵着夏凉，另一只手提着装有一百五十多个玩偶的袋子。
　　至于宇智波皮卡丘的玩偶，彤冬暖要自己抱着。
　　而看着走远的两人。
　　扭头过来，看着那些被夏凉清空的娃娃机。
　　章丘瞬间想哭的心情都有了，那可是钱呀！
　　如今的夏凉在章丘眼中，如同一个魔鬼。
　　刚刚他悄悄检测了一下。
　　发现机器并没有异常。
　　章丘那叫一个纳闷。
　　到底为什么！那个男人是怎么能如此轻松的抓住玩偶，并且百发百中。
　　高手他也不是没见过，丝毫不夸张的说，十次中四次就可以称为高手了。
　　可夏凉，光是自己到的几十次。
　　就没有哪怕任何一个抓空了，希望以后不会再遇到这可怕的家伙了。
　　而提着一大袋玩偶的夏凉，一脸玩味的看着彤冬暖。
　　“嘿嘿！愿赌服输哦。”
　　彤冬暖兴奋的笑脸顿时一红。
　　“我知道了，不用你说。”
　　“嗯。”
　　夏凉这才满意的点了点头。
　　“对了！”
　　彤冬暖突然看着手中的娃娃有些傻了。
　　抓的时候没觉得什么，可是现在一想，这么多玩偶自己应该放在哪里呢。
　　“这么多玩偶，我们怎么办？要不你带回家？”
　　说着疑惑的看向了夏凉。
　　“那还不简单？”
　　夏凉瞟了一眼玩偶。
　　“把你喜欢的挑选出来，其他的把它们卖掉不就行了？”
　　“对呀！我们可以摆地摊呀！”
　　彤冬暖这才想到，眼睛当初了光芒。
　　看着彤冬暖的样子。
　　两人对视笑了笑。
　　两人都想起了，当初为了包夜。
　　筹钱摆摊被市管追的日子。
　　“不过现在时间还太早了，我们先去吃饭吧。”
　　“行！”
　　彤冬暖自然也知道，摆地摊最好的时间在晚上。
　　当即点了点头，夏凉带着她向着最近的一家火锅店走去。
　　嗯，就是那家所以人都去过的火锅店。
　　夏凉这是雨露均沾。
　　一走进去，夏凉就发现了熟人。
　　好像每次都是这个妹子招待自己的吧。
　　而那个原本一件笑容的服务员妹子。
　　一看到夏凉脸上的笑容就僵硬住的。
　　怎么又是他！
　　当看到夏凉身边女孩并不是之前的任何一个的时候？
　　服务女孩心中暗骂。
　　呸！
　　渣男！
　　…………
　　酒足饭饱后。
　　夜晚青云广场处，夏凉开着车带着彤冬暖来到了这里。
　　夜晚的青云广场人流十分密集，摆夜摊的自然人自然不少，如今这个时间也不怕市管来。
　　推车卖特色的，卖发卡的，套圈的。
　　应有尽有，许乐开车过来，自然引起了常驻于此小摊贩的注意。
　　“这是哪家的富二代，居然开车来这里？”
　　”来干什么？买东西？”
　　“不可能吧？他们那里瞧得上。”
　　“是呀，现在这种时候，不应该在游轮上开排队吗？”
　　“再不济也应该去夜店ktv鬼混吗？”
　　…………
　　在众人的议论纷纷下，夏凉和彤冬暖下了车。
　　将车上不要的娃娃拿了下来，摆在了阿斯顿马丁的车前盖上。
　　两人的举动很快吸引了众人的注意力，终于旁边一位卖发卡的小姐姐忍不住好奇的问道。
　　“帅哥美女，你们这是卖娃娃吗？”
　　“对呀！”
　　彤冬暖习惯性的拿起车上的一个娃娃，露出了一个笑容。
　　拿着娃娃摇了摇。
　　“对呀小妹妹，这些都是拿来卖的，你要不要买一个？”
　　虽然只是一句语气轻柔的撩到的感觉。
　　甚至心跳加速！
　　这是见鬼的？
　　要知道还是个女生！
　　这位发卡小妹居然显然有些意动，咽了咽口水。
　　“多少钱？”
　　彤冬暖赶紧趁热打铁。
　　“不贵，五豪。”
　　贴膜小妹眼前一亮。
　　“那好，小姐姐，给我拿一个的哈士奇的玩偶。”
　　说着发卡小妹，用手机扫了夏凉的付款二维码。
　　彤冬暖也笑着把一个米老鼠的布偶递过去。
　　“谢谢光临！”
　　“对了！”
　　彤冬暖忽然想起了一件事，对那位贴膜小妹笑着说道。

第一百五十九章 怕翻车 爆更（5/10）
　　“小妹妹，你那边有没用的纸板吗？”
　　“有有有。”
　　见这位撩人的小姐姐请求。
　　发卡小妹赶紧点了点头。
　　“小姐姐你等着，我这就给你们拿，还有什么需要的，我看看能帮到你们不？”
　　彤冬暖还想说什么，夏凉赶紧拉了她一把，摇了摇头。
　　“美女谢谢你了，我们只要个纸板就行了。”
　　拿到纸板，夏凉然后用黑色笔在上面写下几个字。
　　“五豪一个，随便挑选！”
　　夏凉把简单制作的一个招牌放在车顶上，也不吆喝，就等着顾客了上门。
　　五豪一个玩偶的价格，虽然比市面上便宜不少。
　　彤冬暖看着不吆呵的夏凉说道。
　　“你不吆喝两声吗？或者我去撩两个小姐姐来买？”
　　“你给我算了吧！”
　　夏凉没好气的瞪了彤冬暖一眼。
　　刚刚看到彤冬暖撩那个发卡小妹的时候。
　　夏凉就觉得怪怪的。
　　虽然是个女孩子，但是夏凉还是特点奇怪。
　　“不能去。”
　　听到夏凉的话，彤冬暖顿时泄了气。
　　“可是你看我们这边一点卖点都没有，怎么卖的出去。”
　　说完彤冬暖忍不住指了指别人的摊位。
　　夏凉放眼看别人的摊位，哪一个不是彩灯环绕，精致无比。
　　在看他们的位置。
　　一个纸板，甚至摆摊的东西都没有，直接用车代替，简直简陋到不行。
　　对于彤冬暖的担忧，夏凉直翻白眼。
　　“好家伙？卖点？”
　　夏凉拍了拍车。
　　“45快的摊位！加上我们两个俊男靓女，你给我说没有卖点？”
　　对于这种夸奖，如果是奚伊千大概会害羞的低下头，晴雪则会说夏凉自恋。
　　不过夏凉身前的却是彤冬暖。
　　一个脸皮不输于他的女人。
　　只见彤冬暖洋洋得意的点了点头。
　　“那倒也是！”
　　“嘿嘿！”
　　两人位厚颜无耻的人相视一笑。
　　夏凉说的没错。
　　别说夏凉的这辆阿斯顿马丁可，就连夏凉这对俊男靓女就能吸引不少人。
　　果然，不出多久，车前就围了不少人，一个小青年挤进人群，看着晴雪顿时露出一副猪哥样。
　　“美女，你们这娃娃是怎么卖的呀？”
　　闻言夏凉嘴角上扬。
　　“上面写着呢，五豪一个，随便挑选。”
　　听到夏凉的答复，很显然那位小年轻有些不耐烦，甚至看也不看夏凉一眼。
　　“哎，我和美女说话呢，关你什么事！”
　　说完就换了一番表情，笑嘻嘻的对彤冬暖说道。
　　“美女，有没有微信，要不要加一个？加了你这些娃娃我都买了，怎么样？”
　　“哈哈。”
　　听到这番话，夏凉直接笑出声来。
　　这下终于把小年轻的目光吸引过来。
　　只见彤冬暖走过去，依偎在夏凉的怀里。
　　“小弟弟，你撩姐姐之前都不看看她的男朋友吗？要挖墙角的话，好歹要有些实力吧，自己什么条件不清楚吗？”
　　…………
　　听到这番话，围观的众人都笑出声来。
　　“是呀，自己什么条件不知道吗？”
　　“就是，比帅没小哥哥帅，比有钱你不看看人家车！”
　　“人家一辆车，你一辈子都买不起”
　　“诶，也不撒泡尿照照自己！”
　　…………
　　围观人的话终于让小青年回过神来。
　　看着夏凉的样子和放玩偶的阿斯顿马丁，小青年这次话都说不出来了。
　　丫的，刚刚他看见有热闹可以凑。
　　就走过来看看。
　　结果一进来就看到彤冬暖的样子，顿时被惊艳到了。
　　没有过多注意夏凉，毕竟在这个地方摆摊，在他看来都是没什么钱，出来兼职的，结果……
　　特么的！谁家出来兼职用阿斯顿马丁摆摊的！你这是出来体验生活的吧！
　　在众人的嘲笑声中，小青年灰溜溜的跑出人群。
　　短短十几分钟的时间，玩偶就已经差不多卖完了。
　　大多数人都是过来买玩偶顺便拍照的，彤冬暖负责收钱的。
　　“v信到账5豪！”
　　“支出宝到账5豪！”
　　…………
　　一声声播报，虽然钱不多。
　　倒是彤冬暖十分开心。
　　半个小时后，售卖一空的两人这才回家。
　　不过这一次夏凉并没有带彤冬暖去宾馆。
　　反而带她去系统奖励的公寓。
　　路上给彤冬暖买了些洗漱用品。
　　两人来到公寓地下停车场。
　　看到那一辆白色的车突然心中一跳。
　　不动声色的开到另一边。
　　彤冬暖顿时有些好奇。
　　“诶？刚刚哪里不是有个停车位吗？为什么不停在哪里？”
　　为什么？怕翻车！
　　夏凉自然不会这么说。
　　“风水不好。”
　　夏凉淡淡的说道。
　　彤冬暖虽然有些疑惑，但是没有过多的询问。
　　停好车，在电梯中。
　　夏凉在背包中差看起来这栋楼的钥匙。
　　背包中一栋房的钥匙都是齐全的，不过有的一把，有的两把。
　　一把的自然是因为已经出租了。
　　随便找了一间和钥匙相对的房间。
　　夏凉打开带着彤冬暖走了进去。
　　开灯，房间自然是自己装修好了的。
　　上下两层，十分温馨。
　　一进门，彤冬暖就将电视打开。
　　用她的话来说，打开电视才有一种家的感觉。
　　“我先去洗澡，浴室在哪里？”
　　我特么怎么知道在哪里，我也是第一次来这里。
　　不过刚刚打量了一下房间的格局。
　　并没有发现浴室的痕迹。
　　所以夏凉坐在沙发上淡淡的说道。
　　“二楼，自己找。”
　　“哦。”
　　彤冬暖点了点头，就这样在二楼转悠。
　　过了一会就听到。
　　“找到了。”
　　很快夏凉就听到了水声音。
　　半个小时后……
　　围着浴巾，用毛巾包裹着头发的彤冬暖，穿着拖鞋走了下来。
　　“热水我用完了，你要洗的话等一会。”
　　“好。”
　　夏凉点了点头，彤冬暖却直接坐到他的身边。
　　“对了，晚上你不是说你有什么内功吗？帮我把头发蒸干一下呗。”
　　夏凉顿时翻了个白眼。
　　“我特么的，你当灵力不用钱的呀？”
　　话虽这样说，但是夏凉还是运转灵力，帮彤冬暖蒸干头发。
　　可以说这种方式灵力的使用方法。
　　夏凉可谓是头一个。
　　感觉到头发被慢慢蒸干。
　　彤冬暖不由感叹灵力的神奇。
　　“诶？我冒烟了，真的好神奇哦！”

第一百六十章 心虚 爆更（6/10）
　　对于夏凉能够学到武功秘籍。
　　彤冬暖是十分羡慕的。
　　可是她也没有办法。
　　“诶……为什么你那个老师就不能改成女生可以修炼的。”
　　没办法，夏凉虽然想把武功传授给几女。
　　可是系统压根没传授自己。
　　这仿佛就是与生俱来的。
　　根本不能交给别人。
　　看着失望至极的彤冬暖。
　　夏凉只能试着安慰。
　　“下次我要是发现其他的在给你。”
　　“真的？”
　　一听到这话。
　　彤冬暖眼睛放光的看着夏凉。
　　“真的，什么时候骗过你。”
　　夏凉一口答应道。
　　大不了后面看看隐藏任务奖励不。
　　不行就买一个。
　　彤冬暖想想也是。
　　夏凉好像从小到大没有忽悠过自己。
　　“好了，我去洗澡了，你……”
　　说着夏凉挑了挑眉。
　　“可是答应我的哦。”
　　“知道了。”
　　彤冬暖掐了一把夏凉的腰。
　　虽然不疼。
　　但是夏凉还有些吃惊，这丫头越来越有女人味了。
　　现在居然捏腰这一招都学会了。
　　看着夏凉毫无感觉。
　　彤冬暖这才反应过来。
　　夏凉可是武林高手，自己这点小手段，怎么可能让他疼。
　　当即白了夏凉一眼。
　　“没意思。”
　　“嘿嘿！待会就有意思了。”
　　说着夏凉吹起口哨，上楼。
　　想着今天答应夏凉的事，彤冬暖则是满脸通红，上楼去换上答应夏凉的衣服。
　　十分钟后，夏凉出来。
　　一身健壮的肌肉，八块腹肌。
　　彤冬暖这才第一次真切的看到夏凉身体。
　　（后面反正大家也不喜欢看，我就省略了）
　　…………
　　一夜春宵。
　　两人，第二天直到中午才出了房间。
　　两人心情十分愉悦，彤冬暖则是越来越有女人味了。
　　出门就直接挽住夏凉的手。
　　电梯中看着彤冬暖的改变，夏凉不禁有些疑惑。
　　“冬暖，这改变也太快了吧。”
　　“有吗？”
　　彤冬暖甩了甩头发，笑着说道。
　　“我本来就是这个样子呀。”
　　彤冬暖说的没错。
　　这或许就是那些坚强的女孩子本来的样子，可是她们都有不能这样的原因。
　　她们都希望穿上好看的裙子，不用伪装自己。
　　彤冬暖之前也是这样。
　　她喜欢着夏凉，又怕说了朋友都做不成。
　　怕稍微一点改变，夏凉就不接受她了。
　　这些年她一直维持着这个样子。
　　可是一场阴差阳错，自己终于如愿以偿了。
　　有了一个依靠，无所顾忌的和夏凉在一起了。
　　吃了饭。
　　夏凉开着车，带着彤冬暖来到了娱乐城的停车场。
　　又耽误了一天。
　　彤冬暖好歹也是一家奶茶连锁店的老板，大三出来创业。
　　自然要回去忙她的事业，顺带上学。
　　不过她开的奶茶店并不在青云市。
　　而是在景曲市，距离青云市需要四个小时的车程。
　　彤冬暖开的是一辆奔驰。
　　上了车夏凉对着她挥了挥手。
　　“路上注意安全，还有答应我的事别忘了。”
　　“知道了。”
　　彤冬暖白了一眼夏凉。
　　夏凉说的自然是和她的女伴恩断义绝。
　　彤冬暖既然已经是自己的女人了。
　　心也是自己的，他是不能容忍彤冬暖的心里还装有其他人。
　　就算是个女人也一样。
　　看着彤冬暖答应，夏凉这才满意的点了点头。
　　随后从兜里掏出了一张卡。
　　“你创业也需要资金，这张卡有十块，尼玛6个0，算我入股。”
　　他知道彤冬暖自尊心很强的。
　　高中的时候，两人都是这样。
　　如果夏凉今天请彤冬暖喝了水。
　　那么明天彤冬暖也会给夏凉带早餐。
　　爱是相互的，而不是一味的索取或者付出。
　　就算自己现在是她男朋友，彤冬暖，也不会接受这十块。
　　果然，一开始看着夏凉拿出银行卡。
　　彤冬暖秀眉微皱，显然有些不开心。
　　虽然她的确需要钱，可是她愿意这样接受夏凉的钱。
　　当夏凉把话说完后，彤冬暖眉头这才展开。
　　笑嘻嘻的接过卡。
　　“那就这样说定了哦，恭喜亲爱的入股成功！现在你就是遇见奶茶店拥有百分之五十一股份的大股东了。”
　　这话听着好像开玩笑一样的口头协议。
　　可是夏凉知道，彤冬暖回去以后奶茶公司就会真的加上自己的名字。
　　“嗯，路上小心点。”
　　挥了挥手，夏凉和彤冬暖告别。
　　不过彤冬暖很显然不想离开。
　　指了指嘴。
　　“嗯？”
　　“呵～”
　　夏凉轻笑一声，俯身下去亲了一口。
　　“这样可以了吧。”
　　“嗯。”
　　彤冬暖这才满意的点了点头。
　　“我回去了，有时间记得看我哦。”
　　夏凉自然答应。
　　“没问题。”
　　反正也没有答应什么时候去看。
　　“记着不能去撩别的小妹妹。”
　　“行。”
　　反正别人撩自己，那就管不着了。
　　看着夏凉一一答应。
　　彤冬暖这才满意的点了点头。
　　“那我走了，拜拜！”
　　说着就有些不舍的驱车离开
　　看着彤冬暖离开。
　　夏凉也紧随其后，开着车离开。
　　而刚离开的彤冬暖，心中想着和夏凉发生的事情。
　　心情那叫一个愉悦。
　　可是没有持续多久。
　　一个电话打了进来。
　　看着来电显示。
　　彤冬暖心中一沉。
　　麻烦来了……
　　带着一丝心虚，彤冬暖接通了电话。
　　“喂～亲爱的～”
　　要是放在之前，彤冬暖倒是没有什么感觉。
　　可是自从和夏凉在一起后。
　　彤冬暖听到顿时就得那叫一个变扭。
　　但是也不得不强压。
　　“那个……凌……凌儿有事吗？你怎么打电话来了。”
　　听到这话，对面名叫凌儿的女孩很显然不开心了。
　　“难道我没事就不能给你打电话吗？”
　　彤冬暖赶紧解释
　　“呵呵……当然不是啦。”
　　这一下，彤冬暖终于能体会，电视上那些出轨的人的心理了。
　　“哼！”
　　电话那头的女人冷哼一声。
　　“昨天为什么一天不接我电话，发消息也不回。”
　　昨天？
　　昨天一天都在和夏凉甜甜蜜蜜。
　　打电话来的时候，正在拍手。
　　哪里来的时间回电话。
　　当然这话是不能说出来的，虽然要分手。
　　可是也得当面说。
　　电话分手，彤冬暖感觉很不负责任。
　　为了不让她先看出端疑，当即深吸口气，稳住心虚，
　　这才说道。

第一百六十一章 有事上门 爆更（7/10）
　　“昨天一天我都在忙，回到酒店已经很累了，所以直接睡过去了，早上起来又继续奋斗，我这刚忙完就开车准备回去，你这就打电话来了。”
　　说这段话的时候，彤冬暖那叫一个淡定。
　　因为她的确在忙，只不过忙的不是正事，而是拍手而已。
　　很明显凌儿听到彤冬暖这番话，气全消了。
　　语气变得温柔了几分，声音充满了担忧。
　　“你要是累，那就多休息一天，不用这么着急回来，注意安全，疲劳驾驶很危险的。”
　　听到雪儿这番担忧的话。
　　彤冬暖只觉得自己是个渣女，欺骗了一个无知少女的心。
　　“没事，不弄担心，我心里有数的。”
　　“好吧，那你在开车，我就不打扰你了，注意安全。”
　　“嗯，好的。”
　　挂断电话，彤冬暖终于能松了一口气。
　　不过瞬间就担忧起晚上该怎么办。
　　另一边，准备回家的夏凉同样被一个电话叫住了。
　　“喂？夏凉吗？”
　　“嗯。”
　　接通了蓝牙，夏凉淡淡的回复道。
　　“有什么事吗？”
　　“那个……”
　　很显然，云冰说这句话的时候很纠结，不过最后还是咬了咬牙说道。
　　“你现在有时间吗？这边有个难缠的案子，希望你能……”
　　云冰虽然没说完，但是夏凉也知道他要说些什么。
　　“没问题，十分钟后就到。”
　　既然已经答应了云龙，夏凉自然不会失约。
　　好歹现在自己也算是个公职，
　　挂断电话。
　　夏凉就朝着市保卫局走去。
　　另一边，听着夏凉一口答应。
　　云冰也松了口气，虽然夏凉如今算起来，也是同事。
　　可云冰还是不愿意麻烦他。
　　这样只会凸显他们的无能，毕竟什么事都麻烦夏凉。
　　要他们来干什么。
　　不过这一次，实在没有办法。
　　云冰将头看向了审讯室。
　　在哪里坐着一位带着黑框眼镜，皮肤有些苍白，长相斯文男人。
　　谁能想到，他是青云市7.19特大凶杀案的嫌疑人。
　　有可能是杀害多名女性的凶手。
　　云冰推开审讯室的大门走了进去，不过这一次。
　　她并不是进来询问，只是在夏凉来之前。
　　给眼镜男一点压力。
　　纵观夏凉三次使用催眠术。
　　不管是碰瓷的老太太，拐卖人口的蝎子，还是自己的父亲。
　　其实完全不必说出来。
　　就能悄悄使用。
　　在她看来，这就是在给对方施加压力，更容易攻破他们的心理防线，让他们说真话。
　　不过云冰不知道的是，夏凉其实说出来是为了给对方心理暗示。
　　看着云冰进来，眼镜男双手抬起。
　　用带着手铐的右手推了推眼镜。
　　嘴角出一丝笑容。
　　“美丽的女保卫者，这次你又想问些什么？”
　　看着眼镜男这一副虚伪的模样。
　　云冰强压心中的愤怒。
　　看着面前男人，语气尽量表现得很平静。
　　“潘天佑，待会他就来了，你所做的一切都会被他问出来，你会发现，在他的面前，你所做的一切都是徒劳无用的。”
　　云冰这么一说，潘天佑顿时露出了一副感兴趣的样子。
　　“哦？他是谁？”
　　“你不必知道。”
　　想到夏凉，云冰居然脸蛋上浮现两朵红云。
　　“待会你就见到他了，到时候你会知道，在他面前你只是一个任由他玩弄的可怜虫。”
　　听到云冰这么一说潘天佑十分平淡。
　　“哦？是吗？”
　　可是那双瞳孔深处，隐藏着不屑和愤怒。
　　不屑自然是对云冰推崇的夏凉。
　　而愤怒是来源于那句被玩弄的可怜虫。
　　在潘天佑的世界里，他就是那高高在上的王。
　　可以肆意玩弄别人的生命。
　　深吸一口气，潘天佑眼神中闪过一到冷光。
　　“玩个游戏吧。”
　　“嗯？”
　　云冰一脸疑惑的看向了潘天佑。
　　只见潘天佑一脸兴奋的看着她。
　　“就赌他能从我口中问出话来吗？如果他问不出来！等我出去以后，就来找你，借走你的一样东西，怎么样？”
　　说完潘天佑舔了舔嘴唇。
　　面对潘天佑那极具侵略的眼神。
　　云冰确丝毫不怕。
　　“我拒绝。”
　　“嗯？”
　　潘天佑闻言一愣，很显然云冰的回答出乎了他的意料。
　　在他看来，既然云冰对她口中的人这么有自信。
　　就应该和他打赌。
　　“哈哈哈～”
　　当下潘天佑轻笑一声。
　　“看来你还是不怎么对他自信嘛，就连打赌都不敢。”
　　云冰对上潘天佑那嘲讽的表情。
　　仿佛是看不到一样。
　　“不不不。”
　　云冰露出一丝笑容。
　　“正因为我相信他！才不会和你赌，因为你以后绝对出不来了！”
　　说完云冰不在给潘天佑说话的机会。
　　直接出了门。
　　“呼～”
　　压力已经给够了，现在就等夏凉了。
　　真在思考的时候。
　　手机铃声响了起来，云冰眼前一亮，打开电话的正是夏凉。
　　云冰一边接电话，一遍往外走。
　　“喂，夏凉，我在审讯室……我马上来接你。”
　　…………
　　挂断了的夏凉来到了保卫大厅，很快云冰就走了过来。
　　“夏凉，待会辛苦你了。”
　　“没事。”
　　夏凉摆了摆手。
　　“我们直接开始吧。”
　　“嗯，好走这边。”
　　云冰刚带着夏凉走进审讯室。
　　大厅内，那一群保卫者就讨论起来了。
　　“喂，你们看到了吗？这就是我们保卫厅新招的顾问。”
　　“听说了，好像还是局长亲自招的。”
　　“这么小，靠谱吗？不会是送来镀金的吧？”
　　“不大可能，你们又不是不知道，局长刚正不阿。”
　　…………
　　很快云冰带着夏凉来到了审讯室门口。
　　审讯室外，还聚集着不少人。
　　看着夏凉来，都带着几分疑惑。
　　一位长着一张国字脸的中年男人，中气十足的问道。
　　“你们说的犯罪顾问就是他吗？”
　　话里话外都充满了怀疑。
　　没办法，实在是夏凉的外貌太过惹人怀疑了。
　　一个二十多岁的青年，只能给别人一种年轻不靠谱的感觉。
　　云冰点了点头，介绍道。
　　“嗯，就是他，夏凉，这位是犯罪科，搜查长，杨天一。”
　　虽然不怎么看好夏凉，可是对于局长的肯定，杨天一还是主动伸出手打招呼。

第一百六十二章 心理压迫 爆更（8/10）
　　“你好！”
　　“你好。”
　　夏凉也伸出了手。
　　可其他的人却并不是这么想的。
　　看着夏凉的年纪，难免有些怀疑。
　　“就是他吗？”
　　“能靠谱吗？看起来这么小。”
　　“就是，潘天佑可是连搜查长和心理学家一同去都问不出来什么，他能行吗？”
　　…………
　　面对众人的质疑，夏凉还没有什么反应。
　　云冰就先不干了。
　　一是对夏凉本来就有好感。
　　二是夏凉是上报给父亲，好不容易请回来的。
　　这要是得罪跑了，他们上哪里说理去。
　　当即狠狠地瞪了他们一眼。
　　“你们说什么？”
　　这一下众人更加心里不爽了。
　　要知道云冰在保卫厅中可是冰雪厅花。
　　属于那种可远观而不可亵玩的。
　　而今天居然为一个男人说话。
　　不过他们虽心有悬念，可碍于云冰的威严。
　　全都闭口不说。
　　云冰这才对着夏凉歉意的开口道。
　　“对不起夏凉……”
　　话还没说完，夏凉摆了摆手。
　　“没事，又不是你的错，我是不会放在心上的。”
　　说实话，对于这种嘲讽。
　　夏凉非但没有觉得生气，反而有些好笑。
　　他就喜欢别人不喜欢他，又干不掉他的样子。
　　特别待会自己还能用实际行动狠狠打这群人的脸。
　　当即问道。
　　“人就在里面吗？”
　　“嗯。”
　　云冰点了点头。
　　“就在里面。”
　　“行，那我进去了。”
　　说着夏凉推开了审讯室的大门，走了进去。
　　看着走进去的夏凉。
　　云冰是一脸开心，而没见过夏凉神奇的杨天一则是满脸忧愁
　　要是夏凉在问不出点什么。
　　他们也没有办法了。
　　时间要到48小时。
　　没有证据。
　　他们只能将来潘天佑放出去。
　　到时候指不定又有人丧命。
　　想到这里，他忍不住目光透过玻璃，看着进去的夏凉。
　　审讯室内，听到房间再次被打开。
　　潘天佑再次抬起头来。
　　发现是自己从未见过的新面孔。
　　当即十分感兴趣的说道。
　　“你就是云女士说的哪位神秘人吧？”
　　…………
　　然而夏凉并没有理会他，反而自顾自的拿起了桌上的材料看了起来。
　　？？？？
　　这人搞什么？
　　被无视的潘天佑有些疑惑。
　　不过瞬间就恢复了正常，一脸鄙夷的看着夏凉。
　　“你以为你不说话，我就会憋不住主动说了吗？”
　　听到这句话，正在看资料的夏凉抬起头来。
　　一脸看智障的眼神望这潘天佑。
　　“你是睿智吗？你这不就主动说了吗？”
　　“我！”
　　潘天佑一想，好像真的是这样，胸口只觉得有一团火冒出。
　　不过仅仅片刻。
　　潘天佑就杂志下去，一脸警惕的那些夏凉。
　　“你的确有两把刷子，居然这么简单就调动了我的怒火！不过接下来我是不会这么容易，就被你调动了。”
　　说道最后，语气中甚至还带着洋洋得意，仿佛看穿了一切的样子。
　　与此同时，在外面的几人都听到了潘天佑的话。
　　杨天一不由得赞叹道。
　　“厉害！居然这么轻而易举就把潘天佑激怒了，要知道之前我们费了不少劲，结果才得知，潘天佑是假装的。”
　　而听到这番话的夏凉那是一头雾水。
　　？？？？
　　我看穿尼玛呀？这是个智障吧？谁特么无聊调动你情绪？
　　我只不过是在看待会自己要问什么而已。
　　“算了！”
　　在所有人疑惑的目光下，夏凉突然把档案本扔到一边。
　　“我自己问吧，你们外面的人也注意听。”
　　夏凉认真的看着潘天佑。
　　“在这之前，云冰有没有告诉你，我是一个体催眠师，一个十分厉害的催眠师？”
　　“没有？”
　　潘天佑也不知道夏凉要整什么幺蛾子。
　　只能警惕的摇了摇头。
　　“没有。”
　　“那好。”
　　夏凉点了点头。
　　“那我现在告诉你，我是一个很厉害的催眠师，待会我会催眠你，在这之后，你所说的话都将会是真的。”
　　相比潘天佑的警惕，外面人除了云冰都是一脸疑惑。
　　“他在干什么？”
　　“为什么要事先告诉他呢？”
　　“这不是加强了对方的警惕吗？”
　　“是呀，这样心理防线就更加难以突破，那还怎么催眠？”
　　…………
　　听到众人的疑问，云冰却什么都没有解释。
　　“你们听着就行。”
　　他们不知道的是，夏凉就是希望潘天佑警惕。
　　果然听到这番话，潘天佑变得警惕起来。
　　目光死死的看着夏凉。
　　夏凉也不废话，直接开启的下一步的暗示。
　　“从现在开始，你将他给我吹眠，在我打一个响指过后，你说的话都将会变成真话。”
　　“啪～”
　　随着夏凉打了个响指。
　　潘天佑赶紧把头低下，生怕夏凉真的有本事用什么东西把他吹眠了。
　　不过五秒后……
　　潘天佑还没有发现自己的异常，有些恼怒的看向了夏凉。
　　“你在玩我？”
　　夏凉轻笑了一声。
　　“你不配，好了，我们正式开始吧，我问你答。”
　　说完夏凉看着潘天佑一字一句的说道。
　　“你有没有杀人？”
　　？？？？
　　听到这个问题，不但是潘天佑傻了。
　　就连审讯室外，除了云冰以外的人都傻了。
　　“他这是干什么？”
　　“这是被催眠了？”
　　“你说呢？你自己看看潘天佑那双眼睛，像是被催眠的样子吗？”
　　“那他这样问？潘天佑可能会……”
　　然而他话还没说完。
　　里面的潘天佑回答道。
　　“杀了。”
　　？？？？？
　　所有人再次愣了。
　　开什么玩笑！
　　刚刚潘天佑说他杀人了！
　　要知道，这可是在审讯室！
　　他们自然不会认为，潘天佑这个犯罪嫌疑人，会在这里开玩笑？
　　几人都有些不明白，对视一眼。
　　“刚刚听到了什么？”
　　“好像是潘天佑承认他自己杀人了。”
　　“真的假的？这就是催眠术吗？”
　　“看起来和玩一样，嗯呢这样厉害？”
　　都从对方眼中看出了震惊。
　　包括潘天佑也是一样。
　　自己这是怎么了？
　　刚刚自己心中明明想说的。
　　没有，怎么可能，你们是在诬陷我。
　　可是话到嘴边，却变成了杀人了！
　　这怎么回事？
　　难不成这是他搞的鬼？
　　一想到这里，潘天佑一脸警惕的看着夏凉。

第一百六十三章 博弈 爆更（9/10）
　　这个时候，夏凉已经把言行不一卡关闭了。
　　没办法，对于潘天佑这种狡猾的人，不能一直用。
　　不然待会他就会发现异常。
　　所以在潘天佑回答后，夏凉立马就关闭了。
　　潘天佑警惕的看着夏凉，强压住内心的慌乱。
　　“是你对我搞的鬼？”
　　这也还好是夏凉关闭了。
　　要是打开，言行不一卡。
　　潘天佑估计在内心震惊，急切的想说出什么，可是系统会强压着让他无法开口。
　　说不准潘天佑就会发现异常。
　　不理会有些惊慌的潘天佑。
　　夏凉趁热打铁。
　　“被你抓住的那个女孩被关在哪里？”
　　听到这番话，在外面的众保卫者都竖起耳朵。
　　因为刚刚自己莫名其妙的说了真话。
　　潘天佑心中有些惶恐。
　　听到夏凉的问话。
　　索性准备直接闭口不言。
　　然而夏凉自然不会如他所愿。
　　悄悄开启了言行不一卡。
　　只见原本打定主意，闭口不言的潘天佑又开口了。
　　“在青云市老城区，南边一间房子地下室中。”
　　“那里有什么标志性的建筑吗？”
　　夏凉继续问道。
　　又说出来了！
　　潘天佑瞳孔一阵收缩，想要制止自己闭口。
　　可惜嘴不听话，直接将心里话说了出啦。
　　“在宜家宾馆的对面！”
　　听到潘天佑说出具体地址。
　　门外除去云冰以外，所有人都瞪大了眼睛。
　　“卧槽？真的说了？”
　　“真的假的？”
　　“我这是在做梦吧！”
　　“这也太特么玄幻了！”
　　…………
　　就连杨天一都张目结舌。
　　眼睛瞪的大大的，一幅难以相信的样子。
　　云冰却不等他们愣神，赶紧说道。
　　“杨队长，既然地点已经问出来了，快去救人吧！”
　　杨天一这才反应过来。
　　不管到底怎的回事
　　潘天佑已经说出了地址，就算只有百分之一的几率，他们都得去看看。
　　当即挥了挥手。
　　“跟我走。”
　　一众保卫者跟着杨天一离开。
　　审讯厅内。
　　夏凉关闭了言行不一卡，对着刚刚还不可一世的潘天佑挑了挑眉。
　　“怎么样？我的催眠术不错吧？”
　　“你！”
　　潘天佑眼睛有些发红。
　　激动的看着夏凉。
　　“你到底对我干了什么？”
　　“只是让你实话实说而已。”
　　夏凉淡淡的说道。
　　潘天佑深深的看了一眼夏凉，仿佛像是要把他看穿一样。
　　“这不是催眠术，你到底怎么做到的。”
　　“哈？”
　　夏凉有些愣了，一脸难以置信的看着他，原来电影中那种傻不拉几的桥段真的有呀。
　　“你特么是智障吧？这当是演电影吗？你觉得我会告诉你吗？”
　　“噗嗤～”
　　窗外，云冰听到这话直接笑出声来了。
　　她也觉得挺神的，怎么可能会有人傻到问这种问题。
　　很显然，潘天佑也知道自己这番话有多傻了。
　　“好了，咱们继续。”
　　既然已经给足了潘天佑压力。
　　也问到了被抓住女孩的地址。
　　夏凉拿起一旁的档案本问起来。
　　“什么时候第一次杀人……”
　　“多少个？”
　　…………
　　夏凉只问了前几个问题。
　　当感受到潘天佑放弃抵抗后夏凉直接关闭了言行不一卡。
　　随后潘天佑仿佛知道没办法抵抗。
　　仿佛终于有了宣泄口。
　　甚至夏凉没有问。
　　潘天佑都交代了出来，那一桩桩，一例例令人震惊的手法说出来。
　　“我最喜欢听到的就是她们死之前的求饶声，太美妙了！”
　　看着面前这个变态的样子，夏凉脸色都黑了。
　　“你是畜生吗？这样做你就不会一点愧疚之意吗？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　如今的潘天佑全然没有了之前的斯文，脸变得狰狞无比。
　　“你都知道，我是畜生！怎么会有愧疚！我只是后悔呀！”
　　说着潘天佑扭过头，看向了窗外的云冰。
　　“后悔在被抓之前，没有收藏这么完美的……”
　　“啪！”
　　潘天佑话还没说完，夏凉直接一巴掌打了过去。
　　咚！
　　潘天佑连人带椅子倒在地上。
　　“呸！咳咳咳……”
　　喷出一口带血的唾沫。
　　甚至还带着几颗牙！
　　“夏凉！”
　　虽然云冰也极其气愤，她也想直接毙了潘天佑，可是作为一个保卫者。
　　她有自己需要遵守规则。
　　赶紧打开审讯室的大门拦住了夏凉。
　　“夏凉！不要，这样不划算，他犯了这种人神共愤的事，绝对是死刑，你犯不上为了他搭上自己。”
　　“我知道。”
　　夏凉点了点头，看向了地上的潘天佑。
　　“可是这幅嚣张的样子，不打他心中不爽。”
　　听到这番话，云冰也松了一口气。
　　她也知道夏凉的战斗力。
　　要是真的想出手对付潘天佑。
　　她是绝对拦不住的。
　　“哈哈哈！孬种！有本事你杀了我呀！你不敢吧？哈哈哈哈！你对这个女人有意思吧？只要我能出来！我一定要把她变成我的收藏品！”
　　收藏品夏凉自然知道是什么。
　　这是潘天佑的变态嗜好。
　　折磨完一个人，他都会将这个女人身上的一脸物品留下。
　　当做他的收藏品。
　　在潘天佑说完，云冰死死的抱住了夏凉。
　　一脸紧张的看着他。
　　“夏凉！”
　　生怕夏凉受不了激，爆起。
　　不过很显然，她想多了。
　　夏凉极其平淡，拍了拍云冰的手。
　　“放心吧，我不会为了一个将死之人生气的，我只是和他说句话。”
　　看到夏凉的这幅模样，云冰却摇了摇头，她不想要夏凉又一丁点犯错的可能。
　　无奈夏凉只能叹了口气，看向了地面的潘天佑。
　　“我没有这么蠢，慢慢等死吧。”
　　说着走出了审讯室。
　　看着夏凉真的什么都没有做，只是告诫潘天佑一声。
　　然而她和潘天佑都不知道的是。
　　夏凉刚刚说的是另一层意思。
　　他们都以为是枪毙。
　　可是夏凉早在给他一巴掌的时候，就带入一股如同炸药一样的灵气。
　　进入潘天佑的身体。
　　只要一到晚上，就会扩散开来。
　　身体如同去数千只蚂蚁嘶咬无比痛苦。
　　这也算夏凉，为那群受害者做到的最后一件事了。
　　以其人之道，还治其人之身。
　　人这个人渣也尝尝被折磨的滋味。
　　两人来到大厅。
　　云冰对着夏凉感谢道。

第一百六十四章 计划赶不上变化 爆更（10/10）
　　“真是辛苦你了，如果不是你，今天就只能放跑他了。”
　　“没事。”
　　夏凉拍了拍云冰的肩膀，露出一丝笑容。
　　“辛苦的是你们，还要处理之后的一些列事情，我只不过问了句话，加油吧。”
　　说着夏凉走出了保卫局大厅。
　　看着夏凉远去的身影，云冰只觉得内心暖暖的，芳心大乱。
　　这个男人！
　　实在太完美了。
　　我们会成为那种传说中的灵魂伴侣吗？
　　“再见～不要不好意思，都是同事，有事再叫我。”
　　回过神的云冰这才挥了挥手告别。
　　“嗯！再见！”
　　驱车回家。
　　打开房门，发下奚伊千和吕琦都回来了。
　　正坐在沙发上看电影。
　　吕琦没好气的白了一眼夏凉。
　　“呦？还知道回家？”
　　夏凉也不理会她。
　　一屁股坐回了沙发上。
　　“这是我家，凭什么不能回？”
　　说着从桌子上拿了个苹果，吃了起来。
　　“对了，哥马上国庆节了，你准备带我和伊千姐去哪里玩？”
　　夏凉想了想，有什么好玩的。
　　要不野外探险？
　　还可以体验不一样的……
　　不过刚一生出想法，夏凉就甩开了。
　　用头想都知道。
　　短时间内回不来。
　　彤冬暖绝对会乘着这个机会来，或者让自己过去。
　　还有苏艺的pk。
　　周若虽说是情人，也要顾及一下。
　　一人一天吧。
　　想到这里，夏凉淡淡的说道。
　　“没问题，带你们出海钓鱼吧？”
　　“出海钓鱼？”
　　吕琦眨巴着一双眼睛，一脸兴奋。
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头，啃了口苹果这才说道。
　　“我那之前买了游艇，还没开过呢，到时候我们开出去钓鱼。”
　　“好耶！”
　　吕琦激动的跳起来了，只有奚伊千默默地不说话。
　　吕琦见状拐了拐奚伊千。
　　“伊千姐，难道你就不想去吗？”
　　“我……我都可以。”
　　很显然这个妮子只会听别人的意见。
　　“好！那就这样愉快的决定了！”
　　而就在夏凉刚刚拍案准备决定的时候。
　　一个电话打了进来。
　　夏凉一看，居然是自己的母后。
　　拿起电话说道。
　　“喂？妈找我有什么事？”
　　“你这孩子，怎么这样说话？难不成没事就不能找你了？”
　　听到那边声音明显高了几分，夏凉赶紧低下声音。
　　“怎么会呢，必须能。”
　　见夏凉服软，电话那头的夏母才算满意的点了点头。
　　“这还差不多，对了……”
　　听到这里，夏凉身体一震。
　　他知道这正事来了。
　　“国庆节的时候，你大表哥结果，到时候你回来一下，对了！要是能行，把晴雪带回来给我看看。”
　　“额……”
　　听到自己母亲说晴雪的时候，夏凉下意识的看了眼奚伊千。
　　“怎么了？”
　　见夏凉不说话，夏母又不开心了。
　　“你要是不好意思，那我去给她说。”
　　“别！她刚刚给我说……她不好意思这么就见家长。”
　　夏凉赶紧阻止，不过当着奚伊千的面，也不好说晴雪出去旅游了。
　　夏凉只能用这个理由搪塞。
　　果然听到这句话。
　　奚伊千下意识的以为在说自己。
　　夏凉的妈妈要见自己了，一张小脸通红，手都不知道放在哪里了。
　　“那……好吧。”
　　夏母听到这话，虽然有些失落。
　　但还是回应。
　　“既然她害羞，那就算了，到时候你记得回来，对了，顺便带上小琦。”
　　“行，没问题。”
　　夏凉自然一口答应。
　　好不容易挂断了电话。
　　这才松了一口气，摊开双手有些无奈的说道。
　　“大表哥国庆结婚，我们得回去，看样子海上钓鱼只能下次再去了。”
　　说着夏凉看向了奚伊千，露出一个微笑。
　　“你一个人在这里无聊，要不要和我们一起去？”
　　“啊？”
　　听到夏凉问自己，奚伊千十分慌乱，赶紧摆了摆手。
　　“不……不……不用了。”
　　很明显，奚伊千并没有做好见夏凉父母的准备。
　　至于奚伊千的反应，则在夏凉的意料之内。
　　这次不能带她去，那就等回来好好补偿她，带她好好玩一天。
　　正想着……
　　一旁的吕琦却说道。
　　“伊千姐，你一个人在这里也挺无聊的，不如和我们一起去吧，姑姑很和蔼的，你和我都相处的这么好，和姑姑的一定能相处的更好的。”
　　尼玛……
　　坑哥呀！要知道晴雪可是和夏母见过面的。
　　要是把奚伊千带回去。
　　那还不炸了呀！
　　不过很显然，这种时候不能制止。
　　夏凉只能对奚伊千投去鼓励的眼神。
　　好在最后。
　　奚伊千还是摇了摇头，声音中充满了歉意。
　　“下……下次吧，我……我还没有准备好。”
　　“没事。”
　　松了一口气的同时，夏凉捏了捏奚伊千的脸蛋。
　　“不用愧疚什么，想去就去，想去就不去，我是不会勉强你做任何事的。”
　　“嗯。”
　　听着这番温柔的话，奚伊千的脸更加红了。
　　不过她没有低下头，一双水汪汪的大眼睛看着夏凉。
　　让人不由得心生怜爱。
　　夏凉轻笑一声，松开了奚伊千的脸蛋，摸了摸她的头。
　　“我先去打个电话。”
　　“嗯。”
　　夏凉这才拿着手机走到了阳台。
　　拿出了手机，打给了晴雪。
　　很显然因为刚刚母后的电话。
　　自己还有一件事没有处理好。
　　要防范于未然。
　　电话很快就被接通。
　　传来了晴雪那傲娇的声音。
　　“呀，我们的大忙人今天终于舍得理我了？”
　　很显然对于昨天一天不理自己，不会自己的信息。
　　晴雪还是很生气的，只不过今天夏凉主动打电话过来，她的气就已经消了。
　　不过时傲娇的小脾气在而已。
　　“嘿嘿。”
　　夏凉自然也是知道。
　　“我这不是最近都在忙吗？”
　　对是在忙，只不过不是忙什么正事而已。
　　为了防止晴雪主动出击。
　　夏凉率先说道。
　　“那个，国庆节我表哥结婚，我和小琪要回去，我妈让我叫上你。”
　　“啊？”
　　晴雪很显然一愣，就连想追问夏凉的思绪也打乱了。
　　不等晴雪回答，夏凉又继续说道。
　　“不用担心，我帮你拒绝了。”
　　一听这话，晴雪瞬间就不高兴了，嘟囔到。
　　“为什么要帮我拒绝，你还没问过我呢？”

第一百六十五章 值钱的爸爸 爆更（1/5）
　　面对晴雪的话，夏凉极其有道理的开口。
　　“你之前不是给我说了吗？要陪父母去旅游。”
　　很显然，对于这个解释。
　　晴雪十分不满意。
　　“可我可以不去呀，再说了我本来就不想去，给他们当电灯泡。”
　　过这句话的时候。
　　晴雪心中那叫一个怨念十足。
　　以往每次去自己都是看他们秀恩爱，帮他们拍照的工具人。
　　原本夏凉准备晓之以情，动之以理。
　　用你们难得一家出门作为搪塞的理由。
　　听到晴雪这么一说，夏凉知道好像是不太容易翻篇了。
　　索性直接开口道。
　　“那要不国庆和我们一起去？”
　　“啊？可是，你不是说已经拒绝了吗？”
　　很显然，晴雪有些意动，可是由于夏凉之前说了。
　　已经给她拒绝了，总觉得再去有些不好。
　　这种时候，夏凉知道不能犹豫。
　　这是给她秋后算账的理由。
　　当即沉声说道。
　　“没事，到时候我就说我理解错了。”
　　“算了吧。”
　　最终晴雪还是拒绝了和夏凉一同去的想法。
　　他也不想给夏凉家人留下一个不好的印象。
　　毕竟明明答应和家里人出去旅游，又出尔反尔。
　　“咚咚咚。”
　　就在这时候，阳台后的玻璃被敲响。
　　夏凉扭过头，只见奚伊千正抱着一件外衣。
　　看着夏凉扭过头来，奚伊千指了指衣服。
　　随后张口说道。
　　如今已经是九月末了，青云市是沿海地区。
　　也就是夏凉身体强壮，感觉不到，夜间温度最低能达到6度。
　　“冷……”
　　这不是奚伊千说出来的，而是夏凉看嘴型读出来的。
　　夏凉微笑着点了点头。
　　奚伊千这才推开了玻璃，把外套给夏凉披上。
　　这才默默地转过身，回到房间，再次关上了玻璃门。
　　这妮子……
　　夏凉轻笑着，摇了摇头。
　　既然晴雪已经决定不去了，两人这次没有聊多久。
　　就挂断了电话。
　　刚挂断电话，晴雪想了想，点开了v信，给夏母发了条信息。
　　“伯母对不起哈，这次我就不来了。”
　　晴雪没等多久，夏母的回复很快就来了。
　　“没事，是阿姨草率了，不过下次，下次一定要来呀。”
　　草率？草率什么？
　　晴雪一脸疑惑。
　　不过还是没有多问。
　　“好的阿姨。”
　　…………
　　到这里，这一件事才算告一段落。
　　另一边。
　　挂断电话的夏凉也回到了客厅。
　　奚伊千正和吕琦带着看韩剧。
　　看着夏凉过来，主动腾出一个位置。
　　夏凉也直接坐了过去。
　　反正也无聊，夏凉索性和两人看了起来。
　　在经历了，撞车失忆等狗血剧情后，看着两个默默抹眼泪的妮子。
　　夏凉一阵蛋疼，他实在不明白这有什么好哭的。
　　摇了摇头，夏凉说了声。
　　“我回房了。”
　　他了不会忘记，今天还有苏艺的pk。
　　入围赛已经结束。
　　就算后两天夏凉没有刷礼物，可是还是以20名的成绩成功突围。
　　进入百强。
　　今天是100名进50，这一次也是刷礼物看积分，之前的积分已经全部清零。
　　这次更为直接。
　　1元礼物等于1积分。
　　两两匹配pk，积分前五十晋级，也就是说会刷新一半的人。
　　苏艺今天七点半就开播了。
　　这一次聚集了数万观众，能够在众多主播中，进前百的自然是有点实力，不过并不算太强。
　　和苏艺不一样的是，这个人是一家公会的主播。
　　不过只属于，公会进来刷几个超级火箭的那种，可能和叶子对刷都赢不了的那种。
　　苏艺依然在唱歌，就算夏凉没有出手。
　　可是下面的血条已经压的对面只剩下一厘米。
　　看着对方实力这么弱，这让直播间的观众有些兴致全无。
　　“我说对面这么弱，夏神豪完全没有出手必要呀。”
　　“走了走了，没热闹可以看了。”
　　“就是，我还准备说今天遇到个强一点，坐等夏神豪刷百万呢。”
　　“就这实力，估计夏神豪今天不会出现了吧。”
　　…………
　　而刚一个观众提到夏凉，就看到公屏上闪起一个炫目的进场特效。
　　“帝皇【你们的夏大大】，进入直播间。”
　　看到这个名字，众人都是一愣，随后反应过来，激动的输入弹幕。
　　“我去！这是夏大大吗？他真的来了？”
　　“废话，这就是我们的夏神豪？没看到皇帝的标志吗？”
　　“夏神豪，我是你丢失多年的儿子啊，你还记得我吗？”
　　“夏神豪的腿上还缺挂件吗？”
　　“夏神豪家缺看家犬吗？放心我吃的不多！”
　　…………
　　然而夏凉并没有回复他们。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一百发超级火箭升空！
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　…………
　　又是两分钟的滚屏，这让隔壁直播间的主播快哭了。
　　丫的有必要这样吗？
　　要知道就算夏凉不刷，也成碾压之势。
　　现在居然直接一百发火箭。
　　这可是2毛，说扔了就扔了。
　　这一次苏艺倒是没有让夏凉别刷了。
　　已经达成了协议。
　　苏艺甚至还调皮的说了一声。
　　“夏爸爸，多刷点。”
　　“好！”
　　夏凉就回复了一个字。
　　嗖嗖嗖～
　　两百发超级火箭升空！
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　我尼玛！
　　“这就是神豪吗？”
　　“不愧是夏神豪，出手就是两毛！”
　　“一声爸爸这么值钱吗？四毛一声？”
　　“爸爸，爸爸，爸爸！”
　　…………
　　又是无数的观众涌入直播间。
　　尤其是在直播平台，很多游客就是看个热闹。
　　他们最喜欢看的，其实不是什么唱歌跳舞，而是神豪对刷。
　　只要不是土豪或者傻子。
　　大家看直播，也就是看个热闹，或者和主播来点互动之类的。
　　大家都是普通人，一个月工资可能也就勉强够生存下去，压根不可能给主播大手笔的刷礼物。
　　所以一般来说，自己缺什么，就越渴望什么。

第一百六十六章 另一边的分手（爆更2/5）
　　于是，当看着直播平台上那些所谓的神豪大哥，动辄几毛，一块地豪刷，确实能让这些观众心脏不停的跳动。
　　腺上激素狂飙！
　　这也就是大哥粉的由来。
　　甚至有一些看热闹不嫌事大的。
　　跑去飞鱼的头牌萍儿的直播间去。
　　扬言飞鱼直播再出神豪，天总的第一神豪的位置不保。
　　萍儿这一次的飞鱼之星真要飞了。
　　对于这些弹幕，两人都并不放在心中。
　　夏凉如今展现出来的实力不够。
　　要知道这两人一个是飞鱼的头牌。
　　日常贵宾厅有几十位帝王的存在。
　　另一位，是在飞鱼狂刷二十块的神豪。
　　就算夏凉再有钱，一个人能顶得住十几位帝王加天总的实力吗？
　　当即萍儿呼做娇羞的说道。
　　“呀！三百个超级火箭，我还没一次性见过这么多呢，天哥哥，人家也想要嘛……”
　　当即天总也霸气的说道。
　　【行呀！没问题，就是三百超级发火箭吗？你要我就给你。】
　　事实也是，以他的消费能力，六毛虽然不少，但是也不多。
　　要知道这次为了帮萍儿拿下第一，他足足准备了十块
　　不过萍儿其实也就是说说而已。
　　她知道这是天总留着给她后面打pk用的。
　　她要的只是天总的态度。
　　这让会让她十分有面子，当即连忙摆了摆手。
　　“不要了天哥，天哥有这个心意我就已经很满足了，也只是说着玩。”
　　…………
　　另一边，夏凉又在刷火箭。
　　又是两百发火箭。
　　加上之前的，整整三百发火箭，足足一块钱。
　　成功的让直播间的众人腺上激素飙升。
　　“牛批！这才100进50名！就百万打赏了。”
　　“这可是整整一块！”
　　“都特么能买一套房了！”
　　“夏神豪！你记得当年的那半张饼吗？”
　　…………
　　看着这些弹幕，夏凉那叫一个无趣。
　　要知道，这一共刷了不到两百万。
　　号上足足还有九亿九千八百多万豪。
　　什么时候才是个头呀！
　　夏凉叹了一口气，就关闭了直播间。
　　直播？直播哪里有游戏好玩。
　　而在夏凉守护木叶村的时候。
　　远在景曲市，一间屋子中。
　　彤冬暖那叫一个备受煎熬。
　　在她的大腿上，枕着一个容貌比她还要高出一点的的女人。
　　一张脸可谓称得上倾国倾城，肌肤如同莹彻，犹如芙蓉出水一样美丽。
　　“亲爱的？你怎么了？”
　　很明显，枕在她腿上的玉凌感觉到了彤冬暖的不自在。
　　彤冬暖闻言露出一个比哭还难看的笑容。
　　“没……没什么。”
　　她还没想好要怎么和玉凌说。
　　听到这话，晴雪突然坐起身，盯着彤冬暖的眼睛。
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　看着玉凌那双眼睛。
　　彤冬暖一阵心虚，移开看向了电视。
　　“怎么可能……”
　　见彤冬暖这样子，玉凌用手把她的头掰过来。
　　“看着我！”
　　“干……干什么？？”
　　心虚的彤冬暖不敢和玉凌对视。
　　“你是不是有外遇了？”
　　？？？？
　　卧槽！
　　听到这话，彤冬暖身体一震，也顾不上什么了，一双眼睛瞪得大大的。
　　“你怎么知道？”
　　“果然吗？”
　　玉凌眼神微眯，身上散发出一阵危险的气息。
　　“那个骚狐狸是谁？”
　　……
　　“额？骚狐狸？”
　　很显然，玉凌以为彤冬暖是被那个女人勾引了。
　　见玉凌都已经猜出来了。
　　死就死吧！
　　彤冬暖索性不在隐瞒。
　　“不是女人，是个男人，我……我和他在一起了？”
　　“什么？”
　　听到这句话，玉凌瞳孔骤然放大。
　　“男人！”
　　瞬间抽开了手，身体退后了几步，一不注意撞到了桌角。
　　彤冬暖顿时被吓了一跳，想要过去。
　　“小凌，你没事吧。”
　　“别过来！”
　　玉凌愤怒的看着彤冬暖。
　　彤冬暖无奈只能站在原地。
　　“小凌……你……”
　　彤冬暖想解释，却又知道怎么说。
　　她知道玉凌小的时候，有一个禽兽继父。
　　虽然玉凌并没有什么事，可是从小就有了阴影。
　　无比的憎恶男人，接触到都要恶心的不行。
　　原本彤冬暖以为这一辈子都不可能和夏凉在一起。
　　索性也就不想找男朋友，找了个女朋友。
　　哪知道这一次过去，两人就稀里糊涂的成了。
　　玉凌眼神通红，眼珠中泪水正在打转。
　　“你是在开玩笑对吧？”
　　彤冬暖知道，这才正是快刀斩乱麻的时候。
　　如果心软了，以后伤害玉凌会更深。
　　想到这里，彤冬暖咬了咬牙。
　　“没有，我和他这次成了，我放不下他，那个男人我也给你说过很多次，他和别人不一样。”
　　听到彤冬暖承认，玉凌的脸色苍白了几分。
　　“彤冬暖！你当真要为了一个男人和我分手？”
　　看着玉凌样子，彤冬暖觉得一阵自责。
　　可是她又没有其他办法。
　　只能点了点头。
　　“是！”
　　这一声回答，如同一道惊雷。
　　劈得玉凌摇摇欲坠。
　　“小雪！”
　　彤冬暖想去扶她。
　　“别过来！”
　　可是玉凌并不打算让她这样做。
　　“好！”
　　玉凌深深的看了一眼彤冬暖。
　　“希望你不要后悔！”
　　说完玉凌踉跄着跑出去，彤冬暖连忙追出去，一把拉住了玉凌。
　　这种情况的玉凌说不准会做出什么傻事来。
　　玉凌不停的打着彤冬暖的手。
　　“你放手！放开我！”
　　“我不放！”
　　吃疼的彤冬暖也不放手，直接一把将玉凌搂入怀中。
　　“你打我，骂我都行，我不会放手了。”
　　“呜呜呜～”
　　玉凌终于忍不住了，嚎啕大哭起来。
　　手不停地拍打着彤冬暖的背。
　　“为什么？为什么还要拉住我，我们不是已经分手了吗？你还来干什么？”
　　彤冬暖这时候也不知道应该怎么办。
　　只能不停的道歉。
　　“对不起，对不起……”
　　不知过了多久，怀抱中的玉凌终于停止了哭声。
　　“放开我吧。”
　　“嗯？”
　　闻言，彤冬暖非但没有放开。
　　反而搂的更紧了。
　　玉凌再次淡淡的开口。
　　“放心吧，这一次我不乱跑了。”
　　“真的？”
　　很显然，彤冬暖并不相信。
　　“真的。”
　　听到玉凌再次肯定，彤冬暖这才缓缓松开。

第一百六十七章 出发（爆更3/5）
　　不过还是警惕的看着玉凌。
　　只要她有再跑的动作。
　　那彤冬暖会第一时间抓住她。
　　不过好像玉凌是真的不打算乱跑了。
　　在彤冬暖松开她以后，请没有逃跑。
　　彤冬暖这才松了一口气。
　　“外面黑，不安全，不管怎么样，我们进屋说吧。”
　　说着不由分寸的拉着玉凌准备回去。
　　玉凌也没有抵抗。
　　就这样任由她拉进去。
　　锁上房门，两人重新坐回了沙发上。
　　“好，有什么事你就说吧。”
　　面对玉凌冷冰冰的话语。
　　一时之间，彤冬暖竟然不知道怎么回答。
　　“呵～”
　　玉凌冷笑一声。
　　“你不是想分手吗？好呀！我答应你！只要今天你陪我一起喝醉，我发誓以后再也不缠着你，也不会做出什么自残的事情。”
　　“真的？”
　　一听这个话。
　　彤冬暖十分意动，她明白。
　　其实玉凌是一个很极端的女人。
　　这也是刚刚彤冬暖死活不让她出去的原因。
　　“真的！”
　　玉凌点了点头，样子十分认真。
　　“好！”
　　彤冬暖一口答应，直接拿出手机，点了一些吃的，顺带打给下面的超市让他们送酒上来。
　　不过一会，一箱啤酒，和两瓶白酒被送了上来。
　　家里还有鸡尾酒和红酒。
　　这一下可都全齐了。
　　东西送上来，两人也不说话。
　　就这样边吃边喝。
　　两人都是对对方归根结底的。
　　玉凌也是知道夏凉这个人的存在。
　　毕竟彤冬暖说过不止一次。
　　只是没想到这次过去，两人居然好上了。
　　“骗子！”
　　玉凌也说出了进来的第二句话。
　　彤冬暖一阵尴尬。
　　她自然知道，玉说的是什么。
　　这一次去见夏凉，自己用了有事忙的借口。
　　见彤冬暖也不解释，玉凌也不在问。
　　两人就这样一直喝。
　　终于，彤冬暖实在忍不住了，站起身来。
　　“我去一趟厕所。”
　　玉凌也不回话，而在她刚起来的时候。
　　玉凌拿起彤冬暖放在桌上的手机。
　　打开了v信。
　　聊天记录并没有。
　　但是玉凌却点开了添加好友。
　　排在第一个的自然是。
　　依十二。
　　添加时间是一天前。
　　是他了没错！
　　玉凌默不作声的拍下来夏凉的v信号。
　　返回界面，重新将手机放回了原处。
　　夏凉是吧？
　　哼！
　　彤冬暖，我会用实际行动来证明。
　　男人没有一个好东西！
　　你为了他抛弃我，是不正确的选择。
　　我一定让你重新回到我的身边。
　　玉凌心中暗暗说着。
　　随着彤冬暖出来，她也没露出什么异常。
　　两人接着喝酒，直到凌晨才睡过去。
　　…………
　　第二天，当彤冬暖醒来的时候。
　　玉凌却已经不见了，彤冬暖这下总算松了一口气。
　　迫不及待的拨打了夏凉的电话。
　　“喂？夏凉。”
　　电话那头，青云机场。
　　正在和吕琦等飞机的夏凉接通了电话。
　　听到电话那头的声音，吕琦脑袋中开始对应起来。
　　晴雪？不对，奚伊千？不可能。
　　三嫂子？声音不是这样。
　　四嫂子？是个萝莉，声音也不是。
　　难不成？吕琦下意识的咽了咽口水。
　　不会吧……
　　然而下一秒，夏凉就回答了她的疑惑。
　　“冬暖？有事吗？”
　　果然！
　　吕琦直翻白眼！这才两天没见，怎么又勾搭上了一个。
　　要是夏凉知道的话，估计会大呼冤枉。
　　这个真不是才勾搭上的。
　　彤冬暖似乎有些难以切齿。
　　不过最后还是说了出来。
　　“那个……女朋友的事，我已经处理好了。”
　　听到彤冬暖这么快就处理好了。
　　夏凉满意的点了点头。
　　“嗯，乖。”
　　彤冬暖见夏凉这么一说，也就完全放松了下来。
　　“那明天就是国庆节了，你应该放假吧，我这边有些忙，要不过来看看我呗？”
　　夏凉轻笑一声。
　　“昨天不刚见过吗？”
　　闻言彤冬暖气哼哼的说道。
　　“哼！你就是不想见我对不对？”
　　“没有。”
　　夏凉解释道。
　　“我表哥结婚，我得回去一趟，估计得折腾几天。”
　　彤冬暖也不是一个不明事理的人。
　　虽然有些失望，但还是回复到。
　　“那好吧，记得有时间来看我哦。”
　　“没问题。”
　　夏凉一口答应，随后在一声么么哒中挂断了电话。
　　一扭头，看到吕琦那幽幽的眼神。
　　“我说哥，这不会是五嫂了吧？下手还真是快呀！”
　　原本吕琦以为，面对自己的这番话。
　　夏凉会如同赶小孩一样，说一声。
　　去去去。
　　哪知道夏凉极其淡定的说了一句。
　　“哦。”
　　随后颇有深意的说道。
　　“小琦呀，你肩膀上的担子是越来越重了，加油哦，我看好你。”
　　“知道了！”
　　吕琦拖着声音回复。
　　嫂子越来越多了。
　　这样看来，自己也得赶紧加快进度呀！
　　就在这时，飞机场的广播开始播报。
　　“从青云市飞往上洛市的QL2014航班已经开始检票……”
　　不过听到这个广播，夏凉和吕琦没有着急。
　　因为他们买的是头等舱。
　　果然没过多久。
　　就有一位长相靓丽的空姐走了过来。
　　弯下了腰。
　　“这夏先生，吕女士，您们乘坐的QL2014号航班已经可以登机了，现在由我带两位去头等舱。”
　　“好的。”
　　夏凉点了点头，和吕琦同时站了起来。
　　“两位这边请。”
　　说完空姐在前面带起路。
　　身后的夏凉打量了一下这位空姐。
　　只能说空姐不愧是空姐。
　　身材极其匀称，一双笔直修长的大腿。
　　仿佛感受到夏凉的目光。
　　前面的空姐走路更加能展现她的身姿起来。
　　只可惜……
　　看着那50的河蟹值，夏凉摇了摇头，顿时不感兴趣。
　　来到头等舱，虽然两人都没有坐过。
　　可是没有太多的惊奇。
　　毕竟几十块的车都来过了，还会惊奇这头等舱？
　　不过随着夏凉的到来。
　　倒是引起来不少空姐的S乱。
　　“我给你说，头等舱的有个帅哥！”
　　“啊，好帅哦。”
　　“你看到他的手表了吗？刚刚我查了，12块！”
　　“嘶～年少多金！是个金龟婿呀！”
　　“可是他有女朋友了，真失望。”
　　随着这句话说完，众空姐看向的夏凉旁边的吕琦。
　　她们下意识的把吕琦当成夏凉的女朋友了。

第一百六十八章 出事（爆更4/5）
　　比外貌自己不如她，比身材，自己估计就胸和身高占了点优势。
　　其他完败！
　　“诶……”
　　虽然心有不甘，倒是这群空姐还是放弃了和夏凉发生点什么的想法。
　　青云市距离上洛市就算坐飞机也需要两个小时，自然别说开车了。
　　好在头等舱都有平板，虽然没有联网，可是下了不少电视电影。
　　服务十分周到，倒是不至于无聊。
　　吕琦在一旁津津有味地看韩剧。
　　偶然扭过头，发现夏凉也在看电视，不由得好奇地问道。
　　“哥你在看什么呢？”
　　夏凉头也不回地说道。
　　“追番，别说话。”
　　哦。
　　吕琦也不在言语。
　　可一旁的空姐听的那叫一个真切。
　　哥？也是说两人不是情侣！
　　一想到这里，负责头等舱的空姐们眼神骤然亮起。
　　“先生，请问您有什么需要吗？”
　　“先生您有什么需要都可以叫我哦。”
　　看着凑过来的两位空姐，夏凉想了想。
　　“给我一杯水就行了，谢谢。”
　　“好！”
　　两人争先恐后的给夏凉倒水。
　　其中一人还塞了一张小卡片，上面正是一个电话号码。
　　不过看到这一幕，但是并没有人上前理论。
　　说一些凭什么服务他，不服务我的话。
　　因为整个头等舱，就夏凉和吕琦两个人。
　　也就是因为今天是30号，要是一号估计人满为患了。
　　“先生，您需要水果吗？”
　　“先生，这里有一些点心您需要吗？”
　　…………
　　看着这两位空姐如此“尽心尽力”的招呼夏凉。
　　吕琦一阵好笑，当看到夏凉那有些无奈的样子。
　　吕琦眼珠一转。
　　“喂，我说几位小姐姐，当着我的面，这样挑逗我的男朋友怕是不好吧？”
　　？？？？
　　两位空姐顿时一愣。
　　“男朋友？”
　　随后对视一眼，都看出了对方的疑惑。
　　刚刚不是听到她叫哥了吗？
　　不是兄妹吗？怎么回事？
　　不过随后想到了什么。
　　连忙慌张道歉。
　　“对不起，这位女士，我们知道。”
　　“对不起。”
　　吕琦这才点了点头。
　　“嗯，没事下次记得别太武断了。”
　　“是是是！”
　　看着吕琦不在追究，两人这才松了一口气。
　　重新坐回了自己的位置上。
　　心中暗骂自己色迷心窍。
　　自己怎么就想不到呢？
　　现在这个年代，会玩的太多了。
　　别说叫哥哥，叫爸爸的都有。
　　随着吕琦的横插一脚。
　　在这之后，也就没发生什么乱子。
　　下了飞机，夏凉和吕琦打车回家。
　　毕竟从来年到现在，夏凉也没有回过家。
　　除了一个月一次的电话，还是夏母主动打的。
　　也不知道她心情好不好。
　　要是回家就挨一顿训，那可不划算。
　　当即夏凉带着吕琦悄咪咪的进了门。
　　然而一进来，夏凉就闻到了一股不同寻常的气息。
　　夏凉的父亲，夏卫国正坐在沙发上一言不发的看电视。
　　夏凉的母亲。
　　吕娟在厨房炒菜，她听到外面传来的动静。
　　伸出头看了一眼偷偷进来的夏凉和吕琦笑嘻嘻的说道。
　　“儿子，小琦你们回来了？快做一会就吃饭了。”
　　“好的妈。”
　　“好的，姑姑。”
　　两人进了门，换上了拖鞋，坐会了沙发上。
　　吕娟抬出菜招呼两人。
　　唯独就无视了夏卫国。
　　看着重新进去的吕娟。
　　夏凉不由得问道。
　　“爸？你们这是吵架了？”
　　原本只是随口一问，哪知道夏卫国点了点头。
　　“嗯？”
　　见夏卫国点头，夏凉也纳闷了。
　　父母的感情一向很好，今天怎么会这样？难不成……
　　想到了什么夏凉震惊的看着父亲。
　　“我说爸！你不会出轨了吧？”
　　“噗嗤！”
　　“咳咳咳～”
　　别说是吕琦了，就连夏卫国也差点一口气上不来。
　　举起手一副要打的样子。
　　“你小子乱说些什么呢？我和你妈是真爱！”
　　说着眼神小心翼翼的看了眼厨房。
　　“不是？那有什么可吵的，都老夫老妻了，床头吵架床尾和呗。”
　　“呸！每个正行的。”
　　又端着汤出来的吕娟没好气的瞪了夏凉一眼。
　　“有你这样和父母说话的吗？”
　　“嘿嘿！”
　　夏凉也不怕，直接拿起碗晚饭。
　　“要我说，发生了什么事，给我说说呗，说不定能想点办法。”
　　一旁的吕琦同意的点了点头。
　　“是呀，姑姑，现在哥他可牛了。”
　　“是吗？”
　　吕娟倒是也疑惑，毕竟这两年夏凉倒是没有给他们说过在做什么。
　　一问就是挺好的。
　　每个月还打钱回来。
　　久而久之，吕娟到也不在过问。
　　毕竟向着儿子一个月能打一分回来。
　　收入怎么也过两分了吧。
　　“还不是你爹，准备把你娶媳妇的钱借出去。”
　　？？？
　　听到这话，夏凉一头雾水。
　　吕娟也开口解释。
　　原来夏凉寄回来的钱他们也没有用。
　　反而存起来，到现在也友两毛了。
　　都是给夏凉留着娶媳妇的。
　　说到这里，吕娟瞪了一眼夏卫国一眼。
　　“就光想别人家的孩子，自家的孩子快结婚了就没想着。”
　　被吕娟这样说，夏卫国也不由得反驳一句。
　　“可那不是你大哥嘛。”
　　“到底怎么回事呀姑姑？”
　　吕琦越听越蒙了。
　　吕娟这才说道。
　　“你大哥吕华结婚，女方涨彩礼了，需要五毛，他家就只能拿出两毛，所以还差点，给我们借。”
　　吕娟在家排行老二。
　　一共有一个哥哥，一个弟弟。
　　大哥吕麟，也就是要结婚吕华的父亲。
　　弟弟吕韦，也就是吕琦的父亲。
　　听到这话，夏凉眨巴了一下眼睛。
　　“那就借呀？”
　　“借，借，借！有多余的我还能不借吗？”
　　吕娟恨铁不成钢的瞪了一眼夏凉。
　　“借出去你怎么办？说不定哪天晴雪怀孕了，要结婚，彩礼钱你怎么拿出来？还有办婚礼不要钱吗？”
　　不说还好，一说吕娟就搬起手算了起来。
　　“你也老大不小了，晴雪这么乖，最好就马上结婚，我的稍微打探了一下晴雪的情况，人家可就一个宝贝女儿，彩礼怎么也得八毛吧，是……这几天寄回来的钱，妈都给你存着加上我们的积蓄也够了，可是你还要买房买车呀…………”

第一百六十九章 我们家有钱了（爆更5/5）
　　说到这里，吕娟看了眼吕琦。
　　“对了，小琦，你应该看过晴雪吧？她家条件不错吧？”
　　吕琦看了一眼夏凉，见他不说话，老老实实的点了点头。
　　“琴嫂子家庭条件很好，父母是开厂子的，一年有几毛的收入，晴嫂子虽然还在上大学，她也自己开了一家咖啡店，也有存款。”
　　“看看！”
　　听到吕琦这么一说，吕娟更来劲了。
　　“人家晴雪这么有钱，这么能干，要是彩礼钱不多点，凭什么嫁给你？就凭你长得帅吗？诶这样来，彩礼不够，还得加……”
　　看着吕娟一下愁起来，夏凉赶紧打断。
　　“别算了妈，咱们家有钱，爸你也说说妈，不用这么着急。”
　　“嗯？”
　　听到这话，吕娟一愣，随后下意识的看向了夏卫国。
　　接触到吕娟的眼神，夏卫国突然一阵哆嗦，拿水杯的手有些颤抖。
　　“干……干什么？”
　　“儿子说的这话……怎么的？你是存了私房钱？”
　　夏凉还没来得急解释，夏卫国脸色更加白了。
　　良久，夏卫国才放下杯子颤颤巍巍的走进房间。
　　卧槽！
　　夏凉顿时愣住了，我爹还真有私房钱？
　　过了一会，夏卫国走了出来，手中拿出着一张银行卡。
　　“不……不会吧？”
　　夏凉和吕琦不由得咽了咽口水。
　　在两人惊疑的目光中，夏卫国将手中的银行卡递给吕娟。
　　“这是什么？”
　　“钱……”
　　“多少？”
　　“六毛！”
　　…………
　　在夏卫国说完，吕娟已经冲进厨房拿出了一根擀面杖，就冲了出来。
　　“天杀的！你哪里来的钱！”
　　夏卫国急忙说道。
　　“老婆，你听我解释！”
　　夏凉和吕琦艰难拦住吕娟。
　　“妈等等！”
　　“姑姑，让姑爹解释一下吧。”
　　见两人拦住自己，吕娟这才放下擀面杖。
　　“好！我就听他解释。”
　　这也难怪，要知道家里的钱都是吕娟在保管。
　　夏卫国发工资，第一时间就上交，你说几厘，十几厘的私房钱就算了。
　　着足足六毛。
　　“我卖装备得的。”
　　“装备？就是你玩的那个破游戏？你骗谁呢？”
　　说着运势又要上。
　　“等等妈！”
　　好在夏凉和吕琦都懂。
　　“这可能是真的。”
　　？？？？
　　听到两人都说，吕娟这才停下嘟囔。
　　“什么装备？居然六毛？”
　　夏卫国赶紧说道。
　　“梦幻西游，太极流光，我打到的一百140级的无级别装备。”
　　“无级别装备？”
　　这就说的通了，无级别顾名思义是没有等级限制，而且还可上12段+的石头
　　试想下，一个低级的人物如59，69
　　的人物拿着一百四十级的无级别武器拿事什么概念。
　　特别是那种物伤的门派DT，ST等。
　　卖出这么贵的价格也不足为奇。
　　“妈，这算好的了，还有一些能卖一块两块呢。”
　　“是呀姑姑，我听说他们还玩的什么游戏是兄弟就砍我，一把刀六块呢。”
　　听着夏凉吕琦一左一右的解释。
　　吕娟这才相信。
　　一下变得喜笑开颜。
　　“好了，这下儿子取晴雪的钱有了。”
　　说着看向的夏卫国。
　　“这个月你的零花钱涨一厘。”
　　说着将卡拿着回到房间。
　　看着终于逃过一劫。
　　夏卫国没好气的瞪了一眼夏凉。
　　夏凉极其无辜的摊了摊手。
　　他刚刚说的是自己。
　　哪知道……
　　吕娟重新坐回来。
　　“来来来，大家继续吃饭，对了儿子，你怎么知道你爸有钱？”
　　听到这个问题，夏卫国也反应过来了。
　　“对呀！我卖装备才没几天，你怎么知道的？”
　　“我其实说的是我……”
　　？？？？
　　听到这话，夏卫国一头黑线。
　　吕娟就来了兴趣。
　　“那你这两年，到底在忙什么？赚了多少钱？”
　　看着两人期待的目光。
　　夏凉终究没有托盘而出。
　　“也就几十块吧。”
　　“噗！”
　　“咣当……”
　　很显然夏凉还是高估了两人的承受能力。
　　“几十块？”
　　吕琦瞪大了一双眼睛。
　　“你是去抢银行了吧？”
　　“不可能。”
　　缓过神来的夏卫国摇了摇头。
　　“抢银行也不可能赚这么多，应该是诈骗吧，要不咋们报警吧。”
　　…………
　　听到夏卫国的话，夏凉一头黑线，赶紧说道。
　　“没有，我是和别人一起创业开奶茶店，随后又自己开了家投资公司。”
　　随后点开了微信余额，给两人看了一下存款。
　　没办法其他的太过吓人了。
　　“豪，厘，分，毛，块，十，百，七百四十块！孩子他爸！你快来看看，是不是我眼花了？”
　　“什么？”
　　夏卫国原本夏凉在开玩笑，没想到是真的，急忙伸头过去看看。
　　“卧槽！真的！”
　　这下就连夏卫国都爆粗口了。
　　看着两人这幅样子。
　　夏凉万分庆幸，没有将真实情况说出来。
　　比如价值几千块的青云酒店，几百块的别墅。
　　“现在相信了吧。”
　　两人对视一眼，再次扭过头看向吕琦。
　　“小琦，你现在和你哥在一起，应该知道吧，是真的吗？”
　　“是真的。”
　　吕琦赶紧点了点头。
　　她也不敢说，夏凉现在单单车价值都上百块了。
　　听到吕琦也说真的。
　　可是两人好像有一种如同在梦中。
　　儿子莫名其妙的变成了百元户？
　　“啊！老婆你掐我干什么？”
　　“疼吗？”
　　吕娟仿佛没听见一眼，对着夏卫国问道。
　　“废话，当然疼了。”
　　“哈哈哈！”
　　听到这话吕娟一下开心的跳起来了。
　　“疼就对了！不是在做梦！我儿子有出息咯！”
　　看到吕娟的样子，夏卫国一头黑线。
　　特别想说一句，不会掐自己吗？
　　可是半天也没敢说出来。
　　夏凉这时候也开口。
　　“所以借吧，反正也没多少，再说大舅对我们家也挺好的。”
　　之前拒绝也是为夏凉考虑。
　　现在知道自己儿子有出息了。
　　吕娟这次自然也不会拒绝。
　　笑嘻嘻地说道。
　　“嗯，待会吃完饭，我们就去你大舅家，说不定还能看到你大嫂呢。”
　　“行！”
　　一段小插曲后，一家人也其乐融融的坐着吃起饭。
　　不过偶尔问道夏凉什么时候结婚。
　　夏凉都用各种原因搪塞过去了。

第一百七十章 夸张
　　一旁的吕琦则是死死的低头吃饭。
　　别说结婚了？
　　怕是见家长的时候，5个儿媳妇就能让您晕厥过去了。
　　对了还有我。
　　这时候吕琦也不由得好奇，夏凉以后要怎么解决这个问题。
　　吃完饭，吕娟带上之前给夏凉存钱的银行卡。
　　四人出了门，向着夏凉的大舅家走去。
　　两家距离并没有多远，走路只需要20分钟的路程。
　　来到大舅家门口。
　　大舅正抽着烟，坐在门口一言不发。
　　甚至夏凉看着大舅的头多了不少白发，身体也更加佝偻。
　　“大伯。”
　　“大伯。”
　　吕琦和夏凉叫了一声。
　　吕麟抬头看见夏凉一家来了。
　　脸上强打着露出一丝笑容。
　　“小凉，小琦你们来了？屋里坐。”
　　说着带头进了门。
　　四人进去，表哥一家都在。
　　不过三人脸上全然没有要结婚的兴奋。
　　看到夏凉一家来，都是强打笑容打着招呼。
　　夏凉一家自然不会介意，毕竟都知道。
　　表哥一家为了这个彩礼钱愁死人了。
　　不过夏凉来就是解决这件事的。
　　夏卫国和吕娟拉着大伯去了另一边。
　　夏凉则是带着吕琦坐到了表哥的旁边。
　　“表哥，明天就结婚了愁眉苦脸的干什么？”
　　“是呀，开心一点。”
　　听到这两个弟弟妹妹的话。
　　吕文林露出一个比哭还要难看的微笑。
　　“这婚不一定能结呢。”
　　吕琦在一旁赶紧说道。
　　“哥，不就是彩礼钱吗？多大点事。”
　　吕文林摇了摇头。
　　“不你们不懂。”
　　就在两人在打算问什么的时候，吕麟走了过来。
　　深深的看了一眼夏凉，嘴角微微颤抖。
　　“小凉，大伯……大伯替你表哥谢谢你了！”
　　说着有些泣不成声。
　　他们一家为了这五毛的彩礼。
　　算是超碎了心。
　　夏凉赶紧扶住吕麟。
　　“大伯，都是一家人就不说两家话了，快去嫂子家去说说吧，明天可就结婚。”
　　吕麟闻言点了点头。
　　“是是是！”
　　吕文林这下也算是知道了。
　　在他看来，夏凉这是把自己的彩礼拿出来了。
　　吕文林红着眼睛看着夏凉，有些泣不成声。
　　一个大男人居然就这样哭了。
　　“小凉，表哥……谢谢你……放心！这钱以后，表哥一定会凑给你的。”
　　夏凉赶紧拍了拍吕文林的背。
　　“没事，没事，我们现在去。”
　　“嗯！”
　　吕文林点了点头，拿着手中的卡底气足了几分。
　　“行，我们这就去。”
　　说着带着夏凉和吕琦一同前往。
　　这是女方要求的。
　　说是结婚是小一辈的事。
　　半小时后。
　　“就是这里了。”
　　吕文林有些激动的敲了敲门。
　　开门的是一个大包时髦的中年妇女，他就是吕文林未来岳母，戴映月。
　　戴映月看到突然看到两个不认识的吓了一跳。
　　不过看到吕文林的时候，放松下来。
　　同时心中一喜，既然来了就说明钱凑齐了。
　　当即笑脸相迎。
　　“呀文林来了，快进快进。”
　　一进门，郑锦正坐在沙发上。
　　她也不是傻子，一看到吕文林就站起来。
　　“亲爱的，你来了，这就是你说的弟弟妹妹吧，快坐快坐。”
　　说着招呼三人坐下。
　　喝了口茶，吕文林也直接开口道。
　　“那个阿姨，您不是说……彩礼要五毛吗？钱我已经借到了，酒店和亲朋好友也已经请过来了，是不是……”
　　吕文林虽然没说完，可是话已经很明确了。
　　来了！
　　戴映月和郑锦对视一眼。
　　戴映月突然一改之前的笑容。
　　拍了拍手，不咸不淡的说道。
　　“那个文林呀，阿姨这也有件事想和你说一下，我们家的郑锦已经成了公司里的高管了，工资已经有一份了，再努力一下，就能成为管理层了，到时候基本工资都是三分起步，所以呀，阿姨想着吧……这五毛彩礼有点少，起码要一块！”
　　“什么？一块？”
　　吕文林一愣，仿佛有些难以置信。
　　他机械式的转头看向郑锦的时候。
　　发现郑锦只是面无表情的点了点头，很显然她也同意这件事。
　　吕文林有些着急了。
　　“可是，你们昨天不是已经说好的吗？从三毛变成，五毛！今天怎么今天又变卦了？要一块，上哪里找这一块。”
　　听到吕文林的话，夏凉和吕琦皱了皱眉头。
　　他们听出了一些端疑。
　　从三毛变成五毛，这提高彩礼已经做过一次了。
　　夏凉脸色有些黑，不过还没有发作。
　　面对吕文林这一番话。
　　两人全然没有不好意思的样子。
　　郑锦温柔的说道。
　　“亲爱的，我也想着嫁给你，不过我妈把我辛苦养了这么大，整整二十三年，这一块，怎么算都不多吧？你看我也没有办法，我就这么一个弟弟，他也到了结婚的年纪，下个月也要结婚了，女方要一块，我们这也不是没办法嘛。”
　　郑锦说完后，用一副楚楚可怜的样子看着吕文林。
　　以往她只要露出这个表情，不管说什么，吕文林就会答应。
　　一旁的吕琦实在忍不住了，准备帮自己的大哥说一声。
　　“你们……”
　　可是话还没说完，夏凉却抓住了她。
　　吕琦一脸疑惑。
　　夏凉只是摇了摇头，示意吕琦不要说话。
　　虽然他也很气愤，可是他也知道，这毕竟是吕文林的事。
　　看得出来，吕文林真的很爱这个女人。
　　要不然一辈子没低过头的大伯也不会为了儿子借钱。
　　听到郑锦的话，吕文林声音低沉的可怕。
　　“你们到底还要多少彩礼，还要我做什么，一起说了吧。”
　　吕文林说完。
　　郑锦还以为这是答应了。
　　她脸上露出一丝得意，看了一眼母亲后，迫不及待的从抽屉里拿出来早就准备好的合同。
　　看到白纸上婚前协议四个大字，吕文林心里是一阵钻心的疼。
　　夏凉在一旁脸色也阴沉下来了，吕琦着直接气的脸色发白。
　　这是结婚吗？
　　结婚不是两个人相互喜欢，才会结果吗？
　　吕文林在计划着两人的未来，而这个女人，非但没有体谅过他，还在结婚的时候算计着他。
　　郑锦拿出了笔。
　　“还有亲爱的你需要签了这个…………”

第一百七十一章 长得丑，想得美
　　“彩礼呢一块了，不过咱们结婚后，要是离婚房子要归我，这没有别的意思，只是怕以后你不要我了，放心吧，只要给亲爱的你不离婚，房子还是我们两个的。”
　　听到郑锦这番话，别说是吕文林了。
　　就连夏凉都想一拳打爆这两个臭不要脸女人的头。
　　这世界上怎么会有这么不要脸的女人。
　　那房子，是吕文林一个人买的。
　　无论是首付，还是月供，郑锦从未花过半毛钱，现在居然不知廉耻的要吕文林签下这种婚前合同
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。
　　夏凉快速平复好心情。
　　看着吕文林。
　　郑锦，则一副还要说话的样子。
　　吕文林脸上写满了失望。
　　“继续。”
　　这一切郑锦并没有发现。
　　她还在兴奋的指着协议书上面的一条。
　　“还有这一条，结婚后四年内我的所有收入都要给家里，毕竟我把走得早，现在家里就我这一个顶梁柱，整个家都要靠我养着。”
　　说着郑锦指向了另一条。
　　“我们家情况你也清楚，我们家根本没什么钱，所以嫁妆也免了吧，再说了，亲爱的只要娶了我，这些都不会在意的对吧。”
　　说着一双眼睛眨巴着看向吕文林。
　　这一下吕琦实在忍不住了。
　　“呵呵～人长得不怎么样，想！的却挺美的。”
　　“你……”
　　原本想反驳一句，你长得好看。
　　可是看到吕琦的时候，发现好像真的是这样。
　　“没事的，小琦，让他们说。”
　　“哼！”
　　吕琦也知道，自己大哥这是气愤到达巅峰了。
　　而从未看过吕文林生气的郑锦还全然不知，她还以为是自己赢了。
　　得意洋洋的看了一眼吕琦，继续道。
　　“还有亲爱的，我们结婚后还在在卖一套房子，必须写我和我弟弟的名字，毕竟我弟弟的能力和你比不了。”
　　说到这里的时候，很难得的。
　　郑锦也知道有些过分了。
　　“我知道这有些为难，可是你这么爱我，一定会支持的对不对，毕竟他是我的弟弟……要是我这个姐姐不帮他的话，他这辈子可能都买不起房子了！”
　　说到最后，郑锦打起了感情牌，一脸期待的看着吕文林。
　　一旁的戴映月表情同样如此。
　　沉默了片刻，吕文林终于开口了。
　　“你提了这么多要求，永远只想着你家人，你弟弟，可你有没有为我想过？从三毛的彩礼到五毛！为了这两毛，甚至我弟弟把他存的彩礼钱拿出来了，结婚前，你说买房子，好房子也买了，新房装修了，酒店定好了，亲朋好友都邀请过来了，你现在说要一块彩礼了，剩下的这五毛，我上哪里拿出来，你有没有考虑过我？”
　　说到最后，吕文林几乎是吼出来的。
　　“我……”
　　郑锦还从未看过吕文林发火。
　　一时之间，竟然不知道说什么。
　　就在这时候，房间中走出了一个吊儿郎当的青年。
　　“闹什么闹？嚷嚷什么？”
　　只见他出来不屑的看了一眼吕文林。
　　“我管你哪里拿出来，妈，姐他昨天不还说拿不出二毛吗？今天不就屁颠屁颠拿着钱的跑过来了吗？”
　　这个吊儿郎当的人正是郑锦的弟弟，郑何。
　　看到郑何这幅样子。
　　一旁的戴映月不由得皱着眉头。
　　都是为了这傻小子才这样的，他还说出这种话。
　　当即呵斥一声。
　　“怎么和你姐夫说话呢？还不道歉？”
　　哪知道郑何面露不屑。
　　“呵？姐夫？”
　　扫了一眼吕文林，一脸的鄙夷。
　　“拿不出一块，一个穷13，还想当我姐夫？我也不知道我姐看得上你那里，我就直说了，你要是拿不出来一块，在给我一套房，这婚你们就别结了。”
　　说到最后，郑何趾高气扬的说道。
　　听到郑何这样一说，吕文林看向了郑锦和戴映月。
　　只见她们闭口不言，很显然这是默许了。
　　一瞬间吕文林如同被抽空了最后一丝极其。
　　跌坐在沙发上。
　　看到这一幕，夏凉全是知道，吕文林这是彻底失望了。
　　这也倒好，待会就用不着留面子了。
　　当即夏凉站出来了，同样一副讥讽的样子。
　　“张口就是一块，一套房，拿不出来就是穷13，小朋友，我看你浑身上下怕是一分都拿不出来吧？那你算什么？穷13崽子。”
　　很显然，夏凉这一句话说到点子上了。
　　郑何有些急了。
　　“你说什么？”
　　一旁的吕琦也在一旁补刀。
　　“哥，你这是太抬举他了，别说一分了，五十厘都难，估计就连带女朋友出去吃饭的钱都是找父母要的。”
　　很显然这再次踩到了郑何的痛脚。
　　“你！臭娘们，你说什么？”
　　说着就要冲上来，夏凉一把将吕琦拉到身后，准备教训一下这小崽子。
　　可是就在这时候吕文林站起身来。
　　“有本事你动手试试？”
　　不得不说，吕文林一米八五的个子，加上这阴沉的声音，却是很有威慑力。
　　郑何瞬间被吓到了。
　　“妈，姐你看他！”
　　见自己的宝贝儿子被吓到，戴映月不干了，蹭的一下站起身来，用那尖锐的声音说道。
　　“干什么干什么？吕文林，这还没结婚呢，你就打算揍你的小舅子了是吧？这婚是不是不想结了？”
　　原本她以为吕文林会立马道歉。
　　可这一次并没有，只见吕文林通红着一双眼，一字一句的说道。
　　“这婚！我不结了！”
　　“什么？”
　　听到吕文林的话，两人都被吓了一跳。
　　要知道，已往这两人用结婚来威胁，可谓是屡试不爽。
　　毕竟在她们看来，吕文林这么爱郑锦。
　　这都大费周章邀请亲朋好友，准备结婚了。
　　提一些过分的要求没什么，这也是她们的底气。
　　毕竟吕文林都做到这一步了。
　　肯定不会放弃的。
　　从最初的彩礼两毛，再到五毛，再到今天的一块和婚前协议，甚至她们还准备结婚当天，要88888豪的下车费。
　　不下车不给钱。
　　如今吕文林说这种话，两人都有些难以置信。
　　郑锦咽了咽口水，好不容易稳住心神，强忍着内心的慌张。

第一百七十二章 算了吧
　　“吕文林，你别后悔！有本事你再说一遍！”
　　预想中吕文林慌张的样子并没有出现。
　　只见吕文林，一脸的坚决。
　　“我说这婚我不结了！”
　　“你……你可要想清楚！”
　　戴映月慌忙站起来。
　　“如果你不结婚的话，你订的酒定金是不退的，还有你的亲朋好友都叫来了，就这样不结婚了吗？”
　　之前或许没想好，可是如今想好的吕文林自然不会害怕了。
　　很明显戴映月现在这番威胁已经没用。
　　只见吕文林伸出了手。
　　“婚我不接了！把我之前的两毛彩礼还回来。”
　　看到吕文林这幅样子，郑锦也来了脾气。
　　“吕文林！你长脾气了是吧？不结可以！彩礼我们是一豪都不会退的，还有你买的房子也有我的名字！还有在一起这么多年，你应该陪我精神损失费？”
　　“噗嗤～”
　　听到这种不要脸的话，一旁的吕琦忍不住笑出声。
　　“我说你们那里来的脸皮？彩礼不退？你们结婚了吗？彩礼为什么不退？房子有你们的？请问你们出过半毛钱吗？分房子？至于精神损失费？”
　　吕琦鄙夷的扫了一眼三人。
　　“我哥不让你们还这几年花在你身上的钱就已经很给你们面子了。”
　　看着几人还要说什么。
　　夏凉却只是冷冷的看着郑锦。
　　浑身气息向着几人压过去。
　　“让你把彩礼钱还回来，听到没？”
　　夏凉说话的声音很平淡。
　　可落到几人耳中，却如同掉入了冰窟窿。
　　郑锦实在受不了，扭过头看向了郑何。
　　“郑何！钱呢？”
　　郑何咽了咽口水。
　　“我……我用完了。”
　　说话的时候结结巴巴，那还有之前目中无人的样子。
　　“呵？用完了？没钱？那好办呀。”
　　夏凉看了一眼这间房子，饶有兴趣的说道。
　　“这间老房子虽然是二手的，但是卖了应该够了，不过没了房子，以后你们估计得租房子住了吧。”
　　听到夏凉玩味的声音，郑何强忍着害怕。
　　壮着胆子说道。
　　“你神气些什么？不就是两毛吗？”
　　说着郑何看向了郑锦。
　　“姐，你不是之前说，你们公司的孙经喜欢你吗？让他拿出来两毛没问题吧？”
　　郑锦闻言脸色有些难堪，默默地低下了头。
　　那个孙经理今年已经四十岁了，而且还有妻子。
　　也就是说，自己的弟弟这是让自己去当小三。
　　看着郑锦不说话，郑何顿时着急了。
　　“妈，你看姐。”
　　见状戴映月赶紧拐了拐郑锦。
　　“是呀，女儿你不是说那个孙经理挺喜欢你的吗？你就问他借两毛，等有钱在还给他。”
　　一旁的吕文林看的于心不忍，想要说着什么。
　　可是被夏凉扭头一眼瞪过去。
　　吕文林也被吓了一跳。
　　很显然没想到夏凉眼神居然这么可怕。
　　一旁的吕琦赶紧拉了夏凉吕文林小声说道。
　　“文林哥，你这要是心软了，不让他们拿过来，大伯他怎么办？这些年你的工资之后被这群吸血鬼榨干，用来买房，一分钱都没有存，这三毛可是大伯养老的钱，你不拿回去？大伯怎么办？”
　　很显然，夏凉的这番话十分有用。
　　果然想到为了让自己结婚，为了让自己取喜欢的女孩。
　　父亲那逐渐苍白的头发和佝偻的背。
　　吕文林只能说一句。
　　“那就拜托你了，小凉。”
　　“没事。”
　　夏凉摆了摆手。
　　吕文林点了点头，索性直接出了门。
　　夏凉给吕琦使了个眼神，示意看住吕文林。
　　毕竟在这种情况，吕文林很容易会做出一种很二的举动。
　　比如想去很高的地方吹吹冷风，或者跳进河里冷静一下。
　　吕琦也很懂事，跟着出去就打了家里人的电话。
　　主要是怕一个人拉不住吕文林。
　　“好了，人走了。”
　　夏凉继续看向了三人，一身灵力涌动。
　　造成的压力让几人更加难受。
　　“姐！”
　　“郑锦！”
　　听到两人的呼喊，终于实在忍不住的郑锦大声说道。
　　“好！好！我去！我去找他，这该可以了吧？你们满意了吧？”
　　说着扭过身体，朝着房间跑去。
　　两人听到这才松了一口气。
　　听到郑锦答应。
　　能够还上钱，郑何底气足了几分。
　　“听到了吗？我姐已经答应了！明天！明天我就把钱给你！”
　　“行！”
　　夏凉也不废话，伸出了手。
　　“身份证给我，主要怕你们跑了。”
　　面对夏凉的这个要求，两人敢怒不敢言。
　　无奈只得将身份拿给夏凉。
　　“行。”
　　拿到身份证，夏凉也不在逗留。
　　“明天晚上，我希望我在过来的时候，钱能给我拿出来。”
　　说完夏凉直接出了门。
　　看着夏凉离开。
　　两人这才松了一口气。
　　郑何跑去关门。
　　看着夏凉离开的方向狠狠的吐了口唾沫。
　　“呸！一家子穷鬼给我装什么？”
　　说完急忙关上门，生怕夏凉回来找麻烦。
　　重新回头，却发现戴映月眉宇之间有些纠结。
　　“儿子，这一次我们是不是做的太过分了，你姐她……”
　　“别说了妈！”
　　郑何满不在意的说道。
　　“姐只是一时之间接受不了而已，以后就行了，这年头有钱才是王道。”
　　和吕文林比起来，那个孙经理简直就是他梦寐以求的姐夫！
　　虽然四十多岁，两百多斤的体重。
　　可是有钱呀，第一次见面就给自己换了最新款的挨炮手机，而且只见了三次面，就给自己买了三双aj。
　　最关键的是，对方从不一天到晚说什么让自己好好找个正经工作这种话。
　　反倒是让自己没有钱了就找他！
　　这种人不做自己的姐夫！简直就是他郑家的损失！
　　听郑何这么一说，戴映月点了点头，心里不仅安慰自己。
　　“等她过上富人的生活，她会了解我的一片苦心的，她会明白的。”
　　另一边，让出门的夏凉拨通了吕琦的电话。
　　“喂？小琦，你们在哪？”
　　另一边的吕琦也有些无奈
　　“我们已经回家了，文林哥把自己一个人关到房间里，谁也不见。”
　　“行，我马上就回来。”
　　夏凉也挂断了电话，也是打车回到了大伯家。

第一百七十三章 演戏
　　“他家真是太过分了！”
　　一进家门，夏凉就听到了吕娟那义愤填膺的声音。
　　夏凉一进来，吕娟就迫不及待的走过来。
　　“怎么样儿子要回来了吗？”
　　“没有。”
　　夏凉摇了摇头，只不过语气很轻松的说道。
　　“他们用完了，答应明天还，对了表哥还好吧？”
　　吕琦走上前来，面色有些不好看。
　　“文林哥一回来就把自己关在房间里，怎么叫也不出来。”
　　夏凉也知道，现在去找他多半没用，吕文林需要自己静一静。
　　不过该劝的还得劝。
　　看着大伯正在打电话，一个一个通知亲朋好友。
　　甚至有些人还是千里迢迢跑过来了。
　　不说安排这些人入住酒店花的钱。
　　为了这场婚礼，准备了大半个月。
　　这份时间和精力还有期待。
　　全都白费了。
　　夏凉眼中闪过一丝狠色。
　　这栋房子是大伯家用土地自建的。
　　一共三层，吕文林的房间外第二层。
　　夏凉一言不发的上楼，吕琦见状也跟着上去。
　　“哥，我觉得我们还是不要打扰文林哥了，让他静一静。”
　　“我可是这种时候，就应该来一个开导他的人。”
　　夏凉眼中的寒光不减。
　　吕琦想了想后也是点了点头。
　　“也是，大不了我们陪表哥大醉一场。”
　　“对！”
　　夏凉阴沉着声音说道。
　　“顺便我还要看看一下，表哥到底有没有彻底断绝。”
　　“额……”
　　听到这番话，吕琦咽了咽口水。
　　“哥，你要干什么？”
　　她可知道，夏凉当初露出这幅表情的时候。
　　了是把当年欺负她的混混男打了个半死。
　　没有人比自己更了解夏凉。
　　夏凉是一个极其护短的人。
　　如果你单单针对他或许不会放在心上。
　　但是你要是欺负到夏凉身边的人。
　　那不好意思，夏凉是绝对不会手下留情的。
　　现在还没动手的原因，还是顾及吕文林的感受，毕竟是一家人。
　　如果夏凉真的确定了吕文林绝望的放下了。
　　虽然不知道夏凉会用那种手段对付郑锦一家人。
　　但是可以肯定，他们不会好受的。
　　不过吕琦还是叮嘱一声。
　　“哥，咱们尽量不要用武力解决。”
　　“放心吧，哥不会的。”
　　拍了拍吕琦的肩膀。
　　两人这才继续上楼。
　　“咚咚咚～”
　　夏凉敲了敲吕文林的房间。
　　“文林哥，别一个人待在房间呗，不开心咱们买点酒一喝，大醉一场，什么都过去了。”
　　…………
　　不出所料，房间内并没有传来任何声音。
　　这句话毫无效果。
　　路过没关系，夏凉并没有指望有作用。
　　而一旁的吕琦一脸疑惑。
　　他在想夏凉要怎么确定表哥有没有彻底失望。
　　很快夏凉就有了动作。
　　“嘭！”
　　夏凉一拳砸向了门。
　　“我知道！文林哥！我不知道那个女人有什么好的！但是我们是一家人！不就是一块吗？你弟我出门这两年也还有一些存款！我现在就去登门道歉，让你们明天结婚！”
　　说着夏凉扭身就走。
　　“我去！我怎么没想到这样的方法呢。”
　　看着夏凉的表演，吕琦瞪大了眼睛。
　　很显然夏凉这一招以退为进是很有用的。
　　无论吕文林现在在不在意郑锦都得出来。
　　在意肯定得出来，毕竟夏凉愿意拿出一块彩礼帮他。
　　不在意肯定也得出来，叫住夏凉。
　　果然听到夏凉的脚步声，房间里的吕文林坐不住了。
　　慌忙从床上爬起来，打开房门。
　　“夏凉！”
　　听到吕文林的声音。
　　夏凉停下了脚步，扭过身去。
　　楼下听到上面的动静全都跑上来了。
　　结果发现吕文林已经出了房间。
　　一个一米八五的大高个居然哭成了泪人。
　　“文林哥，不就是一块吗？不用这样吧，我真有。”
　　“我知道。”
　　吕文林泪水直流。
　　“我…………我都知道，谢谢你，夏凉，谢谢…可是，可是她不配！”
　　吕文林说这句话的时候斩钉截铁。
　　几乎是咬牙切齿说出来的。
　　其实从一开始，他就知道郑锦一家就很势利。
　　可是他真的很喜欢郑锦。
　　几乎有求必应，不论是她，还是她家人的要求。
　　吕文林傻傻的想着。
　　只要自己一直对她们好。
　　就算是一颗石头，也应该被感化吧。
　　可惜…………
　　终究是一无所有。
　　听到吕文林这一番话。
　　夏凉也露出一起微笑，这就说明。
　　吕文林这是彻底对这个女人死心了。
　　既然这样，自己就可以放心的让这个女人付出代价了。
　　“行！”
　　夏凉直接走上去，一把揽住吕文林的肩膀。
　　还好经过基因药水的强化，夏凉身高到了一米八二。
　　要不然估计很滑稽。
　　只见夏凉拍了拍文林的肩膀。
　　“那就行了！有什么不开心的，咱们兄弟去喝两杯，醉一场，什么事都过去了。”
　　说着就揽着文林下楼。
　　看着夏凉将吕文林叫出来。
　　众大人都是面面相觑。
　　听到两人要出去喝酒，众人也没有阻拦什么的。
　　毕竟都是过来人，也明白吕文林的难受。
　　“爸妈，大伯，我们出去一趟。”
　　众人都点了点头。
　　只不过在出门的时候，叮嘱吕琦一句。
　　“看住他们两个人，别让他们喝的太多。”
　　“嗯。”
　　点头答应，吕琦也跑了出去。
　　晚上八点……
　　一家ktv中，吕文林喝的满脸通红。
　　真在抱着麦克风唱一首伤心太平洋。
　　与此同时，飞鱼平台。
　　苏艺正在进行50进25的pk。
　　这一次很明显苏艺的运气并不像上次那么好了。
　　风水轮流转。
　　对面是一个一流的主播。
　　平常直播间都有十几个皇帝。贵宾厅更是有200多人。
　　这一次轮到苏艺的pk条被压的只剩下一厘米了。
　　“来呀？不是挺能折腾的吗？”
　　“快把你们的那个夏神豪叫出来呀。”
　　“就这？你们那个夏神豪，不会被我们的力哥吓得，直接不敢出来了吧？”
　　“笑死我了，就这？还抢飞鱼之星？”
　　“洗洗回家睡觉吧。”
　　看着夏凉久久不出现，对面直播间的人涌入夏凉直播间耀武扬威。
　　这嘲讽的弹幕让苏艺原本直播间的人气的七窍生烟。
　　对于夏凉今天没有，他们显然都不相信夏凉是被吓得，或者是没钱不敢来了。

第一百七十四章 号来了
　　毕竟夏凉有钱，并且在直播间中出现过。
　　这是有目共睹的。
　　相对于这些，他们更加愿意相信。
　　夏凉今天有事耽搁了。
　　“呸！放你马的屁！夏神豪今天有事耽误了。”
　　“就是，要是夏神豪出来，打的你们叫爸爸！”
　　“辣鸡猖狂些什么！”
　　“三年！对面太嚣张了。”
　　“快去微信找夏神豪呀！”
　　…………
　　直播间中，互怼的有。
　　让苏艺叫夏凉的也有。
　　苏艺十分难为情，虽然和夏凉约定了，可是夏凉现在没来。
　　就说明他有事，自己不应该打扰她。
　　可就在这时。
　　苏艺的手机响了起来。
　　正是夏凉发来信息。
　　内容只有三条。
　　分别是自己飞鱼号的账号和密码。
　　还有一句。
　　随便刷！
　　ktv中，夏凉发完这三条信息就关闭了手机。
　　吕琦有些好奇的问道。
　　“哥，你为什么设置一个闹钟呀？”
　　“飞鱼套现。”
　　？？？？
　　夏凉一句话弄得吕琦莫名其妙的。
　　花呗套现她倒是听说过，可是飞鱼套现是什么鬼。
　　不过她并没有多问。
　　这是夏凉的习惯。
　　如果第二天有什么事，他都会提前定个闹钟。
　　既然答应就不能食言。
　　另一边，看到夏凉发来的信息，苏艺激动。
　　连忙回复一句。
　　谢谢～夏爸爸。
　　说完见夏凉不在回复，
　　苏艺也知道他有事在忙，不然也不会把号给自己。
　　而直播间的众人，看到苏艺突如其来的笑容心中狂跳。
　　“不会吧！”
　　“卧槽？这是夏神豪来了吗？”
　　“我尼玛！恭迎夏神豪。”
　　“恭迎夏神豪！”
　　“恭迎夏神豪！”
　　…………
　　看着弹幕上一排排出现“恭迎夏神豪”的弹幕。
　　对面直播间来的人瞬间愣住了。
　　卧槽！
　　这个夏神豪排面这么大的吗？
　　看到这些弹幕。
　　苏艺也是一愣，赶紧摆了摆手。
　　“大家别误会，夏凉有事并没有来。”
　　“啊？”
　　“我去？那三年你笑什么呀？”
　　“就是三年！害我们以为夏神豪来了。”
　　“这都要输了，你还笑的出来……”
　　好在众人失望没有持续多久。
　　苏艺扬了扬手机。
　　“可是他把号给我了，让我随便刷。”
　　“我去！对三年这么好的吗？”
　　“卧槽？夏神豪的号，里面最少得有几百万飞鱼币吧。”
　　“随便刷！夏神豪真大胆，难道就不怕三年刷完了吗？”
　　“哈哈哈哈！对面的狗儿子！你们完蛋了。”
　　…………
　　看到这些弹幕，对方非但没有怂，反而主动挑衅起来。
　　“就一个号，能有多少钱？”
　　“就是，还几块？估计有两块就谢天谢地了，我们的力哥可是说了，他准备了5块。”
　　“你这刷完本人不在，你们用什么充？”
　　…………
　　两边闹腾起来。
　　弹幕上都是在相互嘲讽。
　　苏艺却已经在手机上登录夏凉的账号了。
　　虽然事先已经知道夏凉的余额。
　　可是再次看到的时候。
　　苏艺还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　整整九亿多飞鱼币，他居然就这样把号给自己了。
　　难道他就不怕我刷完了，拿钱跑路了吗？
　　要知道这可是整整九亿豪。
　　全刷给自己，最少也能得三亿豪吧。
　　三亿豪？300块！能够让自己锦衣玉食的过一辈子了。
　　这特么！谁顶得住这个诱惑呀！
　　可是苏艺毕竟是苏艺。
　　夏凉能把号给她，自然不怕这些。
　　看着苏艺的表情直播间的众人都开始猜想。
　　“三年？有多少？”
　　“三年这个表情，得有几块吧？”
　　“我觉得应该不会吧，毕竟夏神豪的身价，几块……苏艺不会这个样子吧。”
　　“难不成几十块？”
　　…………
　　最后一个弹幕，是贵宾厅的一个人发出来了。
　　所有看到的人都沉默了片刻。
　　毕竟夏凉光是两辆车都已经价值100块了。
　　“虽然觉得有些荒唐，但是为什么我有一种相信的感觉？”
　　“＋1，我也觉得可能，要不然夏神豪的怎么可能当初那种豪言壮志。”
　　“三年，你就不要卖关子了，直说多少钱吧。”
　　“就是，你这样弄得我心痒痒的。”
　　“三年快给我们看看。”
　　…………
　　看着这些弹幕，苏艺自然没有给他们看。
　　毕竟夏凉的余额太吓人了。
　　苏艺只说了一句。
　　“大家不用担心，就上面的钱，够让我直接刷到飞鱼之星。”
　　“卧槽？这么狠？”
　　“真特么几十块呀？”
　　“不会吧不会吧？夏神豪直接就充满了？”
　　“膜拜夏神豪。”
　　“稳了！这波飞鱼之星，我们三年的了。”
　　…………
　　看着这些意气风发的弹幕。
　　对面那群过来的人都愣住了他们不明白，这群人哪里来的自信。
　　这么膜拜那个什么夏神豪。
　　甚至她们就连余额也没有看到。
　　就这样吹捧。
　　很明显，对面这帮人不信相信的。
　　“吹牛谁不会？”
　　“既然有好那就试试！”
　　“对呀，让我们看看你家神豪号的战斗力。”
　　“可别刷了几组就不行了哦？”
　　“来干来干！”
　　…………
　　很快苏三年登录夏凉的号进入了直播间。
　　一阵炫酷的特效。
　　【皇帝“你们的夏大大”进入了直播间。】
　　来了！
　　所有人心中都是一阵，包括苏艺贵宾会的那群人。
　　一副靠山终于来了的样子。
　　与此同时，对面直播间也开始沸沸扬扬起来。
　　“对面大哥来了！”
　　“力哥！对面放话了，他们的目标是飞鱼之星。”
　　“力哥！不要怂呀！干他们。”
　　“对面只是开了一个号而已，用得着这么大呼小叫吗？”
　　“这是看不起我们力哥吗？居然人都不来，直接把号给主播了。”
　　……
　　看着这些弹幕，力哥也有些生气。
　　自己这是被瞧不起了吗？
　　当即也发了一个弹幕。
　　“我到要看看，目标直指飞鱼之星，这个夏神豪到底有多少本事。”
　　这个弹幕一出，整个直播间都沸腾起来了。
　　这不就是他们最喜欢干的事情吗？
　　一时间整个直播间都捧气臭脚。
　　“力哥霸气！”
　　“怼死对面那个新出来的家伙！”
　　“干掉对方那个不知天高地厚的家伙！”
　　“我已经看的热血沸腾的，什么时候开始？”

第一百七十五章 开始
　　看着弹幕上的各种吹捧，力哥满意极了。
　　他之所以每个月都在飞鱼刷这么多钱。
　　不就为了听这群人的吹捧吗？
　　被所有人敬仰，看着那群家伙为自己欢呼。
　　见力哥这么有性质。
　　他支持的主播，安洁给苏三年打了个手势。
　　示意苏艺解开一下禁用的语音。
　　虽然有些疑惑，但是苏艺还是解开了。
　　“有什么事吗？”
　　安洁也不迟疑，直接说出了自己的如意算盘。
　　“要不这样吧，既然你也把大哥的号开来了，你大哥叫你随便刷，我们在加点彩头？”
　　“行！”
　　没有任何由于，苏艺一口答应。
　　至于输？苏艺从来没想过。
　　十亿飞鱼币！拿什么输！
　　她不相信真的有人无聊到充十亿飞鱼币和夏凉的号对着刚。
　　听到苏艺答应，安洁一喜。
　　终究还是太年轻。
　　以为号上有几块就膨胀了。
　　要知道力哥是老牌皇帝。
　　除了准备的几块钱以外。
　　背包中还有不少搞活动剩下的道具。
　　零零碎碎加起来，这次可能十多块了。
　　当即开口说道。
　　“那我们这次，谁输了，谁就在对方直播间刷五毛的礼物怎么样？当然……”
　　说到这里，安洁一副为苏艺着想的样子。
　　“当然，要是三年妹妹对自己大哥号不自信的话，那就算了。”
　　看似为苏艺着想，可是只要他不答应的话，就是杀人诛心呀。
　　不过在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳的。
　　苏艺丝毫不惧。
　　“行呀！不过五毛太少了，我们弄个整数，1块！”
　　“嗯？”
　　很显然苏艺加注让安洁一喜。
　　没想到这个小妮子居然这么有钱。
　　不过心中还是有一些小担心，毕竟对方也不是傻子。
　　这样豪爽自然是对哪位神豪的号有自信。
　　所以上面有多少鱼币。
　　安洁也有些摸不准。
　　直播间中，力哥也看出来安洁有些害怕。
　　当即直接发弹幕。
　　【这是对我不自信吗？答应她！输了我帮你给！】
　　看到如此霸气的话，安洁赶紧笑了笑。
　　直播间的大哥可要养着。
　　当即说道。
　　“那能呀！我只不过是震惊于对面三年妹妹的胆色，好！那就一言为定！禁麦吧！”
　　说着关闭了对面的麦。
　　一想到要有一块的礼物进账，安洁就激动万分。
　　她可不和苏艺一样，刷的钱都是自己的。
　　她直播间的大哥刷的礼物，小的也就算了。
　　大的帮打榜这种，可都是一豪钱都不能要，全部退还的。
　　也就是说，不管待会力哥刷多少钱，自己一厘也没有，全都要还回去的。
　　这也是为什么苏艺答应，她会这么开心的原因。
　　因为这些钱都是她的！
　　她也不怕苏艺输了不认账，除非苏艺不想混直播这个行业了。
　　这时候pk时间还有十来分钟。
　　比分是。
　　32145:645180
　　差距六十多万积分。
　　自从闭麦开始，苏艺的直播间就开始刷起了弹幕。
　　“三年！走起！虽然夏神豪没有来，但是我们不能弱了夏神豪的气势。”
　　“让对面看看夏神豪的实力！”
　　“恭迎夏大大出手！”
　　“恭迎夏大大出手！”
　　……
　　这一次弹幕刷起了“恭迎夏大大出手。”
　　虽然夏凉没有来，可是号在这里就够了。
　　“我知道了！”
　　苏艺深吸口气。
　　“放心吧！我是不会弱了夏凉的名头的！”
　　说着苏艺低下头苏看了眼手机。
　　下一秒……
　　直接1000架超级火箭升空。
　　嗖嗖嗖～
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　………………
　　一千发。
　　整整两块钱的礼物，只见屏幕上空密密麻麻的超级火箭。
　　直播间顿时陷入了沉默。
　　随后开始沸腾了。
　　“卧槽！有生之年系列！”
　　“我尼玛！我看错了吧！”
　　“整整一千发！两块呀！”
　　“我实在做梦吗？”
　　…………
　　一瞬间直播间的众人都怀疑起自己的眼睛了。
　　而随着苏艺这边刷完礼物，红色的pk瞬间涨上去，将安洁的蓝色能量值压下去了。
　　而看到自己的能量条被压下去。
　　安洁顿时愣了。
　　要知道，她刚开始可领先六十万。
　　也就是说苏艺想要追上，需要一次性刷6毛。
　　而且看这能量条，好像还不是刚刚压制住。
　　而是碾压。
　　安洁一看。
　　卧槽！两块！也是被吓了一跳。
　　这也下了安洁直播间的人一跳。
　　“这怎么回事？”
　　“怎么对面突然涨了两块？”
　　“我应该不是眼花了吧？”
　　“的确是两块！对面出手了？”
　　…………
　　在一片疑惑中，终于有去苏艺直播打探消息的人回来了。
　　“一千发火箭！对面整整刷了一千发火箭。”
　　“我叼！对面太猛了吧。”
　　“瞬间2块钱融化！太特么刺激了吧！”
　　“力哥！咱们也不能怂呀！”
　　…………
　　看着这些弹幕，加上那一排排通告的飞机。
　　安洁可算明白了。
　　苏艺这是给自己刷了一片发超级火箭！
　　一时之间，安洁也有些暗暗咂舌。
　　瞥了一眼那群看热闹不嫌事大的观众。
　　安洁这才极其wu媚的笑着说道。
　　“力哥～你看对面火力看起来有些猛哦，人家害怕。”
　　力哥当然也看见苏艺给自己刷了一千发火箭。
　　顿时也是有些蛋疼。
　　合着不是你的钱花着不心疼吧。
　　有你这样打pk的吗？
　　上来就两块？
　　虽然自己也一天刷过几块钱。
　　可是大多都是续费帝皇。
　　哪里有这种直接刷一千发火箭的。
　　不过开弓没有回头箭，既然已经放下话了，自然不能落下面子。
　　当即大手一挥。
　　“别怕，有力哥呢，不就是一千发火箭吗？谁刷不起一样！”
　　发出弹幕，下一秒同样是一千发火箭升空。
　　嗖嗖嗖～
　　“葫芦岛力哥送给可爱的安安一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“葫芦岛力哥送给可爱的安安一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　…………
　　“力哥牛批！”
　　“力哥大气！”
　　“啊！这该死的金钱力量。”
　　“这就是神豪之间的对刷吗？”

第一百七十六章 就这？
　　“三年……对面也刷了，快刷！”
　　“冲呀三年！”
　　“夏神豪的账户还剩下多少，要不都刷了？”
　　“三年，时间没剩下多少了，快点！”
　　…………
　　直播间在催促着苏艺。
　　苏艺自然是看到了。
　　虽然夏凉让他随便刷，可是她还是有一些害怕。
　　毕竟刚刚自己只是手一点。
　　结果两块钱就不见！
　　那可是两块钱，能让自己买一套房子的。
　　就算砸在水里，也能听个水花呀。
　　这手一点，就没了。
　　苏艺只感觉后背都是冷汗。
　　看着直播间的观众都在叫自己陆续。
　　苏艺有些害怕，毕竟刷的时候没什么。
　　可是这后劲大呀！
　　当即有些慌张的说。
　　“我……我不敢刷呀！”
　　听到苏艺这不争气的话。
　　直播间的观众都气愤不已。
　　“我说三年，你想什么呢！”
　　“就是！你不是说了，夏神豪都让你使劲刷吗？”
　　“号都在手里，使劲怼就行了。”
　　“没错！反正夏神豪估计也不在乎。”
　　…………
　　看着直播间的观众都这样说，苏艺还是有些害怕。
　　“我还是在问问他吧。”
　　当即拿出了手机，拨通了电话。
　　另一边ktv中。
　　看到苏艺来了电话，夏凉顿时有些懵，这妮子不会刷完了吧？
　　我去？这么快？
　　接通电话，里面传来了苏艺的声音。
　　“夏……夏……夏凉……”
　　？？我去？
　　听到苏艺慌张的声音，夏凉下意识的以为她刷光了。
　　对她有些另眼相看。
　　“你刷完了？”
　　嗯？
　　听到这话，苏艺一愣，赶紧摇了摇头。
　　“没有怎么可能。”
　　“没刷完？”
　　夏凉也迷糊了。
　　“没刷完你怎么打电话给我？”
　　苏艺也不嫌丢人。
　　“我……不敢刷了。”
　　“不敢刷？”
　　夏凉也乐了，饶有兴趣的说道。
　　“你刷了多少？这就不敢刷了？一个小目标？”
　　“没有？两块钱？”
　　“什么？两块钱？”
　　夏凉声音提高了几分，好歹是吕琦内定的嫂子。
　　怎么一点出息都没有！
　　这才两块钱就这样渣渣呜呜的。
　　当即恶狠狠的说道。
　　“刷！给我刷！今天你要是不给我刷个几十块，我拿你是问！听到了没有！以后只需要我说过的，你就放心大胆的刷，这种小事不要问我。”
　　听到夏凉的这番话。
　　苏艺也不敢反驳。
　　“哦。”
　　听到苏艺答应，夏凉挂断了电话，走出了卫生间。
　　嘟嘟嘟～
　　听着电话的忙音。
　　苏艺有些欲哭无泪。
　　她第一次觉得，花钱一点都不爽！特别是别人逼着花上几十块钱的那种。
　　看着苏艺的表情，直播间的观众纷纷疑惑不已。
　　“三年？你这是怎么了？”
　　“夏神豪说什么让你难过了吗？”
　　“是呀！不会刷了两块钱，夏神豪就生气了吧？”
　　“不至于吧？”
　　…………
　　苏艺本来粉丝有些疑惑，不过对面过来的可不这样想了。
　　“哈哈哈哈！让你嘚瑟！一下两块钱！被神豪说了吧？”
　　“毕竟不是自己的钱，不用心疼。”
　　“好家伙，一下两块钱，好大的手笔呀！”
　　“说不定是那个夏神豪不让她刷了……”
　　…………
　　这群冷嘲热讽的弹幕，苏艺压根没在意。
　　老老实实的说道。
　　“他说才刷了两块钱，别找他，还说……”
　　后面的话她实在说不下去了，说出来她都觉得心疼。
　　那可是几亿豪呀！平白无故飞鱼就吃了一半！
　　之前也就算了，可是自从下意识认为自己是夏凉女人后。
　　一下子都变了！
　　太可惜了吧！
　　虽然肉疼，不过苏艺还是重整旗鼓。
　　“我去！你怎么说话说一半呀？”
　　“就是！急死个人了。”
　　“夏神豪到底说了什么？”
　　“等等！你们好像没搞清楚重点，夏神豪说的，才几块钱！”
　　“对哈！卧槽！才几块钱？”
　　“尼玛！不会真的有几百块吧！”
　　…………
　　在一排排询问的弹幕中，苏艺终于吐出一口气。
　　不管了！今天要完成夏凉交代的任务。
　　当即说道。
　　“咋们继续！”
　　又是1000架超级火箭升空。
　　嗖嗖嗖～
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　………………
　　“又是两块钱！”
　　“又来了！三年！又不是你的钱，你心疼什么？”
　　“就是！你们看三年那肉疼的样子！”
　　“哈哈哈哈哈！很想知道，夏神豪的余额，还能来几发。”
　　“好了！小的们！咋们去对面看看！”
　　…………
　　这一千发火箭，再次让直播间涌入一大波观众。
　　“少来膜拜神豪！”
　　“我尼玛！两千发火箭！四块钱！这是哪位新神豪呀？”
　　“夏大大？没听说过呀！”
　　“我尼玛！就算天哥也没这么刷过吧。”
　　…………
　　这场大战直接将其他直播间的人气都拉过来了。
　　就连飞鱼一哥一姐的人气，都只剩下几千人，要知道平常他们巅峰人气都是破千万的。
　　这也难怪，神豪之间的对刷。
　　还是上块级别的对刷，是人都想开开眼界。
　　看着苏艺pk条又涨了两百万，就算是安洁和力哥这种经过大风大浪的人，都有些愣了。
　　我尼玛又来了两块钱？
　　这人是谁呀！
　　家里有矿吗？这样糟蹋？
　　充了几块钱的号就甩给一个主播，让他自己刷？
　　反正力哥扪心自问，自己做不到，他的心还没这么大。
　　这一刻，力哥也感觉到了丝丝后悔。
　　没办法，就算再有钱，也不是大风刮来的。
　　两块钱两块钱的扔，也会心疼呀。
　　这就算之后会退一些给自己。
　　可是被吃掉的那些可回不来了。
　　要是夏凉本人和他对刷也就算了。
　　毕竟两人一起刷，都应该会心疼。
　　可是给对方的女主播刷，那可不一样。
　　钱不是她的，自然刷起来不心疼，还巴不得多刷点呢。
　　力哥也有些骑虎难下了，说出去的话，就是泼出去的水。
　　他也是在这飞鱼平台有头有脸的大人物了，人活着就是争一口气。
　　“淦！”
　　力哥顿时大手一挥，同样又是一千发火箭腾空！

第一百七十七章 十几块？
　　嗖嗖嗖～
　　“葫芦岛力哥送给可爱的安安一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“葫芦岛力哥送给可爱的安安一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　…………
　　就这没多久的时间。
　　前后不算，4000发超级火箭。
　　整整8块钱蒸发了。
　　直播间的观众看的那叫一个激动。
　　“我尼玛！八块钱呀！四千发超级火箭！”
　　“这么多钱堆起来得有一座小山高了吧？”
　　“一辆跑车加别墅就没了！”
　　“嗖～嗖～就这样两声，不见了？”
　　…………
　　另一边，苏艺看着对面继续跟，心中已经松了口气。
　　毕竟夏凉给她的任务是刷满几十块。
　　要是对面不跟，苏艺自己刷的话。
　　总觉得很亏，虽然亏的不是自己的钱。
　　可是苏艺还是感觉，要找个人一起亏。
　　有了先后二次的打赏。
　　苏艺没有之前的紧张感了。
　　心中想着，反正是为夏凉套现。
　　现在还有个人陪自己一块刷。
　　哪怕什么！
　　当即大手一挥！
　　嗖嗖嗖～
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　…………
　　这一次，不是一千发，而是整整两千发。
　　这仿佛再次向鱼塘扔进了一颗深水炸弹！
　　“又是四块钱！”
　　“现在两边一共刷了十二块了！”
　　“我尼玛！这是我飞鱼第一次谈到这么豪横的对刷！”
　　“今天应该会被载入史册！”
　　“我现在就想知道！夏神豪的余额到底有多少飞鱼币！”
　　…………
　　恢复正常的苏艺看到这些弹幕，只是微微一笑。
　　“我不是已经说了吗？夏爸爸的余额足够顶我上飞鱼之星了。”
　　听着苏艺说完这一句话。
　　除去那些原来的老粉丝外。
　　其他人都开始渐渐相信这句话了。
　　没办法，太特么狂了！
　　如今已经刷了4块钱了。
　　说明至少号上有十多块。
　　这还是至少，看着苏艺吗有恃无恐的样子。
　　他们丝毫不怀疑，苏艺还能甩出几个来。
　　这种千万余额的号。
　　就这样扔给一个主播，让她随便刷！估计整个飞鱼平台，也就夏凉一个人能做出来吧。
　　而且要是他们知道，夏凉的余额不是千万，是亿的话，估计会直接晕过去。
　　不过众人都没有往这里想，毕竟谁特么会这么无聊，会充几个亿去打赏别人。
　　另一边，看着刚刚顶回去的pk条，瞬间又被定回来了。
　　力哥都要骂娘了。
　　这特么怎么回事？
　　能不能让人缓口气？
　　能不能让人家装完这个x！
　　这才刚刷了两百万！
　　好歹夜晚歇口气呀！
　　我这弹幕都没看爽呢，你又刷了四块钱？
　　好家伙！
　　原本那群捧臭脚的又开始了。
　　“力哥快上！”
　　“力哥！不要怂呀！”
　　“对面又扔了四块钱！”
　　“力哥，你的pk条又被压下来了。”
　　“力哥，你不是不行了吧？”
　　“这算是认输了吗？”
　　…………
　　就算力哥知道这群观众本就是这个样子。
　　但还是有些气愤。
　　看热闹不嫌事大。
　　典型的墙头草，不过终归还是要说一说。
　　“不着急，没剩下多少时间了，谁输谁赢还不一定呢。”
　　看到这个弹幕，有经验的观众都知道。
　　力哥这是准备最后偷塔。
　　对于力哥的这个选择，大家都有些失望。
　　比起偷塔，他们更加喜欢硬钢。
　　毕竟偷塔有偷奸耍滑的嫌疑。
　　“我去，力哥这是认怂了？”
　　“力哥也不行嘛，居然还要靠偷塔赢。”
　　“你们懂什么？这叫做战术。”
　　“辣鸡，不敢钢就直说，连人家余额号都不敢光明正大的打。”
　　“就是，就算赢了我也瞧不起你！”
　　对于这些弹幕，力哥虽然生气，但是也只能假装看不见。
　　与此同时，在这边打探消息的人也回到了苏艺的直播间中。
　　“三年小心点！对面那个卑鄙小人要偷塔！”
　　“真是垃圾，光明正大打不赢，就靠这种偷奸耍滑。”
　　“是呀！三年你到最后多刷点！”
　　“刷了这么多，最后可千万别输了。”
　　“我觉得最好一次性把夏神豪的余额刷了，这样稳一些。”
　　…………
　　把夏凉的余额全刷了？
　　看着还剩下的九亿九千万。
　　苏艺一头黑线。
　　这特么的开什么国际玩笑哦。
　　摇了摇头，安抚众人。
　　“放心吧！我一定会守好塔的。”
　　说着众人都屏住呼吸，都等着pk快要结束的时间。
　　5……4……3……
　　在三秒的时候，几乎两人同时出手了。
　　力哥手一点。
　　5000发火箭横空出世！
　　整整十块钱！
　　为了赢得这场胜利，力哥再次充了不少钱进去。
　　嗖嗖嗖～
　　“葫芦岛力哥送给可爱的安安一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“葫芦岛力哥送给可爱的安安一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　…………
　　五千发！
　　刷完时间来到了一面，力哥感觉自己胜券在握了。
　　在他看来，苏艺估计只会在刷2000发超级火箭守塔。
　　毕竟之前已经刷了2000发。
　　加起来整整领先8块钱的。
　　可是她却没有想到。
　　自己居然刷了十块钱！
　　不对应该是没有任何人想得到。
　　包裹安洁。
　　小姑娘！和我斗！你还是冷了点！
　　然而力哥的笑容还没有持***。
　　下一秒，原本压过去的蓝条再次被压过来。
　　时间一秒，力哥的笑容凝固了。
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　…………
　　整整六千发超级火箭。
　　加上之前的四千发，刚好两千万。
　　我特么！
　　神经病吧！
　　力哥都蒙了，大哥！你可是领先我整整4块钱，这样的情况，你还要刷12块？
　　合着真不是你的钱，就这样玩吧？
　　力哥已经无力吐槽的。
　　然而他不知道的是苏艺只是为了完成夏凉给的任务。
　　毕竟十块钱的话，怎么听也没有几十块的感觉。
　　生怕夏凉找他的麻烦，所以最后一口气刷了6000发超级火箭。

第一百七十八章 吐车上200
　　苏艺只感觉自己扔出去的不是火箭。
　　而是一栋别墅，一辆豪车。
　　是心疼的感觉。
　　“wooooo～”
　　“赢了！三年牛批！”
　　“哈哈哈哈！什么叫做神豪！这就叫做神豪！”
　　“为我们的三年进入25名欢呼！”
　　“这才哪跟哪？我们三年要的是飞鱼之星！”
　　…………
　　进入惩罚环节，两边都把麦打开了。
　　安洁表情很显然有些不自在，毕竟自己好歹在飞鱼也是一流的主播。
　　今天打pk输给一个名不见传的小主播。
　　还真是……
　　摇了摇头，至于赖账，安洁倒是没想过，毕竟钱也是力哥出的。
　　而直播间的众人也纷纷笑出声来。
　　“哈哈哈哈！你们看对面主播的表情。”
　　“哈哈哈笑死我了！”
　　“你们说她会不会赖账呀？”
　　“不大可能……除非她不会在这飞鱼混了。”
　　…………
　　很快整理好表情，露出笑容。
　　“姐姐输了，三年妹妹还真是厉害呀。”
　　很显然，苏艺还没有从二十块的打赏中缓过来。
　　强行露出一丝笑容。
　　“过奖了。”
　　这让直播间的众人一阵懵逼。
　　“好家伙？三年这是怎的了？”
　　“怎么一副心疼的样子。”
　　“是呀，单单看表情，我还以为三年输了呢。”
　　“＋1，可是明明赢了三年怎么还这样？”
　　…………
　　就在众人疑惑的时候。
　　【帝皇“葫芦岛力哥”进入了直播间。】
　　苏艺也礼貌性的招呼一声。
　　“观众力哥来到我的直播间。”
　　“嗯，我来履行诺言的。”
　　力哥回了一声。
　　为了一块钱跑了？
　　他还不至于这么没谱，毕竟自己也是有头有脸的人。
　　甚至飞鱼直播间还有不少人知道自己的公司。
　　这要是传出去，谁还敢和他做生意。
　　随后手指一点。
　　嗖嗖嗖～
　　“葫芦岛力哥送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“葫芦岛力哥送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　…………
　　500发超级火箭升空。
　　“力哥大气！”
　　“力哥真男人！”
　　“愿赌服输！”
　　“废话这才一块钱，哪跟哪呀。”
　　…………
　　一块钱礼物到手，虽然是自己赢来的。
　　可是苏艺还是习惯性的道歉。
　　“谢谢力哥。”
　　力哥也没有多说。
　　“愿赌服输。”
　　说完就出了直播间。
　　pk到此结束，苏艺也成功的晋级。
　　开始抽取明天的对手。
　　而这一次，苏艺运气很好。
　　轮空了。
　　这让直播间的观众都大失所望。
　　“我去，我还想看夏神豪力王狂澜呢。”
　　“看样子是不行了。”
　　“失望。”
　　“已经够意思今天可是刷了三十多块的礼物。”
　　…………
　　苏艺也没有在继续直播。
　　第一次觉得刷礼物也是累人的事情。
　　“好了，各位观众朋友们，今天的pk就在这里，明天再见。”
　　已经看到了这样一场惊天动地的大战，直播间观众也不挽留。
　　在一片再见众下了播。
　　感觉到后背凉嗖嗖的苏艺。
　　先是给夏凉汇报了今天的花费，这才去洗澡。
　　然而她不知道的是，整个飞鱼平台都在为今天的大战震惊。
　　特别是飞鱼的一哥一姐。
　　甚至直接拉了一个群，将不少人拉了进去。
　　开始商讨起来今天的事。
　　没办法……
　　实在是夏凉号的战斗力太惊人了。
　　从出现到现在，已经刷了二十多块。
　　要知道在整个飞鱼直播间也没有多少。
　　今天他们商讨的内容就是关于飞鱼之星的。
　　毕竟要是让一个新人拿到了。
　　他们的脸往哪里搁。
　　一时之间纷纷商讨起来。
　　…………
　　当然对于这一切，夏凉和苏艺全然不知。
　　夏凉收到苏艺的v信。
　　20块？
　　虽然有些不满意。
　　但是也差不多吧。
　　夸奖了一声。
　　“还不错。”
　　放下手机，看了一眼烂醉如泥的吕文林。
　　夏凉叹了一口气。
　　“走吧。”
　　“哦哦哦。”
　　苏艺这才放下话筒。
　　夏凉扶着吕文林，吕琦跟在后面。
　　三人出了门。
　　吕文林虽然迷迷糊糊的，可是还记得夏凉。
　　“表……表弟……我……我给你……说！表……表哥我谢谢你！谢谢你这么支持哦。”
　　“好好好，我知道了，我们回家。”
　　夏凉看着醉酒说胡话的吕文林有些无奈。
　　伸手拦下一辆车。
　　上车吕文林还嫌不够，继续拉着夏凉说道。
　　“表弟……我给你说！我发誓！这辈子我不会再爱上她了！”
　　诶，喝醉酒难道就不能乖一点吗？
　　夏凉只得顺着吕文林。
　　“好好好！”
　　好像看到夏凉顺着自己，吕文林觉得有些没意思。
　　撑起身来。
　　“师傅，你知道什么是爱情吗？”
　　“不知道。”
　　司机也是一头黑线。
　　“不过我只知道，吐车上200……”
　　“哈哈哈哈。”
　　见状吕琦不由得笑出声来。
　　…………
　　好不容易将吕文林弄会回了家，夏凉也算松了一口气。
　　拒绝的大伯的挽留。
　　夏凉带着吕琦回到了家里。
　　吕娟也为两人铺好了床。
　　一番洗漱后。
　　所有人都睡了过去。
　　第二天，清晨。
　　夏凉和吕琦被吕娟的声音吵醒了。
　　“还不快起床，都已经九点了！”
　　擦了擦眼睛，拿出了手机，看了一眼。
　　嗯，七点过五分。
　　好家伙……
　　这很母亲。
　　夏凉早已经习惯了这一切。
　　吃完饭以后，夏凉就带着吕琦出门。
　　今天自然是要拿回二毛彩礼。
　　来到郑锦家，夏凉敲了敲门。
　　开门的是郑何，不过很显然今天他没有昨天的惊慌。
　　只是淡淡的说了句。
　　“来了？”
　　夏凉挑了挑眉。
　　“钱准备好了吗？”
　　郑何眼中闪过一丝狠毒。
　　就是这个家伙，昨天居然让自己丢了这么大的面子。
　　当即冷笑一声。
　　“准备好了，但是不知道你有没有本事拿的到。”
　　说完退后一步。
　　“哦？”
　　夏凉轻疑一声，走进郑家门口。
　　客厅里，有几位染着黄毛的青年。
　　夏凉噗嗤一声笑出声来。
　　“这都什么年代了？还玩古惑仔？老子在这一趟，你就要赔个几毛，你有这么多钱吗？”
　　被这样嘲讽，很显然郑何是不怎么舒服的，看着夏凉咬牙切齿。

第一百七十九章 挨打？
　　“别废话，你就等着挨打吧。”
　　“挨打？就这？”
　　夏凉不屑的瞟了一眼那几位小黄毛。
　　其中一个人正要扭过头。
　　看看是谁这么大胆，没想到夏凉却是再度开口。
　　“铁雷？怎么的？现在又想比划比划了吗？忘了以前被打个半死，你妈前来要医药费的事的吗？”
　　听到这熟悉的声音。
　　铁雷扭过头就看见夏凉似笑非笑的样子。
　　瞬间铁雷的眼睛一下子红了起来。
　　拿起一根棍子。
　　站起来就准备冲上来。
　　在他身旁的一个人连忙站起来。
　　“铁雷站住！”
　　说话的是个二十出头的年轻人，样子和铁雷有几分相似。
　　看起来也更加成熟一些，看到夏凉和吕琦居然还打个招呼。
　　“夏哥，吕小妹放假回来啦？”
　　夏凉点点头，瞟了一眼旁边的铁雷。
　　“铁乐，你再管不好你弟弟，说不定哪天真要被人打死。”
　　在一旁，看到夏凉居然和铁乐认识，而且有些熟的样子。
　　郑何心中一跳。
　　“好的，知道了夏哥。”
　　铁乐也不多说，站起身来。
　　“既然是夏哥你的事，那我们就走了。”
　　说着带着一干兄弟走出去。
　　看到自己叫来的帮手，居然打一个照面就直接走了。
　　郑何咽了咽口水。
　　“你……你要干什么？”
　　夏凉白了郑何一眼。
　　“我要干什么？欠债还钱天经地义，你说我要干什么？”
　　看着夏凉捏着拳头走上前来。
　　郑何赶紧后退两步。
　　“我给钱！我有钱！”
　　说着郑何拿出了一张银行卡。
　　“这上面有2毛，密码是6个6。”
　　“行！”
　　夏凉一把抢了过来。
　　“早这样不就好了？”
　　说着把玩着手中的银行卡。
　　“如果待会我，发现里面没有钱，我告诉你，你的乐子可就大了。”
　　“不敢不敢！”
　　郑何赶紧摆了摆手。
　　夏凉如此轻而易举的把铁乐摆平了。
　　他也有些害怕。
　　拿到钱，夏凉也不做停留，带着吕琦出了门。
　　两人去at m机看了一下，看见里面真的有2毛。
　　这才满意的点了点头，取下卡说道。
　　“走吧，我们去找铁乐去。”
　　“铁乐？去找他干什么？”
　　很显然，对于这个人吕琦是十分抵触的。
　　没办法，谁让当年就是这个人的弟弟调戏自己。
　　结果夏凉将他们两兄弟打了个半残。
　　今天铁乐之所以退让，的确是有些怕的。
　　毕竟夏凉打起架来，就仿佛是不要命的。
　　“你就不想以其人之道，还治其人之身吗？郑何一家对表哥这样？”
　　吕琦当然点了点头。
　　“可……这和找铁雷有什么关系。”
　　“到时候你就知道了。”
　　夏凉也买了个关子。
　　很快夏凉就在一家台球室找到了铁乐，拿出了一包烟递给了他。
　　铁乐接了过来，可是嘴上还是说道。
　　“夏哥客气了，有什么事需要帮忙说一声就行了。”
　　夏凉摆了摆手。
　　“没有，只是想跟你们打探个消息罢了，对了刚刚那郑何和你们熟吗？”
　　“我倒是不熟，不过是下面兄弟介绍的，花了3000豪让我去教训一下乐哥，乐哥和他有过节吧？”
　　“有一些……”
　　夏凉摸了摸下巴。
　　“那行……”
　　雷乐也会做事，当即就把那介绍的小弟找了过来。
　　“夏哥，你问他吧。”
　　“夏哥好。”
　　这位染着小黄毛的青年一过来，就老老实实的叫道。
　　夏凉点了点头。
　　“你知道郑何和他女朋友的关系好吗？”
　　黄毛虽然不知道夏凉为什么这样问。
　　可还是老老实实的点了点头。
　　“关系很好，别看那家伙不上班，可是一天到晚扣钱，都花在那个女人身上了。”
　　夏凉顿时眼前一亮。
　　“那你知道他那个女朋友的家在哪里吗？”
　　这一次黄毛摇了摇头。
　　“我不知道，不过我倒是知道他女朋友在哪里工作，一家房产公司做销售，叫做孔曼。”
　　“行，我知道了。”
　　夏凉拍了拍黄毛的肩膀。
　　同样拿出了一包烟递给了他。
　　看着手中的中华，黄毛喜笑颜开。
　　毕竟问几句话，就能得到一把华子。
　　当即道。
　　“谢谢夏哥，谢谢夏哥。”
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头，和雷乐打了声招呼。
　　这才出了台球室。
　　一出门，吕琦就迫不及待的走上前来。
　　“怎么样哥，打探好了吗？”
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头，不过还要去准备一些东西。
　　在吕琦有些疑惑的目光下。
　　夏凉带着她来来到了银行。
　　提着两个大箱子走了出来。
　　出了银行，吕琦终于忍不住了。
　　“哥，你取一块钱来干什么？”
　　是的没错，夏凉去银行就是为了取钱。
　　而且是一块钱，当然夏凉这种存款几万块的，自然不用预约。
　　只要这间银行有钱，夏凉可以随时提走五块钱以下的现金。
　　“不是说了吗？以彼之道还施彼身吗？”
　　夏凉显得很轻描淡写。
　　“你要是没钱，你凭什么让别人听你的话。”
　　“这倒也是。”
　　吕琦也反应过来了，之前打探郑何女朋友是谁。
　　如今又取了一块钱。
　　看样子是准备用金钱腐蚀孔曼，让郑何叶尝尝失去挚爱的滋味。
　　想到这里，吕琦不由得心疼。
　　“我说哥，这样会不会太奢侈了。”
　　虽然对夏凉的做法期待，可是她又觉得花费一块钱太不划算了。
　　“千金难买我开心！”
　　夏凉眯着眼睛，恶狠狠的说道。
　　“放心，我要她做的，绝对比你想的还要残酷。”
　　…………
　　不得不说，吕琦也有腹黑的潜质，听到夏凉一说比自己想的还要残酷。
　　当即就思考起来，把钱的事抛到脑后。
　　反正夏凉现在有钱。
　　很快提着两个箱子的夏凉和吕琦来到了，利亚房地产销售楼。
　　郑何的女朋友就在这里上班。
　　一进门，就有几位销售员小跑过来。
　　脸上洋溢着开心的微笑。
　　“先生，女士……下午好。”
　　“两位是来看房的吗？”
　　“这边我带两位介绍一下。”
　　…………
　　夏凉看了一眼，众人胸口挂的工作牌。
　　都没有孔曼的名字，索性直接开口。
　　“你们这里不是有个叫孔曼的销售员吗？把她叫过来吧。”

第一百八十章 计划
　　“哦……”
　　听到夏凉指名道姓的说。
　　众销售都失望不已的离开。
　　不过其中一人还是喊了一句。
　　“孔曼，有人找你。”
　　“来了。”
　　休息厅，听到有人叫自己。
　　孔曼小跑过来。
　　是一个一米六左右，穿着一身职业装，有些小家碧玉的感觉。
　　看见找自己的是个帅哥。
　　孔曼甚至还理了下衣服。
　　不过当看到吕琦的时候就气馁了。
　　不过两人自己并不认识，孔曼有些疑惑。
　　“两位找我请问有什么事吗？”
　　夏凉也不墨迹，直接说道。
　　“你是郑何的女朋友吗？”
　　“没错。”
　　听到夏凉说到郑何，孔曼警惕起来。
　　“我是，有什么事吗？”
　　“是就好办了。”
　　夏凉点了点头。
　　“一起出去，找个地方聊一下，和你商量一个生意。”
　　“商量生意？”
　　听到夏凉这么一说。
　　孔曼一头雾水。
　　她就是一个房产中介，找她商量生意。
　　当即想了想。
　　“你是郑何的亲戚？是来买房子的？”
　　这也是孔曼能够想到的可能得理由了。
　　“差点是……虽然不是买房子，但是一个让你大赚一笔的生意，你接还是不接？”
　　对于这个来历不明的男人和女人。
　　孔曼是十分警惕的，特别是在说到郑何的时候。
　　她也知道自己这个男朋友不务正业。
　　要不是对自己十分好，还经常花钱在自己身上。
　　说不准都把他踹了。
　　原本孔曼是不想出去的，可是看到夏凉手上劳力士的时候。
　　心又动摇了。
　　作为一个销售，眼光是十分毒辣的，这样可以将那些来蹭空调和下午茶的屌丝，和真正来买房的人区分开。
　　单单一只手表十多块，这得多有钱呀。
　　这种男人不会无聊得消遣自己玩，不管怎么说，先答应了。
　　当即一口答应。
　　“行。”
　　夏凉点了点头。
　　“行！跟我们走吧。”
　　作为一个销售员，孔曼是很自由的，当然前提是你能卖的出去房子。
　　三人来到一家咖啡馆。
　　“来一杯卡布奇洛……”
　　“一杯蓝山……”
　　夏凉喝苏艺都点了，孔曼也点了一杯，蓝山。
　　服务员离开。
　　孔曼也终于忍不住了，开口闻到。
　　“不知道两位找我是有什么生意可以做吗？”
　　同样在吕琦疑惑的目光中，夏凉这才缓缓开口。
　　“我需要你演戏。”
　　“演戏？”
　　别说孔曼愣了，就连吕琦也愣了。
　　星探？
　　这是孔曼卫能够想到的词语。
　　找自己去拍电影的？
　　看了看自身，比起其他人，她还是女自知之明的。
　　她充其量也就是长得清秀一点，可远远没有达到能够星探发掘的地步。
　　当即第一反应就是，自己被骗了，站起身来。
　　“抱歉，可能这我不能胜任……”
　　然而话还没说完，夏凉却将刚刚提着的箱子放到桌子上。
　　“啪……”
　　随着孔曼不解的目光中，夏凉打开了箱子。
　　孔曼原本要说的话顿时咽了下去。
　　因为她看到了钱。
　　很多很多的钱。
　　“这是五十万豪，只要你答应，她就是你的。”
　　“五……五十万豪？答应就是我的？”
　　孔曼顿时咽了咽口水，同时心中在狂跳。
　　不会吧！老娘今天真的被星探看中了！
　　五十万豪，那可是五毛钱。
　　让叫自己去演电影？
　　这么多钱，怕是演女主角吧！
　　等等！
　　突然想到了什么，孔曼警惕的问道。
　　“请问是拍什么电影？”
　　他也生怕夏凉说个桃色电影，这么多钱……
　　其实……其实也不是不行！
　　要知道在上洛市，一个房产销售的底薪就才2500豪。
　　就算是她加上提成，也才能达到8000豪。
　　一年不吃不喝也才九分六十厘，而面前这么多，可是有足足五毛。
　　需要自己不吃不喝干五年才能赚到。
　　“拍电影？”
　　夏凉摇了摇头。
　　“不是，我只是想让你也玩弄一下别人的感情。”
　　“玩弄别人的感情？”
　　孔曼先是疑惑，但是很快就反应过来，瞪大了眼睛。
　　“你说的是郑何。”
　　“对，没错。”
　　夏凉爽快的点了点头。
　　“这……”
　　很显然，孔曼有些由于。
　　夏凉却无比淡定。
　　“别给我说你很爱他，或者是你的良心不允许你这么做，行不行就直接说吧。”
　　孔曼咽了咽口水。
　　“如果我答应，这五毛是不是就是我的了？”
　　“没错。”
　　夏凉直接将箱子推给了孔曼。
　　“你可以先看看是真是假。”
　　孔曼也不迟疑，还真的一叠一叠拿起来翻看起来。
　　知道服务员过来，看到正在数钱的孔曼吓了一跳。
　　毕竟这么一大箱子钱。
　　心里正在猜想，自己是不是目睹了什么黑帮，或者毒P交易。
　　会不会被灭口。
　　这样一想，服务员差点哭出来了。
　　“大……大哥……大姐，你……你们千万别杀我……我……我什么都没有看到，放心，我绝对……不会报警的。”
　　听到服务员突如其来的这么一段话。
　　在场的三人都一头黑线。
　　夏凉赶紧摆了摆手。
　　“你不要误会，我这是请她演戏呢。”
　　“演戏？”
　　服务员眼前一亮，看着夏凉兴奋的说道。
　　“那你就是星探咯？”
　　说着自顾自的动起来。
　　“那个你看我行不行？也让我试试？我什么都能驾驭的。”
　　“狂野风……”
　　“嗷呜～”
　　一声狼嚎，服务员张大眼睛，做出一副吃人的样子。
　　“可爱风……”
　　说完服务员就嘟起嘴，捏死拳头放在脸蛋旁。
　　好家伙……
　　看到这一幕，三人鸡皮疙瘩都起来了。
　　大哥你特么是个男的！
　　看着这个前来抢生意的家伙。
　　孔曼脸都黑下来了。
　　“如果你在不走，我可就要投诉你了。”
　　听到孔曼的威胁。
　　男服务员这才不情不愿的冷哼一声。
　　“哼，讨厌。”
　　随后离去。
　　咦～
　　三人再次一身鸡皮疙瘩。
　　“咳咳咳～”
　　咳嗽了两声后。
　　夏凉这才再次说道。
　　“怎么样考虑好了吗？”
　　孔曼想了想，倒是没有立即下决定，毕竟如果夏凉让她伤得郑何自杀怎么办？
　　那可是牵扯到人命了，就算面前有五毛，她也有些害怕。
　　除非五块，可能她还愿意试一试。

第一百八十一章 以彼之道还施彼身
　　努力克制自己的眼睛不要去看钱。
　　将目光强行移到夏凉的脸上。
　　“我想问需要我做到哪一步？”
　　虽然看着夏凉，可是余光还是不自觉的看向了一旁的箱子。
　　“哪一步？”
　　夏凉笑了笑，眼中闪过一道寒光。
　　“当然是你折腾得他越惨越好呀。”
　　端起咖啡，夏凉喝了一口。
　　“看得出他跟爱你，每天你下班都会来接你，我需要你做的第一步就是对他说，你要嫁给他。”
　　“嫁给他？”
　　孔曼顿时眼睛瞪得大大的，面露难色。
　　因为他重未想过要嫁给郑何。
　　不过这五毛……加上郑何对自己确实不错。
　　当即一咬牙一跺脚。
　　“行没问题。”
　　“不不不。”
　　夏凉摇了摇手指。
　　“我只是让你这么一说，最终结不结婚是你的事，我要的只是你折腾他，到时候他家开商讨彩礼的时候，你就要二毛。”
　　“二毛？不多呀。”
　　孔曼眨巴了一下眼睛，要知道之前郑何也不是没想到和孔曼结婚。
　　可是孔曼并不想，随口说了一百万。
　　夏凉慢条斯理的点了点头。
　　“对，是不多，不过你可以慢慢涨呀，在他家筹办婚礼，在结婚的第二天，加彩礼什么的，比如五毛。”
　　嘶～
　　听到夏凉的话。
　　孔曼身体不由自主的打了个哆嗦。
　　面前这个帅气的男人是何等的狠毒呀。
　　到那个时候，男方都准备好了一切。
　　亲朋好友都通知了，只差临门一脚就要结婚了。
　　居然这个时候涨彩礼钱……
　　还真是……
　　孔曼咽了咽口水，不知道说些什么。
　　一旁的吕琦听到这话，终于知道夏凉所说的以其人之道，还治其人之身是什么意思的。
　　原来夏凉是想要吕文林发生的事情，原封不动的还给郑何呀！
　　对于这家人即将要到来的遭遇。
　　吕琦非但没有同情，反而有些期待。
　　毕竟要不是郑家惹出来的乱子。
　　让吕文林这么伤心，夏凉也不会这么做。
　　良久，好不容易反应过来的孔曼咽了咽口水。
　　“这……会不会太狠了？”
　　“哦？心疼了？”
　　夏凉脸上露出玩味的笑容。
　　“那算了。”
　　说着就准备关上箱子。
　　“别别别……”
　　见状孔曼赶紧按住箱子。
　　“您不是说了，做生意嘛，得商量商量呀。”
　　夏凉见状也松开了手。
　　“哦，那你想怎么商量？”
　　“嘿嘿。”
　　孔曼笑了笑，舔了舔嘴唇。
　　“那个要我做这些事情也可以，甚至更狠的我也能想的出来，不过…………”
　　说道这里，孔曼突然停下来看着夏凉。
　　夏凉没有回答，只不过喝了口咖啡
　　孔曼有些懵了，这家伙怎么不按套路出牌呀？
　　按照电视里的剧情。
　　夏凉这种时候不是应该问自己怎么回事嘛？
　　空气中弥漫起尴尬的气氛，一旁的吕琦翻了个白眼。
　　夏凉还是真的恶趣味，真让人琢磨不透。
　　当即直接开口。
　　“你直接说出来吧。”
　　这才破解了尴尬，孔曼感谢地看了一眼吕琦。
　　这才重新深吸一口气说道。
　　“郑何可是我至亲至爱的男朋友所以……”
　　原本孔曼还准备掉一下胃口的。
　　可是想到刚才的尴尬，赶紧主动说出来。
　　“得加钱。”
　　绝了！
　　精彩！
　　吕琦甚至都想拍手鼓掌了。
　　把加钱说的如此清新脱俗，冠冕堂皇的估计就她一个人了吧。
　　在孔曼期待的目光中，夏凉也终于再次开口了。
　　“钱我有，我也不缺。”
　　说着将另一个箱子也拿了出来。
　　“啪嗒～”
　　随着夏凉打开同样又是满满一箱钱摆在了孔曼的面前。
　　嘶～
　　孔曼满脸都是掩饰不住的贪婪之色。
　　刚刚他就看到夏凉提来了两个箱子。
　　打开一个看到全是钱后。
　　心中下意识得猜想那里面也是钱。
　　所以才试试看能不能加钱。
　　虽然已经猜到的。
　　可是夏凉打开。
　　心中还是忍不住的狂跳。
　　一块钱！
　　这可是整整一块钱！
　　自己十年不吃不喝赚的钱也没这么多。
　　看着眼睛渐渐发红的孔曼。
　　夏凉关上了箱子。
　　看着钱在自己眼前消失。
　　孔曼觉得心中一阵失落。
　　夏凉这才幽幽开口。
　　“只要你答应，我会立马给你五毛，只要你后面表演出色，得到我的满意，让对方后悔，另外五毛也是你的，所以你的选择是什么？”
　　“我……我……我答应你！”
　　孔曼疯狂的喘着粗气。
　　“好！明智的选择。”
　　夏凉也不废话，直接提过一箱钱给孔曼。
　　“额？”
　　孔曼一手接过来，却一头雾水。
　　“这就给我了？不签什么合同吗？难道你就不怕我拿钱不做事，直接跑了？”
　　“不用。”
　　夏凉摇了摇头，随后一脸玩味的看着孔曼。
　　“跑？你觉得你能跑的掉吗？”
　　…………
　　孔曼这才反应过来，面前这个男人光穿着就几十块。
　　能够随手拿出一块钱，只为了对付一个屌丝……
　　这种拿钱不当钱的人，身后的势力是多庞大。
　　甚至孔曼都能想到，如果自己不答应的话。
　　面前这个男人，可能直接用钱去砸一个美女，再从自己身边把郑何勾走。
　　在实施这一系列计划。
　　之所以选择自己，也只是图方便而已。
　　这样的人，怎么可能让自己白拿钱跑了。
　　深吸一口气，孔曼狠狠地点了点头。
　　“我知道了，我会好好表演的。”
　　夏凉点了点头。
　　“很好，记住我的电话号码，随时给我最新的进度。”
　　“没问题。”
　　孔曼拿出了手机，记住的夏凉的电话号码。
　　搞定！
　　一切都完毕以后，为了打消孔曼最后一点疑虑。
　　夏凉主动说道。
　　“这么大一笔钱，需要我们陪你去银行存起来吗？”
　　孔曼一愣，随后点了点头。
　　“那就谢谢夏先生了。”
　　夏凉摆了摆手，付了咖啡钱。
　　三人朝着银行走去。
　　夏凉和孔曼虽然鳄鱼提着钱。
　　可是一个天，一个地。
　　夏凉显得淡定无比，仿佛是一脸微不足道的东西。
　　可是孔曼就不一样了，虽然想强装镇定。
　　额头上却挂满了冷汗，眼睛时不时看向箱子。
　　没办法，这是一夜暴富的通病，都幻想会不会有人看上自己的钱。

第一百八十二章 开始
　　会不会有个小偷给我偷了。
　　或者一个抢劫的给我抱着跑了。
　　越想越害怕。
　　虽然知道这都是自己吓自己，只要自己淡定一些没有人会看出自己有五毛的。
　　可是还是不自觉的担心。
　　到了最后，甚至直接抱在怀里的。
　　三人再度来到了银行。
　　看着前台将钱放入验钞机后，全部坚定为真钱。
　　孔曼这才完全放轻松下来。
　　将五毛存入自己的卡里，三人出了银行。
　　孔曼这才如释重负的看着夏凉。
　　“夏先生你就放心吧，我绝对会让你满意的。”
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头，带着吕琦扭身离开。
　　孔曼并没有立马回到房地产公司。
　　反而找了个奶茶店，自己着手策划起来接下来的事。
　　毕竟还有五毛在夏凉手中，只要夏凉满意的话。
　　那五毛也是自己的了。
　　晚上六点半……
　　到了下班时间，将职业装换了，脱掉了让人痛苦不堪的高跟鞋。
　　孔曼穿着一件卫衣，一条牛仔裤和运动鞋出了售楼部的大门。
　　不出意外，郑何已经出现在门口等他。
　　一看到孔曼，郑何就兴奋的跑了过来。
　　“曼曼，你下班了？”
　　孔曼也是如此，看到郑何同样洋溢着一抹微笑。
　　“嗯，亲爱的，让你久等了吧？”
　　听到这一翻话，郑何那叫一个受宠若惊。
　　好家伙！
　　今天孔曼居然体谅自己！
　　看起来她今天的心情很好啊。
　　郑何心中盘算一下。
　　他已经撮合郑锦和孙经理好了。
　　今天整整得到了两毛五。
　　这都是孙经理包养他姐的钱。
　　两毛还给夏凉了。
　　还有五分，他自然戴映月从郑锦手中要来给了他。
　　心中想着，今天可以带孔曼吃大餐，顺便再买个礼物。
　　或许因为金钱的力量，又或许为了之后计划更能实施。
　　孔曼看郑何今天格外的顺眼。
　　要知道之前孔曼是各种瞧不起郑何。
　　这么大一个人了，还是个无业游民。
　　一天到晚好吃懒做，就只会像家里要钱。
　　孔曼主动挽住郑何的肩膀。
　　郑何开心不已。
　　“走吧，曼曼至少你不是想去哪家西餐厅吃饭吗？我今天带你去。”
　　“嗯，好！”
　　孔曼微笑着点头答应，同时心中在想，待会该如何让郑何提结婚的事情。
　　两人坐车来到的一家英文名的西餐厅中。
　　两份牛排，加上一瓶红酒，一分钱就没了。
　　纵使身上的钱少了五分之一，可是郑何还是十分开心的。
　　看着高雅的环境，配上悠扬的小提琴声。
　　之前向往的高级餐厅。
　　现在再次到来，孔曼心中已经没有了激动。
　　毕竟已经拥有五毛的她，想来奢侈一次，并没有什么大不了的。
　　郑何讨好的说道。
　　“曼曼，你觉得还合不合胃口？要是不行，我们就让服务员在弄一份……”
　　“不用了。”
　　孔曼突然放下了刀叉，目光看向了郑何。
　　看着孔曼这么严肃，郑何突然心中一紧。
　　“曼曼，有什么事吗？”
　　“嗯。”
　　孔曼点了点头。
　　“我妈说我已经老大不小了，给我介绍了一个条件不错的人，准备让我嫁过去。”
　　“什么！”
　　郑何一听这话，顿时急了。
　　也顾不上这在西餐厅。
　　“曼曼，你可是我的女朋友，怎么能嫁给其他人呢？”
　　一旁的服务员见状赶紧上前。
　　“先生，这里不能大声喧哗，请您小声点。”
　　“抱歉！”
　　郑何也顾不上这么多了，随口一道歉，就继续盯着孔曼。
　　“我也知道。”
　　孔曼做出一副无奈的办法。
　　“这是我妈的主意……我也想嫁给你，可是……诶”
　　说到最后，孔曼叹了口气。
　　郑何顿时着急了，他对孔曼哈哈哈真真正正的喜欢。
　　“为什么，嫁给我怎么了，我会对你好的。”
　　“我知道。”
　　孔曼看着郑何。
　　“可是你到现在没车没房，也没正紧工作，还和家里人住在一起，我妈是不可能让我嫁给你的，除非……”
　　本来听到前面，郑何赶紧绝望了。
　　“除非什么？”
　　孔曼也是犹犹豫豫的说道。
　　“除非你彩礼给的多。”
　　“啊……”
　　一听到这里，郑何泄了一口气。
　　他了不会忘了，之前像孔曼求婚的时候。
　　她张口就要一块钱的彩礼。
　　这也是为什么他非要吕文林拿出一块钱的原因。
　　不由得嘟囔道。
　　“一块钱，我上哪里去找这一块钱。”
　　看着郑何的样子，孔曼赶紧给予他希望。
　　“之前我是开玩笑的，不用一块钱，两毛五就行了！到时候我会在我妈的面前替你说情，到时候说不定我妈就同意了！”
　　听到孔曼这么一说，郑何顿时一喜。
　　“真的吗？太好了！”
　　“嗯嗯。”
　　看着孔曼点头肯定，郑何眼中闪过一丝坚决。
　　“放心吧，我一定会找到这二毛五的彩礼，到时候风风光光的把你娶进门。”
　　见状孔曼也含情脉脉的说道。
　　“嗯，我相信你……”
　　与此同时，饭桌上的夏凉并不知道，孔曼已经行动的。
　　还在和吕琦一起消灭桌上的饭菜。
　　“对了，儿子你和小琦什么时候回去呀？”
　　听到这话，夏凉不由得翻了个白眼。
　　“我说妈，我们有这么惹人厌吗？这才回来没多久，你就要赶我走了。”
　　一旁的吕琦也赞同的点了点头。
　　“是呀！姑姑，我们两这才两天呀。”
　　一旁的夏卫国出声解释道。
　　“你现在不是已经开公司了吗？还有奶茶店，我们这不是怕当误你的事。”
　　听到事因为这种事，夏凉满不在乎的摇了摇头。
　　“放心吧，爸，我是股东，幕后老板，只需要负责收钱就行了，赚钱的事都是下面人该考虑的事。”
　　“哦。”
　　闻言两人也只能点了点头。
　　毕竟他们也没有来过公司，也不能给夏凉提一些什么实质性的建议。
　　吃完最后一口饭。
　　夏凉放下了碗筷这才说道。
　　“对了，爸，妈，要不你们提前退休算了，反正你们儿子赚的钱够你们花的。”
　　一听这话，两人不约而同的摆了摆手。
　　“你爸我这有胳膊有腿的，你就让我提前退休？我怕闲出病来了。”

第一百八十三章 留亿手
　　你吕娟同意的点了点头。
　　“是呀，反正一天工作也不累，你要是让我提前退休，一天还不得无聊死了。”
　　吕娟和夏卫国两人都是在一件纺织厂上班。
　　在里面也是个不大不小的官，工作并不算累，一个月也有4000豪的工资。
　　夏凉见状摆了摆手。
　　“我不是让你们闲着的意思，我的意思是让你们做喜欢的事情。”
　　听到夏凉的话，吕娟和夏卫国对视一眼。
　　随后都是一头雾水的看向夏凉。
　　“什么意思？”
　　夏凉摸了摸下巴说道。
　　“打个比方，爸平常不是喜欢钓鱼吗？到时候你一辞职，我投资一个鱼塘，爸你就看管，咱们收费，比如一小时多少钱，钓到鱼就能带回家去，到时候你约上你那群钓友来钓鱼，为别人打工，那有为自己赚钱来的舒服。”
　　“这……这不会亏钱吧？”
　　很显然，夏卫国是有些心动了。
　　只不过还是怕亏钱。
　　“那哪能啊！”
　　看着夏卫国心动，夏凉赶紧开口。
　　“爸你可是手里有人脉呀，你也知道你那群钓友的疯狂，我们在花钱雇一个策划运营的，到时候肯定赚钱。”
　　他本就是想让二老无忧无虑的，干一些自己喜欢的事情。
　　自然不会考虑什么亏不亏钱，反正一次选择就赚回来了。
　　“那倒也是……”
　　夏凉的话也提醒了夏卫国。
　　要知道那群钓友，只要有时间，风雨无阻的去钓鱼。
　　最夸张的一个叫老王的人。
　　下着瓢泼大雨，所有人都叫他回家了。
　　可是现在风雨之中的他就是不走，嘴里嚷嚷着。
　　“我不走！我一个星期只钓一次！现在走了，不就亏了吗？我还要在钓一会。”
　　话让人哭笑不得，但是也能更加说明这群钓友的心。
　　看着夏卫国心动了，夏凉又扭头向着吕娟看去。
　　“妈，你以前不就想开一家小商店吗？我也知道你怕麻烦，我们就开一个小超市，你自己管理，做自己想做的事，还能赚钱，何乐而不为呢？”
　　“这……”
　　很显然这么一说，两人都有些心动的。
　　这都是他们以前想过的。
　　退休之后的事，可是现在做的话。
　　会不会太草率。
　　就这两样，没有几块钱，是拿不下来的。
　　夏凉这样一说，他们却感觉有些轻描淡写，和说着玩一样。
　　可是想到昨天夏凉给他们看的存款，那可是700块！。
　　吕娟又犹豫了。
　　“那个儿子你现在存款700块，要做这两件事，我琢磨着没有十几块钱不行，我们也怕你有急事，要不等你多存一点？上千块再说？”
　　听到这话，一旁的吕琦开口了。
　　“姑姑，大舅，哥他现在的存款可不止这一些，只是怕吓着你们。”
　　“真的？”
　　闻言两人都瞪大了眼睛，这都有四百多快了，居然还有！
　　“真的！不信你问哥。”
　　虽然不知道夏凉的具体存款。
　　但是可以确定不止这七百块。
　　说上亿都不过分。
　　看着二老扭过头看着自己，夏凉赶紧点了点头。
　　“嗯，我这是怕吓着你们，昨天给你们说七百块都已经吓得不行，我怕你们接受不了。”
　　“这……”
　　夏卫国和吕娟对视一眼，最终没有选择问下去。
　　他们相信自己的儿子，不会再这方面诓骗他们的。
　　当即两人都点了点头。
　　“老了！看来真的老了，那咱们都听儿子的把！”
　　“嗯。”
　　看着两人女答应，夏凉也终于笑了起来。
　　“那行！”
　　夏凉笑嘻嘻的拿出了两张卡。
　　“这上面两张卡有十块，平时你们二老呀，喜欢什么就买什么，有看上的就买。”
　　原本一脸疑惑的吕娟脸色再次精彩起来了。
　　“儿子你到底是赚了多少钱呀！这样花？”
　　要知道就这一会功夫，夏凉承诺就已经花出去几十块了。
　　想着为了让吕娟和夏卫国安安心心的花这些钱。
　　夏凉也在提一手。
　　“那我直说了！你们二老别激动。”
　　夏卫国和吕娟看着夏凉这幅严肃的模样。
　　赶紧稳了稳心神。
　　“行！你说吧，我们承受的住。”
　　“那行。”
　　夏凉点了点头，
　　“我现在一年能挣几十块，”
　　很明显，夏凉这还是留了亿手。
　　没有说自己一个月进账几万块。
　　这个价位还好。
　　二老既能够接受这些花费。
　　也在合理范围内。
　　不过吕琦就大失所望了。
　　原本以为真的能听听夏凉的所有财产。
　　最终吕娟和下卫国还是收下了卡。
　　当然说出来的话还是。
　　“我们帮你保管。”
　　看着二老都接受了，夏凉顺势将改善家庭环境的最后一项说出来。
　　“妈，爸，要不我们重新买套房，在买辆车吧。”
　　听着夏凉再次提出来，吕娟有些不开心。
　　毕竟之前那一番答应，就是十几块钱不见了。
　　这又要买车，又要买房，那不又是十几块？
　　当即摇了摇头。
　　“不要不要，我和你爸住在这里挺宽敞的，而且也已经住习惯了。”
　　早就知道两人的思想还没有转变过来。
　　老是想着钱要存起来，夏凉也想好了让两人同意的方法。
　　“爸，妈，住的在习惯，那也是别人家的房子呀，你现在儿子赚钱了，在不给你们买房子，指不定就有人说我大逆不道了，说我赚了大钱，也不孝敬你们。”
　　一听夏凉这么说，吕娟啪的一下拍了拍桌子。
　　“我看谁敢！”
　　夏凉笑了笑。
　　“嘿嘿，他们是不敢，可是也会这样想呀，反正现在家里也不缺钱，放在银行也是放着，买了房子还能等升值呢。”
　　一旁的夏卫国见状同意的点了点头。
　　“这一次我同意儿子说的，你看这里面房价狂飙，我们要是提前买了，一定不亏的。”
　　听到自己夏卫国都这样说了。
　　吕娟想着也有些道理，不过嘴上还是一副嫌弃的样子。
　　“算了，管你们爷俩的，反正也是你自己的钱，愿意买就买。”
　　夏凉当即就拍板决定。
　　“好！那我们这就去决定了！明天你们呀就去吃辞职，我们看房看车！顺便去找门面和鱼塘。”
　　…………
　　晚上十点，夏凉刚躺在床上，手机却响了起来。

第一百八十四章 确认
　　一看是孔曼发来的短信。
　　“我已经透露出想结婚的想法，郑何也答应，会拿出两毛五的彩礼来娶我了。”
　　“好。”
　　夏凉只回了一个字，把玩着手机。
　　嘴角露出一丝笑意。
　　这是不是也意味着，郑何正在火急火燎的向家里人要这两毛五呢。
　　“要是能有一个直播就爽了。”
　　夏凉忍不住吐槽一声。
　　…………
　　与此同时，另一边郑何回到家中。
　　兴匆匆的说道。
　　“妈！妈！曼曼答应嫁给我了！”
　　“嗯？”
　　听到这话，坐在沙发上的戴映月一愣，随后表情有些不自在。
　　“儿子，曼曼答应嫁给你，妈也很开心，可是现在咱们家，也拿不出来一块钱的彩礼呀。”
　　郑何听到这话摆了摆手。
　　“妈！不用一块钱！曼曼说了！只要两毛五的彩礼！她就同意嫁给我了！”
　　“什么！”
　　戴映月面露兴奋之色。
　　“你说的是真的？”
　　“对！”
　　郑何狠狠点了点头。
　　“太好了！”
　　戴映月一拍手，儿子没结婚一直都是她的一块心病。
　　现在看来，这一块心病马上要去除了呀。
　　可是兴奋了会，戴映月就回过神来。
　　“可是，两毛五的彩礼钱咱们怎么办？”
　　“找姐要呗。”
　　郑何耸了耸肩。
　　“还能怎么办？”
　　戴映月听到这话，面露难色。
　　“可是之前你姐已经拿两毛五出来了，现在只怕……”
　　戴映月话没说完，不过郑何也知道，当下再出馊主意。
　　“姐不是自己和孙经理好上了吗？现在他也算我的半个姐夫，让姐去给他要。”
　　“这倒也是……”
　　戴映月眯着眼睛想了想，她自然是知道自己女儿是做小三。
　　不过只要能给她钱用，她倒是无所谓。
　　当即戴映月拨通了郑锦的电话。
　　一家酒店中。
　　正在洗澡的郑锦看着来电显示皱了皱眉头。
　　不过还是接通了电话。
　　“喂，妈？有什么事吗？”
　　“闺女呀，这不是你弟准备结婚了吗？需要两毛五的彩礼，你看你是不是得出一点？”
　　听到电话那头，戴映月的话，郑锦一脸疑惑。
　　“结婚？怎么回事？孔曼不是说要一块钱的彩礼才肯嫁吗？”
　　听到有戏，戴映月赶紧解释。
　　“是这样的，曼曼家里催婚了，可曼曼打算嫁给郑何，把彩礼降到了两毛五，只要拿出来就结婚。”
　　这么一说，孔曼虽然也想帮忙。
　　可是想到自己早上才从孙吉手中拿到两毛五，如今在想拿恐怕不太可能了。
　　当即说道。
　　“我现在也没办法？”
　　这话一说，戴映月也着急，全然没有之前的开心。
　　“郑锦你什么意思？这可是你弟的终生大事！你了就这么一个弟弟，你们郑家就这一根独苗了，你怎么这么狠心？”
　　说到最后，质问声音变成了哭泣，郑锦知道自己今天要是不答应的话。
　　估计明天他们就会来公司闹。
　　自己也别想安宁了。
　　当即咬了咬牙。
　　“行，我答应你们，不过你们也要答应我一个条件。”
　　戴映月也顾不上装可怜了，连忙问道。
　　“嗯！你说！”
　　郑锦一字一句的说道。
　　“这是我最后一次给你们钱了，从今以后，我是一厘钱都不给在给你们了。”
　　“不行！”
　　戴映月一听就拒绝了。
　　为了两毛五。
　　自己怎么可能会断了这颗摇钱树呢。
　　“不答应？那这两毛五，我是不会要的。”
　　一听郑锦这样说，戴映月哪能接受，当即又装可怜起来。
　　“你爸走得早，我含辛茹苦的把你们姐弟养到大……”
　　说了整整三分钟，也不见郑锦开口。
　　戴映月这次也明白了，郑锦不是在开玩笑了。
　　不管怎么说，还是先把两毛五骗过来再说。
　　当即沉声说道。
　　“好呀，翅膀硬了，想单飞了是吧！行，我答应你！”
　　看着自己老妈又变脸，郑锦心中没有半分起伏。
　　她已经习惯了，咬了咬嘴唇。
　　“那行，记住你们说的话，这是我最后一次帮你们。”
　　说完挂断了电话。
　　…………
　　嘟嘟嘟～
　　听着电话传来的忙音，戴映月有些懵。
　　要知道郑锦以前重未做过这种事。
　　没理由的感觉心中一阵不安，当然他不按的只是自己的摇钱树要飞了。
　　一旁的郑何期待的看着戴映月。
　　“怎的样？妈？姐他答应了吗？”
　　缓缓放下手机，戴映月有些呆呆的说道。
　　“答应了，不过你姐有些不一样了？”
　　“太好了！”
　　听到答应了，郑何一阵兴奋。
　　至于后面说郑锦不一样，他显得满不在乎。
　　“不一样，怎么个不一样了？”
　　“她说，以后不会再给我们钱了。”
　　戴映月说完后，郑何还是安慰道。
　　“她那次是这么说的？最后你一哭不就还是乖乖给钱了吗？”
　　很显然这一次，戴映月心中的焦虑并没有降低，嘴里嘟囔着。
　　“不一样……这是真的不一样了。”
　　…………
　　第二天清晨，正在熟睡的夏凉被一阵敲门声吵醒。
　　“儿子，饭我已经做好了，菜在冰箱里放着，你要吃就热一下，我和你爸去辞职了。”
　　“好的！”
　　虽然无奈但是夏凉还是答应道。
　　这又是父母的正常操作，明明自己都知道的事，还是要把你叫醒说一声。
　　这还不如直接一开始就叫起来吃饭来的轻松。
　　摇了摇头，索性夏凉直接起床。
　　另一间房中，睡眼朦胧的吕琦也起来了。
　　“早呀哥。”
　　夏凉点了点头，前去洗漱。
　　吃完饭两人就出门，主要是打听一下附近有没有什么鱼塘需要出手，或者好一点的门面。
　　正当两人在街道上游荡的时候。
　　远处一个手持话筒的小姐姐突然眼前一亮，向着两人走了过来。
　　“你好我这边是做街头采访的，有一些问题想要采访一下两位，不知道可以吗？”
　　夏凉打量了一下面前的这位小姐姐。
　　姓名：赵娜
　　年龄：24
　　职业：某音平台视频博主
　　收入：3分
　　颜值：82（化妆+5，微整+5）
　　力量：3
　　敏捷：4
　　智力：5
　　河蟹值：15（与一人不可描述加10，自己不可描述＋5）
　　嗯，大致看了一眼，不是自己的菜。

第一百八十五章 买车
　　看了一眼面前的妹子，夏凉淡淡的说道。
　　“爱过，不约，救我妈，一身穿着价值十几块衣服几块，手表十二块……”
　　说完就准备离开。
　　这时候，采访的小姐姐一头雾水。
　　弄什么呢？
　　自己这还没有问。
　　“哈哈哈哈……”
　　一旁的吕琦也是忍不住笑出声，每次看到夏凉怼人。
　　对方一脸蒙圈的时候，她都觉得很好玩。
　　夏凉直接离去。
　　随着两人走远，赵娜这才回过神来。
　　她还重未遇到过这种情况。
　　难不成这个人是他的粉丝？或者看过她的段视频。
　　知道自己很毒舌，所以这才不敢让自己问的吗？
　　赵娜是某音的段视频博主，平时就喜欢采访情侣。
　　问一些刁钻的问题，为了达到视频效果。
　　常常让情侣尴尬不已。
　　比如：你有没有和前女友在见过面。
　　在夜晚时候有没有想过前女友。
　　有没有背着女朋友出去过。
　　…………
　　诸如此类的问题。
　　要知道大多数人都没想到她会问出这种问题。
　　只要稍微迟疑，就中了她的圈套。
　　到时候快问快出，出现一点端疑。
　　他的女朋友脸色可就不怎么好看了。
　　过分的甚至还有的在这之后就分手了。
　　不行！像这种帅哥靓女的组合，要拍成视频一定会吸引很多人的眼球。
　　说不定到时候播放量就上千万了！
　　想到这里，赵娜心中狂跳。
　　看着夏凉和吕琦离去的方向不知道在想什么。
　　下午三点……
　　夏凉和吕琦看了十几个出租的门面，有两个位置不错。
　　夏凉选择一个人流量较多的。
　　3块六毛就直接买了下来，价格还算便宜。
　　要不是那家人准备移居米国，也不会这么着急出售。
　　至于鱼塘夏凉暂时没有看到。
　　转悠了一段时间之后，打道回府。
　　回到家中，二老已经回来了。
　　四人没有迟疑，坐车朝着4s开去。
　　一下车，进去4s店。
　　销售人员很有经验。
　　像这种“全家总动员”过来看车的。
　　一般都很有购买诚意，这种大多数都是父母带儿子来买车的。
　　或者要结婚了，两边父母一同来添硬件的。
　　很明显，四人前来。
　　这种概率两种都有。
　　也就是只她忽悠，不对……
　　服务的好，绝对可以卖出去一辆车的。
　　如果没有卖不出，那不是面前这四位问题，只能说对他们里面的车不满意。
　　想到这里。
　　哪位腿上裹着弹性透亮黑丝，穿着职业装，脚下一双黑色的高跟皮鞋的女销售经理，亲自过来接待。
　　“叔叔，阿姨下午好，快进来，里面有空调暖和······”
　　一边带着众人进去，这位女销售经理就大喊道。
　　“小美啊，你们快去我办公室，把那两千豪一斤的西湖龙井泡两杯茶来，叔叔阿姨们喝不惯大厅里的白开水。”
　　虽然她猜测购车的是这两位小青年。
　　可是付钱的是这两位叔叔阿姨呀。
　　得先伺候好。
　　谁掏钱谁就有主动权，即使小情侣不是很满意，那也只能乖乖的听从。
　　将两人带到了休息室，这位女销售经理才走了过来，准备服务看车的这两位“情侣”
　　原本带着吕琦四处乱逛的夏凉扭过头。
　　姓名：田甜
　　年龄：26
　　职业：4s店销售经理
　　收入：4分
　　颜值：80（化妆+5，微整+5）
　　力量：3
　　敏捷：4
　　智力：5
　　河蟹值：25（与超过五人不可描述＋25。）
　　这时候的田甜还不知道自己的底细自己被曝光了。
　　只见她面带微笑，一过来就将两人夸赞了一声。
　　“帅哥你太帅了吧，你要是出道，估计那些马涵，菜菜都得靠边站，不但人长得帅，还真有眼光，找到一个这么漂亮的女朋友，就好像仙女下凡一样，郎才女貌，天生一对呀！”
　　被人误会，自己和夏凉是男女朋友是一件很开心的事情。
　　但是也要分场合。
　　要是在其他地方，说不做吕琦直接笑嘻嘻的抱住夏凉的手替他承认了。
　　可是如今的场合，吕琦还没有胆大妄到。
　　在夏凉父母面前提这件事。
　　至少也要走到那一步，挺着个大肚子才行。
　　当即夏凉还没有解释，吕琦就摆了摆手解释道。
　　“美女谢谢你的夸赞，可是我和他是兄妹哦。”
　　“额……”
　　出了这么一大个乌龙，田甜也是一愣。
　　随后赶紧道歉。
　　“对不起，对不起，是我眼挫了，完成这样的误会。”
　　“没事。”
　　夏凉倒是无所谓，对于这种事他从高中就习以为常了。
　　看着夏凉和吕琦都没有太过介意。
　　田甜这才松了一口气，要是一个这样的乌龙，让这单业绩没了。
　　那她大概率会哭死。
　　不过就算这样，田甜还是忍不住摇了摇头，原本金童玉女的一对。
　　居然是兄妹，难不成真印了那句。
　　有情人终成兄妹吗？
　　“真是太可惜了。”
　　扭过头的同时，田甜口中还是忍不住嘟囔一句。
　　声音十分小，甚至可以说直接听不见。
　　可是在她身后的两人。
　　都是经过基因药水的加强。
　　五感异于常人。
　　吕琦甚至还饶有兴趣接过话。
　　“你也觉得遗憾吗？好巧哦，我也是，不过我正向着这方面努力呢……”
　　这！
　　听到这话，田甜顿时瞪大了眼睛。
　　一是惊骇这么小声，吕琦都能听到。
　　二自然是吕琦说的话了。
　　刚刚自己说可惜他们不是情侣。
　　这个少女却说她在努力。
　　这不就是说她想成为夏凉的女朋友吗？
　　可是他们不是刚刚才说是兄妹吗？
　　最为关键的是，从男孩无奈的样子可以看到，刚刚他好像也听到了。
　　这就代表着！
　　这个男孩知道他妹妹的心意！
　　还没有阻止！默认了！
　　我尼玛！
　　田甜只觉得心中一阵汹涌澎湃。
　　这……这……
　　这么刺激的吗？
　　好不容易按捺内心的震惊。
　　田甜赶紧快步追上去，刚刚的那一幕已经被她深深的埋藏在心里。
　　这些事情不关她的事，她只是想把车推销出去。
　　另一边，休息室的夏卫国东看看西看看。
　　旁边的一位销售小妹连忙问道。
　　“叔叔您这是糕点不和胃口吗？或者觉得茶叶不行？要不我帮您换一份？”

第一百八十六章 吃惊
　　听到这话，夏卫国摇了摇头。
　　“不是，都挺对胃口的。”
　　销售小妹一愣，随后又挂上甜甜的微笑。
　　“那叔叔如果是我服务哪里不周，您一定要提出来，我会加以改正的。”
　　看到这样子，一旁的吕娟实在看不下去了。
　　“我说小姑娘呀，我们是来买车的，你这又是给我们端茶送水，又是给我们吃点心，服务是好了，可是我们车还没看呢。”
　　听到这话，很明显销售小妹也是一愣。
　　她和田甜是一样的，只以为二老是来付钱的。
　　不过既然两人都说了。
　　销售小妹只能点了点头。
　　“那好，叔叔阿姨，我这就带你们去看车。”
　　“好好好！”
　　夏父满意的点了点头。
　　毕竟是经理的客服。
　　销售小妹带着两人找到了田甜。
　　“经理，叔叔阿姨也想看看车。”
　　“哦，我知道。”
　　虽然田甜面露微笑，可是心中有些失望。
　　将年轻人和老人分开，这本就是一种策略。
　　因为年轻人注重的样子，老年人注重的是价格。
　　基本上一起来买车的，大多数提提产生争议。
　　儿子喜欢一辆车，可是父亲觉得太贵了。
　　原本田甜是准备让夏凉先看车，看完之后，自己再去吹吹耳风，说一些优惠，或许就拿下了。
　　不过现在看来，多半是不行了。
　　不过就算是这样，田甜也拿出自己的真本事。
　　介绍着一辆辆车的价格，优惠，买车赠送的福利……
　　最让她惊喜的时候，就算介绍到一块钱的车时。
　　四人表情甚至都没有浮动，仿佛微不足道一般。
　　当走到一辆黑色车面前的时候。
　　夏父突然停了下来。
　　“儿子，你觉得将车怎么样？”
　　“这辆？”
　　夏凉看着面前的车，嘴忍不住扯了扯。
　　“要不换一辆？”
　　一旁的吕琦却强憋着笑，把头扭向了一边。
　　这回轮到田甜愣住了。
　　这小青年怎么回事。
　　父母给他挑一辆好车，还是当前最火的一辆，居然还不习惯。
　　夏卫国却全然不在乎，轻轻拍了拍车盖。
　　“我倒是觉得这辆不错，又大有气派，看起来装东西也多。”
　　“对对对！”
　　一旁的田甜虽然不知道怎么回事，但还是站出来介绍。
　　“叔叔您眼光真好，这辆是奔驰奔驰G级，AMG G 63 暗影之翼特别版，也就是俗称的大G，落地价只需要两毛六……”
　　田甜一边介绍，夏卫国也在满意的点头。
　　这也是夏凉想要换一辆，和吕琦笑的原因。
　　俗话说，渣男开大g，渣女奔驰E，绿茶开A7。
　　当然夏卫国是不知道的，只是单纯的喜欢。
　　只能说，男人至死都是少年阿！
　　田甜介绍了半晌，不过最终还是被吓凉否决了。
　　“爸，这辆车排气管在车门下面，以后大家坐车，不小心下车就受伤了。”
　　很明显，对于老年人来说。
　　与安全相比，其他的都是扯淡的。
　　当听到夏凉这么一说，夏卫国当场摇了摇头。
　　“那就算了。”
　　他了不想去拖那群钓友的时候，还顺带付医药费。
　　一旁的田甜一听这里傻眼了，看着夏凉的目光全都是难以置信。
　　大哥这可是给你买车呀！
　　我这费力给你爸推销。
　　你要说应为价格昂贵拒绝也就算了！
　　可是你爸都没有嫌弃价格贵，甚至露出马上付款开走的神色。
　　你这一句话就泡汤了？
　　你这是不是不想开车？
　　你们这类男孩子，不都喜欢大G吗？
　　田甜这时候满脑子都是十万个为什么。
　　从做销售现在。
　　自己还从未遇到过这种情况。
　　难不成他想要更贵的？
　　可是更贵的要到三块多的。
　　对于这些小年轻来说，还不如再加点钱买法拉利。
　　那可是超跑，帅气拉风程度可比奔驰很太多了。
　　一时之间，田甜也有些琢磨不透了。
　　只能硬着头皮往下走。
　　“这将是奔驰S65 AMG，它我们奔驰的顶级产品，售价为三块二毛一……”
　　田甜在一边介绍，这次轮到夏凉开口了。
　　“爸我觉得这辆车挺不错的，你觉得呢？”
　　夏卫国观察了一下。
　　“虽然没有上一辆看起来霸气，我觉得还行。”
　　听到这话，田甜心中一喜。
　　果然是这样的！
　　这小青年就是想买价格更高的！
　　至于为什么同样的价格，不去买超跑，直接被她忽视了。
　　说不准他就是奔驰迷呢？
　　管不了这么多，田甜直接拉开了车门，发出了邀请。
　　“要不要进来试试，顺便看看内饰。”
　　“好！”
　　夏卫国一口答应，坐了上去试了试手感。
　　田甜再次呆住了，她本意是让夏凉上去的。
　　可是夏卫国却坐上去了。
　　等等！
　　这一刻田甜猛然发现了不对。
　　或许这不是父母带儿子来买车。
　　而是……
　　他父亲买来自己来，只是想让儿子来做个参考！
　　所以才会刚刚生出这么多不合理的地方！
　　想到这里，田甜差点给了自己一耳光，这差点痛失一位客服呀！
　　想通了，这点田甜也主动鼓舞道。
　　“阿姨，要不然您也坐副驾驶上去试试？”
　　“行！”
　　反正买了车后自己也要坐的，吕娟也坐上去试了试。
　　“不错，挺舒适的！这坐垫和这靠背挺柔软的！”
　　夏卫国自己也觉得不错。
　　老婆也觉得坐着舒适。
　　“可以试驾吗？”
　　听到这个问题，田甜想也不想的回答。
　　“当然可以！”
　　开玩笑这都到了凌门一脚，要是说个不能，说不准他们就不买了。
　　特殊情况特殊对待！
　　不行也得行！
　　当即田甜也安排起来，准备让夏卫国试驾。
　　虽然新车上路。
　　可是夏卫国是拥有十六年驾龄的老司机。
　　开车自然很稳。
　　试开了一个破，觉得各方面性能都不错。
　　将车开会了奔驰4s店。
　　下车后夏卫国大手一挥。
　　“就它吧！”
　　“好的叔叔！”
　　在夏卫国拍案之后，田甜悬着的心终于放下来了。
　　带着几人重新回到店中。
　　拿出了购车合同，田甜贴心的问道。
　　“请问叔叔准备分期还是全款，分期的话们这边支持……”
　　然而还没来得及介绍，夏凉就打断了。
　　“全款吧。”
　　“行！”
　　虽然听着失望，可是田甜还是一口答应。

第一百八十七章 计划进行时
　　拿来了pos机，下意识的准备递给夏卫国。
　　却被夏凉接了过来。
　　“我来吧！”
　　“嗯？”
　　田甜已经不知道今天是第几次惊讶了。
　　夏卫国和吕娟这时候也看到她的惊讶。
　　当即笑着说道。
　　“小姑娘，这是孩子赚了钱，非要孝敬他爸爸。”
　　夏卫国也是故作一脸嫌弃，可是脸上的得意是掩盖不住的。
　　“我这其实不准备来的，可是他非要让我来，没办法……诶。”
　　说着还叹了一口气。
　　这让田甜看向夏凉的目光越来越惊讶，年纪轻轻的居然就能给自己父母买三百万豪的豪车。
　　而且丝毫不心痛！
　　怪不得之前不让买大g，原来真的是怕父母出事呀！
　　田甜由衷的夸奖道。
　　“夏先生还真是年少有为，叔叔阿姨，你们以后可是有福气了。”
　　…………
　　一顿夸奖之后。
　　田甜拿着一大堆合同文件过来，一边解释一边请夏卫国签字。
　　看到要签合同。
　　夏卫国和吕娟都还是比较谨慎，还要翻来覆去的多看几遍。
　　所有手续办理完毕以后，开车去办牌照。
　　与此同时，在一家咖啡店中。
　　郑何显得有些拘谨，手里拿着一张银行卡。
　　“伯母，我是真的喜欢您的女儿，这是您说的两毛五万彩礼，我自己拿出来了，希望您能将女儿嫁给我。”
　　说着将银行卡推到了对面。
　　坐在他对面的自然是孔曼。
　　不过孔曼的身边还有一个人。
　　只见她一脸尖酸刻薄样。
　　“我给你说！要不是我们家曼曼喜欢你，我是不会这么容易就让她嫁给你的，才两毛五彩礼，你知道嘛？老李家的那个儿子，出彩礼三毛呢……”
　　听着这个中年妇女的语气，戴映月就不爽了，正想反驳。
　　郑何赶紧扯了扯她的衣服。
　　看在郑何的面子上，戴映月还是忍了一口气。
　　“既然彩礼已经给了，那我们是不是应该商讨一下，什么时候结婚了？”
　　孔曼的母亲刚说完，郑何迫不及待的接口。
　　“自然是越快越好！”
　　刚说完话的郑何，就含情脉脉的看着孔曼。
　　看着自己儿子这么心急。
　　只能点了点头。
　　“要不时间感紧一点，我们十月份中旬就把婚结了。”
　　孔母听到这话，摸了摸下巴。
　　“行，不过办酒的钱就你们出了，毕竟我们家没什么钱。”
　　还真是天道好轮回苍天饶过谁。
　　之前郑锦嫁给吕文林的时候。
　　戴映月也这么说过，如今居然到自己了。
　　“行！”
　　毕竟话听说到这个份上了，自己儿子还这么爱她。
　　哪有不同意的道理。
　　随着戴映月的答应，两家商讨起来结婚的事情……
　　…………
　　回到夏凉这一边。
　　由于办牌照的流程需要三天左右，所以牌照没有立马下来。
　　再次出来已经傍晚八点多了。
　　累了一天，吕娟也不想做饭。
　　索性就直接在外面吃了。
　　大红灯笼火锅店中。
　　一家人正吃的火热朝天。
　　夏凉的手机屏幕亮了一下。
　　拿起手机点开。
　　是孔曼今天的报告。
　　“夏先生，郑何今天拿出两毛五的彩礼了，我找了个人假扮我的母亲，和郑何的母亲商讨结婚办酒的事情，定在半个月后，到时候我会继续实施的。”
　　“行！我看好你。”
　　夏凉的回答依旧那么轻描淡写。
　　打过去很快孔曼就有了回复。
　　“我会继续努力的夏先生。”
　　这一次夏凉倒是没有多问。
　　放下手机，继续吃饭。
　　很难得的，吕娟忍不住开口问道。
　　“是诗雅发来的吗？”
　　“不是。”
　　夏凉摇了摇头。
　　“铛……”
　　相比之下，吕琦却有着惊骇。
　　“姑姑？你也知道雪姐？”
　　“怎么不知道？”
　　吕娟一头雾水。
　　“她不是你哥的女朋友吗？”
　　听到吕娟反问，吕琦赶紧点了点头。
　　“是的。”
　　同时眼睛看向夏凉，瞳孔中全是震惊。
　　自己这个哥还真是大胆！
　　质疑想想！
　　那天吕娟叫夏凉回家。
　　夏凉说了一句，她害羞。
　　吕琦当时还在想。
　　吕娟居然认识奚伊千！
　　甚至回来以后，两人还聊过夏凉的女朋友。
　　不过并没有提名字。
　　结果吕琦现在发现。
　　吕娟说的压根说的不是奚伊千，而是晴雪！
　　怪不得她聊天的时候总觉得不对劲！
　　明明奚伊千文文静静的，很容易害羞。
　　吕娟却说夏凉的女朋友活泼开朗，还有些热情。
　　这样的描述吕琦也不是没想过说的是琴诗雅。
　　可是那天的电话误导了她。
　　她只当是躲在手机后面。
　　奚伊千要开朗许多。
　　还好自己没提名字，要不然还真就出事了。
　　正当吕琦松了一口气的时候。
　　吕娟却再度开口了。
　　“没想到诗雅和我视频的时候大大方方，活泼开朗，没想到私底下居然是一个很文静，容易害羞的女孩。”
　　？？？？
　　当吕娟说出这句话的时候，夏凉一头雾水。
　　“妈？你说什么呀？文静害羞？这好像不和她沾边吧？”
　　“不是吗？”
　　听到夏凉这么一说，吕娟面露疑惑，看了眼一旁的吕琦。
　　“可这是琦琦说的呀，她说诗雅在现实，你甚至问她一句，你想我了吗，都会脸红的不行。”
　　听到吕娟的话。
　　吕琦快疯了！
　　姑姑！你别乱说！
　　我根本没说过！我说的是伊千姐！
　　你这是在造谣！都怪表哥！
　　虽然心中在狂吼！可是很显然这是不能说出来的。
　　要知道夏凉有两个女朋友，说不准大姑父封存许久的七匹狼今天就要开张了。
　　感受到夏凉质问的目光。
　　兄妹的默契让她立马get到意思，夏凉这是再说。
　　“你都说了什么？”
　　吕琦立马不甘示弱的瞪回去。
　　“自己惹出来的事自己不知道吗？”
　　虽然夏凉没有完全领悟，可是从吕琦丝毫不怂的目光中。
　　夏凉可以确定，大概这件事是自己错了。
　　“咳咳咳～”
　　咳嗽一声。
　　夏凉强行岔开话题。
　　“那个爸，妈，明天你们想住别墅吗？”
　　一听这话，吕娟虽然觉得有些不对劲。
　　不过还是摇了摇头。
　　“算了别墅太大了，两个人住着不习惯。”
　　“那行！吃菜，吃菜。”
　　看着好不容易岔开话题，夏凉还没来得及松口气。

第一百八十八章 心中一凉
　　吕娟的v信突然响了起来。
　　夏凉心中没理由来的一跳。
　　只见吕娟也有些纳闷。
　　“这个时间，谁会打视频来呀。”
　　拿出手机一看，顿时脸就变了，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“呀！是晴雪打来的！还是这妮子贴心，隔三差五的就发视频，才不像某些人，十天半个月都不问一声的
　　。”
　　一边说着若有所指的瞟了一眼夏凉。
　　夏凉也不回话，低着头夹菜。
　　心中也暗自嘀咕。
　　这妮子怎么回事？不动声色的已经和我妈打成一片了？
　　速度这么快？
　　见夏凉不回话，吕娟冷哼一声接通了视频。
　　脸上笑的如同一朵花。
　　“喂～小雪…你不是在旅游吗？怎么有空给阿姨开视频呀？”
　　视频那头的晴雪在酒店中，同样笑吟吟的说道。
　　“这不是好几天都低看到伯母，想看看嘛，对了……”
　　视频那头，晴雪好像想到了什么，在一旁翻找起来。
　　“找到了！”
　　晴雪兴奋的提起来一个袋子。
　　“伯母，这是我今天逛街看到的，我觉得很适合伯母，就买下来了，我也不知道伯母你喜欢什么颜色的，就买了一件白色的。”
　　说着晴雪将袋子打开，拿出了一件皮草。
　　吕娟见状，连连摆手。
　　“不用不用，伯母家里有很多衣服，不用这么破费。”
　　晴雪见吕娟推辞，也想好措辞。
　　“伯母，您就不要和我见外了，前几次您都推辞了，这次不行哦，不然下次我都好意思见您了。”
　　话都说到这个份上了，吕娟也不好在推辞。
　　只能点了点头。
　　“那，那伯母就厚着脸皮接受了。”
　　听到这话，夏凉忍不住嘟囔一句。
　　“本就要收下的，为什么非要推辞一下呢？”
　　听到夏凉的话，吕娟没好气的瞪了他一眼。
　　电话那头，听到夏凉的声音。
　　晴雪也很开心。
　　“伯母，夏凉也在旁边呀？”
　　女人这种生物不愧是天生就能演戏的。
　　吕娟顿时上演了一下什么叫做光速变脸。
　　“是呀！今天我们一起出来吃火锅呢。”
　　说着打开后置摄像头扫了一遍。
　　“我们都在呢。”
　　晴雪也慌忙打招呼。
　　“伯父好，小琦好！”
　　夏卫国和吕琦也微笑着打了声招呼。
　　唯独就没有招呼夏凉。
　　很显然对于今天夏凉没有回她的信息还是有些生气的。
　　本来按照夏凉想的。
　　不打招呼就不打招呼呗。
　　你不打我也不打。
　　可是在吕娟眼神的逼迫下。
　　夏凉终于放下了筷子，抬头露出一个职业微笑。
　　“嗨～晴雪，好久不见，玩的还开心吗？”
　　晴雪也知道现在不是任性的时候。
　　反正夏凉也主动打招呼了。
　　算起来还是赢了，当即摇了摇头。
　　“不开心……”
　　听到这话，夏凉不由得随口吐槽一句。
　　“我就没见你什么时候说过开心。”
　　刚刚回答完？
　　吕娟就瞪了夏凉一眼。
　　真不知道这个家庭条件不错，长得如同明星一样漂亮的女孩。
　　看上了夏凉哪里一点。
　　将前置摄像头打开，吕娟这才笑嘻嘻的说道。
　　“别理他，一天就没个正行的，说话能把人气死，对了跟阿姨说说，怎么去旅游不开心了？”
　　听到吕娟这么一问。
　　晴雪也说了起来。
　　“和他们每次出去，都是给我爸妈拍照的，还有呀…………”
　　晴雪在那边不停的说，吕娟时不时的回应一声。
　　从脸上挂起的笑容可以看出。
　　吕娟是真的很开心。
　　夏凉无奈，这晴雪好像直接偷水晶，已经偷成功了！
　　看得出来，吕娟和夏卫国对这个“儿媳妇”很满意的。
　　就在两人聊了十多分钟后，吕娟突然开口说道。
　　“对了小雪？你也不要害怕，伯母呢和你视频中看到的一样，你伯父也是这样的，你看我们视频中交流起来就这样愉快，真正见面的时候也会这样，你真的不用害羞……甚至说不出话来。”
　　“咳咳咳～”
　　然而就在吕娟刚刚说完。
　　夏凉和吕琦突然剧烈的咳嗽起来。
　　对面的晴雪也一头雾水。
　　自己什么时候害怕了？
　　还有害羞？
　　虽然说如果真见父母，害羞是一定的。
　　可是说不出话就夸张了吧。
　　而夏凉和吕琦突然咳嗽，吓了吕娟一跳。
　　“你们怎么了？”
　　两人眼神交流了一番，连连摆手。
　　“没事没事！”
　　“只是呛到了。”
　　给两人倒了杯水，看到两人真没事。
　　吕娟这才放心，没好气的说道。
　　“这么大个人了，也不知道慢点吃，说的谁和你们抢一样。”
　　电话那头，晴雪也搞不清楚状况，只听到呛着了。
　　担忧的问道。
　　“伯母夏凉是发生了什么事吗？”
　　看着晴雪担忧的样子。
　　吕娟心中那叫一个美呀，这么关心自己儿子。
　　赶紧说道。
　　“没事没事，就吃饭太快呛着了，喝口水就好了。”
　　“哦。”
　　晴雪这才松了一口气，不过还是不放心的叮嘱一声。
　　“夏凉，慢点吃，别吃的那么急。”
　　“知道了知道了。”
　　夏凉赶紧回应，他和吕琦都是经过基因药水的强化。
　　怎么可能被呛着。
　　刚刚只不过是一时之间想不到什么招数。
　　就只能用呛着强行转移话题。
　　不得不说两人真是默契十足。
　　想到的方法居然都是一模一样的。
　　就在夏凉和吕琦以为，自己已经成功了，把这件事已经糊弄过去了。
　　吕娟却在一次开口了。
　　“小雪听到了吗？阿姨又不是洪荒猛兽，不会吃了你的，放心。”
　　还来！这件事过不去了呀！
　　夏凉表情有些不自然。
　　一旁的吕琦也不知道该怎么办了。
　　晴雪这时候也带着疑惑开口道。
　　“我没有呀伯母，其实我还蛮期待见到伯母的。”
　　说这话的时候，晴雪脸蛋有些红红的。
　　在她看来，这边夏凉已经见过她父母了。
　　现在轮到她了。
　　虽然两人并没有确认关系。
　　但是晴雪已经把自己带入夏凉女朋友的位置了。
　　看着晴雪红彤彤的脸蛋。
　　吕娟这边嘿嘿直笑。
　　看样子也懂了晴雪的心思。
　　看着两人没有将这件事继续下去。
　　吕琦也心中松了一口气。
　　按道运气真好。

第一百八十九章 处理消息
　　回到家中，已经到了十一点。
　　一番洗漱后。
　　夏凉正准备回房睡觉。
　　却被坐在沙发上的吕娟叫住了。
　　“等等，过来。”
　　“妈？有什么事吗？”
　　夏凉强行憋出一个笑容。
　　“还有你！吕琦！也过来。”
　　吕娟再度出生，叫住了正准备偷摸回房的吕琦。
　　吕琦无奈只得不情愿的迈着小碎步走了过来。
　　一副天真无邪的样子。
　　“姑姑，有什么事吗？”
　　很显然，吕娟是不吃这一套的。
　　只见她抱着手臂，一副看破一切的样子。
　　“说吧，到底怎么回事？”
　　听到这话，吕琦很显然想要蒙混过关。
　　“什么怎么回事？哥，你知道嘛？”
　　“我？”
　　夏凉也装作惊讶的样子。
　　“我也不知道！妈你说的是什么？”
　　看着这两兄妹演戏，吕娟眉头皱了皱。
　　“还给我演戏是吧？说！你们是不是有事瞒着我？上次我就觉得不对劲，我问你为什么不带她来，你说她不好意思，话都说不出来。”
　　说着吕娟又看向了吕琦。
　　“还有你说的，她说话声音小，动不动脸红，见到我话都说不上来，可是看晴雪那孩子，并不像你们说的这样呀！说这没怎么回事。”
　　面对吕娟严厉的目光，吕琦一时之间不直说些什么。
　　“这…………这……”
　　这半天也说不出一句话。
　　夏凉无奈，只得突然挺胸抬头。
　　“妈，你问了我就直说了。”
　　听到这句话，吕琦顿时瞪大了眼睛。
　　不会吧！
　　哥她要交代了？
　　我去！这……
　　待会我是不是应该拦着点……
　　正当吕琦正在思考的时候。
　　夏凉沉重的开口。
　　“其实我已经见过晴雪的父母了。”
　　…………
　　？？？？？
　　吕琦一头雾水，看向夏凉的目光透露着。
　　这什么跟什么呀？好像姑姑说的也不是这件事呀？
　　夏凉抽空回了个眼色。
　　别多嘴，我正在岔开话题呢！
　　果然，听到夏凉这么一说。
　　吕娟当即就忘了质问夏凉的事。
　　一副紧张的样子。
　　“你怎么不声不响的就去见了家长呀？也不给我们说一声！”
　　吕娟这并不是埋怨夏凉不通知他们。
　　只是怕夏凉不懂礼数。
　　“第一次去？有没有买礼物？你不会空着手就去了吧？”
　　“哪能呀！”
　　夏凉赶紧说道。
　　“我哪有这么蠢，肯定带了呀！”
　　“那就好，那就好。”
　　吕娟这才松了一口气，随后又紧张兮兮的问道。
　　“那晴雪的父母对你印象怎么样？”
　　“那是当然的，杠杠的。”
　　夏凉大手一挥。
　　“就只差把晴雪当场嫁给我了。”
　　吕娟看着夏凉的那副样子，不由得瞪了他一眼。
　　“贫嘴！”
　　夏凉也顺便讲起了去晴雪家发生的事。
　　特别是车哪里！
　　就连吕娟也笑出了声。
　　“晴雪她爸爸，为了盘问你的底细，还还真是用心了。”
　　对于对方家长的试探。
　　吕娟也并不排斥。
　　毕竟自己儿子可是要把人家的掌上明珠拐过来。
　　不问清楚一点怎么能放心。
　　听到夏凉的描述，同时再次放下心来，对方家长能露出这幅样子。
　　很显然对他的感官自然是不错的。
　　夏凉也趁着这个空挡。
　　“那妈，我去睡觉了。”
　　“去吧去吧！”
　　被夏凉这么一打岔，吕琦一时之间忘了刚刚要问的问题。
　　挥了挥手让两人去睡觉。
　　望着夏凉轻而易举的化解的这次会审。
　　吕琦不由得对他竖起大拇指。
　　夏凉也露出那是当然的表情。
　　待两人回房，锁上了房门。
　　吕娟还在客厅沙发上露出笑意。
　　“这孩子，竟然不声不响的搞定了未来的岳父和丈母娘，还真是…………”
　　话还没说完。
　　吕娟突然想到了不对劲！
　　这孩子！
　　又打岔！
　　自己刚刚明明问的不是这个问题！
　　可看着紧锁的门和已经关灯的房间。
　　吕娟无奈只能摇了摇头。
　　算了，那天有时间再问。
　　在她看来。
　　夏凉就算有事瞒着她应该也不是什么大事。
　　至于她感受到的，和吕琦说的这种性格不一。
　　吕娟更加倾向于晴雪有社交恐惧症什么的，只能在视频才表现得热情大方。
　　在现实就有些害羞了。
　　可能是夏凉和吕琦怕自己知道会嫌弃晴雪，所以才岔开话题的。
　　不管怎么说，就算晴雪真的有这种问题。
　　吕娟也会接受的，只要儿子喜欢就行。
　　至于其他方面的原因。
　　吕娟就没有想过了。
　　终不能夏凉瞒着自己还给自己找了另外一个儿媳妇吧？
　　不过这个想法仅仅一秒就被pass了。
　　自己儿子自己知道。
　　就自己儿子那个气死人不偿命的性格，能有一个已经算是烧高香了。
　　摇了摇头，吕娟也会回到了房间。
　　另一边，关灯躺在床上的夏凉松了一口气。
　　这好歹今天是糊弄过去了。
　　拿出手机。
　　点开v信。
　　夏凉发现不管是苏艺，晴雪，还是彤冬暖甚至是奚伊千都给自己发来了信息。
　　奚伊千的就比较简单了。
　　都是今天的一些日常。
　　夏凉回复了一句。
　　“好的我知道了，房租记得反锁，注意安全。”
　　发送过去。
　　青云市，奚伊千正躺在床上，抱着手机。
　　眼皮正在疯狂的打架，可是奚伊千却强忍着睡意。
　　就在这时候，手机屏幕突然亮起来。
　　奚伊千赶紧打开v信。
　　这是她注册的新号。
　　整个v信中，只有名叫。
　　依十二的人。
　　这人自然是夏凉。
　　按理说奚伊千的手机很少会下这类app软件。
　　在她手中，手机只有两个功能。
　　打电话，发短信。
　　要不是时颜给她说，这个软件比电话方面，还可以直接看到夏凉。
　　她都不会注册的。
　　叫夏凉得头像有一个小点点。
　　她赶紧点开。
　　原本她瞌睡很早就来了。
　　可是她总觉得夏凉会回复她。
　　只有这样，她会觉得很心安。
　　哪怕不是一声语音，只是一段文字。
　　她的脑海里都能幻想出夏凉的样子。
　　那霸道的语气。
　　她想在第一时间回复夏凉。
　　就这样一直撑着。
　　“好的我知道了，防盗门记得反锁，天气冷了，晚上盖好被子，注意安全。”
　　看着夏凉发来的字，奚伊千赶紧回复。

第一百九十章 傻丫头
　　“嗯，防盗门我已经反锁了，我睡觉很乖的，不用担心，这么晚了，你一定很辛苦吧，你快睡觉吧。”
　　回复完这段话。
　　奚伊千就这样呆呆的看着夏凉发过来的文字。
　　露出一个傻傻的微笑。
　　另一头，夏凉原本以为奚伊千已经睡了。
　　结果还没来得及关上对话框，就发现这妮子回话了。
　　这妮子居然还没睡觉！
　　夏凉嘴角露出一丝笑容，点击了视频发送请求。
　　电话那头，奚伊千被突然窜出来的声音吓了一跳。
　　结果回过神发现是手机响了起来。
　　一看屏幕。
　　春风拂夜鹿向你发出了视频聊天通话请求。
　　请问是否接受。
　　奚伊千想了想，点击了接通。
　　“嘿妮子，你不是没睡吗？怎么那边黑黢黢的？”
　　听到夏凉的声音。
　　奚伊千有些结巴。
　　“我……我……躺在床上了。”
　　“哦。”
　　夏凉点了点头，借着手机屏幕的光亮。
　　夏凉可以看到，奚伊千被被子包裹。
　　只露出一个头和一只手。
　　“冷吗？裹得这么严实？”
　　“不冷呀。”
　　奚伊千老老实实的说道。
　　虽然已经到了十月份。
　　可是青云市的温度还没有低的那么夸张。
　　再说房间里都有空调的。
　　之所以这样只是因为害怕而已。
　　不过她并没有说出来。
　　夏凉有事在忙，她觉得自己不能让她担心。
　　看着奚伊千那可爱的样子。
　　夏凉不由得打趣一声。
　　“妮子，我离开了这么多天，有没有想我？”
　　听到这话，奚伊千顿时脸如同充血一样。
　　合着屏幕，就算只有屏幕光，夏凉也能看的真切。
　　夏凉轻笑一声。
　　这个妮子，都这么久了，还不经逗。
　　这才问了一句想我了吗，就这样。
　　革命尚未成功，同志仍需努力呀！
　　正打算结束调戏，放过奚伊千的时候。
　　哪知道奚伊千居然说话了。
　　“嗯……”
　　声音十分小声，可是夏凉听的真切。
　　顿时面露震惊！
　　卧槽！我听到了什么！
　　这个害羞的妮子居然承认想自己了。
　　夏凉当即再次说道。
　　“妮子，你刚刚说什么？再说一遍！”
　　听到夏凉这么一说。
　　奚伊千自然知道夏凉这是听到了。
　　只不过很明显有些难以相信。
　　事实上奚伊千刚刚只是下意识的说出来。
　　不过没想到被夏凉听到了。
　　现在夏凉在让自己说一遍。
　　奚伊千那还敢。
　　赶紧摇了摇头。
　　害羞的将头埋到被子里去了。
　　如同一直鸵鸟一样。
　　看到奚伊千这幅样子。
　　夏凉知道，多半是不行了。
　　“好啦，不逗你了，明天你不是要上班吗？乖乖睡觉吧。”
　　听到夏凉不提这件事。
　　奚伊千这才小心翼翼将头伸出了被子外。
　　“嗯。”
　　夏凉拿远手机，对着屏幕挥了挥手。
　　“那晚安，过几天我们就回来。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　奚伊千乖乖点了点头，也是叮嘱道。
　　“那你也早点睡，注意身体，晚安。”
　　“嗯。”
　　夏凉答应一声，这才挂断了视频通话。
　　奚伊千也在挂断了视频通话以后。
　　乖乖的将手机放到了一旁。
　　想着今天和夏凉的视频聊天，就这样闭上眼睛，面露微笑的睡了过去。
　　…………
　　与此同时，处理好奚伊千的消息后。
　　夏凉着手处理第二个。
　　晴雪的问题。
　　今天她发送了许多旅游时候的风景照片。
　　还有自己的自拍。
　　还问夏凉想要什么礼物。
　　夏凉则是实事求是的回复。
　　“这张拍的你太矮了。”
　　“旁边石狮子长得不错！”
　　“海亚现在不还是穿短袖吗？你怎么还把手放兜里？你不热呀？”
　　“这个红色帽子好丑，我觉得绿色的好看点……”
　　……
　　从上到下，唯一夸赞的话就是。
　　“你这照相机拍照画质不错呀！”
　　随着发送了十几条。
　　晴雪都没有回复自己。
　　夏凉断定她是睡着了。
　　当然也不排除是被夏凉气的不想说话。
　　这也断了夏凉打电话过去的心。
　　直接划开下一个。
　　相对而言，苏艺的就简单了几分。
　　毕竟她不和奚伊千一样，直接在一起居住。
　　或者晴雪这种，直接见过家长了。
　　虽然苏艺已经把自己带入夏凉的女朋友。
　　可是她也不知道夏凉怎么想得。
　　也不敢太过纠缠，怕得不偿失
　　只能发一些早安，晚安。
　　或者是这两天的pk和学校发生趣事。
　　夏凉没有回复她也自娱自乐。
　　最近发的几条是今天pk的消耗，不过并没有说晚安。
　　看起来还没睡。
　　夏凉也试着发了一句
　　“睡了吗？”
　　公寓之中，刚下播正在洗漱的苏艺下意识的看了一眼手机。
　　原本她以为是自己那个闺蜜群搞怪。
　　没想到居然是夏凉。
　　顿时哪里顾得上洗漱。
　　擦干手赶紧回复。
　　“还没睡呢，正在洗漱。”
　　夏凉也不废话，直接一个视频打了过去。
　　看着夏凉居然给自己开视频，苏艺严重闪过惊喜。
　　赶紧接通。
　　随着夏凉的样子出现。
　　苏艺挥了挥手。
　　“哈喽～我们的夏大大想我了吗？”
　　夏凉顿时翻了个白眼，义正言辞的说道。
　　“我这只是单纯的慰问！还有比起夏大大！我还是喜欢你叫夏爸爸。”
　　听到夏凉后面说的话，再加上那逐渐玩味的声音。
　　苏艺这个老司机都被调戏的满脸通红。
　　不过她只是白了夏凉一眼。
　　直播间叫着只不过是直播效果。
　　现在叫的话，总觉得十分害羞。
　　当然夏凉也是说着玩的。
　　看着那张通红的小脸。
　　夏凉也没有在继续调戏。
　　岔开了话题。
　　“对了，你今天说一个什么篮子节目，邀请你参加是什么回事？”
　　苏艺听到夏凉这么一说，也恢复的正常。
　　“是水果电台最新的节目，天籁之声，他们邀请我去参加。”
　　夏凉摸了摸下巴。
　　“你怎么想的？”
　　“不知道。”
　　苏艺老老实实的摇了摇头。
　　原本苏艺读青云音乐大学是为了自己的梦想，能够成为一名歌手的。
　　可是读了大学以后，她发现这件事和她想的太差了。
　　当时是有不少人垂涎她的样子。
　　答应捧红她。
　　这自然是有代价的。
　　苏艺自然不肯，随后渐渐地就淡了。

第一百九十一章 最后一人
　　苏艺也就接触直播平台，开始唱歌，户外直播赚钱。
　　当然夏凉不知道这些。
　　只不过他被苏艺的一句不知道说的有些懵。
　　“你自己都不知道？”
　　“对呀！”
　　苏艺这下变得理直气壮。
　　“我不知道这才问你的嘛，要是知道，我不就不问你了吗？”
　　理由充分，逻辑通顺，让人找不到反驳的点。
　　夏凉也正色起来。
　　“那你想不想成为明星呢？”
　　听到夏凉这么一说。
　　苏艺眼神有些迷茫。
　　“明星？”
　　她想起了高中时候，自己意气风发对那群同学说过的话。
　　“将来，我苏艺，一定能够成为举世无双的大明星！”
　　想到当时的豪言壮志。
　　想到以前的热血。
　　苏艺只感觉当年的理想又冒出来了。
　　看着夏凉无比坚定的说。
　　“我想！”
　　可是说完以后。
　　她就想到，自己玩去参加说不定那个恶心的导演。
　　或者制片人就要用借口让自己喝酒，随后对自己图谋不轨。
　　苏艺又软了下来。
　　“可是我害怕……”
　　就算苏艺没说完，夏凉也知道她想说什么。
　　没办法，现在已经是常态了。
　　只见夏凉看着苏艺的样子，轻描淡写的说道。
　　“想就行了，没什么害怕的，我夏凉的人，我看谁敢动！”
　　夏凉说完这句话，虽然隔着屏幕。
　　但是苏艺还是感觉十分霸气！
　　小心脏扑通扑通跳个不停。
　　看向夏凉的眼光充满惊喜。
　　夏凉刚刚说：我夏凉的人，我看谁敢动！
　　我夏凉的人！
　　也就是说！夏凉现在已经把我当成他的女人了！
　　苏艺感觉十分惊喜！
　　甚至超过了麻烦录取通知书的时候。
　　夏凉这时候并没有在意苏艺所想的。
　　他在思考。
　　要知道他手下大多数产业都是系统给的。
　　背包中还有不少能用的东西。
　　自己除了开一个投资公司以外。
　　好像并没有那种单独自己弄的产业。
　　大不了买个办公楼。
　　想到这里夏凉大手一挥。
　　“好！既然这样，我就直接创办一个娱乐公司！！”
　　反正苏艺和吕琦两人以后多半都是要走这条路的。
　　自家人自然要在自己手下。
　　而夏凉的这一番话。
　　顿时吓了苏艺一跳。
　　虽然知道夏凉有钱，可是也用不了这么狠吧！
　　原本苏艺以为，夏凉多半会给自己找关系。
　　让自己进一个大一点的公司签约，到时候人家卖夏凉的面子。
　　自然会有人照顾着自己。
　　到时候在这个圈子就不用再受那档子事了。
　　毕竟夏凉可是随手能在飞鱼充10亿豪玩的人。
　　身后能量可想而知。
　　只是她没想到。
　　夏凉居然要自己创办一个。
　　？？？？
　　有钱人都这么会玩吗？
　　虽然在苏艺看来。
　　夏凉是为自己创办这么一家公司。
　　心里很感动，可该说的还是要说，苏艺小声嘟囔道。
　　“会不会太奢侈了？”
　　“奢侈？”
　　夏凉挑了挑眉毛，不创办公司怎么办？
　　这么一大栋办公楼，全都租出去吗？
　　估计出租都要不少时间。
　　嗯～到时候就为自己预留最后三层吧。
　　再加上背包中，还有一间神器。
　　之前系统隐藏奖励的。
　　vr虚拟投影仪。
　　有些东西在，拍电影连特么特效都省了！
　　想到这里，夏凉顿时信心满满！
　　大手一挥！
　　“不用再说了！就这样决定了！等我回来，就去注册公司，到时候你就是我旗下的第一位女艺人！”
　　听到夏凉一口决定。
　　苏艺也没有在反驳。
　　心中只剩下了感动！
　　夏凉居然为自己不被别人欺负。
　　居然做到了这一步！
　　那自己也一定要努力！
　　“好！我一定不会让你失望的！”
　　说完苏艺眼中燃烧起来了一种名叫斗志的火焰。
　　“嗯。”
　　夏凉满意的点了点头。
　　“那就这样，对了……”
　　正准备挂断视频的夏凉想到了什么，再次叮嘱一声。
　　“你先别答应，等我回来之后，我亲自带你去参加这个节目。”
　　“好！”
　　苏艺甜甜的答应，夏凉也回复的一声。
　　“那我挂视频了，早点睡。”
　　“嗯，亲爱的～晚安！木马……”
　　在苏艺刚刚说完，夏凉刚好挂断了电话。
　　“卧槽？什么鬼？怎么就亲爱的了？怎么就木马了？卧槽？现在女的对这种事都要霸王硬上弓了吗？”
　　夏凉眼神之中闪着迷惑的神色。
　　这妮子这么突然就这样了？
　　夏凉回想了一下，好像自己说了一句。
　　我夏凉的人，我看谁敢动！
　　在这之后，这妮子的神色全然变了。
　　只不过当时自己在思考，并没有放在心上。
　　现在看来，这妮子以为刚刚那句话。
　　是确定他们关系的一句话！
　　失策了！
　　夏凉叹了口气。
　　算了……
　　现在还是解决最后一个难题吧。
　　最后一人自然是彤冬暖。
　　这妮子自从确认了关系以后。
　　虽然还是比较独立，可是也多了几分说不清道不明的改变。
　　嗯～
　　比如发消息变得多了。
　　这是夏凉最直观的感觉。
　　遥想当年，他们的对话都是。
　　网吧？
　　去！
　　网？
　　去！
　　去！
　　哪像现在，居然发这么多字。
　　嗯夏凉扫了前面一眼。
　　大致都是。
　　“在吗？”
　　“夏凉你跑哪里去了？”
　　“好累哦，今天新开了一家分店。”
　　“你在干什么？”
　　…………
　　诸如此类的语句。
　　总的来说就是，可喜可贺。
　　彤冬暖越来越有女人的行动做法了。
　　夏凉试探的回复了一句。
　　发现这妮子居然还在。
　　反正也已经弹了两个视频。
　　也不差这一个。
　　夏凉发送了视频通话邀请。
　　很快彤冬暖就接通了。
　　只见彤冬暖正躺在一间大床上。
　　“呦，终于舍得回复我了？”
　　彤冬暖这番语气夏凉直接无视了，从小到大听的多了。
　　“这不是在忙嘛，一大早就去找门面和鱼塘，今天去和我爸买车，上牌照，刚吃完饭，现在才回来。”
　　夏凉这么说了一遍，也让彤冬暖知道她确实在忙。
　　也没有无理取闹，只是有些疑惑。
　　“你不是回去参加你表哥的婚礼吗？怎么也不见你给我发两张照片，沾沾喜气呢？”
　　“别说了。”
　　夏凉听到这话，瞬间翻了个白眼。
　　“别说沾喜气了，要是我说出来估计你就直接生气了。”

第一百九十二章 买房
　　在彤冬暖疑惑的目光中，夏凉也将吕文林为什么不结婚原因说了出来。
　　这顿时听的彤冬暖一阵气愤。
　　“还真是林子大了什么鸟都有！要是我当时在场，看我不给她们几个大嘴巴子！太气人了，都什么时候了。”
　　说着彤冬暖自顾自的生日，随后又反应过来。
　　“按理说，你这个脾气和我一样，你该不会把他们打了吧？”
　　说着既然带着一些小期待。
　　夏凉一头黑线。
　　“怎么可能？她们是女人，我就算在怎么样，也不会这样没品吧？”
　　“这倒也是。”
　　对于夏凉这番话，彤冬暖倒是没有怀疑，但是深知夏凉的脾气。
　　她也知道夏凉是不会这样善罢甘休的。
　　这一家人一定不会好受。
　　当即直接说道。
　　“你准备怎样对付那家人？”
　　“哼哼！当然也让他们尝尝那种滋味咯？”
　　夏凉轻描淡写的说完后。
　　彤冬暖仿佛想到了什么。
　　“你该不会……她弟？”
　　“没错！”
　　夏凉拍了拍手。
　　对于彤冬暖能够猜出来，他并不惊讶。
　　毕竟两人现在算得上真真意义上知根知底。
　　随着夏凉讲完自己正在实施的计划。
　　彤冬暖忍不住露出一个笑容。
　　“你好坏哦！不过我喜欢！到时候带上我一个！我也想看看，哪一家人的嘴角！”
　　“到时候再看吧。”
　　毕竟承诺这种东西是不能够轻易答应滴，说不准发生什么意外。
　　“说不定你到时候没时间呢？”
　　夏凉这样一说，倒是让彤冬暖想起来。
　　最近一段时间挺忙的。
　　虽然有些遗憾，但是也不得不点了点头。
　　看了看时间，发现自己到了十二点。
　　彤冬暖不禁打了个哈切。
　　“好了，小娘子，本宫乏了，你就跪安吧～”
　　夏凉顿时瞪了彤冬暖一眼。
　　“你给朕说什么？”
　　“哈哈哈～”
　　彤冬暖笑了笑，连忙正色，装作一副弱弱的样子。
　　“好！就让奴家伺候皇上就寝吧，不过……”
　　说道这里彤冬暖突然对着夏凉M眼。
　　“不过奴家现在还待在冷宫哦～需要皇上放人家出去！”
　　看着的彤冬暖那副样子。
　　夏凉狠狠的瞪了她一眼。
　　“小妖精！看我过几天来怎么收拾你！”
　　彤冬暖这时候到也不怕。
　　双手叉腰神气十足。
　　“谁收拾谁还不一定呢！”
　　看着嘴上不读书的彤冬暖，夏凉心中暗下决定！
　　下次见面要她好看！
　　“那我们就等着瞧吧！好了现在睡觉吧。”
　　丢下一句狠话，夏凉就挂断了视频。
　　看着除了相亲相爱一家人的群聊信息以外。
　　其他的都被自己处理了。
　　夏凉也终于松了一口气。
　　终于可以睡觉了～
　　关掉手机，夏凉闭眼睡去。
　　第二天清晨。
　　吕娟日常叫醒了夏凉。
　　今天他们得去买房子。
　　二老想要早去，下午还有事。
　　毕竟已经辞职了。
　　没收入来源。
　　夏凉已经把门面已经买好了，之前那个门面是买衣服的。
　　吕娟还要联系人来装修，还要乘着装修的时间去找厂家谈价格。
　　时间紧，任务重。
　　吃过饭一行四人。
　　开着车就朝着市区最近的“丽水花园”楼盘开去。
　　一下车，看着这辆价值三百多万的奔驰。
　　原本门外，哪位哈切连天的销售小妹的眼睛都亮了起来。
　　甚至车刚刚停稳。
　　哪位长相颇为不俗的销售小妹就跑过来，甚至还帮吕娟拉开了车门。
　　脸上露出了亲和力十足的微笑。
　　“叔叔，阿姨，早上好呀！”
　　和之前看车的一样。
　　这位销售小妹同样先忽视了夏凉和吕琦。
　　这也算是人之常态吧。
　　毕竟谁能想到真正付钱的事夏凉呢。
　　不过夏凉也没有在意。
　　反正不是自己买房，只要二老喜欢，住得舒心一切都好办。
　　进去途中随便看了一眼这位销售小妹的资料。
　　姓名：冯紫嫣
　　年龄：23
　　职业：销售
　　收入：2800豪
　　颜值：89（化妆+5）
　　力量：2
　　敏捷：3
　　智力：5
　　河蟹值：5（与一人不可描述＋5）
　　颜值，河蟹值。
　　嗯都不是自己的菜。
　　冯紫嫣进去以后，先是带众人看了看楼盘的样子。
　　运用自己之前从前辈哪里学到的知识开始介绍道。
　　“我们的楼盘所在的地方，视野开阔，俯瞰全城，可以让您远离闹市喧嚣，尽享静谧人生。”
　　听冯紫嫣夸夸其谈，不怎么懂这方面套路的二老顿时有心心动了。
　　兴匆匆的给夏凉说道。
　　“儿子你觉得怎么样？听起来很不错的样子。”
　　“很不错？”
　　夏凉翻了个白眼，有些无奈的解释。
　　“她说的视野开阔，俯瞰全城，意思就是地势高，让你远离闹市喧嚣，尽享静谧人生，大概意思就是位置在偏远地带，估计靠近郊区了。”
　　“嗯？”
　　听到儿子这个全新的解释。
　　吕娟也愣了。
　　刚刚听起来是不错的。
　　可是夏凉这么一翻译，顿时觉得好像不怎么回事。
　　一旁的冯紫嫣也有些尴尬。
　　毕竟自己这边刚刚吹嘘，就被拆穿了。
　　没想到夏凉年纪轻轻就懂行话。
　　看起来今天忽悠难了。
　　果然在这之后，吕娟和夏卫国怎么看这个楼盘也不顺眼。
　　在逛完一圈后，吕娟冲着一旁的吕琦问道。
　　“琦琦你觉得怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　吕娟摇了摇头。
　　单单论环境，安保。
　　这个小区可没有夏凉小区楼盘好。
　　“那好今天时间比较紧张，我们直接去下一家看看吧。”
　　她对这个小区不满意的地方就是太偏远了，会让人觉得有些不安全。
　　看着几人准备离开。
　　冯紫嫣十分着急，想要挽留住几人。
　　“叔叔阿姨，你们别走呀，有什么需求还可以再谈的，价格方面我们也可以给您们最优惠的。”
　　毕竟这可是距离她能够出单最近的一次。
　　冯紫嫣也顾不上其他的了，苦口婆心的劝导。
　　“她们觉得一般般是没有看到过其他的房产，在附近我们这已经算最好的了，除非那些别墅才能与之媲美了，咱们也不能什么事都听年轻人的。”
　　“噗呲～”
　　一旁的吕琦笑出了声音，用手指了指夏凉。
　　“如果付钱的是他呢？”
　　夏凉这个时候才轻描淡写的说道。

第一百九十三章 确定
　　“现在，我的意见还重不重要？”
　　“嗯哼？”
　　冯紫嫣瞬间愣了。
　　半响后才反应过来，原来是自己搞错方向了，人家是儿子出钱买房，孝顺父母的。
　　四人再度出了门，朝着下一个房产走去。
　　上一次也经历了这群买房子人的套路。
　　这次销售小妹一吹嘘。
　　吕娟就扭头看向夏凉。
　　“坐拥城市繁华，邻里亲近，和谐温馨。”
　　“嗯就是，紧邻闹市，并且楼间聚集间隔很小。”
　　“私属领地，冬暖夏凉，拥有绝版水岸名邸，上风上水。”
　　“意思就是地势低洼，旁边说不定还有条臭水沟。”
　　…………
　　不得不说，夏凉说的话都是大煞风景的。
　　这样的解释让众人都没有购买欲望。
　　连续转了四个楼盘。
　　众人都有些泄气。
　　甚至吕娟都开口了。
　　“我说儿子，要不下一个楼盘，你就不要说话了？明明听到介绍我还觉得好好的，结果你一说，我瞬间就不想买了。”
　　夏凉却不以为意。
　　“妈，买房子是大事，一定要住得舒心，要不然我们直接看别墅吧？”
　　“别墅？”
　　吕娟和夏卫国对视一眼，最终还是摇了摇头。
　　“算了，就我们两人住太奢侈了。”
　　“别呀～不管怎么说也去看看呀！爸走！咱们先去江天婉城。”
　　一边说着夏凉还为吕娟做思想工作。
　　最终夏凉只能放出大招。
　　“晴雪是独生女，如果嫁过来，以后他爸妈肯定也要看着她，到时候他们也要搬过来，还要买一套，还不如现在买一套别墅，以后你们可以多走动一下。”
　　“这样说也是。”
　　听到这话，吕娟仔细一思索。
　　好像真的是这个样子的。
　　当即点了点头。
　　“那行！咱们就去看看。”
　　随着车行驶进“江天婉城”的别墅区。
　　所有人都有了不一样的感觉了。
　　已经是秋天的季节。
　　两旁的枫叶树挂满了黄色的枫叶，充满了诗情画意
　　就算这个季节，道路干净而宽敞。
　　别墅区占地面积也十分广阔，中间还有一座巨大的喷水池。
　　占地面积大，加上绿化十分不错。
　　这让周围异常的安静。
　　要知道这里距离市区只需要数十分钟的车程。
　　江天婉城对于这种一家人来。
　　并且有经济实力，诚心购买的客户。
　　招待的都是经理级别的。
　　嘘寒问暖，带领众人来到休息区。
　　茶水，糕点不要钱一样的拿出来。
　　她在旁边不断添油加醋的夸奖楼盘优势所在。
　　看着几人时不时点点头。
　　问问这问问那。
　　这位经理心里笃定，今天一定要把这一单做成。
　　麻利的拿出户型图、折扣点，甚至还有优惠赠送。
　　很明显，这一次吕娟又心动。
　　“你们觉得怎么样？”
　　“嗯，还行。”
　　夏凉点了点头。
　　一句还行直让吕娟翻白眼。
　　可以说，这应该是今天夏凉看到之后。
　　说的最为中肯的一句话。
　　反正夏凉这一次没有反对。
　　吕娟看向了其他人。
　　“你们觉得呢？”
　　“我觉得也挺好的。”
　　“行！”
　　吕娟点了点头。
　　“那我们去看房。”
　　听到这番话，女经理脸上再次兴奋了几分。
　　“好，几位这边请！”
　　他们刚刚看的是一套420平米的独栋三层别墅。
　　这套别墅位置很好，采光度也不错，都是装修好的，只要购买就可以拧包入住。
　　几人观看了一会后，都满意的点了点头。
　　“走吧，我们去付款。”
　　一听到这话，女经理十分开心。
　　“好的几位，我这就去准备合同。”
　　重新带着几人回到了购房处的休息室。
　　“几位您先坐，我这边马上就去弄合同。”
　　说完女经理直接离开。
　　这是女经理从事房地产行业以来，还是第一次遇到过这种爽快的客户。
　　“诶。”
　　相比众人的激动，夏凉就显得颇为无趣。
　　这让三人都好奇无比。
　　“儿子？你又叹气什么？对刚刚那栋别墅又不满意了？”
　　“不是！”
　　夏凉摇了摇头。
　　“只是没有发生一些事情，觉得有些无趣而已。”
　　“没有发生事情？什么事情？”
　　众人都是一头雾水。
　　夏凉指了指大厅。
　　“我还以为这种情况，不是应该出现个暴发富来买房子，然后对着我一阵嘲讽吗？或者这个女经理狗眼看人低，直接不理我们，随后一个新进来的销售小妹接待我们，在我们购买别墅后，她后悔莫及吗？”
　　“这？”
　　听到夏凉这一翻狗血的言论。
　　一时之间众人大眼瞪小眼。
　　吕琦翻了个白眼。
　　“哥，你这是八点档的狗血剧看多了吧，人家这里都是培训的，怎么可能会出现这种事呢。”
　　“我知道。”
　　夏凉叹了一口气。
　　“可是心中终归有些期待嘛。”
　　很快……
　　女经理带着一堆堆的合同走了过来。
　　依然是让吕娟和夏卫国签字。
　　夏凉和吕娟乐得轻松。
　　一直到下午2点。
　　全款下来6块钱，可算是买下来了。
　　拿到钥匙的吕娟和夏卫国感觉好像是做梦一样。
　　没想到自己有一天居然会住进别墅。
　　别墅中都是装修好的。
　　锅碗瓢盆都有。
　　可就算这样，吕娟和夏卫国还是要回去搬一些东西过来。
　　随便将房子退掉。
　　一家人回到家中。
　　开始收拾起东西。
　　看着大包小包的东西被收拾出来。
　　邻里邻外的众人纷纷好奇不以。
　　“老夏家这是干什么了？”
　　“搬家呗，还能干什么？”
　　“住的好好的怎么搬家了？”
　　“我听说是老夏家赚了些钱，这不他们买了新房子吗？”
　　一家人出了门。
　　说实话，邻里邻外的都认识，这要是离开。
　　心中还有一些不舍。
　　吕娟依然热情的打招呼。
　　“张姐，我们就走了，诶诶……我们会常回来看看的。”
　　夏卫国也是拿着刚发的烟给众人散去。
　　“这些年谢谢大家的照顾……”
　　一行十多分钟，这才上车。
　　一路上四人都感慨万千。
　　半个小时后，几人重新回到别墅。
　　已经是晚上七点的。
　　吕娟开始在这个新家开始做菜起来。
　　菜都是之前搬来的。
　　吕娟觉得扔掉了可惜。
　　饭桌上。
　　吕娟突然放下筷子，对着三人问道。

第一百九十四章 回来了？
　　“既然搬到新家了，要不我们也办一个酒席？冲一冲喜气？”
　　“办酒？”
　　夏凉对一个颇为无感。
　　他又不缺那点钱，不过看样子吕娟这次想要凭借别墅的事情。
　　扬眉吐气一把，要知道每次逢年过节的时候。
　　夏凉的那两个舅舅，没少看不起他们家。
　　毕竟夏凉的爷爷一共三个儿子，一个女儿。
　　老大家开养猪厂，一年也能赚个一两块。。
　　老二虽然没钱，可是后家有。
　　也在一家公司当总经理。
　　也有夏卫国和他的姐姐夏莹混的差一些。
　　夏卫国是最小的一个，虽说是亲兄弟，可是老大老二并不怎么看得起这个弟弟妹妹。
　　看着吕娟的表情，夏凉第一个表态。
　　“算了吧妈，闷身发大财他不香吗？要是那群人知道咱家赚到钱了，指不定又开始打量我们的钱了。”
　　虽然夏凉没有明说，是在座的几位都知道他说的是谁。
　　夏卫国虽然脸色不是很好看，但是也没有多说什么。
　　事实也是如此，夏昊然。
　　也就是夏卫国的大哥。
　　当初开养猪厂的时候，第一笔钱就是借夏卫国。
　　整整八毛。
　　这是当时夏卫国和吕娟结婚时候办酒收的钱和吕娟的嫁妆。
　　这一借就是许多年。
　　就是没想过要还。
　　要知道夏凉出身后，从小就身子骨弱。
　　一个星期有三天是在医院输液的。
　　原本有些存款的家庭被嚯嚯慌了。
　　六岁那年大病一场，夏卫国身上实在没钱。
　　那些欠条上门，说实在没钱了才过来的。
　　可是当时夏昊然居然说自己没钱，说那一年不景气，实在拿不出来。
　　还说夏凉这种命格弱的养不起来。
　　还不如重新生一个。
　　最后实在的夏卫国不走，拿出五千块打发了他。
　　最后这比救命的钱，还是吕琦的父亲拿出来的。
　　这也是为什么吕琦一家和夏卫国一家关系很好的原因了。
　　这件事也是夏凉长大以后，十六岁那一次过年。
　　吕娟什么都不顾，直接向夏昊然要钱。
　　夏凉这才知道的。
　　吕琦在一旁也不好插嘴，毕竟这要是开口。
　　下的可就是夏卫国的面子了。
　　最终还是夏卫国开口了。
　　对于那两个哥哥，他算是失望透顶了。
　　索性直接对着吕娟开口。
　　“就定个时间，你把大家都叫来，我这边去吧爸妈，三姐请过来，咱们直接在家吃就行了，也算冲冲喜。”
　　吕娟这时候也举手赞同。
　　“嗯，也觉得这样不错。”
　　夏凉也开口道。
　　“既然爸这样说，咱们就定后天吧，待会打电话给二舅和舅妈，一天时间过来完全没问题。”
　　听到三人都同意了。
　　虽然吕娟这次想给夏卫国长长脸。
　　可是既然儿子和老公这样说了。
　　想了想，还是点了点头。
　　“那好吧。”
　　这件事就这样愉快的被决定了。
　　吃过饭，夏卫国也拿出手机拨通了电话。
　　不过一会，该通知的也通知了。
　　因为搬到了新家。
　　一家人还是很兴奋，这一天居然12点才回房睡觉。
　　第二天……
　　心里的发～
　　我想到带你回噶～
　　在哪深夜酒吧……
　　正在熟睡的夏凉被一阵电话铃声吵醒。
　　呈大字形躺在床上熟睡的夏凉。
　　有些疑惑中拿起了手机，也没注意看是谁打过来的就接了起来。
　　“喂，谁呀？”
　　夏凉这边刚开口。
　　电话那头就噼里啪啦，如同打枪一样的质问声音。
　　“我去，小凉子？还没起来呢，怎么那么久才接你强哥的电话啊。我说你小子是怎么回事，这才多久就忘了我？要不是昨晚阿姨打电话给我妈，我都还没不知道你回来呢……”
　　听到这个爽朗的声音，夏凉一下来了精神。
　　“卧槽？强子？你终于出来了？”
　　电话那头听到夏凉的话也是一头黑线。
　　“得了得了！难得打个电话给你，好话不说，开口就诅咒我判刑……快！快出来！咱们哥俩好久没见了，出来老地方见面。”
　　“没问题！”
　　夏凉自然是一口答应，挂断电话。
　　夏凉穿上衣服就出了房间。
　　一翻洗漱后，夏凉正准备出门。
　　吕娟就一脸疑惑。
　　“这大清早的，你不吃饭准备去哪里呀？”
　　正在穿鞋的夏凉回头说道。
　　“见施强，妈强子回来了，怎么也不给我说一声呀。”
　　“嗯？”
　　听到这话，吕娟也一头雾水。
　　“难道你不知道吗？”
　　“不知道。”
　　夏凉诚实的摇了摇头。
　　“你们不没告诉我吗？”
　　“可是你们不是好哥们吗？必须要我告诉？”
　　听到吕娟的反问，夏凉无言反驳。
　　嗯～
　　亲生的，没跑了。
　　施强，夏凉唯一的好哥们。
　　是属于那种从小玩大到的。
　　两人关系十分不错。
　　再加上父母也认识，所以渐渐的关系越来越铁。
　　他就属于那种读书时期的小透明，可以说要不是夏凉罩着他。
　　估计从小到大，班级被欺负的人就是他了。
　　只不过一年前，刚毕业为情所困。
　　初恋女友和他分手了，一时之间伤心欲绝。
　　顿时开启了网易云模式，想去一个陌生的城市，一个人静一静。
　　后来夏凉忙起来，两人聊天也变少了。
　　看着夏凉穿好了鞋。
　　吕娟再次开口道。
　　“要出门的话，把车开出去吧。”
　　“不用了。”
　　夏凉一边开门，一边说道。
　　“待会你不是还要和爸去买菜，准备明天的饭菜吗？没有车不方便，我出门打个车就行。”
　　说完夏凉已经关上了门走了出去。
　　夏凉DD了一辆车。
　　很快就行驶了过来。
　　十分钟后。
　　“小伙子，天上人间到了，记得给个五星好评哦。”
　　“好的。”
　　夏凉一口答应。
　　天上人间，虽然名字有些不正当，但是却是一个正当的场所，他的全名叫做天上人间网吧。
　　这是当年他们逃课上网的据点。
　　刚一下车，夏凉就看到了一位身高一米七左右，身材有些圆润的家伙。
　　“施强！”
　　随着夏凉叫出他的名字，施强抬起头来。
　　朝着夏凉的方向看了过来，眼神中闪过一丝激动。
　　“小凉子！”
　　我尼玛！
　　看着周围人一副见了鬼的样子。

第一百九十五章 强子？
　　夏凉上去一把就揽住了施强的肩膀，恶狠狠的说道。
　　“你叫我什么？”
　　施强赶紧缩了缩脖子。
　　“哈哈哈哈！那个！那个夏哥！必须夏哥！”
　　“这还差不多！”
　　夏凉拍了拍施强的肩膀。
　　“终于舍得见我了？怎么样？在京都好玩吗？有没有新教女朋友？”
　　很明显听到女朋友这三个字。
　　施强眼中有些不自然。
　　不过还是很快就挂上笑容。
　　施强适十分得意摸了一把自己的头发。
　　“这不是废话吗？别看哥这样子，这两年追哥的人能够凑一桌麻将了，我给你说……”
　　看着施强在吹嘘，夏凉双眼透露出只有一个信息。
　　请开始你的表演。
　　整到最后，施强也吹不下去了。
　　摆了摆手。
　　“别刚说我呀，你呢？毕业两年了，找到女朋友了吗？”
　　“我？”
　　说到自己，夏凉十分平淡的说道。
　　“好几个，你问的哪一个？”
　　“额……”
　　施强扯了扯嘴，只认为夏凉和自己一样是在开玩笑。
　　“最漂亮哪一个？”
　　“最漂亮哪一个？”
　　夏凉摸了摸下巴，思考了良久。
　　“可是她们都很漂亮。”
　　“得了！”
　　听到这话，施强下意识以为夏凉在吹牛x。
　　赶紧摆了摆手。
　　“别吹牛X了，找个地我们好好喝两杯。”
　　看着施强很显然一副不相信的样子。
　　夏凉也有些无奈。
　　这年头说真话都没人相信了。
　　算了，摇了摇头。
　　“行，找个地，咱们坐下来好好聊聊。”
　　要知道现在是大清早。
　　烧烤店，ktv，酒吧都没有开门。
　　也找不到什么地方可以坐下来喝酒的。
　　两人肚子都有些饿了。
　　索性就随便找了一家粉面馆坐了下来。
　　看着面前这个许久没见的死党。
　　夏凉也忍不住吐槽。
　　“你不是为情所困出去吗？人家都说，吃了爱情的苦都是擦不思饭不想的，暴瘦几十斤，怎么我看你这个，还胖了呢？”
　　听到这话，施强很显然有些小尴尬，嘴里嘟囔着。
　　“之前一个月的确是瘦了，整整十多斤，不过后面一段时间，我化悲愤为食欲，结果就……嘿嘿……”
　　说着还有一些不好意思。
　　夏凉轻笑一声。
　　“行吧，既然这次回来了，是不是已经放下了？”
　　“那是必须的！”
　　听到这话，施强一脸认真，只差拍着胸脯保证，自己再也不会爱上那个女人了。
　　可是看着这番动作，夏凉就知道。
　　自己这个死党是还没忘。
　　这也难怪，毕竟是初恋吧。
　　22年的单身生涯。
　　是那个女孩闯进了施强的世界。
　　在施强满眼都是她的时候。
　　甩掉了施强，无缝衔接下一任。
　　在施强质问那个女孩的时候。
　　女孩只是极其不屑的说道。
　　只不过是玩玩而已，你还当真了？
　　夏凉一时之间也不知道该怎么说了。
　　气愤突然沉默了起来。
　　良久夏凉这才来口。
　　“还出京都吗？”
　　“不去了。”
　　施强故作轻描淡写的挂上了微笑。
　　“我想好了，这次回来，我妈让我去相亲，要是真看对眼呢，我就结婚，到时候你来喝我的喜酒哦。”
　　…………
　　按着施强一副苦中作乐的样子。
　　夏凉摇了摇头，淡淡的说道。
　　“你不是和我一样，最讨厌相亲吗？”
　　“我……”
　　施强想要说些什么，可是喉咙没办法吐出半个字。
　　夏凉知道，施强没有忘记那个女孩。
　　但是他想忘记。
　　忘记一段感情的最快方法，就是开始一段感情。
　　可是施强做不到再次开启一段。
　　他打算借着这次相亲，索性直接把婚结了。
　　到时候他就觉得自己可以忘记她了。
　　不得不说，夏凉直接将施强脑海中所想的猜的一清二楚。
　　拍了拍施强的肩膀，眼神突然变得古怪起来。
　　“既然忘不掉，那就找回来呗。”
　　？？？？
　　很明显，夏凉的这一番话让施强有些懵逼。
　　“找？找回来？找回来干什么？人家就算现在没有男朋友，也看不上我。”
　　呵！好家伙！
　　一句话就暴露无疑。
　　夏凉却也不在意。
　　“那是因为，你不够优秀。”
　　“不够优秀？”
　　施强已经不知道夏凉到底想给自己说什么了。
　　夏凉也不管施强现在一头雾水，直愣愣的盯着他开口道。
　　“对！只是因为你现在不够优秀！如果你现在开跑车，住豪宅！你相不相信就算你不理她，她也会倒贴过来？”
　　“不……不可能！香巧不是这样的人。”
　　很显然，对于夏凉的这番话施强是不能接受的。
　　毕竟初恋都是美好的，不管对自己怎么样，她都是有苦衷的。
　　就算对自己说了那些伤人的话！
　　那也是有原因的！
　　看着施强这个样子，夏凉一脸的玩味。
　　“我说强子，你就别自欺欺人，大家都是成年人了，我就直说了！”
　　夏凉突然脸色变得严肃了起来。
　　“当个渣男吧。”
　　？？？
　　原本看着夏凉一脸严肃，施强还以为要说什么大道理呢。
　　结果说出一个。
　　“当渣男吧。”
　　？？？？
　　这是特么什么逻辑？
　　施强嘴角忍不住抽了抽。
　　“你在和我开玩笑嘛？”
　　“不是。”
　　夏凉一脸认真的摇了摇头。
　　这下施强实觉得有些不对劲了。
　　“我说夏哥！你看我这一身肥膘？我这样子！我这经济实力！用什么去渣呀？”
　　“你会有的，我帮你。”
　　夏凉轻描淡写的回复道。
　　这时候施强却还以为夏凉在开玩笑。
　　“你怎么帮我？”
　　说着拿出了筷子递给夏凉一双。
　　“快吃面吧，一会融了就不好吃了。”
　　说着施强也不顾面烫嘴，大口吃了起来。
　　看着夏凉不吃还有些疑惑。
　　“吃呀，再不吃就不好吃了，吃完再说吧。”
　　“行吧。”
　　夏凉看他不接这话茬，耸了耸肩。
　　也是跟着吃了起来。
　　吃完早餐，两人除了面馆。
　　夏凉将擦嘴的纸巾扔到了垃圾桶中。
　　“现在知道她在哪个地方上班吗？”
　　“嗯？”
　　听着夏凉旧事从提，施强满脸黑线。
　　“阿……夏凉，你来真的呀！”
　　“不然呢？”
　　夏凉拍了拍施强的肩膀。
　　“不让你乘早走出来，我看你要陷一辈子。”

第一百九十六章 带你去
　　看着施强还想反驳。
　　夏凉拍了拍他的肩膀。
　　“别废话！快说。”
　　看着夏凉一件认真的样子。
　　虽然不知道他要做什么，可是施强还是老老实实的开口道。
　　“她现在是东道路哪家法拉利4s店的销售经理。”
　　好家伙！
　　该说忘了，就连人家现在哪里工作都知道。
　　“行！”
　　夏凉脸上露出一丝笑容。
　　“咋们就去哪家法拉利4s店！”
　　说着夏凉招手拦下了一辆车，还没来得及上车。
　　施强就紧张的开口。
　　“夏哥！你要去干什么？”
　　“干什么？”
　　夏凉脸上挂起一丝玩味。
　　“买车呀！顺便带你装X！”
　　说着不由分寸的拉着他上了车。
　　与此同时，位于东道路的法拉利4s店中。
　　由于没什么客人，周香巧端着一杯咖啡，坐在休息处。
　　右手拿着手机。
　　打开v信，看着那一长串的红点挨个点开。
　　这里面有她的潜在客户，也有她的备胎。
　　比如这个名叫：弹吉他的阿强，一点开就是一长串的对话框。
　　“香巧，早上好呀！”
　　“这周三就是你的生日了，你打算怎么过？”
　　“香巧，你想要什么礼物，到时候我送给你！”
　　“香巧，我最近看你在朋友圈晒了一个lv的包包图片，你是不是很想要呀？”
　　“香巧，回复一句好不好！”
　　…………
　　如果夏凉在场的话，一定会认出来。
　　这个V信不就是施强的吗？
　　估计到时候免不了一番质问。
　　这就是你的放下了？
　　周香巧面无表情的看完这些对话框。
　　对于这个交往过三个月的男朋友。
　　其实她没什么兴趣，当初和他在一起完全是因为真心话大冒险。
　　后面发现这个小胖子比较单纯，也愿意为她花钱。
　　两人也就完了几个月。
　　在这之后。
　　她感觉施强见识也不多，说话也不够有趣见识，消费观和经济实力也达不到自己的标准，也就和他分手了。
　　最让她感到惊讶的是，分手两年，除了最初的一段时间，施强消失了一个月。
　　在这以后，每天风雨无阻的找自己。
　　原本周香巧是不打算在搭理他的。
　　可是架不住他的热情，还有节日520，1314的红包。
　　逐渐的也回复了他两句。
　　“好的，那就谢谢你了。”
　　回复很简单，周香巧回复了反手就叉了。
　　她虽然知道自己是不会再接受施强了。
　　但是她也就是不明确拒绝，偶尔撩拨一下吊着施强，让他感觉自己有希望。
　　另一边，车上。
　　“叮咚～”
　　听到自己的手机响了一下，施强心中一跳，拿出一看，发现是周香巧发来的。
　　来不及回复，小心翼翼的看了一眼夏凉。
　　“你干什么？”
　　发现施强有种做贼心虚，夏凉有些疑惑的问道。
　　“没……没什么！”
　　施强坐直了身体，将手机准备从新装回兜里。
　　“等等！”
　　施强这一番举动自然瞒不过夏凉的火眼金睛。
　　“躲什么呢？有什么见不得光的？”
　　施强露出一个比哭还要难看的笑容。
　　“没……没什么，私事，私事。”
　　看到这幅样子，甚至夏凉没有看聊天记录。
　　都已经猜出来了。
　　“周香巧是吧？”
　　看着夏凉一口猜出来，施强有些慌张。
　　“不，不是。”
　　“诶……麻烦下回说谎的时候，动作别这么大行吗？”
　　夏凉指了指施强拿着手机背在后面的手。
　　望着夏凉那似笑非笑的眼神，终究施强还是点了点头。
　　“是她，不过我已经下定觉醒……”
　　“不用给我解释。”
　　施强话还没说完，就被夏凉打断了。
　　“这几天我会教你一个道理的，你只需要变优秀！变完美，她这女人会自然而然的找上你，听我的，从现在开始，别回复她，到时候你就知道，你之前的一厢情愿是有多可笑的。”
　　听完这段话，施强虽然不知道夏凉要做什么。
　　可是他还是选择相信夏凉。
　　“行！我听你的！”
　　与此同时另一边。
　　五分钟后，已经浏览完所有的对话框，香巧伸了个懒腰。
　　突然发现了不对。
　　施强居然没有回复她！
　　不对呀！看了看时间，已经过去了五分钟了。
　　要知道，平时除了睡觉时间，自己发过去的信息几乎都是秒回，可谓是有求必应。
　　八点钟还在给自己发消息，很显然。
　　施强这时候不可能在睡觉呀。
　　那他在干什么？
　　周香巧秀眉微皱。
　　刚刚她还在想，要这个家伙为自己买那款包包呢。
　　结果施强不回复了。
　　这让她莫名的不爽。
　　一个备胎舔狗居然敢不秒回！
　　就在周香巧心烦意乱的时候。
　　余光透过玻璃门。
　　看到有两人下车，朝着店走来。
　　周香巧下意识的站起身来，脸上挂起职业微笑出门迎接。
　　可是当她看到那道人影的时候，迈出去的脚步停了下来。
　　虽然旁边那个帅哥她不认识。
　　可是那个圆润的身体！
　　她很熟悉。
　　“他怎么会来这里？来找我的？”
　　虽然她没见了解过施强的家庭背景。
　　不过很显然，这种花钱精打细算的，家里都没多少钱。
　　再加上两人很明显就是从滴滴打车上下来的。
　　周香巧不认为他们是来买车的。
　　所以只有一个可能，是来找自己的。
　　不是给他说过，不要来店里面找我的吗？怎么还来！
　　周香巧有些气愤，要不是想到自己生日，施强会送自己一个一万五的lv包包。
　　周香巧都想把他拉黑了。
　　算了我还是先走开吧。
　　如今一个有些钱的小富二代在追求她，要是现在传出去点什么就不好了。
　　当即对着旁边一个销售说道。
　　“小慧，我去趟洗手间，待会有人问起我，你就说我不在。”
　　“好的，香巧姐。”
　　小慧赶紧点了点头。
　　与此同时，门外。
　　看着玻璃里面的豪车，施强心里直打鼓。
　　“夏哥，我们真的要进去吗？夏哥，香巧说过不让我在上班时候找她，要不我们回去好不好，我请你唱歌……”
　　看着施强没出息的样子，夏凉狠狠地瞪了他一眼。
　　“你能不能有点出息！实在害怕，今天你就当是来陪我买车的。”
　　看着夏凉的样子，施强这一次终归没有再说些什么了。

第一百九十七章 作假？
　　“那好吧！”
　　当两人来到门口。
　　小慧这时候也推开了门。
　　“欢迎光临法拉利4s店。”
　　“那个……你……你好。”
　　很显然，第一次到这种店，施强有些紧张。
　　不过小慧全然没有嘲讽或者看不起他的意思。
　　这就是顶级豪车的销售，每一位都是经过筛选的。
　　就算心中已经给施强发了一个买不起的标签。
　　但是小慧还是要尽心尽力的服务。
　　至于扮猪吃老虎，这种事不是没发生过。
　　可是那种人身上有一种气度！
　　就像是他旁边的这人一样！
　　嗯？
　　当小慧将目光看向夏凉的时候。
　　很清楚的感觉到了他的不凡，几眼打量，就发现了夏凉这一身价格不菲。
　　手腕上带的是劳力士！
　　再加上从滴滴上下来的。
　　或许这人之前的车送去保养了，现在买辆新车开！
　　想到这里，小慧脸上的笑容更加真诚了。
　　“先生，请问您心目中有中意的车吗？”
　　突然触发的选择也是让夏凉有些意外。
　　小慧之所以这样问，完全是因为夏凉的身价是买得起豪车的人。
　　既然选择法拉利，没有选择保时捷或者兰博基尼这些。
　　就有可能是有了心仪的车。
　　可惜很显然她猜错了
　　夏凉淡淡的说道。
　　“只是因为想买辆代步车，这里离的比较近就过来了。”
　　“额……”
　　很显然，对于夏凉这清新脱俗的理由。
　　刘慧觉得极其无语，只是因为离的近吗。
　　只能强行说道。
　　“哈哈哈，先生你真幽默。”
　　“不，我认真的。”
　　夏凉也不理会她，看着店里面的车，也随便指了指。
　　“给我介绍一下呗。”
　　“哦。”
　　刘慧这才反应过来。
　　开始给夏凉介绍起来。
　　“先生这辆车是法拉利488，如今店里有现车，分别有红色和银色两款，售价为4块2……”
　　说到这里，刘慧正准备用自己专业知识去打动夏凉的时候。
　　夏凉却打断了她。
　　“行了，就这辆！全款，刷卡吧。”
　　？？？？
　　卧槽？什么鬼？
　　不但小慧懵的，就连他身旁的施强都蒙了。
　　“夏哥？你说什么？”
　　“全款买了呀。”
　　夏凉依旧说的那么轻描淡写。
　　“这…………”
　　很明显，这是小慧第一次当销售遇到这种事，一时之间有些反应不过来。
　　就在这时候，一个声音传了过来。
　　“小慧，你干什么？没听到这位先生要提车吗？干啥啥不行，你去另一边吧，让我来。”
　　闻声夏凉众人看了过来。
　　看着来人的模样，施强心中那是一个汹涌澎湃。
　　来人正是周香巧。
　　原本她以为夏凉和施强来找她。
　　既然找不到就会走。
　　所以只是去洗了个手就出来了。
　　没想到恰好就听到夏凉要购车。
　　其实一开始她也不相信的，不过夏凉右手手腕上的劳力士。
　　让他眼前一亮，赶紧出来，准备把这一单接过手。
　　另一边，原本以为自己总算要完成一单的小慧，笑容瞬间凝固了。
　　随后化作了无奈，很显然周香巧发现夏凉是真的想买车，将自己支开，提成就是她的了。
　　这种事已经不是第一次发生了，刘慧轻轻叹了一口气。
　　“好的周经理。”
　　说完就走到了一边，同时心中也在责怪自己。
　　要不是刚刚自己吃惊，周香巧也没那么容易抢到这一单。
　　周香巧走过来，脸上挂着和蔼可亲的笑容。
　　“两位先生，接下来就让我服务你们完成下面的购车步骤吧。”
　　夏凉也露出了一个莫名的笑容。
　　“哦？行呀。”
　　说完不动声色的查看起来周香巧的面板。
　　姓名：周香巧
　　年龄：25
　　职业：法拉利4s店销售经理
　　收入：年薪2毛
　　颜值：86（化妆+5。）
　　河蟹值：10（与两人不可描述＋10）
　　随着周香巧走进。
　　施强变得无比紧张，一双手不知道应该放在哪里。
　　终于还是周香巧打招呼。
　　“施强好久不见呀……”
　　施强也连忙打招呼。
　　“那个，香巧好久不见。”
　　一旁的夏凉起来的故作惊讶的说道。
　　“呦？强子，她就是香巧呀？我说他怎么带我来这里买车，原来是招呼弟妹生意呀。”
　　听到夏凉的这番话，施强洗头的黑线显得有些着急。
　　“夏……夏哥，你你别乱说，我们不是男女朋友。”
　　说着有些心虚的看了一眼周香巧。
　　周香巧也在旁边点了点头。
　　“夏哥你误会了，我和施强只不过是很要好的朋友而已。”
　　听到周香巧这么一说，虽然施强早就想到了。
　　可是没理由来的一阵失落。
　　夏凉却全然不在乎，一把搂住了施强，看向了周香巧。
　　一副吊儿郎当的样子。
　　“既然看到了，我也不能不管，我这个哥们呢，是个老实人，家里也小有家产，为了不去相亲，甚至还和家里人吵架，一气之下断了他的经济来源，要不你们试着处处？”
　　“啊？”
　　听到夏凉这张口就编造的谎言。
　　施强都愣了，有这回事吗？
　　我怎么不知道。
　　听到夏凉写一段话，很显然周香巧有些尴尬。
　　她现在觉得夏凉好像是施强请来的拖一样。
　　当即正色了几分。
　　“抱歉，施强我现在不太想谈恋爱。”
　　很明显的拒绝，只不过委婉了点。
　　施强更加失落了，夏凉却却全然不在意，这一切都在他的计划之内。
　　只见夏凉冲着施强吼了一句。
　　“看到了吗？人家拒绝，看不起你，我也不知道为什的非得在这种女人身上吊死。”
　　说着打量了一下周香巧，一脸的嫌弃。
　　“阿姨给你介绍的那个相亲对象比她好看多了。”
　　提到相亲，施强眼睛也红了。
　　“可是我真的不想相亲。”
　　“算了。”
　　夏凉摆了摆手。
　　“你这脾气，十头牛的拉不回来，好我们不相亲，待会我给你介绍两个正点的可以了吧？”
　　说着夏凉看也不看面前的周香巧。
　　“那个……刘慧是吧，过来一下。”
　　“嗯？”
　　被叫到的刘慧一脸疑惑，随后小跑过来。
　　“先生，有什么事吗？”
　　“这辆车，我要了全款，去刷卡给我准备合同吧？”
　　听到夏凉轻描淡写的一句话。
　　刘慧顿时被惊喜冲昏了头脑。

第一百九十八章 后悔莫及
　　原本她以为这一单不能的了。
　　一旁的周香巧却是一脸冷笑，现在她还是认为夏凉在故作镇定。
　　想要套路自己。
　　而刘慧这一次飞快的拿出pos机。
　　夏凉刷卡，输入密码。
　　一气呵成。
　　4块两毛扣除，小票出来。
　　别说是周香巧愣住了，就连施强也愣了。
　　“卧槽！夏哥你那里来的钱？”
　　夏凉却淡定的拍了拍他的肩膀。
　　“我已经妥协了，你早点妥协不好吗？听从家里人的安排，开豪车住别墅他不想吗？哪像现在？”
　　夏凉憋了一眼旁边的周香巧。
　　“这种货色都追不到。”
　　说着一把揽住施强。
　　“走吧，先去陪我签合同。”
　　说着不理会一旁的周香巧，小慧带着他们去了休息区。
　　过了十多秒，周香巧这才回过神来。
　　他真的买了！
　　四块二！还特么是全款！
　　这一下周香巧心中那叫一个后悔。
　　白白跑了一单不说，而且认识一个富二代的机会让他弄掉了！
　　这个可比最近追自己，首付拿车的那个强太多了。
　　不但如此，她好想听到了一些让人震惊的事情。
　　施强好像也是富二代！
　　只不过是和家里人闹矛盾了！
　　这尼玛！
　　和施强在一起三个月。
　　周香巧从来没有问过施强的家庭状况。
　　毕竟有没想过结婚。
　　一个月只能拿出两十厘的家伙，怎么了可能是富二代呢。
　　如今好像有些不对劲了。
　　毕竟夏凉看起来就是个富二代，十多块的表，随手提了一辆四块的车。
　　能和这种人玩到一起，圈子应该也差不多的。
　　也就是说，施强也是有能力提的。
　　只不过因为一些选择。
　　就想夏凉说的。
　　和家里人闹矛盾，卡被停了！
　　电视上看过很多桥段。
　　甚至夏凉都没有说，周香巧自己脑补出来了。
　　这……
　　这……
　　想到之前施强对她穷追猛打，但是她却爱答不理。
　　一时之间十分后悔。
　　心中不断的盘算着怎么弥补。
　　另一边，施强脑袋和浆糊一样。
　　原本他以为夏凉只是带他来装X的。
　　这婚变成了真牛X了。
　　四块的车说全款就全款。
　　“看我干什么？”
　　夏凉随口说到。
　　“我对男人不感兴趣。”
　　特么的！
　　施强一听一头的黑线。
　　“我也对男人不感兴趣。”
　　刘慧正为两人准备合同，夏凉大概看了几眼以后，刘大手一挥签字。
　　他也不担心被坑什么的。
　　毕竟是这种国际大牌，一年的品牌维持费得多少。
　　怎么可能做这种杀鸡取暖的事情。
　　仅仅半个小时。
　　从看车到提车，再到出店开车。
　　这是刘慧第一次见到买车这么快的人。
　　周香巧如今也不知道在想什么。
　　看着夏凉和施强向着门外走去。
　　“放心！待会我绝对给你介绍一个正点的！绝对比她好看！”
　　听着夏凉的声音，周香巧那叫一个后悔。
　　曾经有一个爱我的富二代摆在面前。
　　我没有去珍惜，直到失去了我才后悔莫及。
　　如果上天在给他一次机会。
　　周香巧觉得自己一定不会放弃的。
　　看着夏凉和施强上了车。
　　一瞬间，周香巧觉得自己和施强的聚集远了很多。
　　如果之前觉得自己是在前面，施强在后面疯狂的追。
　　那么现在就是施强坐上了法拉利把自己反超了。
　　自己远远的落在身后。
　　不行！不能这样！
　　周香巧身体突然燃起了斗志。
　　既然他之前这么喜欢我，一定不会这样就放弃的。
　　我还有机会！
　　想着自己还有施强的V信，还有他的电话号码！
　　周香巧觉得自己还能做些什么，弥补一下。
　　虽然说施强的确长得不怎么样，自己也不喜欢他。
　　可是这个现实的社会就是这样。
　　喜欢又怎的了？
　　能当饭吃了？
　　就连自己都养不起，说什么喜欢。
　　施强如今在他心中是一个富二代，还是那种极其喜欢自己。
　　自己说一不二的富二代。
　　这不比那些，自己抢贴上，还要看他脸色的富二代强？
　　想到这些，周香巧从新坐会了休息区。
　　拿出了手机，点开了和施强的对话框。
　　可是她却不知道怎么说。
　　想了想最终还是关掉了，毕竟夏凉在施强的身旁。
　　这时候自己说什么，估计效果不大。
　　看来晚上的时候再说吧。
　　另一边，法拉利488上。
　　施强很明显才反应过来。
　　“卧槽！夏哥，你真买了？”
　　“不然呢？”
　　夏凉反问一声，声音依旧那么轻描淡写。
　　“特是你……我……卧槽！”
　　施强只觉得语无伦次，不知道说些什么。
　　夏凉十分淡定。
　　“别激动，这才哪跟哪！现在不是聊我的事，而是你的。”
　　“我的？”
　　听到夏凉讨论自己，施强又变得一头雾水。
　　“可是刚刚香巧都没有理我。”
　　说完表情还是有些不自在。
　　“没理你？”
　　夏凉轻笑一声。
　　“到了晚上你就知道了，现在先带你去放松一下。”
　　“放松？去哪里？”
　　施强显得很小白，夏凉也不解释，随后敷衍道。
　　“到期后你就知道了。”
　　很快两人来到了一家会所前。
　　？？？？
　　施强懵了，一把拉住正要进去的夏凉。
　　“你说的放松就是这里？”
　　“不然呢？”
　　夏凉反问一声。
　　“遇事不决来按摩，心中有事去捏脚。”
　　“可是！”
　　看着施强还想说什么。
　　夏凉拍了拍他的肩膀。
　　“我说兄弟，别什么事都想的不正经。”
　　说着夏凉指了指门口那些迎宾小姐。
　　“你不要看她们穿着开叉旗袍，就以为是不正规的场所了，这只是一种吸引人的噱头，你看你的香巧，她虽然套路你，还交往了两个男朋友，但是你不也是认为她有苦衷，是个好女人吗？”
　　“呼～”
　　听到这话，施强总算松了一口气。
　　毕竟他没来过，能够接触的都是在网上看到的桥段。
　　不管是电视上或者小说中。
　　会所都是不那么正经的地方。
　　会所大堂女经理看到这一幕，她经验丰富。
　　从开业到现在。
　　几乎每天都会会有两个男人在门口外犹豫。
　　这些可都是生意，不招呼可就跑了。
　　当即开口说道。
　　“两位小帅哥，既然来了那就放松放松呗。”

第一百九十九章 一jio
　　说话时，女经理顺势挽住施强的胳膊。
　　毕竟刚刚犹豫的是他，要是把他搞定了，另外一位自然也就一起了。
　　当即热情的说道。
　　“小帅哥，是本地的吗？看起来很年轻啊。”
　　作为一个初哥，哪里经受过这个架势，一时之间有些吞吞吐吐。
　　“嗯……不是，啊那个我才刚回来没多久。”
　　可怜的施强就这样被夏凉和女经理忽悠进去。
　　到了大厅。
　　女经理这才问道。
　　“两位帅哥在这里有熟人吗？”
　　虽然问的是两位，不过很显然是在问夏凉。
　　毕竟相比于小白施强，夏凉就淡定了许多。
　　施强这时候是有些提心吊胆的，生怕扫黄打黑给他们抓紧去。
　　夏凉直接说道。
　　“我们就只是想简单捏个脚，不要花里胡哨的东西。”
　　闻言女经理认真的打量两眼，确认夏凉说的是真话。
　　并没有其他的意思，
　　这才点点头。
　　“好的老板。”
　　说完冲着一边的小妹挥了挥手。
　　“让这两位老板直接带去捏脚。”
　　说完她就离开了，毕竟捏脚没什么利润，怎么可能让她一个大堂经理来伺候。
　　“咱两一个房间，你怕的什么毛！给你说了，真的是按脚，你一个大男人还怕有人把你强了吗？”
　　“这可说不准！”
　　施强嘴里嘟囔着。
　　两人来到房间。
　　很快两位二十多岁的妹子抱着一个盆走了进来。
　　相比紧张的施强，夏凉就淡定的许多。
　　给她按脚的妹子也是一进来就开始了熟络的询问。
　　“帅哥，你哪里人呀？”
　　听到这句话，并没有触发任务。
　　夏凉也就没了兴趣，拿出了十厘放在了一边。
　　“别说话，你按就行了，如果我满意就是你的了。”
　　要知道她们在这里按一天的工资，也就才一百五十多豪。
　　除非碰上像夏凉这样豪爽的的客人。
　　要不然充其量一个月也就四千豪。
　　相比闭眼享受的夏凉。
　　施强这边就显得不那么好了。
　　捏脚的小妹按着施强的样子，连忙安慰道。
　　“帅哥，你不要紧张，会很舒服。”
　　“嗯，嗯……好的，你捏吧。”
　　虽然嘴上答应，可是全身紧绷，就在施强慢慢放松的时候。
　　不知道哪位捏脚小妹按到了那个穴位。
　　施强只感觉大腿就觉得好像被电击一样，全身也是酥酥麻麻的，脚背一绷也不受控制，随后一脚踢出。
　　“哎呀！”
　　一声惨叫，让一旁正在享受的夏凉皱了皱眉头。
　　“怎么回事。”
　　睁开眼赫然发现，原本正应该给施强捏脚的妹子，正在地上哭。
　　呜呜呜～
　　施强正在不停地安慰。
　　“对不起，对不起我不是故意的，我……我刚不受控制。”
　　夏凉也愣了。
　　“我说强子，你丫的干什么呢？好端端的，怎么就把人家弄哭了呢？”
　　“我……”
　　很显然，施强也有些不好意思。
　　“那个，太敏感了，我没忍住，就踢了一脚。”
　　“卧槽？”
　　夏凉闻言，看着地上哭的捏脚小妹。
　　果然看着她的上嘴唇泡起来了，不但如此，还吐出了一点鲜血。
　　很显然，这是里面也破皮了。
　　我尼玛……
　　夏凉一头黑线，不过既然发生了事就要解决。
　　夏凉先是拿出了十厘。
　　“那个，妹子这件事是我哥们的不对，这样吧，这些钱就算是你的补偿，你去看一看伤势，顺便买一些零食。”
　　捏脚小妹受的伤本就不怎么严重。
　　见夏凉这样说了，也顾不上哭了，当即点了点头。
　　“谢谢老板。”
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头，没钱见帅哥，有钱叫老板，还真是现实呀。
　　简单的处理下伤口。
　　帮施强按脚的小妹也再次坐了下来。
　　施强看着稍微紧张的她摆了摆手。
　　“这次不用怕，我会克制住的。”
　　捏脚小妹闻言露出一丝笑容。
　　“没事。”
　　毕竟踢一脚就十厘，现在她还巴不得多被踢几脚。
　　好在这一次，施强没有弄出其他幺蛾子了。
　　两人都享受了两个小时的捏脚时间。
　　蒸了个桑拿，在按摩了一会。
　　付了钱，两人一身轻松的走了出去。
　　时间已经来到了晚上八点。
　　“现在去哪？”
　　再次出来，施强没了之前的紧张。
　　有的反而是跃跃欲试。
　　“去哪？还能去哪？这么久只吃一顿，你不饿呀！”
　　说着夏凉就带着他开着车，来到了一家干锅店。
　　“以前可喜欢吃这家的干锅了，也不知道这家店还有没有变。”
　　说着两人朝着里面走去。
　　“老板，来一份中份的干锅鸡，六品啤酒。”
　　“好嘞！”
　　两人上了楼上包厢。
　　刚坐下，夏凉就听到了施强的手机突然响了起来。
　　看着施强看了一眼，表情变得不正常起来。
　　夏凉就懂了，脸上变得玩味了起来。
　　“是她吧？”
　　“嗯。”
　　施强神色有些复杂的点了点头。
　　夏凉自顾自的开了两瓶酒，递给了施强一瓶。
　　“看，我怎么给你说的，我说了她晚上回来找你的。”
　　仿佛印证了夏凉的话，周香巧又发来了一条语音。
　　施强也没有点开，只是沉声问道。
　　“你怎么知道？”
　　夏凉顿时翻了个白眼。
　　这要怎么说？全世界人都知道，这个是一位什么样的女人。
　　就你相信她是个好的。
　　夏凉也不解释，喝了一口啤酒说道。
　　“你不就是想泡她吗？我帮你呀，只要听我的就行了，你看她现在不就主动找你了吗？”
　　这番话让施强呼吸都急促起来了。
　　“真的能让她做我的女朋友吗？”
　　“只要你听我的。”
　　夏凉举起酒瓶，施强见状同样拿起一边的酒瓶子。
　　“咕咚～”
　　大喝了一口，施强狠狠地点了点头。
　　“只要能让我追到她，我都听你的。”
　　“行！”
　　夏凉自然是一口答应。
　　对于自己的死党，能够拉一手，那自然是拉一手的。
　　当然要是之前，施强缺少一些冲劲。
　　现在嘛……
　　送上门的冲劲不就来了吗？
　　夏凉随口问到。
　　“她找你说了些什么？”
　　施强看了眼屏幕，老老实实的说道。
　　“她说她下班了，然后说想见我一面，和她谈谈。”
　　“别理她。”

第两百章 酒吧
　　夏凉摆了摆手，与此同时。
　　干锅鸡也被服务员端了上来。
　　“先吃菜。”
　　夏凉也动筷子吃了起来。
　　要是之前，别说不回信息。
　　要是周香巧能回他一句，就已经很开心了。
　　现如今直接想和他见面。
　　不过听到夏凉这么一说。
　　施强自然听夏凉的，当即咬牙关上了手机。
　　“行！”
　　两人继续吃，在这途中手机响了好几次。
　　这让施强频繁的看过去。
　　不过又看着夏凉那似笑非笑的眼神。
　　施强又忍住了。
　　直到一个小时以后，夏凉看着他的样子终于忍不住了。
　　“想看你就打开看看吧。”
　　施强这才如临大赦，慌忙拿起手机。
　　不过很显然嘴里还在为自己找借口。
　　“今天她自己拒绝我了，我……我只是看看……她是不是出什么危险。”
　　夏凉听的直翻白眼。
　　也不拆穿。
　　施强打开v信，点开了那个备注为香巧的头像。
　　看起她发来的信息。
　　“我下班了。”
　　“今天的事情，不好意思。”
　　“是我让你在你朋友面前丢面子了。”
　　“其实作为朋友，当时我也应该为你挣回这个面子，可是有些惊讶，所以才会解释的。”
　　“我想和你见一面，我们好好谈一谈可以吗？”
　　“其实你知道的，和你分手以后，我还是对你有感觉的，不然这么些年，我都没有删了你。”
　　…………
　　信息并不算多，基本上都是解释今天的事。
　　并透露着自己还对施强有感觉，表示你继续还是有希望的。
　　施强十分激动，不过他还是下意识的看向夏凉。
　　“香巧说，说对我……还有好感，我……我该怎么做？”
　　夏凉擦了擦嘴。
　　“等呗。”
　　？？？？
　　在施强疑惑的目光中，夏凉拿起刚刚放在一边的衣服。
　　“别回她，咱们转战下一个场地。”
　　说着两人再次上了车。
　　另一边，看着自己过了这么久，施强都没有回复自己的信息。
　　周香巧气的那叫一个牙痒痒。
　　这死胖子！
　　长脾气了是吧！
　　居然胆敢这么长时间不回我的信息！
　　气愤了一会，想着夏凉上午说的。
　　带施强找乐子。
　　要是放在之前，周香巧没什么反应。
　　可是现在，施强疑似一个富二代！
　　并且极其舔自己的富二代。
　　这要是被别的女人勾搭去了，那可怎么办？
　　想到这里周香巧也顾不上什么了。
　　直接拨打电话。
　　电话的另一头，看着铃声突然响起来。
　　施强有些懵逼的晃了晃。
　　“她打电话来了。”
　　“别理。”
　　夏凉依旧那么轻描淡写。
　　“哦。”
　　施强回答了一声，虽然心中如同猫洋一样，但还是就将手机拿在手里。
　　时不时的看上一眼。
　　没过五分钟，两人来到了这次的目的地。
　　温蒂酒吧。
　　车停下，夏凉和施强刚下车。
　　就有几个打扮得花枝招展，穿着超短裤的妹子过来搭讪。
　　“两位帅哥，没有女伴吗？你看我们可以吗？”
　　“帅哥不知道能不能要一个你的联系方式？”
　　“帅哥也是要去温蒂酒吧吗？好巧哦，我也是，我们这么有缘，请我喝一杯怎么样？”
　　…………
　　看着夏凉瞬间被一堆搭讪的妹子包围，一旁的施强那叫一个羡慕。
　　“不用了，约了其他人。”
　　夏凉轻描淡写的打发了这帮人。
　　带着施强过了安检，走了进去。
　　一进酒吧，空调的冷风就迎面而来。
　　空气中混杂着的还有烟味和酒味。
　　震耳的音乐让施强的脑袋“轰隆隆”的跳动。
　　七彩的射灯晃晃晕晕，大厅中间有一个舞台，两个穿着比基尼的妙龄少女跟着DJ的节奏在跳舞。
　　不用说，施强自从进来。
　　就是十分紧张的，这还是他第一次来酒吧。
　　对于一切都有些新奇，不过也不敢尝试。
　　只能跟在夏凉的身后。
　　看到这幅样子，夏凉不由得摇了摇头。
　　看样子以后的多带他去这些场所。
　　心里微微叹气，不能说去这些场合就是正确的，但是至少要知道在这些场合应该做什么。
　　见人说人话，见鬼说鬼话。
　　应该去做的事。
　　开了个包厢。
　　偌大的地方就两个人。
　　施强就坐在夏凉的旁边。
　　看着下面正在热舞的男男女女，眼中闪过羡慕。
　　夏凉打发了几个要和自己畅谈人生理想的女人。
　　“想玩呀？下去跳呀。”
　　一旁传来了夏凉的声音。
　　闻言施强赶紧收回了目光，甚至还缩了缩手。
　　看着他这幅没出息的样子，夏凉颇有些恨铁不成钢。
　　“你是怕个篮子呀？这里是酒吧，来这里就是喝酒，蹦迪，撩妹的，你在这干坐着干什么？”
　　“你……你，你也不是干坐着玩吗？”
　　我尼玛！
　　夏凉要疯了，你没看到我刚刚打发走几个女人吗？
　　“我特么是带你来玩，散心的，我去玩，丢你一个人在这里。”
　　“你要是想去，也行，我在这里看看就好。”
　　见施强再度开口，夏凉全是明白了。
　　丫的今天是要气死自己呀。
　　见夏凉不说话。
　　施强也自知理亏，开口缓解一下尴尬的气氛。
　　“你说，就我们两个人，在这里干坐着看她们跳舞吗？”
　　夏凉打量了他一眼。
　　“我怕我要是叫人过来，你敢泡吗？”
　　“我！”
　　施强刚想说一声敢。
　　可是话到嘴边又说不出来了。
　　夏凉知道，他又怂了。
　　算了……
　　想到这小子，就这种性格。
　　还和自己打架，帮了自己挡了一个刀疤的份上。
　　夏凉怎么也得把他抬起来。
　　当即按了一下桌上的按钮。
　　很快一个穿西装打领带的经理走了过来。
　　“先生，请问需要点什么？”
　　“给我开三套黑桃A。”
　　夏凉轻描淡写的说完，递过去银行卡。
　　“嗯？”
　　听到夏凉的话，这位经理顿时一喜。
　　一套下来88888豪。
　　要知道在上洛市，这种三线城市，像他们这种酒吧。
　　一套的话得几星期碰到一次。
　　“好的先生，我们这就为您安排！”
　　要知道，在酒吧点上黑桃A之后，就会在你桌子上放一个点亮的黑桃灯，让全场都能看见你花了巨款。
　　更别说夏凉这种开三套的了。
　　接近三毛的巨款。

第两百零一章 我晕酒
　　只见经理恭恭敬敬的离开。
　　施强有些疑惑。
　　“夏凉，你干什么？”
　　夏凉嘴角扯出一丝笑容。
　　“好好看着就好了。”
　　话音刚落下，只见酒吧dj台的最上方。
　　哪里有一个屏幕。
　　上面挂着的是今天店内消费最高的人。
　　而现在夏凉所在的3号包厢，一下冲到了第一。
　　甚至于在经理说了一声后。
　　台上的dj拿着麦克风大声说道。
　　“位于三号包厢的施先生，购买了三套黑桃A大神龙套！让我们一起欢呼吧！”
　　随着dj说完，躁动的音乐响起。
　　原本开通一套只需要4个妹子举牌，就算三套，也只需要十二位。
　　而这一次为了让夏凉更加有排面。
　　酒吧老板直接排上了二十个妹子。
　　整整二十个穿着火辣的妹子，高举着印有黑桃A的牌子在酒吧转悠起来，吸引了众人的注意。
　　“卧槽！有人开黑桃A了！”
　　“我尼玛！一套88888豪，这下接近3毛就不见了？”
　　“太有钱了吧，听说三号包厢点的，我们去看看！”
　　“是呀，说不准还会邀请我们进去喝酒。”
　　…………
　　一时之间，酒吧人群涌动。
　　而坐在3号包厢的施强有些发愣。
　　“三号包厢？”
　　看了桌子上的3，施强指了指。
　　“不会说的是我们吧？”
　　“没错。”
　　夏凉依旧那样淡定。
　　看着那二十多个举着牌子，仿佛游行一样的火辣的妹子。
　　“那也是你弄得？”
　　“是呀？只需要三毛，够排面吗？”
　　夏凉一下子坐直了身体。
　　“三毛？”
　　施强只感觉自己说话的声音都破音了。
　　还没来得及在说些什么，那二十多个妹子已经到达了面前。
　　随后燃起礼花开始助兴。
　　二十多个妹子拍成了一排开始跳舞。
　　施强一时之间有些紧张，特别在这群人的身后，还有不少人拿着手机正在录像。
　　施强只感觉自己心中在狂跳。
　　经理带着六个抬着盒子的小妹来到了夏凉身前。
　　一旁的妹子将手中拿着的神龙套酒盒和果盘、花束什么的都放在酒桌上。
　　经理看向夏凉，恭敬的问道。
　　“夏先生，您看先开哪一瓶？”
　　夏凉却露出一个笑容手手一指旁边的施强。
　　“你别问我，问他钱是他开的！”
　　听到这句话，一时之间场内的所有妹子，目光炯炯的看着施强。
　　要知道这三套是他开的，一口气消费接近三毛。
　　这尼玛不是富二代是什么？
　　虽然经理不知道夏凉为什么这样说。
　　明明卡就是他刷的，不过既然这位爷这样说，他也就只能照做。
　　来到了施强的身边。
　　“这位先生，请问你要先开那一瓶？”
　　他也明白，这是夏凉让他出风头，自己也不能落了夏凉的面子。
　　当即强装镇定的说道。
　　“先开那瓶绿色的，还有粉色的。”
　　“好的先生！”
　　开了酒之后，经理在退下之前，轻声问了夏凉一句。
　　“夏先生，您看需不需要我帮您找两个妹子？”
　　夏凉摆了摆手。
　　“你看现在我还需要吗？”
　　说着扬了扬头，经理闻言看了过去。
　　看着身后一群拍照围观的女孩，那还不知道，当即有些不好意思的道歉。
　　“抱歉，抱歉，那就祝夏先生玩的开心，有需要再叫我。”
　　“嗯。”
　　夏凉挥了挥手，经理离开。
　　顺带离开的还有那二十多位跳舞的辣妹。
　　这一下，那群在外面等候多时的妹子也摸了进来。
　　“帅哥真是豪爽！开了三套黑桃A呀。”
　　“两位帅哥，我看你们这里也没有人，要不让我和几位闺蜜陪陪你们。”
　　“也不知道我们姐妹有没有荣幸，能够认识两位帅哥呢？”
　　“是呀帅哥，能不能和我喝一杯呢？”
　　…………
　　虽然嘴上再问可不可以，可是身体已经很诚实的坐下了。
　　特别是施强，刚刚夏凉的举动，直接让这群妹子，以为他是花了这三毛的土豪。
　　一时之间，都围在他的身边。
　　甚至有些大胆的妹子，直接挽住他的手，开始占便宜。
　　作为一个靠右手的初哥，那见过这场面。
　　顿时慌了神。
　　“你……你们这……这是干什么？”
　　众女一看施强这个样子，顿时更加有兴趣了。
　　能够混酒吧的，自然都有些头脑。
　　施强被贴上个富二代的标签。
　　而且看起来傻乎乎，有些单纯的样子。
　　要是能把他弄到手，嫁进豪门不想。
　　单单来个一夜情，或者耍个一段时间，分手费估计都能得不少。
　　一时之间，这群人更加卖力了。
　　“我们不干什么。”
　　“是呀，我们一群女孩子，能干什么？”
　　“我们呀，只不说是想陪帅哥你喝喝酒。”
　　“帅哥，来我们喝个交杯酒吧。”
　　…………
　　能够来搭讪的，自然都是对自己的外貌有自信。
　　一时之间，万花丛中的施强就被接连灌了好几杯酒。
　　随后一群人玩起了游戏，喝了两瓶，施强就上了头。
　　原本就闷s的他一下就上来了，居然逐渐没有了拘束感。
　　慢慢的放开了。
　　看到这一幕，夏凉颇为满意的点了点头。
　　有一种玩游戏花巨资打造的账号，终于升级的感觉。
　　当然，也不是所有人都是围在施强的身边。
　　夏凉的身边也坐过来一位妹子。
　　一身职业装，赫然一副职场ol的打扮，头发被盘着。
　　带着一副黑框眼镜，好像是刚下班就来蹦迪的样子。
　　这种人在酒吧很常见。
　　都是附近公司上班的，白天工作压力太大，想要出来放松一下的。
　　“帅哥，喝一杯吗？”
　　夏凉看着这位模样不差的女人，眼中也是闪过一丝惊疑。
　　看了一眼女人，她的面板出现在了夏凉眼前。
　　姓名：韩梦雨
　　年龄：24
　　职业：白领
　　收入：2分
　　颜值：93（淡妆＋3）
　　力量：3
　　敏捷：4
　　智力：5
　　河蟹值：0
　　没想到能够在酒店遇到这种极品。
　　他以为能够贴上来的，多多少少都是那种女人。
　　要不是系统检测。
　　他都不想相信，既然是完璧之身。
　　当即夏凉摆了摆手。
　　“不了，我晕酒。”
　　？？？？？
　　刚刚坐下来的韩梦雨一愣，神特么晕酒，晕酒你来酒吧？

第两百零二章 住海边，管这么宽？
　　一时之间韩梦雨无言以对。
　　其实她很少来酒吧的，大多数只喜欢去清吧。
　　只不过今天心情不好。
　　她的顶头的经理，已经不止一次的暗示她，想要上升，就乖乖的做她的情人。
　　一直以来，她都装听不懂，直到今天，哪位经理直接明说了。
　　要不直接滚蛋，要不就乖乖听她的话。
　　要知道在上洛这个三线小城市，月薪两万，这是妥妥的高薪职业，她舍不得放弃。
　　不过她又不想自己完璧之身便宜了那个家伙。
　　来到酒吧就想放纵一次，找个顺眼的人来个一夜情。
　　最终她看上了夏凉。
　　不是因为开黑桃a吸引过来的。
　　单纯的因为外貌。
　　结果一上来自己邀请他喝杯酒。
　　他说他晕酒？
　　第一次邀请别人居然发生这种事。
　　她也一件的震惊。
　　震惊就对了！
　　夏凉对于韩梦雨的表情很是满意。
　　这就意味着，自己的任务完成了
　　看着面前的这位都市丽人。
　　夏凉淡淡的开口道。
　　“为什么不去找他喝酒，跑我这里来了，你不知道他刚刚开了三套黑桃a吗？”
　　“黑桃a？三套？”
　　闻言韩梦雨眼中闪过一丝惊讶。
　　刚刚她注意力都在夏凉身上，并没有发现桌上居然几个牌子。
　　这正是开黑桃a留下来，让人们知道，这里花了巨款。
　　看了施强一眼，韩梦雨摇了摇头。
　　“我对他没兴趣，不过我对你很有兴趣。”
　　说着将来自己端过来的两杯酒，递给夏凉一杯。
　　“赏个脸，喝一杯。”
　　韩梦雨目光期待的看着夏凉，她相信没有人能拒绝自己两次。
　　不过很显然，那是她之前没遇到过夏凉。
　　只见夏凉轻轻的憋了一眼酒。
　　“不好意思，我怕有毒就算了。”
　　我尼玛！
　　自己一个女孩都不怕，你怕个锤子啊！
　　韩梦雨要疯了，她今天只不过是想找个顺眼的人放纵，不是特么的受气！
　　连着两次吃瘪，韩梦雨也来了脾气。
　　“好！你不是怕我下药吗？”
　　说完韩梦雨一下站起身来，放下一杯酒。
　　伸出一只腿夸过夏凉的膝盖。
　　居然就这样在夏凉腿上坐下来。
　　这番举动也让夏凉一愣。
　　下意识的问道。
　　“你要干什么？”
　　只见韩梦雨也不解释，一口喝下了一杯酒，居然就这样朝着夏凉的嘴过来。
　　夏凉只感觉嘴一片冰凉。
　　咕咚～
　　几秒后，韩梦雨得意洋洋的擦了擦嘴角流出来的酒。
　　“小样，你不是晕酒吗？这都喝了一杯，怎么还不晕。”
　　看着面前这个河蟹值为一百的女人。
　　夏凉震惊了。
　　我尼玛！
　　脑袋中闪过了一句名言。
　　天上的鸟儿高，地上的眼镜Sao。
　　广大网友没有骗我呀！
　　嘴角扯了扯。
　　“小姑娘，我们第一次见面你这样真的好吗？”
　　说着抬了抬腿，示意韩梦雨还坐在自己腿上，两人姿势有些不雅。
　　闻言韩梦雨脸色一红。
　　她也不知道今天自己是怎么了，居然变得这么大胆。
　　可是一想到自己一个女孩子都放的这么开了，这个男人居然还这样假正经。
　　当即示威一样的坐了一下。
　　“怎么的，我一个女生都不怕，你怕什么？难不成怕你的女朋友看到？”
　　看着面前的韩梦雨，夏凉淡定的开口道。
　　“害怕倒是不至于，不过我的确有女朋友。”
　　？？？
　　这小子，就这么实诚的吗？
　　看不出来老娘是想和你发生点什么吗？
　　这么老实还来酒吧干什么？白长了一副渣男模样了。
　　一时之间，韩梦雨不知道说些什么。
　　夏凉抬了抬腿，一脸玩味。
　　“怎么了？知道我有女朋友，还不下来，你就不怕她来找你麻烦吗？”
　　夏凉的这一翻话，让韩梦雨再度回过神。
　　只见她撩了撩头发。
　　“你这不也没拒绝吗？”
　　看来这个妮子今天是要缠着自己呀。
　　正在这个时候，一旁桌上的手机屏幕亮了起来。
　　爱的伤了～
　　伤的痛了～
　　…………
　　看着屏幕上备注的香巧，韩梦雨露出了一丝玩味的笑容。
　　“呀，这是女朋友查岗了吗？要不我回避一下。”
　　虽然话是这么说，可是丝毫没有起来的意思。
　　“这可不是我的女朋友。”
　　夏凉看了一眼对面玩的挺嗨的施强。
　　“待会让你看一场好戏，把电话拿给我。”
　　“凭什么？”
　　虽然嘴上说着，可是身体还是扭过去拿手机。
　　夏凉为了预防她摔倒，搂住了她的腰。
　　“呐～”
　　讲手机递给夏凉。
　　夏凉也不迟疑，直接接通了手机。
　　“喂～”
　　电话那头，听到接话被接通。
　　周香巧兴奋不已。
　　可惜还没必须一分钟，就听到那边音乐震耳欲聋的声音。
　　时不时传来。
　　“哦～哦～哦～”的声音。
　　不用说，周香巧也能猜到，施强如今在酒吧。
　　看起来夏凉真的说到做到，带他找妹子了。
　　周香巧顿时一阵心急。
　　她可是知道施强及其单纯，毕竟自己和他耍了三个月。
　　就让他牵了牵手，就能让他忘不掉。
　　要是有一个女人……
　　要是那样……
　　周香巧丝毫不怀疑，施强就算再爱自己，那也会再也不理自己。
　　好好和那个女人在一起。
　　那怎么行！
　　我的人怎么能让别人调过去。
　　当即有些着急的问道。
　　“施强你在哪里？”
　　酒吧声音虽然很吵闹，可是夏凉的听觉想要听到自然没有问题。
　　只见他装作十分不耐烦的开口。
　　“诶，你特么管事管的宽呀，你又不是他女朋友，你管我们在干什么。”
　　听到夏凉猖狂的声音，周香巧知道对面不是施强，而是早上买车的夏凉。
　　可是她也不敢夏凉。
　　只能有些着急的说道。
　　“你是夏凉吧，今天我之所以说不是她女朋友，是因为前几天我和施强闹了一些小矛盾，今天还是生气的，所以才那么说。”
　　临场发挥想出这样一套借口，周香巧不由得为自己点个赞。
　　毕竟在她看来，自己先承认。
　　施强那边不是轻轻松松的吗？
　　“哦，那行。”
　　夏凉瞟了一眼还在玩摇骰子的施强，嘴角露出的笑容越来越大了。
　　“那行，我们在温蒂酒吧，3号包厢。”

第两百零三章 来了
　　说完夏凉直接挂断了电话，将手机放在了桌子上，扶着她的腰。
　　“待会就看好戏吧。”
　　对于看不看好戏，韩梦雨倒是不在意。
　　想到，对于夏凉的她更加感兴趣。
　　“那现在呢？”
　　“现在？喝酒呀。”
　　既然这个女人都这样了，夏凉自然不会怂。
　　他倒也不怕多一个情人。
　　拿起酒杯露出一丝笑容。
　　“现在到你咯哦。”
　　说着一口喝下……
　　五分钟后，韩梦雨终于受不了挣脱开来。
　　不停的喘着粗气。
　　“呼～呼～呼～”
　　“这就不行了？”
　　相反，夏凉就显得极其淡定，这才哪跟哪？
　　才五分钟，半个小时他也不带喘气的。
　　韩梦雨白了夏凉一眼，若有所指的说道。
　　“这样的事，可得一会才能下定论哦。”
　　…………
　　两人继续暧昧了片刻，看了看时间差不多。
　　桌子上的酒也喝的差不多了。
　　夏凉再次按了一下呼叫器。
　　不到一会，经理酒火急火燎的跑过来。
　　“夏先生还有什么事吗？”
　　依旧那么轻描淡写，拿出一张卡。
　　“再来两套！”
　　闻言经理眼神再次亮起来，夏凉指了指正在喝酒的施强。
　　“这次，报他的名字，他叫施强
　　！”
　　“好的！好的！”
　　刷了卡！经理恭恭敬敬的下去安排了。
　　看着经理离开。
　　韩梦雨这才投来以外的光芒。
　　毕竟刚刚夏凉说，开酒的是施强。
　　再加上施强那样子，要是没点钱，那群女人也不会围着他。
　　韩梦雨下意识的认为施强是富二代。
　　现在看来，付账的却是夏凉。
　　顿时她就不解了。
　　来酒吧他们这群富二代都是为了装X的。
　　什么点黑桃a！
　　什么全场的消费由赵公子买单。
　　这不都是装X吗？
　　可是夏凉就很奇怪了。
　　居然不声不响，付了钱让别人装X。
　　这又是富二代的什么恶趣味了？
　　施强有些不解，可是她也不准备门懵着。
　　直接对着夏凉问道。
　　“你为什么这样做？”
　　再次喝完一杯酒，夏凉也不卖关子，指了指人堆中的施强。
　　“他是我从小玩到大的好哥们，可是居然被一个女海王，当了两年的鱼来养，我这不是想提他一下吗？让他见清楚那个女的面目，顺便在明白一些道理。”
　　听到夏凉这么一说。
　　索性韩梦雨难得自己思考了。
　　“什么道理？”
　　“要想追到你喜欢的女人，你的努力呀！努力变得有钱！”
　　夏凉说完，将手中的酒一饮而尽。
　　正好挂断电话的周香巧已经坐车到达了温蒂酒吧门口。
　　就是这里了！
　　过了安检，一进入酒吧。
　　迎面扑来的烟酒混杂着空调的风。
　　接着就是那震耳欲聋的音乐。
　　对于酒吧的感觉。
　　周香巧自然习以为常，并没有太大的反应。
　　就在她刚进门正在寻找三号包间的时候。
　　台上的dj拿起话筒大吼道。
　　“让我们为3号包厢欢呼吧，在三号包厢的施公子消费两套黑桃A，神龙套！”
　　“哦哦哦哦！”
　　全场再次欢呼！
　　刚刚出现过的少女再次高举牌子，开始游场。
　　“施公子？”
　　周香巧嘴里轻念。
　　“这一定是他！”
　　要知道施姓本来就很少，并且还是在三号包间。
　　听到dj台的话，周香巧心中那叫一个汹涌澎湃。
　　她也是经常来酒吧的主。
　　自然知道，黑桃a神龙套是什么。
　　一套高达到88888。
　　那个家伙居然点了两套。
　　然而就在她心中难以平复的时候。
　　旁边还有不少人在讨论。
　　“哇！三号包间到底什么人呀！”
　　“好想去认识一下！”
　　“是呀！到现在已经点了5套黑桃a了，那可是4毛六呀！”
　　“嘶～走我们快跟过去看看。”
　　…………
　　46万豪！
　　嘶～
　　这更加让周香巧慌了。
　　要知道，这是之前点的。
　　说不准现在施强身边，围满了女人。
　　当即也是跟随大部队向着三号包厢走去。
　　三号包厢，随着又是两套黑桃a被端上来了。
　　围在施强旁边的那堆少女可乐坏了。
　　“施哥哥大棒了！又是两套黑桃a！”
　　“施哥哥，你可是答应人家明天约人家看电影哦。可不能反悔。”
　　“施哥哥，我也要！刚刚我们可是都喝了交杯酒哦。”
　　“施哥哥这刚看到没酒了，就为我们续上，大家一起为施哥哥欢呼！”
　　…………
　　“施哥哥！施哥哥！”
　　“哦～”“哦～”
　　听到一堆少女的欢呼。
　　施强有些迷茫。
　　这里的少女，在他之前都是可望而不可即的。
　　别说在一起吃饭喝酒了，就算上去说一句话，他都觉得不敢。
　　可现在他们都在呼唤自己的名字。
　　施强看着一边坐着笑嘻嘻的夏凉。
　　眼神示意他不要怕。
　　他知道今天这一切都是夏凉帮他的。
　　一瞬间施强好像明白了什么。
　　看着经理恭敬的现在自己的面前。
　　“先生，我们现在帮你把酒打开行吗？”
　　“可以。”
　　施强点了点头。
　　在人群中。
　　虽然已经猜想到，可是看到这一幕的时候，还是难以接受。
　　真的是他！
　　5套黑桃a
　　4毛六！
　　居然被自己曾经瞧不起的男人就这样随手消费了。
　　这些原本都能是她的。
　　眼尖的夏凉看到了人群中的周香巧。
　　嘴角的笑容更加浓了。
　　韩梦雨看了一眼人群。
　　“来了吗？”
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头。
　　随着一番热舞后，经理再次带着辣妹离开。
　　这下第二波的女生又围了过来。
　　“帅哥，一起喝一杯吧！”
　　“帅哥，喝这么多酒，来吃吃水果吧。”
　　说着一个少女伸出两个细嫩的手指，把一个葡萄剥皮后送到施强嘴边。
　　嘴里还哄着道。
　　“啊······”
　　施强那叫一个受宠若惊。
　　这种生活！
　　这种生活真的存在吗？
　　正犹豫着要不要张开嘴。
　　一旁的夏凉忍不住笑着摇了摇头。
　　“还是没出息。”
　　他对这些酒吧里的撩拨手段心知肚明。
　　一旁的韩梦雨见状，有些打趣的说道。
　　“怎的了，羡慕了？要不再用你自己的名电一套，那不就成了？”
　　“这不是有你吗？”
　　夏凉一把拦住韩梦雨。
　　其实刚刚有不少人看到夏凉的帅气都想过来挑逗一下的。
　　可是当看到他身旁的韩梦雨，一个个都停下了。

第两百零四章 正主！
　　她们自认为不是韩梦雨的对手。
　　听到夏凉的话。
　　韩梦雨轻的锤他一下，剥开一颗葡萄。
　　“啊～”
　　说话的时候，韩梦雨脸色通红。
　　一方面是喝酒上脸，一方面是害羞。
　　她还是第一次做这种事。
　　夏凉一口吃下去。
　　很快韩梦雨又送过来一个。
　　人群之中，周香巧好不容易挤上来，先是向着夏凉笑了笑。
　　算是打了声招呼。
　　随后看向了人群中的施强，虽然没有左拥右抱。
　　可是架不住那群女孩子主动呀，甚至还有强行挽住施强，给他喝酒的。
　　自己的舔狗居然被别人围着。
　　周香巧这哪还受得了。
　　当即吼了一声。
　　“都让开。”
　　这一句话，顿时就让正在喝酒的众人不乐意了。
　　“你谁呀？懂不懂规矩？”
　　“一上来就叫我们让开，你谁呀？”
　　“你以为你是施公子的女朋友吗？让我们离开？”
　　“就是，自己也不照照镜子看看自己的样子。”
　　…………
　　虽然周香巧长得的确不错，可是这人群之中，倒是有几个人的容貌和她不相上下。
　　被这样反驳，周香巧脸色一白。
　　是呀！
　　自己现在充其量只是一个前女友，有什么资格，她现在只能期望。
　　施强帮她说说话了。
　　好在施强这时候也看到了她。
　　虽然经过这一系列的淬炼。
　　施强的胆子大了点，可是看到周香巧的时候还有些紧张。
　　“香巧，你……你怎么来了。”
　　看着施强真的和这个女人认识，一旁的少女你看看我，我看看你，一时之间不知道说些什么。
　　周香巧心中暗自松了一口气。
　　看样子施强对自己还是之前那样。
　　这样就再好不过了。
　　周香巧知道这时候不能如同之前一样对待了。
　　只见她深吸一口气。
　　“施强，我觉得我们之前有些误会，我们好好聊聊好吗？”
　　“聊？聊什么？”
　　施强一头雾水，事实他也不知道周香巧要聊什么。
　　周香巧闻言确环顾四周，摇了摇牙说道。
　　“你先把他们弄走。”
　　听周香巧这么一说，施强还没同意，边上的妹子可就不干了。
　　“凭什么呀？”
　　“就是！我们和施哥哥玩的多开心的。”
　　“该不会是前女友找上门来了吧？”
　　“我看估计是……”
　　听到有人猜出来。
　　周香巧脸色苍白了几分。
　　要知道背上了前女友这三个字，估计她会被这几个女人怼得无地自容。
　　到时候别说谈一下了，估计灰头土脸的就出去了。
　　另一边的韩梦雨看到这一幕，转头对夏凉说道。
　　“就是她吗？”
　　“没错。”
　　夏凉很自然的揽着她拦在自己的怀里。
　　韩梦雨看了看，最终才说道。
　　“很一般呀。”
　　说这句话的时候，很显然不明白夏凉为什么要花几毛来唱这出戏。
　　“可是某人喜欢呀。”
　　夏凉无奈，看着前方的施强。
　　很明显他在纠结。
　　想要帮助周香巧说话，可是又想起了中午她的否定。
　　在加上他根本不知道怎么将这群女的哄走。
　　刚刚还陪自己喝酒，还喂自己吃水果。
　　这样子卸磨杀驴，会不会不太好。
　　不知道该怎么做的施强扭头看向了夏凉。
　　一双懵圈加忐忑的眼睛，写满了求助。
　　夏凉这个时候，也不理他自顾自的拿起水果吃起来。
　　摆明了让施强自己处理。
　　无奈，看着夏凉不理自己。
　　施强只能硬着头皮自己上了。
　　“你怎么会来这里？”
　　不管怎么说。
　　虽然施强语气不算好，可是终归还是回话了。
　　当即解释道。
　　“我打你的电话打不通，后面是夏哥接的，他说你们在酒吧，我怕你们喝醉了，也就过来，想着待会有人把你们送回家。”
　　听到这番话施强顿时就觉得十分好笑。
　　这一听就是借口。
　　他和夏凉要是真的喝醉了。
　　她一个女孩子怎么把两人送回去。
　　要是放做以前，别说是打电话，回复一条信息都算她心情好。
　　施强也不是个蠢货。
　　夏凉为他做的一切。
　　他也明白，周香巧的转变只是因为夏凉为自己营造一个富二代的身份。
　　周香巧想要巴结自己。
　　这一刻甚至施强想大笑。
　　去特么的爱情。
　　当年自己跪舔的女人，对自己爱答不理。
　　现在自己只不过包装一下，就反过来。
　　施强知道，现在别说是只是让周香巧做她女朋友。
　　甚至只要自己胆子大一点，周香巧甚至能和她去酒店。
　　这个想法一生出来，施强只觉得呼吸都急促了起来。
　　不过很显然，他有色心没色胆。
　　很快就回复了过来。
　　他知道这一切都是夏凉帮他塑造的。
　　要是周香巧和自己好上了，估计用不了多久就被拆穿。
　　那时候周香巧一定会直接离开她。
　　要是换一个说不定能瞒多久，就瞒多久。
　　可是施强不是他们。
　　只见施强目光变得坚定了几分。
　　目光定定的看着周香巧。
　　“我们已经不可能了，你走吧。”
　　说这句话的时候，纵使施强心中有些疼痛。
　　可是他还是咬着牙说了出来。
　　“什么？”
　　很显然，周香巧难以相信，这句话居然是在施强的嘴里说出来的。
　　她本来以为，自己来到这里。
　　做出了这么大的让步。
　　纵使施强再生气。
　　在答应做他女朋友以后，估计都会原谅自己。
　　可惜自己甚至都没有拿这一大杀器出来。
　　施强就直截了当的告诉自己，让自己走。
　　一时之间，周香巧有些无法接受。
　　毕竟一个爱自己的富二代居然就被自己这样推出去了。
　　本来她可以过上衣食无忧。
　　不用工作，就能买得起奢饰品。
　　可这一切都泡汤了。
　　周香巧有些心疼的说道。
　　“为什么？你之前不是都很爱我的吗？你不是说你会等我吗？我现在回头了，我们重新开始好吧？”
　　听着周香巧的话，围观的众女一时之间大眼瞪小眼。
　　还真是前女友呀。
　　不过他们也不是蠢蛋，看得出来施强还是有些不舍。
　　这时候落井下石，容易把自己带下去。
　　“因为，我现在已经不喜欢你了，你看不到我身边现在这么多女孩吗？”
　　听到这番话，甚至有几位向着他的怀里挤了挤。

第两百零五章 坚定
　　看着周香巧还想说什么。
　　施强几乎是牙缝中挤出来的话。
　　“滚吧！”
　　听着施强放狠话了。
　　一旁的众女这才开口。
　　“喂！没听到吗！施哥哥叫你滚！”
　　“真不要脸，爱你的时候你套路我们施哥哥，不爱你的时候，你又跑过来。”
　　“是呀，这不是来找骂的吗？”
　　“笑死个人，滚吧，别丢人现眼的。”
　　…………
　　每一句话，周香巧脸就白一分。
　　看着施强脸上的样子。
　　周香巧知道，现在自己就在这里只会丢人现眼。
　　无奈只能咬了咬牙说道。
　　“我知道你心中有气不想看到我，行我走，不过我希望你不要意气用事，少喝点酒，伤身体。”
　　说完周香巧扭过身就走。
　　其实刚刚她甚至想走出去就把施强的所有通讯方式都拉黑。
　　可是她只是想了想，她可舍不得。
　　只要有一丝机会，能回到以前那样子，她都不会放弃。
　　所以甚至在刚刚那种情况，她都叮嘱施强一句少喝点酒。
　　表示自己的关心，不得不说，养鱼的塘主就是塘主。
　　前所未有的关心。
　　这一下又打中了施强的心。
　　甚至想叫住周香巧。
　　可是最终忍住了。
　　其实周香巧也在想自己这一句话有没有用。
　　不过直到走出酒吧，那句话都没有说出来。
　　施强看着周香巧消失不见的身影，一下有些颓废的坐在沙发上。
　　一旁的众女仿佛看到了自己的希望来了。
　　毕竟这种时候的男人可是最空虚的。
　　“施哥哥，别这样咱们继续喝酒。”
　　“是呀，施少，不就是个女朋友吗？你要是不嫌弃，你看我行吗？”
　　“呸，你在想屁吃，瞧你那张整容的脸。”
　　“你才是整容的，老娘这是原装的。”
　　…………
　　听到这些争吵，原本就颓废的施强那叫一个烦躁。
　　“你们别吵了行不？烦不烦。”
　　还真别说，虽然施强一副胖胖老实人的样子。
　　真发飙起来，还有那么一点让人害怕。
　　就这一声，就让这群原本吵架的女人停了下来，不敢出声。
　　“差不多了。”
　　夏凉轻笑一声，拍了拍韩梦雨的被。
　　“该我出场。”
　　听到这话韩梦雨听话的站起身来。
　　“各位……”
　　只见夏凉在韩梦雨有些惊奇的目光下，拿出了两踏钱扔在桌子上。
　　目测有两万多块。
　　要知道他们这里也就五六个人。
　　评分每人都有四千左右。
　　在上洛市，已经算的上一般人一个月的工资。
　　“我兄弟今天心情不怎么好，就别打扰他了，这些钱就算几位陪我兄弟解闷的，你们继续玩吧，我们就走了。”
　　看着桌子上，两踏钱。
　　几女那还有刚刚的小怨气。
　　纷纷喜笑开颜。
　　“谢谢这位帅哥。”
　　“帅哥大气！”
　　“帅哥，那我们就不打扰你们了。”
　　“施哥哥，想我就给我打电话哦。”
　　…………
　　看着夏凉和韩梦雨走出去。
　　施强赶紧跟在身后。
　　扭过头，那群少女还在不停的对着他甩飞吻。
　　出了酒吧重新呼吸到新鲜空气。
　　施强觉得脑袋也不晕乎乎的了。
　　正在这时候，夏凉的声音传了过来。
　　“刚刚怎么让周香巧走？其实你也明白，刚刚那种情况，别说让她做女朋友，就算直接去酒店，也不是什么不可能的事情。”
　　“我知道。”
　　施强话中充满了苦涩。
　　“可是那又怎么样？知道真相他自然还会离开我，甚至会更加看不起我。”
　　“哈哈～”
　　夏凉轻笑一声。
　　“后悔吗？”
　　施强顿时白了夏凉一眼。
　　“你说呢？要说没有，那是不可能的，不过我觉得我的选择是对的。”
　　夏凉也点了点头，认真的说道。
　　“如果你刚刚真的选择那样，我可真就看不起你了。”
　　施强一听这话，故作咬牙切齿的说道。
　　“合着你就是寻我开心的呀！她就是你找来的，故意看我笑话？”
　　“是也不是。”
　　夏凉收起笑容。
　　“今天万花丛中的感觉怎么样？”
　　“这不是废话吗？纸醉金迷，全场的女人在欢呼。”
　　施强瞬间甩了个大白眼。
　　夏凉继续诱惑。
　　“难道叫你就不想继续这样的日子，让这种日子成为日常吗？”
　　？？？？
　　施强一头雾水，随后一脸惊讶。
　　“卧槽！夏哥，你不会以后都要带着我来这种地方消费吧？这可不行！今天那五毛，我实在心疼呀！你说我们有钱也不能这样糟蹋呀！这可是五毛，已经够去买房了……”
　　看着施强还在喋喋不休，夏凉脸都黑了。
　　“我说你丫的就不能有出息一点吗？就不会想想自己吗？”
　　“我？”
　　施强闻言指了指自己，碎觉泄了一口气。
　　“还是算了吧，你知道的我从小就死脑筋，让我赚大钱还是算了了。”
　　看着他这幅没出息的样子，夏凉一下子打断了他。
　　“别废话！我说你行，你就行，过几天和我去青云市。”
　　施强一头雾水。
　　“去青云市干什么？”
　　夏凉也不藏着掖着了。
　　“我准备开一个娱乐公司，嗯你来帮我吧。”
　　“我？”
　　施强指了指自己。
　　“你就不怕我把你公司折腾黄了吗？”
　　…………
　　我特么的！
　　夏凉还从未见过这样没志气的家伙
　　当即深吸一口气，极其平淡的说道。
　　“强子！知道我今天为什么会在你身上花这么多钱吗？因为我觉得你有这个潜质，能为我赚回来，你要相信自己，你身体之中有着巨大的才能……”
　　说着夏凉还拍了拍施强的胸脯。
　　“真……真的吗？”
　　听到这话，施强心中一阵汹涌澎湃。
　　“真的。”
　　夏凉点了点头，顺手打了点鸡血。
　　“你不是也想过上这种生活吗？好好干！当你这一切都有的话，周香巧不就自然会贴上来吗？”
　　听到这话，施强呼吸再次急促起来。
　　是呀，夏凉可以给自己平台，只需要努力就行了。
　　施强之前上大学是是文学专业的。
　　还写了几个剧本，买了不少钱，那时候的他对生活充满了希望。
　　可是自从分手之后，就开始自暴自弃。
　　一时之间，施强狠狠地捏着拳头。
　　“好！”
　　眼睛中闪过一丝坚定。

第两百零六章 选择
　　“我一定会好好努力的。”
　　“不错！”
　　看着施强眼中从新燃起了斗志，夏凉拍了拍他的肩膀。
　　“就是这样，继续努力。”
　　说完刚好有一辆车过来，夏凉拦了过来。
　　“走吧回家。”
　　“哦哦哦。”
　　施强下意识的上车，不过看着夏凉说了目的地，没有上车，一时之间有些疑惑。
　　“你怎么不上车？”
　　夏凉顿时才和他一眼，歪了歪头。
　　施强这才终于注意到，夏凉身旁有一个女孩。
　　并且还是一个美女！
　　施强十分羡慕。
　　他不知道夏凉为什么这么钢铁直男。
　　身边的女人缘还是这样好。
　　挥了挥手。
　　“那行吧，我先走了。”
　　夏凉点了点头。
　　“明天别忘了过来吃饭。”
　　“行！”
　　施强答应过后，早已经等不及的司机这才开车离开。
　　看着施强离开。
　　被揽住的韩梦雨忍不住感叹一句。
　　“做你的兄弟还真是幸福，那可是五毛呀，就是为了让他重燃斗志。”
　　夏凉却无所谓的说道。
　　“不就五毛吗？透露你一个消息，做我的女人，惊喜会更大哦。”
　　随后露出一个玩味的笑容。
　　“没个正行。”
　　韩梦雨被这样调戏，一时之间有些吃不开，赶紧转移话题。
　　“我们现在去哪里？”
　　夏凉揽着她顺着路走了几步。
　　“饿了吗？”
　　“不饿。”
　　“行。”
　　夏凉点了点头。
　　“那我们直接去酒店吧。”
　　？？？？
　　我去！
　　韩梦雨一时之间有些愣了。
　　现在出来玩的都这么野了吗？
　　不应该是连哄带骗吗？
　　自己说不吃就不吃吗？
　　很显然两人虽然喝了点酒，但是还没有到壮胆哪一步。
　　不知道强邀一下，然后在喝点酒。
　　两人都有些晕乎乎的吧？
　　到时候，找个理由什么的。
　　比如天色晚了，或者你装醉，不能回家什么的。
　　到时候再去半推半就，不成了吗？
　　那有这么直接的呀！
　　“怎的了？吓着你了？”
　　夏凉后知后觉的开口道。
　　韩梦雨不知道怎么回复。
　　就这样看着夏凉。
　　夏凉也不喜欢玩什么套路，索性直接说道。
　　“都是心知肚明的，你今天不也是这样想的吗？”
　　这句话说的韩梦雨无言以对。
　　夏凉说的并无毛病。
　　都是出来玩的。
　　既然你知道我的图谋不轨，我明白你的故作矜持。
　　那何必玩什么套路，直接点不好吗？
　　当即故作无所谓的说道。
　　“行呀，那就直接去酒店。”
　　感受着韩梦雨紧绷的身体。
　　夏凉就知道她在故作镇定。
　　当即也不拆穿。
　　两人就这样抬脚走进了酒店。
　　一间标准的大床房。
　　洗完澡的夏凉躺在穿上。
　　浴室之中。
　　虽然心中想起来倒是很简单。
　　可是真到了这一步。
　　韩梦雨又后悔了。
　　“算了，不管了！”
　　反正早死要死都要死，不美哦便宜那个王八蛋！
　　当即裹着浴巾，韩梦雨迈着小步伐走了出去。
　　看来想的很透彻嘛。
　　还真是第一次碰上这种少女。
　　完璧之身，居然会酒吧这样玩。
　　…………
　　第二天，一家早餐店中。
　　夏凉看着正在吃早餐的韩梦雨。
　　“怎么样？后悔吗？”
　　“后悔？”
　　不提还好，一提韩梦雨脸色通红，不知道说些什么。
　　只能低着头不停的喝粥。
　　良久夏凉这才收起了嘴边挂起的微笑。
　　“说吧，你是有什么要求，所以才找上我的吧。”
　　“要求？”
　　听到这话，韩梦雨倒是摇了摇头。
　　“没有，只不过昨天单纯认为你帅所以才……”
　　话没说完，夏凉也知道她在说什么。
　　因为自己帅？白送上门的？
　　夏凉心中那叫一个满意，吃了一个小笼包。
　　夏凉继续问道。
　　“那你该说说，为什么来酒吧的原因了吧？”
　　反正已经这种关系了。
　　韩梦雨倒也不怕夏凉说什么。
　　“还不是我们那个傻x经理呗，用工作威胁我，他又是老板的儿子，我又舍不得这份工作，只能试着处处哦，不过我害怕他那天把我阴了，心想便宜他还不如便宜别人，所以就来到了酒吧，后面的事，你也知道了。”
　　“原来是这样。”
　　夏凉点了点头。
　　韩梦雨见状也喝完最后一口粥。
　　“好了，既然如此，就这样吧！我的走了。”
　　说着韩梦雨挥了挥手，准备离开。
　　“等等。”
　　夏凉自然是叫住了她。
　　“干什么？”
　　如今韩梦雨警惕的看着夏凉。
　　“你不会这么没品，准备用这要挟我，让我做你的长期那啥友吧？”
　　“你想的太多了。”
　　夏凉听的直翻白眼，随后自顾自的开口。
　　“我呢，是一个脾气很怪的人，我的东西别人不能碰，既然你现在是我的人，我自然不允许你在回去了。”
　　？？？
　　看着夏凉那一副认真的模样，韩梦雨开玩笑的说道。
　　“我不去你养我吗？”
　　“嗯。”
　　夏凉回答的那叫一个轻描淡写。
　　“对了，你现在有房子住吗？”
　　“没……没有。”
　　韩梦雨还没缓过神来，下意识的回答。
　　“那行。”
　　夏凉伸出了两只手指，自顾自的说出来。
　　“你现在有两个选择，你也知道过几天那就要回青云市新开一个娱乐公司了，第一个选择，当我的情人，一套房，一辆车，每个月五毛的生活费，你就负责伺候好我就行了。”
　　嘶～
　　虽然心中想过夏凉会包养以及可是从未想过这样的福利。
　　不过出于好奇，还是问道。
　　“那第二个呢？”
　　“原有的基础上，加一个去我公司做事，嗯当然工资另算。”
　　……
　　这不是都差不多嘛？
　　韩梦雨有些无语的吐槽。
　　“请问这有什么区别吗？”
　　“当然有。”
　　夏凉认真的说道。
　　“这可是多了一份工作，并且能做到哪一步，全靠你的实力，说不准到了后面，你还看不起我那每个月五毛的生活费了。”
　　听到夏凉这实打实的金钱诱惑，说不心动那是假的。
　　深呼吸几口后，韩梦雨这才说道。
　　“行，我跟你去青云市。”
　　“爽快。”
　　夏凉也直接掏出一张卡。
　　“这上面有六块钱，是你一年的生活费，密码6个1。”
　　说着递给了韩梦雨。

第两百零七章 都来了
　　韩梦雨看着面前的这张卡心中狂跳，她自然不会相信夏凉会骗她。
　　一晚上消费五毛的夏凉，怎么可能会撒这种一下就被拆穿的慌。
　　一手拿过，红着脸说道。
　　“谢谢……谢谢亲爱的。”
　　“嗯。”
　　夏凉满意的点了点头，随后脸色又正色起来。
　　“既然已经是我的人，那有些话要给你说清楚，该划清楚界限的人划清楚，我不怎么喜欢自己的女人和别的男人一起说说笑笑，我可是会生气的。”
　　说话的声音虽然平淡无奇。
　　可是韩梦雨听出了一种寒意。
　　“还真是一个霸道的男人。”
　　韩梦雨轻笑着用手指抬了抬夏凉的下巴。
　　“放心吧，我会注意的，待会我就去处理公司的事情，通讯录的男性朋友，我也会全部删除的。”
　　“嗯。”
　　听着韩梦雨这么上道，夏凉也满意的点了点头。
　　“走吧！”
　　夏凉招呼着韩梦雨出了门。
　　韩梦雨也很是自然的挽住夏凉的手。
　　两人重新回到了酒吧门口，夏凉开着法拉利488，送韩梦雨来到了公司楼下。
　　“需要我陪你上去吗？”
　　“嗯。”
　　想了想韩梦雨点了点头，毕竟有夏凉在身边总是感觉安心一些。
　　夏凉也不多废话，直接将车锁上，韩梦雨挽住夏凉的手。
　　两人朝着公司办公楼走去。
　　韩梦雨的公司是一家电商。
　　主要是售卖一些服装的。
　　韩梦雨是公司的策划。
　　公司在7楼。
　　刚来到七楼，就有不少人惊疑的看着挽住夏凉手的韩梦雨。
　　“梦雨姐。”
　　“梦雨姐。”
　　韩梦雨也同样礼貌的微笑点头打招呼。
　　两人来到公司中。
　　韩梦雨将夏凉逮到了休息室，冲了一杯咖啡端给了他。
　　“亲爱的，你在这里等我一下，我办了离职手续就出来。”
　　夏凉点了点头。
　　“嗯，有事叫我。”
　　说完随手拿起一本杂志看了起来。
　　“好！”
　　看着韩梦雨衣服乖巧小媳妇的样子。
　　她那群平常的同时可是惊讶万分。
　　毕竟在他们眼中，韩梦雨可是一个雷电风行的女强人。
　　现在居然对一个男人露出这样一副乖巧的样子。
　　看着韩梦雨走远。
　　她那群同事忍不住探讨起来。
　　“我去真的假的？”
　　“难不成我看错了嘛？”
　　“咱们公司的梦雨女神有男朋友了？”
　　“刚刚我听到叫亲爱的了！就是她的男朋友。”
　　“嘶～那咱们经理怎么办？我听说……”
　　“不知道耶，甚至直接带来公司了。”
　　…………
　　而被讨论的夏凉却十分无所谓，仿佛说的不是他一样。
　　与此同时，韩梦雨拿到了辞职报告，敲响了办公室的门。
　　“咚咚咚～”
　　其实韩梦雨反正都要辞职了，甚至可以直接推门就进去。
　　可是进门之前，敲门这关系到的是一个人的素质。
　　“进来。”
　　随着里面传来的一个声音，韩梦雨这才抬脚走进去。
　　只见办公室坐着一个穿粉色西装，十分风Sao的男人。
　　看到韩梦雨一进来，顿时站起来，眼神发光的看着她。
　　“梦雨你来了？”
　　脸上写满了惊疑，眼神深处闪过对韩梦雨的迷恋。
　　“嗯。”
　　韩梦雨不咸不淡的点了点头。
　　粉色西装男那叫一个兴奋。
　　“那你是不是想通了，答应……”
　　话还没说话，粉色西装男搓着手看着韩梦雨。
　　不提还好，一提韩梦雨脸上就写满了厌恶。
　　“我是来辞职的。”
　　嗯？？？
　　很显然，韩梦雨这一番话，出乎了粉色西装男的意料。
　　当即脸色都阴沉了下来。
　　“你可是想好了，你辞职的话，就算再找一家公司，你也得重头开始，你奋斗这么多年的努力，多久一扫而空了。”
　　“呵呵～”
　　粉色西装男的这番话，更加让韩梦雨面露不屑。
　　“我既然来辞职，就已经想好了这些，现在威胁我有用吗？好了，辞职报告给你了，工资我也不要了，老娘不伺候了！”
　　最后一声几乎是吼出来的，直接将手中的辞职报告扔到了粉色西装男的脸上。
　　心中那叫一个爽。
　　扭过身，拉开门走了出去。
　　“草！”
　　良久，办公司中百传来噼里啪啦的摔东西的声音。
　　可想而知，粉色西装男是有多愤怒。
　　门外的员工纷纷害怕不已。
　　不知道里面发生了什么事，让哪位主这样生气。
　　无事一身轻，韩梦雨出门看谁都那叫一个顺眼，在自己的座位上收拾好了东西。
　　韩梦雨抱着走了出来。
　　来到休息室，夏凉看了她一眼。
　　“好了吗？他没有为难你吧。”
　　“嗯。”
　　韩梦雨点了点头，一脸兴奋。
　　“好了，我工资都没有要，他为难他为难不了我，嘿嘿……”
　　“行吧，那就走了。”
　　夏凉借过韩梦雨手中的东西。
　　两人向着楼下走去。
　　这次的辞职出乎意料的顺利，夏凉刚刚还在想，他们经理会不会搞事情。
　　诶，失望至极。
　　由于今天家里要请客吃饭。
　　自己都要去招呼一下。
　　夏凉就没有陪韩梦雨逛街什么的。
　　驱车直接送她家门口，夏凉也回家了。
　　回到家里的时候，已经到了一点。
　　夏凉别墅可谓是热闹非凡。
　　七大姑，八大姨都来了。
　　看到夏凉这一回来。
　　都打着招呼。
　　“呦！夏凉回来了？”
　　夏凉也笑着一一打招呼。
　　“舅妈，大舅，外婆……”
　　夏凉的爷爷奶奶并没有来，因为距离比较远，也比较晕车。
　　也就算了。
　　对于夏凉，吕娟这一大家都是挺喜爱的。
　　外公外婆对夏凉不比他的爷爷奶奶差。
　　没办法，谁让夏凉的外公外婆呦两个儿子，只有一个女儿呢。
　　所以父夏凉爱屋及乌。
　　外公的看着夏凉的演戏抽两口烟，满意的说道。
　　“小娟家儿子，现在就这么大就已经给家里人买车买房了，小时候果然没看错他，有大出息。”
　　在他身旁，坐着的是吕琦的爸爸。
　　也就是夏凉的二舅。
　　只见他点了点头，对于这个从小看到大的孩子，挺满意的。
　　“嗯，是呀，我原本以为以夏凉的性格，应该会栽个跟大头，没想到这才毕业两年，就已经混的这么好了。”

第两百零八章 我教你呀
　　说着看夏凉在找什么一旁施强的妈妈笑嘻嘻的说道。
　　“小夏呀，施强他们几个都在楼上呢。”
　　“好的，阿姨。”
　　…………
　　施强的妈妈但是和众人都是熟络的，或多或少也都去过施强家的麻将馆打过麻将，不用特别的招呼。
　　随着夏凉去二楼。
　　人多就是热闹，不到一会目光又从他身上离开。
　　开始谈论起来张长里短。
　　看着夏凉上楼。
　　！一边的吕琦又偷偷摸过来，在夏凉身上闻了闻说道。
　　“哥你昨天晚上不会又去找了个五嫂子吧？”
　　？？？
　　我去？
　　夏凉有些惊讶。
　　“你怎么知道？”
　　随后猛然想到了什么。
　　“是施强出卖我的？”
　　说着看向了另一边坐在沙发上的施强，见状他双手举起来，一副投降的样子。
　　“可不是我，我可什么都没说？”
　　“那你怎么知道的？”
　　夏凉见不是他说的，也纳闷。
　　“香水味呗。”
　　吕琦翻了个白眼。
　　“哦，原来如此。”
　　夏凉质疑嗅了嗅，还真发现或多或少的香水味。
　　嗯，这个是重点，得圈起来。
　　下次可不能再犯错了。
　　沙发上，吕文林的精神状况很显然好多了。
　　正在和施强打着ps，除了他们四人以外。
　　七大姑，八大姨的孩子都在这里。
　　见夏凉坐过来，纷纷围了过来。
　　毕竟都是自家人，只是打了声招呼，夏凉也就加入了ps大军中。
　　晚上八点，直到吕娟叫四人下去吃饭。
　　大家才放下了手柄。
　　下去吃饭。
　　饭桌上，自然而然的就是夸奖夏凉。
　　年纪轻轻的混的这么好，以后记得多多照顾一下弟弟妹妹。
　　大家关系都不错，夏凉自然不会多说什么。
　　单单说吕琦和吕文林。
　　夏凉自然会相助。
　　至于其他的，估计还得等几年，毕竟最大的那一个也才读初一。
　　这一顿饭，大家吃的其乐融融的。
　　直到11点才散去。
　　看着乱糟糟的家里，夏母准备打扫可是被夏凉叫住了。
　　“妈，明天叫个家政再收拾吧，今天你们也累了。”
　　听到这话，吕娟顿时不干了。
　　“自己能打扫，为什么要让别人赚这个钱。”
　　说完自己就动手打扫起来了。
　　夏凉见状说不动，也就加入进来了。
　　“我也来！”
　　吕娟同样冲进了厨房洗碗。
　　夏卫国也不声不响的拿起帕子抹桌子。
　　一家人就这样忙碌起来。
　　到了凌晨，这才收拾完成。
　　不过二老居然完全没有感觉到身体酸痛。
　　这自然是夏凉的功劳，一边收拾。
　　一边用灵力给二老减轻疲劳。
　　与此同时。
　　在韩梦雨的家中，门突然传来了声音。
　　正坐在沙发上看韩剧的韩梦雨扭过头去。
　　只见一个染着红发穿着皮草的中年妇女走了进去。
　　看着正在看韩剧的韩梦雨也是一愣，随后一边换鞋，一边开口说道。
　　“舍得回来了？昨天跑那去了？”
　　这种事自然他能实话实说。
　　“同事过生日，玩的晚了，就没回来。”
　　韩母也没有多问。
　　看了看时间。
　　“都已经十二点了，你怎么还不睡觉，明天不上班吗？”
　　“不上，我辞职了。”
　　说着韩梦雨拿起薯片吃了一片。
　　“什么？”
　　这一下，韩母反应可大多了。
　　“你这个死丫头怎么就辞职了？你是不知道，在这上洛市这种高薪水的工作又多难找……”
　　看着母亲还在叭叭叭的说，韩梦雨有些无奈。
　　“我不是给你说过吗？姓张那小子对我图谋不轨，昨天甚至直接威胁我，如果不做他女朋友，就别上了，我气不过就辞职了。”
　　“额……”
　　听到这话，韩母语气一顿，不过还是忍不住嘟囔。
　　“我看他也不错，还是个富二代……”
　　看着自己的母亲还在不停的输出。
　　“妈……”
　　韩梦雨忍不住再一次打断。
　　“好好好。”
　　韩母也知道韩梦雨这是不想自己多讲。
　　不过既然不说这事，韩母眼珠子一转问道。
　　“既然已经辞职了，你打算做什么？”
　　韩梦雨不知道自己母亲再打什么算盘，随口说道。
　　“过几天我会去青云市，一个朋友开公司，让我去帮忙。”
　　“朋友？开公司！”
　　一听这两个关键词韩母顿时来了兴趣。
　　“男的女的？”
　　看着母亲的这样子，韩梦雨一脸警惕。
　　“男的，怎么了？”
　　韩母也不墨迹。
　　“是男的，就是试着处处，开公司的也算有些家底，你也已经老大不小，是应该找个人嫁了，你看你表妹，才22岁，孩子都有两个了，一家人多幸福？”
　　听着母亲旧事从提。
　　韩梦雨一个头两个大了。
　　“妈，我才二十四，我都不着急，你着什么急呀？”
　　“我不管。”
　　索性韩母直接耍赖。
　　“要是你在不不交个男朋友，我可就让你相亲了。”
　　听到这番话，韩梦雨头皮发麻。
　　今天夏凉说的话还历历在目。
　　她赶紧开口道。
　　“我有男朋友。”
　　不过很明显，对于这个女儿，韩母还是很了解的。
　　怎么可能一天之内就跑出来个男朋友。
　　“好了，别说了，明天小李会来我们家坐坐，到时候你炒几个菜，一起聊聊。”
　　说着也不管韩梦雨的反应，直接就去洗漱。
　　“我……”
　　韩梦雨只觉得一阵身心疲惫。
　　掏出手机给夏凉发送了消息。
　　“我妈让我去相亲，说是不相信我一天之内就出来个男朋友。”
　　电话那头。
　　看着这个消息，夏凉倒是没有太大反应。
　　出现问题，解决问题。
　　“给我地址，明天交给我吧。”
　　夏凉十分简单的恢复。
　　看到夏凉并没有生气。
　　韩梦雨松了一口气，随后将地址发给了夏凉。
　　两人互道了一番晚安就这样睡去。
　　第二天，吃完饭后，夏凉就驾车出了门。
　　“嗯，就是这里七楼。”
　　夏凉看着面前这一栋楼。
　　并不属于任何一个小区。
　　坐电梯夏凉来到七楼。
　　没想到韩梦雨家门口还站着一个男人。
　　只见他身穿白色衬衫，一副文质彬彬的样子。
　　看起来十分紧张，就算走到门前。
　　还是不敢开门，不停的深呼吸，坐着思想准备。
　　看着夏凉走进，对方愣了一下，没想到居然先开口了。

第两百零九章 搞定
　　“你也是来相亲的吧？”
　　“嗯？没错！”
　　夏凉一愣，随后嘴角露出一丝微笑。
　　大大方方承认了，只见他笑嘻嘻的说道。
　　“兄弟你也是吗？”
　　这位文质彬彬的大兄弟点点头。
　　“是的。”
　　甚至还有些好心的给夏凉提醒。
　　“听我三姨说的，这家人的女儿长得很漂亮，还有一份稳定的工作，年薪六位数呢，所以些傲气，已经拒绝很多人了，要不是我妈非要我来，我才不来找刺激。”
　　说着叹了一口气。
　　夏凉看他这幅样子也有些好笑，拍了拍她的肩膀。
　　“我所兄弟，那是你没找对方法，看着待会我教你一招。”
　　说完夏凉直接敲门。
　　“咚咚咚！”
　　一边敲门一边说。
　　“现在女孩子都是口是心非，脸皮薄，下回你去相亲，见到那女的，上去就牵着她的手，大喊一声亲爱的，我来了，你跟我走吧，然后在来一个强吻，你放心一准成功！”
　　刚开始这位文质彬彬男孩好好听。
　　不过到后面。
　　文质彬彬男笑了笑，好家伙。
　　哪有这样相亲的。
　　“兄弟，我一看你就知道你不信我的话，看着吧。”
　　文质彬彬满脸都是一副，你编，你继续编。
　　“呵呵，呵呵~”
　　夏凉也不在意，拍了拍他的肩膀。
　　“那我给你表演一次，好好看，好好学，如果成功了，下次你相亲就这样试试。”
　　刚刚说完，门开了。
　　开门的是韩母，只见她看到两个人都是一愣。
　　怎么回事，王婶不是说就一个吗？
　　还没来得及询问。
　　夏凉就率先开口。
　　“伯母好。”
　　“你好。”
　　韩母回过神来，也是点了点头。
　　同事也在打量夏凉。
　　嗯小伙子长的挺帅的，又高又壮。
　　心中有些满意。
　　于是笑嘻嘻的打开门，让夏凉进去。
　　客厅中，听到门口的动静，韩梦雨下意识的转过身去。
　　当看到夏凉的样子，顿时一喜，跑上来。
　　只见夏凉一把拦住韩梦雨的腰，一口吻了下去。
　　韩梦雨也被夏凉的这一番举动弄得一愣，可是她又不想阻止。
　　看着母亲背对着自己。
　　索性主动垫脚。
　　一吻过后，韩梦雨只感觉心跳扑通直跳。
　　好像偷情一样。
　　不过看了一眼母亲没有看到，这才松了一口气。
　　与此同时。
　　门外，看到两人这么奔放。
　　文质彬彬男瞪大了眼睛。
　　口中直嘀咕。
　　原来如此！原来如此！
　　他现在终于明白，为什么自己没办法找到女朋友了。
　　也明白为什么相亲也总失败了。
　　原来是自己不够奔放呀。
　　想到这里。
　　文质彬彬男想赶紧去下次场相亲场地。
　　“叶阿姨，就先走了！”
　　说着慌慌忙忙的离开。
　　“诶？”
　　韩母一愣，不明白这个小伙子怎么突然就离开了。
　　不过还好，屋里还有一个。
　　想到这里，也算松了口气。
　　关上门，只见韩梦雨满脸通红。
　　不由得疑惑的问道。
　　“梦雨？你这是怎么了？”
　　“啊？”
　　韩梦雨一愣，赶紧扇了扇风。
　　“那个，热……热的。”
　　韩母听到，一头黑线。
　　现在已经十月份了，天气转冷，居然是热的。
　　虽然好奇，但是也没有拆穿。
　　看着夏凉和韩梦雨仿佛认识一样，不禁问道。
　　“这位是？”
　　韩梦雨还没有说话，夏凉就主动开口道。
　　“阿姨，我是梦雨的男朋友。”
　　“男朋友？”
　　听到这话，韩母瞪大了眼睛，看着韩梦雨。
　　眼神中很明显的透露着。
　　你什么时候找了个男朋友，不会是来忽悠老娘的吧？
　　韩梦雨自然读懂了。
　　一把挽住夏凉的手。
　　“我昨天不是给你说过啊？我已经有男朋友了，他叫夏凉。”
　　“夏凉呀？好名字。”
　　韩母先是夸奖道，随后快步走过来。
　　“快做，做。”
　　说着段一杯水过来，笑嘻嘻的说道。
　　“你叫夏凉，阿姨托大，叫你小夏，行不？”
　　夏凉同样微笑着接过水。
　　“谢谢阿姨，当然可以，阿姨想怎么叫都可以。”
　　“嗯。”
　　对于夏凉这幅宠辱不惊的样子，韩母还是很满意的。
　　看起来才二十多岁，就这样沉稳了。
　　当即也开始询问。
　　“小夏呀，你是多久和我们家的梦雨认识的呀？”
　　本着不欺骗，只模糊事实的情况，夏凉开口说道。
　　“我和梦雨算是一见钟情吧，只是昨天才确定关系的。”
　　夏凉说的也是事实，的确是一见钟情，确定了关系，不过并没有说确定什么关系。
　　“哦。”
　　虽然夏凉没有说认识多长时间，可是韩母脑袋已经脑补出一场大戏。
　　一见钟情，两人都不敢踏出这一步，直到昨天才确认关系的。
　　点了点头，继续问道。
　　“小夏你看起来也没多大，是做什么呀？”
　　对于这个夏凉倒是轻车熟路。
　　“我二十四岁，自己开了个公司。”
　　一听夏凉来了个公司。
　　韩母顿时眼睛都亮了起来。
　　“呀！小夏还真是年少有为呀！”
　　不过她也没有放松警惕，关于问道。
　　“那小夏你开的是什么公司呀？”
　　夏凉自然不会说自己还未注册的娱乐公司。
　　“我开的是投资公司，名字叫做凉千投资有限公司。”
　　“哦哦。”
　　韩母一边点头，一边记下来。
　　“那你先和梦雨聊着，阿姨去买菜，待会留下来吃饭。”
　　夏凉但也没有拒绝。
　　“那就谢谢阿姨了。”
　　“没事没事。”
　　韩母摆了摆手，换鞋出了门就准备去买菜。
　　随着韩母出门。
　　整个屋子里就剩下两人。
　　夏凉看了看，叮嘱道。
　　“明天我就准备去青云市了，你准备明天和我一起去，还是过后再来？”
　　韩梦雨想了想。
　　“我过几天再来吧，我妈这边我要先安排一下。”
　　“那也行。”
　　夏凉想了想还是点了点头。
　　她也生怕琴诗雅那个妮子来接自己，到时候让韩梦雨一个人离开，也有些说不过去。
　　另一边，刚下楼，韩母就拿出手机搜索起来。
　　夏凉的公司，看着上面注册金额50块。
　　法定代表人：夏凉。
　　看到人一样，一瞬间韩母就放下心来，喜笑颜开的，去菜市场买了一只鸡，一条鱼。

第两百一十章 双倍快乐
　　饭桌上，韩母看夏凉的那个眼神。
　　就是丈母娘看女婿越看越喜欢。
　　频繁的让韩梦雨给夏凉夹菜。
　　晚上七点，吃完饭的夏凉也起身告辞。
　　韩母也知道夏凉公司虽然在青云市。
　　可是家在这边，所以并没有挽留。
　　“梦雨呀，送送夏凉。”
　　韩梦雨也没有拒绝，点了点头就要送夏凉出门。
　　不过却被夏凉拒绝了。
　　“不用了阿姨，我自己出去就行了，要是梦雨送我的话，就算在一楼，晚上我也不放心，还得送她上来。”
　　听到夏凉这一番关心的话语，韩母更加满意了。
　　帅，有钱，有颜，处事不惊，全然没有寻常二十多岁那种冲动的性格。
　　笑呵呵的说道。
　　“好好好，我知道你心痛我们家梦雨，那就不送你了，注意安全。”
　　“嗯，再见阿姨，再见梦雨。”
　　韩梦雨也顾不上母亲在旁边了。
　　“再见亲爱的。”
　　挥了挥手，夏凉这才离开。
　　看着夏凉离开，韩母这才看向韩梦雨。
　　“行呀！这都亲爱的叫上了。”
　　韩梦雨见状也是脸色一红，一把抱住韩母的手臂。
　　“妈……”
　　“好好好！我不说，我不了。”
　　韩母自然知道，韩梦雨这是害羞了。
　　另一边，夏凉驱车回到家中。
　　先是通知了吕琦一番，明天回去。
　　早就已经在家呆的不耐烦的吕琦自然是兴高采烈，主要是回去不管是晴雪还是奚伊千都能带她一起玩。
　　没办法，在这里夏凉天天跑出去，也不带她一起。
　　她一天就只能和吕娟出去监督装修。
　　打电话给施强说了一声，他将身份证号码发了过来，夏凉直接买了明天的飞机票。
　　洗漱完成后，夏凉刚躺在床上，手机传来了v信视频通话。
　　点开发现是晴雪，一接通就发现她气鼓鼓的看着自己，嘴巴嘟着可爱极了。
　　夏凉看着她这幅样子不由得打趣一声。
　　“这是怎么了？”
　　“你不理我。”
　　晴雪嘟着一张嘴，很显然对于夏凉两天没有主动找自己，有些小生气。
　　夏凉用了一个舒服的姿势躺下来。
　　“我这不是忙着处理事情吗？”
　　说着夏凉就把施强提出来当挡箭牌。
　　其中自然省略了和韩梦雨的事情。
　　“你的这位兄弟，真是好可怜哦，那个女人实在是太坏了！”
　　果然很快晴雪的注意力就被转移。
　　开始为施强遭遇愤愤不平起来，看着差不多了。
　　夏凉也抛出了最后的杀招。
　　“对了，明天我要回来了。”
　　“真的吗？”
　　晴雪一脸的兴奋。
　　“明天几点下飞机，我来接你。”
　　夏凉回想了一下。
　　“中午一点左右吧。”
　　“嗯，行！到时候我来接你。”
　　晴雪笑嘻嘻的说道。
　　“好。”
　　对于晴雪的请求，夏凉倒是没有拒绝。
　　“既然明天要坐飞机，那你早点休息。”
　　看着晴雪面容的疲倦。
　　夏凉点了点头。
　　“嗯，没问题你也早点休息吧。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　…………
　　挂断电话，晴雪舒服的躺在床上。
　　抱着她的粉红豹。
　　“明天臭夏凉就来了，我们一起去接他。”
　　自言自语中，晴雪闭上眼睛就睡了过去。
　　原本她今天刚回来，长时间的飞机和旅途。
　　已经让她很累了。
　　可是夏凉都没有理她。
　　心中有些想念，就发视频过来看看。
　　另一边，挂断电话的夏凉点开了奚伊千的微信。
　　最近的一条是八点奚伊千发来的。
　　主要是报告今天安全的。
　　“妮子睡了吗？”
　　夏凉发了一句过去，那边很快就回复过来了。
　　“还没呢。”
　　夏凉当即弹了一个视频过去。
　　很快就被接通。
　　从屏幕的光芒，可以看的出。
　　奚伊千脸上带着欣喜。
　　两人聊了聊最近的发生的事。
　　奚伊千很少说话，更多的是听。
　　两人就这样东拉西扯的说了一堆。
　　看了看时间差不多，夏凉也准备让，奚伊千休息了。
　　在挂断视频前，夏凉还是忍不住说了一句。
　　“明天我要回来了。”
　　“哦！”
　　虽然回复只有一个字，但是能从她闪闪的目光中看出。
　　奚伊千也很激动，在夏凉准备说出，那你先睡觉的时候。
　　奚伊千却再度开口了。
　　“那明天我来接你吧。”
　　？？？
　　我操呢？
　　夏凉闻言一愣，没想到奚伊千主动说要来接自己要来。
　　表情有些古怪。
　　看着夏凉有些古怪的脸，奚伊千还以为自己说错话了。
　　赶紧眼睛向下漂，甚至都不敢在看屏幕中的夏凉了。
　　“那个……是不是我说错话了？”
　　听到奚伊千的这番可怜巴巴的话，夏凉也回过神来。
　　放缓了脸色，眼神中充满的宠爱。
　　“怎么会呢，我刚刚只是开心而已。”
　　“真的啊？”
　　闻言奚伊千总算又敢看夏凉的视频了。
　　“那当然。”
　　夏凉肯定的点了点头。
　　“不过飞机比较晚，你六点钟到就行了。”
　　“嗯。”
　　奚伊千也没有多问，乖乖的点了点头。
　　夏凉也算是松了一口气，他也怕这个妮子问那一趟航班。
　　赶紧终止了聊天。
　　“那早点睡吧，明天养足精神来接我吧。”
　　“好的。”
　　奚伊千点了点头，她自然不会忤逆夏凉的话。
　　冲着夏凉挥了挥手。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　夏凉挥了挥手。
　　关掉了视频，夏凉有些头皮发麻。
　　刚刚他也是随口一说，他也没想到这妮子居然会突然要来接机。
　　不过好在自己不是一开始就说几点到。
　　要是夏凉刚刚一开口说的就是
　　明天我一点回来。
　　那乐子可就大了，到时候晴雪和奚伊千装到一起。
　　那家伙！
　　还好时间错开了，只要安排妥当，出不了什么大问题。
　　松了一口气的夏凉想到了苏艺。
　　他记得这妮子还在参加飞鱼之星的pk呢。
　　不知道今天怎么样，由于今天苏艺还没有上报刷了多少。
　　夏凉也不知道具体怎么样了。
　　拿出手机登录了直播间。
　　只见苏艺的直播间中，pk已经结束了。
　　对面直接提前认输。
　　直播间里的观众那叫一个扫兴。
　　【就这？这特么就进决赛了？】
　　【这四强也太水了吧。】
　　【就是，三年都还没开夏神豪的号上来，对面就投降了。】

第两百一十一章 其他人的计划
　　【对呀，我还说会有一场龙争虎斗呢。】
　　【我听说他们准备决赛和夏神豪搞一把大的！】
　　【我听内部消息说了，为了怕飞鱼之星被一个新主播抢去，他们丢了面子，所以准备连手对付夏神豪。】
　　【我去真的假的？】
　　…………
　　一时之间，整个直播间都在讨论起来了。
　　就在这时候。
　　屏幕一阵特效闪过。
　　【尊贵的帝皇“你们的夏大大”来到了直播间。】
　　？？？？
　　这时候直播间都是一头雾水。
　　【不是pk已经赢了吗？三年还开夏神豪的号来干什么？】
　　【不知道，难不成不小心点到的？】
　　【或者开上来刷两个火箭活跃下气氛？】
　　【难道你们不能猜一猜，夏神豪本人上线了吧？】
　　这个弹幕一出，倒是提醒了众人。
　　也难怪夏凉好几天都没有出现了。
　　这段时间都是苏艺再来夏凉的号。
　　视频中，苏艺当然也看到了夏凉进来的画面。
　　眯着眼睛笑着说道。
　　“欢迎我家亲爱的夏爸爸，来到我的直播间。”
　　听到苏艺这么一说，直播间的众人也都肯定。
　　这是夏凉本人来了。
　　与此同时，整个直播间里都刷起来弹幕。
　　【恭候夏神豪！】
　　【恭迎夏大大！】
　　…………
　　夏凉也没有让众人失望。
　　看着余额还有九亿五千万飞鱼币，那叫一个蛋疼。
　　这妮子这么长时间，居然就涮了五千万飞鱼币。
　　抬手就是超级火箭。
　　下一秒……
　　一千架超级火箭升空。
　　嗖嗖嗖～
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　………………
　　一千发。
　　又是两百万飞鱼币的打赏，只见屏幕上空密密麻麻的超级火箭。
　　这一幕顿时又让直播间的众人肾上腺素飙升。
　　好家伙，要知道这一上来没十秒钟。
　　甚至三年还没打pk，夏凉也没说一句话，抬手就是两块钱的打赏。
　　这谁能顶得住啊。
　　【这！这就是神豪啊？】
　　【直接给我看尿了！】
　　【出手就是两块钱扔水里！】
　　【钞能力恐怖如斯呀！】
　　…………
　　夏凉这时候也终于发出了进来的第一个弹幕了。
　　“？？？三天你才给我刷了这么点？”
　　…………
　　看到这弹幕，苏艺也有一些小委屈。
　　“不怪我，这几天他们战斗力都太差了，我总不能一个人刷着玩吧。”
　　苏艺极其无辜，她也很想刷毕竟那种花钱如流水的感觉，实在不错。
　　夏凉却继续谴责。
　　“那就刷着玩呗，不然放在上面干什么。”
　　说完苏艺没有说话。
　　夏凉一挥手。
　　两千架超级火箭升空。
　　嗖嗖嗖～
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　………………
　　两千发。
　　又是四百万的打赏，要知道刚刚密密麻麻的超级火箭没有消失。
　　这次在续上了。
　　【我尼玛！一句话两块钱吗？】
　　【？？？好家伙，这句话四块钱！】
　　【我实在好奇，夏神豪的余额到底有多少。】
　　【加一，夏神豪第一句话说的可是还剩下这么多。】
　　【恐怖如斯，要知道我看三年这些天零零散散刷了几千万飞鱼币了。】
　　…………
　　对于夏凉的话，苏艺当然会听。
　　也不反驳，乖乖的点了点头。
　　“我知道了。”
　　与此同时，飞鱼星秀一哥，辰宇正在直播。
　　看着直播间上空飞过去的火箭，辰宇表情有些不自在。
　　要知道在飞鱼之星活动刚出来的时候。
　　公会股东他放话，这一次一定将他捧到第一。
　　所以一开始就放出狠话，这一次一定能获得第一名。
　　夺得飞鱼之星。
　　这样做眼球是博到了。
　　嘘头也有了，可是要是没得第一，那丢人可就丢大了。
　　原本公会已经和其他人协商好了。
　　结果这突然杀出个愣头青。
　　是新主播，身后没有公会就算了。
　　结果还特么有个土豪抵着。
　　一开始他们也不放在心上，毕竟自己好歹是飞鱼的一哥。
　　可是直到苏艺用夏凉号刷出一千万的时候。
　　他们就意识到事情的不对劲了。
　　这位名叫“你们的夏大大”财力有些惊人呀。
　　接连几天的pk甚至一共刷了3000多万飞鱼币。
　　这简直……
　　就算他的榜一大哥，天哥也没有过几天时间就刷3000万飞鱼币的。
　　最为关键的是，直播间还有很多人问他。
　　这次还有底气拿第一吗？
　　辰宇确实不怎么有底气，要知道公会就准备了2500万飞鱼币，也就是二十五块钱。
　　再加上自己能拿出来5块钱。
　　一共也才30块钱。
　　而那个夏大大。
　　……
　　到现在了刷了这么多了，而且看今天这样子。
　　上线没打pk就刷了600万飞鱼币。
　　这……
　　诶……
　　辰宇十分头疼。
　　另一边，夏凉很难得和众人直播打屁。
　　【夏神豪，明天争夺飞鱼之星你会来吗？】
　　【还是说夏神豪还是准备把号给三年吗？】
　　【不应该吧，夏神豪已经放话了，翻车了多不好。】
　　【就是，已经刷了三千万飞鱼币了，夏神豪号最多还剩下两千万飞鱼币了吧。】
　　…………
　　看着这些弹幕，夏凉还没有说话。
　　苏艺就痴痴笑了起来。
　　“大家别担心了，别说夏爸爸的财力的，就算他的飞鱼币余额也不是大家能想的。”
　　听到苏艺这么一说，大家都是乐意看到的。
　　【既然三年这么说，夏神豪的余额估计还有不少。】
　　【不会还有七千万飞鱼币吧？这样整好一个亿了，一百块钱！】
　　【……卧槽，不……不会吧！那可是一个亿，一百块钱！谁这么无聊，充这么多来打水漂。】
　　【我觉得有可能……】
　　【毕竟这是夏神豪……】
　　……
　　当然这不止这些，那些铁粉也害怕夏凉和苏艺翻车，不由得提醒。
　　【夏神豪，三年，就算这样哥们也不能放松警惕。】
　　【是呀，今天辰宇那边也不战而胜。】
　　【一分钱都没有刷，不像三年这边，还浪费了几百万飞鱼币。】
　　【我听说就是为了狙击三年。】

第两百一十二章 挑衅
　　看到这些弹幕，夏凉不屑的一笑。
　　【别担心，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是纸老虎。】
　　说完又是两千架超级火箭升空。
　　嗖嗖嗖～
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　“你们的夏大大送给苏三年一个超级火箭，点击进入房间开启宝箱。”
　　………………
　　不等弹幕刷起来，夏凉就继续道。
　　【说实话，这次飞鱼之星一点挑战都没有，开始到现在，一个能打的都没有，实在不行，要不让他们聚集在一起和我对刷得了。】
　　这话一说玩，整个直播间的观众都炸开了锅。
　　就连苏艺也被吓了一跳。
　　要知道夏凉这一句话，可是对着整个飞鱼直播平台的神豪挑衅。
　　不过他一想到夏凉手中还有九亿六千多万的余额。
　　要说的话顿时憋回去了。
　　【卧槽！夏神豪这一句话，牛x大发了！】
　　【认真的吗？夏神豪这是。】
　　【真以为有几个钱就狂的没边了？要知道飞鱼有多少神豪。】
　　【哈哈哈！一个人挑衅整个飞鱼的神豪！霸气！我要去宣传一下！】
　　【我也去我也去！】
　　……
　　看着有直播间观众出去，准备去其他直播间宣传。
　　夏凉也没有阻止，他本就是故意的。
　　毕竟刷礼物这种事，干刷哪有人一起刷来的快乐。
　　不管怎么样夏凉都不带怕的。
　　毕竟……
　　人家都是真扔钱，而夏天却是套现。
　　没有一丝一毫的心疼。
　　而苏艺这时候也懂了夏凉的意思，笑眯眯的说道。
　　“我的夏爸爸就是这么霸气。”
　　看着两人都没有澄清。
　　更多直播间的观众出去。
　　大家都是看热闹不嫌事大的，立刻将夏凉的话散播出去。
　　【我们是三年直播间的观众，我们夏神豪说了，挑番飞鱼的神豪。】
　　【夏神豪说了，飞鱼直播平台，一个能打的都没有。】
　　【让他们全部加在一起！不然这个飞鱼之星拿的太轻松了。】
　　【夏神豪让你们都去辰宇的直播间，他要一个挑你们全部。】
　　可以说只要小有名气的直播间，都有观众进去发弹幕。
　　一开始众人以为都是闹着玩的。
　　结果人越来越多，事越闹越大。
　　不得不说，为了挑起大战，这一帮观众那叫一个不留余力呀。
　　频繁的进出各大直播间。
　　仅仅十多分钟，整个飞鱼只要在直播的主播都知道了。
　　那群土豪也都不爽了起来。
　　玩飞鱼大家都是图乐呵的，你想刷就刷你的。
　　毕竟能在直播间刷三千多万，也是要有底蕴才能做到的。
　　结果这来了一波aoe伤害。
　　谁顶得住呀。
　　有钱人图的都是一个面子。
　　结果你这放出话了。
　　其他人都沉默，明天还不是说整个飞鱼的神豪都怕了他不成？
　　佛争一炷香，人争一口气。
　　顿时就有不少人发声了。
　　【真以为刷个三十块就天下无敌了？】
　　【跟谁拿不出三十块一样。】
　　【大家都是玩玩，他要是写完群嘲，那就没意思了。】
　　【既然敢放这种狠话，阿舅来试试呗？】
　　【筹个一百人，一人刷一百万飞鱼币，那就是一亿飞鱼币了，三千万飞鱼币算什么？还单挑飞鱼直播所有大哥？】
　　…………
　　这件事弄得沸沸扬扬。
　　辰宇自然也是知道的。
　　最先听到这句话的时候，他是不相信的。
　　毕竟一个人挑一个平台的神豪，这根本是不可能的。
　　随后确定了，夏凉真的说过。
　　顿时一阵狂喜。还
　　要知道真单打独斗的话，自己或许真有可能打不赢。
　　可是夏凉说完这句话，那可是会激怒不少大哥为自己上分。
　　正当辰宇想说些什么的时候。
　　电话响起。
　　拿起电话，发现是自己身后公会的第一大股东。
　　辰宇赶紧接通。
　　当他挂断电话的时候，辰宇脸上顿时露出狂喜的神色。
　　因为大老板说了，让他放心大胆的打。
　　就在刚刚，有十多位气不过的大哥，准备无条件帮他上分。
　　当然这礼物的钱，除了飞鱼吃的，其他的都是要退的。
　　不过就算这样，辰宇就很开心了。
　　毕竟他以为飞鱼之星和自己无缘了。
　　谁知道夏凉太过膨胀，全是自掘坟墓了。
　　当即也不说话，只是默默地把直播名字改成。
　　“明天必拿飞鱼之星！”
　　辰宇这边刚改名字，很快就有直播间的观众发现。
　　【卧槽？辰宇改房间名字了！】
　　【必拿飞鱼之星？这么自信？】
　　【看辰宇这样子，怕是公会又投钱了，恐怕还不少。】
　　【可是对面却是夏神豪呀！刷了三十块的狠人，实力不容小觑。】
　　…………
　　对于众人的弹幕，辰宇自然是看在眼中。
　　也没有多说，只是钓足了众人的胃口。
　　“明天大家就知道了，说话太狂，不是什么好事。”
　　语气中充满了警告。
　　与此同时，这边的话也传到了苏艺的直播间中。
　　【辰宇叫你们别太狂了！】
　　【辰宇放话了！飞鱼之星他拿定了！】
　　【叫你洗干净等着被蹂躏！】
　　【夏神豪！有人要和你的三年抢飞鱼之星了！】
　　【碾碎他们！夏神豪万岁！】
　　…………
　　弹幕中有宣战的，有叫嚣的，有加油的。
　　夏凉对此并没有太过在意。
　　余额就是他的底气。
　　他不相信会有人拿十亿飞鱼币和自己对着干。
　　别看那些几万块，几十万身价的人。
　　他们财产大多数都是不动产，股票之内的。
　　让他们拿出一万现金来都是一件比较困难的事。
　　别说用来冲飞鱼打赏了。
　　夏凉只随手发了个。
　　【明天手下见真章，好了我下了。】
　　没有多余的话，正准备退出。
　　苏艺却突然叫住。
　　“等等！你什么时候回啦？”
　　？？？？
　　这让夏凉顿时心中一跳。
　　我尼玛不会吧，你也要来接机？
　　为了防止一天被接三次机。
　　夏凉还是警惕的回复。
　　“不确定，看情况，快的话明天就回来了。”
　　“哦。”
　　很明显，苏艺样子还是女鞋失望的，嘴里嘟囔道。
　　“我还说确定时间，我来接你呢。”
　　还好！
　　夏凉松了一口气，还好自己机智。
　　要不然就算错开了时间，自己也要跑三次飞机场了。

第两百一十三章 坐飞机
　　发了一句。
　　“不用了。”
　　夏凉这才匆匆下线。
　　处理好一切后。
　　夏凉看了一眼手机。
　　孔曼的短信这才姗姗来迟。
　　“夏先生，订婚的日子已经确定，在十月十五号，这十多天她家都要安排婚礼的事情，没有太多的报告，不过有情况我会第一时间向你汇报的。”
　　看着短信，夏凉嘴角露出一丝笑容。
　　这么快就确定了吗？
　　原本他还以为要一个月呢。
　　快点也好。
　　到时候自己还要十四号提前回来就行了。
　　也不耽误事。
　　想到这里，夏凉只回复了一句。
　　“知道了。”
　　虽然短短的三个字，可是电话那头，孔曼却充满了斗志。
　　要知道，还有五毛在夏凉身上。
　　只要自己努力一点，就可以搞到手中。
　　关掉手机屏幕。
　　夏凉也睡了过去。
　　第二天，夏凉是被吕琦叫醒的。
　　一家人刚吃饭，施强就提着行李箱进来了。
　　“小强，来的正好，快坐下吃饭。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　施强倒是也不忸捏。
　　直接坐下来。
　　夏凉不由得打趣一声。
　　“怎么样？马上要跟我离开上洛了，心中有没有不舍香巧呀？”
　　“咳咳咳……”
　　本来施强吃的好好的，一听夏凉提到周香巧，没好气的瞪了夏凉一眼。
　　一旁的吕琦和吕娟可就来了精神。
　　“这名字，怎么听也是一个女孩子的名字，小强你谈恋爱了？”
　　吕琦也很好奇，施强的女朋友长什么样子。
　　“没有，阿姨，是夏哥乱说的。”
　　施强赶紧摆了摆手。
　　见施强满脸囧样，吕娟也笑呵呵的说道。
　　“好好好，阿姨不问。”
　　看着总算没再提这件事。
　　施强也松了一口气。
　　要是在追问下去，被吕琦知道自己这样舔狗的事。
　　吕琦那还不把自己笑死。
　　一行人吃过饭，夏凉也没有打车去机场。
　　是夏卫国开车送三人去的。
　　到了机场，虽然几人都是成年人了。
　　可是依旧有些不放心，夏卫国还是叮嘱几人一声。
　　“回去路上记得注意安全。”
　　“好的爸，你回去也注意安全。”
　　“夏叔再见～”
　　“姑父再见～”
　　三人挥手告别。
　　转身来到机场。
　　夏凉这一次买的自然也是头等舱。
　　可是施强却不知道，一如既往的问道。
　　“夏哥，我们的登机口在哪里，得先找到，不然一会检票再找就来不及了。”
　　说着头还在左右张望着。
　　“不用。”
　　夏凉拍了拍他的肩膀。
　　“我买的是头等舱，待会还会有漂亮的空姐带你去登机的哦。”
　　说着还对他挑了挑眉。
　　“头等舱？”
　　施强眨巴着眼睛。
　　飞机从来没做过，更加别说头登仓了。
　　他也只懂得一些常识。
　　对以前的他而言，坐飞机钱不如去做绿皮火车。
　　还能剩下一大笔钱给香巧发个520红包。
　　不过对于夏凉买头等舱的票，施强其实心中有些不好受。
　　本来他就觉得夏凉带他过去，就是帮了他一把。
　　现在还给他买头等舱的飞机票。
　　他总是感觉有些愧疚。
　　毕竟从小玩到大。
　　夏凉只是看他的样子，就知道丫的在想什么。
　　只见夏凉一把搂住他的肩膀。
　　“你要是敢问我飞机票多少钱，我就一把捏死你。”
　　“额……”
　　施强一下就沉默的，刚刚确实是这样想的。
　　毕竟前天夏凉为他花了几十万，那可是实打实的。
　　就算再怎么兄弟，他也觉得亏欠夏凉。
　　夏凉却认真的看着他。
　　“咱们两兄弟不用说这些，你老是记得我请你，我花钱，你怎么没记得你帮我挡刀，我大学没钱用的时候，你省吃俭用寄给我的时候呢？”
　　听下品说到这些，施强有些不好意思。
　　“这……我们不是兄弟吗？”
　　“那不就得了？”
　　夏凉拍了拍施强的肩膀。
　　“现在是哥花钱请你，我也不懂这一块，你之前本来就想做这一块的，正好我出钱，你出力，咱们双剑合璧，到时候你也赚到钱，请回来不就完事了吗？”
　　“嗯。”
　　被夏凉这么一说，施强狠狠地点了点头。
　　“放心吧！我一定会把咱们公司搞起来的。”
　　看着施强眼中的斗志，夏凉满意的点了点头。
　　这家伙什么都好，智商其实很高的。
　　要不然也不会考上华青大学。
　　只不过确定也很明显，如果没有斗志很容易安于现状，沉沦下去。
　　需要人鞭策。
　　以前是施强的母亲，鞭策他考上龙国最好的大学。
　　现在是夏凉，鞭策他变得优秀。
　　吕琦看着施强的样子，也是十分满意。
　　“这才对嘛！以后我也要签约哥的公司，如果我也走影视的路，到时候强哥你要给我写剧本哦。”
　　“当然没问题！”
　　施强当即拍了拍胸脯保证，别的底气没有。
　　可是单单剧本这一块，他还是很有自信的。
　　要知道当初他卖出去的几个剧本，拍出来的五一不是大火。
　　甚至他现在手上还有几个很不错的剧本。
　　只等着大展雄风。
　　一行三人来到了头等舱的休息室。
　　注册了信息。
　　施强目光看向的是，里面的饮品和零食。
　　零食基本上都有。
　　饮品矿泉水、雪碧、可乐之类的。
　　甚至还有啤酒，有常温的也有冷藏的。
　　三人休息的地方就是四张沙发拼两张小桌，还有一些类似吧台的休息桌椅。
　　这里十分安静，可以隔绝部分外面的嘈杂。
　　当施强听到这些东西都不要钱后，原本吃了早餐的施强觉得又饿了。
　　拿了不少甜品和零食过来。
　　夏凉和吕琦都是被强化过的身体。
　　自然对吃这方面是来之不拒。
　　反正坐着也无聊，也就跟着一起吃了起来。
　　大概过了十多分钟。
　　就有一个空姐来通知三人上飞机了。
　　在空姐带着三人走特殊通道的时候。
　　施强看向了那边大厅，一群人嗯在排队检票。
　　在看自己这边，空旷无比。
　　还有专门的空姐带领。
　　他在一起意识到了，有钱的好处。
　　心中暗暗发誓下一次回来的时候。
　　自己一定要自己请客做头等舱。
　　来到头等舱，这一趟头等舱倒是比之前多了几个人。
　　看着三人的样子，这群人，眼中闪过诧异。

第两百一十四章 又出事故
　　毕竟这个年纪坐头等舱的，确实比较少，不过仅仅只有一丝。
　　飞机很快就起飞了，没过多久就进入了平流层。
　　“别动！”
　　这时候，一声冷喝传来，顿时夏凉身后舱传来一阵骚乱，几名壮汉拿着枪，遮着脸都能看见对方凶神恶煞的模样，看到这一幕。
　　夏凉真的想问问，这些家伙是如何躲过层层的安检的，不一会众人控制了整架飞机。
　　“飞机上都能遇见劫匪，看来我真的是主角了。”
　　夏凉揉了揉脑袋，有些无奈的苦笑了一声。
　　“哥，赶紧蹲下。”
　　看着夏凉一副无所谓的样子。
　　一旁的吕琦有些着急，赶紧拉了拉夏凉，提醒道。
　　虽然她经过强化，要是论单挑的话。
　　吕琦有把握，一个人将他们所有人ok。
　　可是他们手中有枪，吕琦还没有达到夏凉这种肉身抗子弹的地步。
　　施强也忍不住低声说道。
　　“是呀！夏哥！他们手中有枪！现在不是怄气的时候！”
　　眉宇之间透露着担心。
　　夏凉听后小声说道。
　　“不用担心。”
　　身体没有蹲下去，反而扭过头打量着身后劫匪的情况，为首的匪徒走了出来说道。
　　“我们并没有想要杀你们的打算，只是想要用你们的性命，让龙国答应我们一个条件。”
　　面对匪徒们黑漆漆的枪口，这头等舱中。
　　这些分分钟几块钱上下的精英人事，甚至害怕得哭了起来。
　　飞机上一共有八名匪徒，都蒙着脸，拿着枪死死盯着周围乘客的一举一动，其中，两名匪徒看经济舱，两名看商务舱，两名看头等舱，为首的与另一名匪徒，看着机组人员。
　　“看不见我，你们看不见我……”
　　在夏凉前面。
　　是一位大腹便便中年人。
　　只见他默默的在心里，祈祷着。
　　身子在不停的颤抖，他只不过是一个小有身价的老板，哪时候见过这样的场面。
　　埋着头，不敢去看那些匪徒，像个鸵鸟一样将头埋在毯子中，生怕那些匪徒看见他。
　　只见匪徒拿着枪控制着飞机上工作人员的行动，让他们不与外界联系，一名劫匪用枪指着空姐的脑袋，狰狞的笑道。
　　“这位美丽的空姐，很抱歉打扰到你们，不过，有些事情，还是需要你们来帮忙的。”
　　这名空姐脸上虽然挂着恐惧，但还是故作镇定的回答。
　　“你们……想要干什么？”
　　声音充满了恐惧，说明心里还是十分恐惧，这也难怪。
　　虽然她们是经过严格的训练的，但是面对这些黑漆漆的枪口，别说是女生了。
　　就算一些胆小男生，估计也会吓尿了。
　　为首的匪徒狞笑道。
　　“嘿嘿，我们想要你们做什么，很快你们就知道答案了。”
　　随后那名为首的匪徒粗暴的拧起来那名空姐。
　　随后随手扔到了一边，只见他一脸轻松。
　　为首的匪徒看向一名旁边的大汉问道。
　　“三号，准备得如何了？”
　　代号为三号那名大汉打了个ok的手势。
　　“一切准备就绪。”
　　“好，干得漂亮！”
　　在几位匪徒正在不知所云说着什么的时候。
　　夏凉默默的看着这一切。
　　虽然他又把握直接出手制服这群悍匪。
　　可是吕琦和施强都在旁边。
　　他还是决定稳一手。
　　好在经过过两次的灵力提升。
　　夏凉灵力精粹到了九十年。
　　可以充满整飞机，到时候自己单单凭借灵力就能控制住几人。
　　只不过蔓延速度有些慢而已。
　　就在这个过程中。
　　那名三号匪徒转身的时候。
　　夏凉清楚的看见在他身上，捆着一圈炸药。
　　不用说，这样的装备。
　　这一帮穷凶极恶的匪徒应该不是求财。
　　这倒也是，这身装备，求财抢银行多快呀。
　　“这一帮家伙到底要做什么？”
　　虽然自己能抗住炸弹，甚至能让吕琦和施强也能抗住。
　　可是飞机扛不住呀，这特么万米高空，飞机真要有点什么事。
　　夏凉也没试过。
　　带着两人从万米高空中用轻功速降。
　　夏凉也没有轻举妄动，只等灵力布满整个机舱。
　　与此同时，得到三号的回答后。
　　一号匪徒点了点头。
　　又重新走到那名空姐的面前，把她提了起来，狰狞的笑道。
　　“这位美丽的小姐，我为刚才自己那么粗鲁为你道歉，不知道你现在可以与你们龙国官方取得联系吗？我需要跟他们聊聊。”
　　那名空姐深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　“你们到底要干什么？”
　　那名为首的匪徒也不回答，用枪顶住了她的额头。
　　“我怎么说你就怎么做！你也不想这里血流成河吧！”
　　看着冰冷的枪口顶着自己的额头，空姐还是怕了，很快呼叫起来控制台。
　　“喂，已收到航班686的呼叫，请问发生了什么事？。”
　　为首的匪徒直接抢过呼叫器，狞声道。
　　“你们的飞机被我劫持了，要是你们不想这些人都死的话，那就按照我们的指示做！”
　　“这……你们是！劫机！”
　　电话那头顿时反应过来，没有让他们回过神来，为首的匪徒道。
　　“我知道你们能联系高层，记住我要求他们答应的是，在一个小时内！放了卫斯！如果一个小时内我得不到他们肯定的回答，我就杀光整个飞机的人！从现在开始，每五分钟我就会杀掉一个人！希望你们能够早点给我答复！”
　　话说完，随着挂断了呼叫器，所有的人都绝望了，大家都看出来，这帮罪犯。
　　不！已经不是罪犯了。
　　而是恐怖份子。
　　他们不是开玩笑的。
　　有可能他们是在搞违法袭击，没有什么事情是做不出来的。
　　飞机上的所有乘客，都在默默祈祷着，有人站出来救他们。
　　可是，这飞机上，对方有枪，身上还绑着炸弹。
　　众人的命随时都可能不是自己的。
　　谁又愿意成为第一个葬身的人呢？
　　“这些匪徒，是想要用这低级人的性命，逼迫龙国放那个名字叫做卫斯的人。”
　　夏凉心中琢磨着。
　　听到对方的话，他大致也能判断出一些来。
　　这些匪徒虽然穷凶极恶，但是没有达到自己目的的时候，不会轻易撕破脸。

第两百一十五章 失败
　　主要是撕破脸对他们也没好处，不可能这些家伙真的不怕死吧？
　　就在这时候，夏凉身后的那个中年男人因为紧张。
　　脚抽搐了下，顿时吸引了匪徒的注意，只见他凶神恶煞的望向中年男人。
　　“你在干什么！”
　　三号的匪徒拿枪指着中年男人。
　　这一下，顿时吸引了头等舱众乘客的目光，都小心翼翼的看向这边。
　　只见那名中年男人头上的毛毯掉落下来。
　　脸色苍白至极，没有半点的血色，额头汗水如雨的掉下来。
　　“我……”
　　他何曾见过如此阵仗，对方拿枪指着，自己的小命随时都可能不保。
　　夏凉眉头紧皱，虽然两人素不相识。
　　但是再有能力的情况下。
　　夏凉还没有冷血到看到一个人死无动于衷。
　　全力运转灵力，下一秒。
　　夏凉准备直接把整个飞机的人都震晕。
　　这也是出于安全考虑。
　　毕竟能带这么多违禁物品上飞机。
　　要说没有内应，打死他都不相信。
　　就在此时，经济舱突然发生了骚乱，一个人影直接窜了出来，一下把代号为八号的匪徒扑倒在地。
　　“妈的，居然敢反抗，你这是在找死！”
　　那名代号为八号的匪徒急忙起身，脸色狰狞可怖。
　　经济舱那名出手的那人，那是一名三十岁左右的中年男人。
　　同样的年纪。
　　和哪位现在还瑟瑟发抖的油腻大叔不一样。
　　这位国字脸的中年男人。
　　不到身强体壮，并且全身有着一股肃杀之气。
　　很显然，这人并不是普通人。
　　此时此刻，乘客人都激动起来，本来绝望的他们，如同看到了一片曙光。
　　这种情况，居然还有人救他们！
　　一时之间众人都忘了飞机上可是有八位匪徒。
　　“这身手！这气息！一看就不是凡人！”
　　“是卫国军！太好了我们有救了！那可是保卫我们龙国的卫国军！看来我们现在都有救了！”
　　“这位小兄弟！干掉这些混蛋，加油啊！”
　　这是他们心目中的英雄啊，他们从来没有像今天这样崇拜军人，那名为首的一号匪徒。
　　让三号注意这边的情况，自己去到经济舱看了一眼。
　　但看到这一幕，一号皱着眉头。
　　“八号，你真特么废物，快点干掉他！要是不行，我就开枪了？”
　　那名代号为八号的匪徒，脸色瞬间狰狞起来。
　　“他妈的，看老子怎么弄死你。这个垃圾！”
　　这名代号为八号的家伙，本就是一名雇佣兵，上过战场，身手自然了得。
　　他直接冲过去就向那名强壮的男子就是一拳砸去。
　　夏凉见此，赶紧压缩灵力，为的是让自己把握稳上几层。
　　要不然出点意外，还真有些麻烦。
　　八号，很显然对自己的实力自然充满了自信，毕竟在战场上，他手中可是有各个国家。
　　卫国军的鲜血，如果这里翻车了，那就别出来混了。
　　看着袭来的拳头，那名卫国军脚步微移，直接躲过八号的一拳。
　　旋即也快速的出了一记直拳，打在了对方身上。
　　“fack！我要你死！”
　　三号痛得吃牙咧嘴，嘴上骂骂咧咧，可是这名卫国军身手不错，在格斗方面经验十分丰富，虽然身体强大，可是身体灵活无比，仿佛一条泥鳅一般，灵活的躲过三号的攻击。
　　那名匪徒还没有反应过来，只是感觉脖子上传来一股凉意，一股死亡的威胁让他动弹不得，那名卫国军一脸冷漠。
　　“不想死就别动，不然，我杀了你！”
　　说完这名卫国军，将三号挡住了自己的身体，一脸警惕的看着前方。
　　“赶紧把枪放下，不然我就杀了他。”
　　一号匪徒漫不经心的抬起头，冷漠的看着的八号。
　　“八号，你应该知道我们的规矩，连这种家伙都对付不了，你已经没有用了。”
　　不等八号回话，匪徒拿起手枪，扣动了扳机。
　　砰！
　　一枚子弹直接洞穿八号的脑袋。
　　“你们！你们连自己人都杀……”
　　那名卫国军显然没有料到这些匪徒这么穷凶极恶，居然杀自己的战友。
　　一号匪徒冷冷一笑，语气充满了玩味。
　　“这名龙国卫国军，这下看你如何威胁我？”
　　“糟糕！”
　　那名卫国军虽然意识到不对，只见那名为首的匪徒迅速的扣动了扳机。
　　砰！
　　一枚子弹射了出来，枪口闪过一阵火花，虽然他反应速度足够快了，但是怎么可能快过子弹。
　　“啊！”
　　一声惨叫，卫国军倒在了地上，在他手臂上已经有一个血窟窿，鲜血已经染红了地面。
　　要不是他反应及时，这枚子弹打中的将会是他的心脏位置，那时候估计他会直接死去。
　　那名为首的匪徒大手一挥，冷声道。
　　“把他抓起来，别让这家伙这么快就死了，留着他我还有用。”
　　“是，老大！”
　　七号把这名卫国军拖到一边，一众乘客见此，顿时面若死灰，脸上又重新挂满了绝望，他们觉得，看样子今天看来真要死在这里了。
　　“哎，这么厉害的卫国军也跪了，看来我们今天凶多吉少了！”
　　“不不不，我还这么年轻，还没有娶老婆，甚至我还有第一次！我不想死！”
　　“妈妈！我害怕！”
　　“还有谁能站出来救我们啊！”
　　……
　　顿时，机舱里弥漫着一股绝望以及死亡的气息。
　　不过，一号匪徒却笑了笑，他喜欢这种氛围，看见这些人恐惧，没有比这个更让他高兴的事情，他站起来，拿着望了一圈。
　　“太美妙了，就是这样的表情，你们越这样，我就越高兴，哈哈哈……”
　　不得不说，此人极为变态，喜欢咋弄人心，这时候呼叫器响了起来，他做了一个嘘的手势。
　　“我不想杀你们，只要他们能放人，我们就可以让你们活下来，如果不答应，我相信这上面会血流成河的。”
　　说完就接通了呼叫器。
　　“你应该能做出决定，不知道你们答不答应，友情提醒一下，五分钟的时间马上到了。”
　　电话另一边，短暂沉默一会儿，这才传来一个严肃的声音。
　　“你们的要求，我不能答应你们，卫斯是国际臭名昭著的罪犯。

第两百一十六章 期待许久
　　“策划过多起骇人听闻的活动，这样危险的人，我们是不可能放出去的。”
　　闻言匪徒首领一脸玩味的拿着电话。
　　“不，不不！好像你弄错了！我们不是请求你，这是一笔交易！难道你们真的不打算救这飞机上这群人的性命了吗？”
　　此话一出，电话那边再次陷入可沉默……
　　他们这些人，来自三洲国的雇佣兵。
　　受到国际臭名远扬“圣火”组织的委托。
　　杰克就是“圣火”组织首领的儿子。
　　在龙国抓捕入狱，马上要执行死刑，他们目的就是来救人的。
　　听到一号和呼叫器那头的对话。
　　夏凉顿时慌了。
　　当然并不是因为害怕。
　　只是单纯的慌发生这档子大事，丫的上电视怎么办。
　　特别耽搁了时间，丫的奚伊千和晴雪碰面。
　　喷喷～
　　那场景可比这个恐怖的多了。
　　当即夏凉也不隐藏了。
　　直接站起身来。
　　夏凉的这一翻举动，顿时吸引了三号的警惕。
　　“你要干什么？”
　　三号提枪接近夏凉。
　　一旁的吕琦和胖子都有些着急，看着三号走过来。
　　直接震晕所有人。
　　是稳妥没错可是他总不能震晕机长吧？
　　虽然夏凉现在技能很多，神级驾驶也让他能开飞机。
　　到时候下飞机，其他人都晕了，自己就算装晕。
　　飞机是怎么停的？
　　就算自己单单留下机长，还是要被发现，到时候那乐子可就大了。
　　光震晕匪徒，同样没法解释。
　　所以夏凉并没有直接出手。
　　准备等三号走进在动手，这样动静可以小一些。
　　看到夏凉这样一个年轻的小家伙，三号并没有放在眼里。
　　咧笑着走进，看着夏凉的脸，闪过一丝嫉妒。
　　“小子！我的话没听懂吗？叫你别动别动！看来不给你点教训，你是不知道花儿为什么这样红了！”
　　说着三号拿着枪托向着夏凉的头砸来。
　　看这样子，他是准备杀鸡儆猴。
　　这让在他身后的施强十分着急。
　　看着做出动静的夏凉。
　　他也不知道夏凉为什么这样做！
　　“妈的！”
　　眼看夏凉就要被一枪托打太阳穴上。
　　就在这时候，施强也顾不上什么了。
　　突然站起身来，一下向着三号撞过来！
　　身后的动静，顿时吸引了三号的注意。
　　三号敏锐的扭过身用枪对准了施强。
　　抬手就准备射击。
　　“好机会！”
　　在夏凉身旁的吕琦眼睛顿时一亮，脑袋中，模拟数次的动作施展开来。
　　“呵！”
　　只见吕琦一声低喝，一脚就向着三号的腰踢去。
　　“西凉皮的！”
　　感受到身后的劲风，用余光看了一下，发现是个女人。
　　当即三号起的牙痒痒。
　　不过比起她，身前的这个胖子根据威慑力。
　　很显然他准备硬抗这一脚了。
　　可惜他算是弄错了，吕琦可是经过基因药水强化的女生。
　　特别是吕琦知道他是穷凶极恶的犯罪，这一脚可是丝毫不敢放水。
　　“嘭！”
　　只见吕琦这一脚快如闪电，踢在了三号的腰上。
　　卡擦！
　　众人很是清楚骨头断裂的声音。
　　三号只感觉自己如同被火车装了一样。
　　嘭！
　　头狠狠的撞击到了椅子上，昏死过去。
　　yes！
　　看着自己成功解决了一个。
　　吕琦脸上露出了兴奋的神色。
　　？？？？？
　　？？？？？
　　而夏凉这时候和施强两头雾水。
　　夏凉迷茫的是，自己还没出手呢，施强和吕琦突然配合就解决了这人。
　　施强迷茫的是，丫的什么鬼？
　　吕琦什么时候这么暴力了，一脚骨头都给人家踢断了，直接晕死过去。
　　和他们一样的当然还有同仓的人。
　　只见他们先是一脸震撼，随后就是狂喜。
　　眼看他们要说话，吕琦赶紧做了一个嘘声，低声道。
　　“别忘了飞机上还有几个劫匪！”
　　众人这才缓过神来，赶紧捂住了自己的嘴巴。
　　生怕发出半点声响。
　　夏凉听的直翻白眼，这有什么用。
　　要知道，整个飞机都是安静无比的。
　　就你刚刚那一脚，不吸引到人过来才有鬼。
　　果然负责管理商务舱的二号和四号，听到了动静，在对讲机中呼喊了起来。
　　“三号，你到回答，你那里发生了什么事？”
　　听着三号对讲机打出来的话，除了夏凉以外。
　　众人都有些惶恐。
　　就算是吕琦和施强也是这样。
　　吕琦现在眼中全然没有刚摆平一个匪徒的开心。
　　赶紧扭过头说道。
　　“哥？现在怎么办？”
　　“是呀，夏哥，他们这样的人还有七个。”
　　施强当然不知道，八号已经被打死了，他还以为就摆平了一个。
　　“现在知道问我了？”
　　夏凉听的直翻白眼。
　　“本来我想神不知鬼不觉的处理了，结果你们倒是强……”
　　看了眼三号身上的炸弹，夏凉直翻白眼，鬼才知道他们手中谁有遥控器。
　　算了不管了。
　　夏凉摇了摇头。
　　“强子，你和琦琦先把他抬后面去，将他身上的东西都收出来，剩下的拿给我就行了。”
　　说着夏凉离开位置，就埋伏到了门口。
　　施强看着夏凉的举动，有些不放心，想要去帮忙。
　　哪知道吕琦说道。
　　“强哥，放心吧，哥可比我强太多了，我们过去只会添乱，还是先处理好他吧。”
　　说着指了指椅子上的三号。
　　“那行吧！”
　　想了想，施强最终选择了相信夏凉。
　　在两人处理尸体的时候，看商务舱的二号真小心翼翼的前进。
　　“还真是麻烦呀！”
　　灵力感知。夏凉看着他那小心翼翼的样子，一阵蛋疼。
　　好家伙一共不到十步路。
　　你要走几分钟呀。
　　好不容易当他刚踏过来一步。
　　就惊赫的发展，哪里站着一个人。
　　抬手就准备射击。
　　然而夏凉自然是不会给他这个机会。
　　一手刀向着他的脖子袭去。
　　速度奇快无比，甚至身后那群目不转睛的人只看到了一道残影。
　　二号只觉得眼前一黑，就昏了过去。
　　夏凉二话没说，如同摔一个垃圾一眼，将人扔到后面。
　　“继续给他收干净。”
　　看着夏凉这样轻描淡写的又解决了一个匪徒。
　　头等舱的众人都是喜出望外。
　　仿佛看到了活下去的希望。
　　纷纷点头。
　　“是！”
　　“好的小兄弟！你千万要小心！”
　　“这种小事交给我们了。”

第两百一十七章 不吃这一套
　　甚至主动帮吕琦和施强搬运二号。
　　还在他身上收起了东西。
　　与此同时，在二号过去的时候，四号一直都是看着的。
　　见二号突然没有声音，四号有些慌了。
　　“二号？二号你人呢？听到请回答！”
　　呼叫器那边依然没有传出声音。
　　四号知道事情大条了。
　　也不敢继续上去送。
　　赶紧呼叫一号。
　　“一号！这里是四号，头等舱好像出现了问题，三号联系不上，二号刚刚去了，也失去联系了。”
　　？？？
　　听到四号的话，一号顿时脸色就阴沉下来。
　　顾不上在打电话了，捂住话筒。
　　“你先不要轻举妄动，我马上过来。”
　　说完这才今天对着话筒说道。
　　“我给你们十分钟的考虑时间，十分钟后，你们每拖一分钟，我就杀一个人。”
　　说完一号挂断了电话。
　　“法克！”
　　大骂一声。
　　一号的脸色那叫一个难堪。
　　八号被他打死了，二号，三号失去了联系。
　　一下子少了三个人，
　　人手一下子有些不够用了，拿起呼叫器。
　　“五号和我去查看一下头等舱的情况，其他人保持通话。”
　　“是！”
　　…………
　　听到回答，一号看了一眼上刚被空姐止住血的龙国军。
　　对着七号说道。
　　“好好看住他，还有这里面人但凡再有一丝举动，直接射杀。”
　　听到一号的话，七号满脸兴奋之色。
　　“是！”
　　说完残忍的看着经济舱的众人，残忍的舔了舔嘴唇。
　　做完这一切，一号才和五号大踏步的朝着商务舱走去。
　　“怎么回事？”
　　一到商务舱，一号对着四号询问道。
　　四号急忙开口。
　　“刚刚头等舱发出了一阵打斗声响，接着三号就联系不上了，二号上前查看，刚刚踏进去，同样再也无法联系了。”
　　听到这话，一号眉头皱起。
　　对他们来说。
　　失去消息这无疑是等于死亡。
　　难不成头等舱有什么大人物？
　　他的保镖出手了？
　　可是也不对呀。
　　客人的名单自己都看过，充其量只有几个身价千万的家伙。
　　还远远请不起这种保镖呀。
　　一号百思不得其解。
　　不过少了他就摇了摇头，不再想这些。
　　现在首当其冲的就是去收拾掉头等舱的不稳定因素。
　　只见一号向着头等舱走去。
　　难不成对自己很有自信，又上来送？
　　正当夏凉这样想的时候。
　　夏凉灵力检测到他走到过道的一半，就停了下来。
　　只见他冲着头等舱说道。
　　“我劝你们不要做任何抵抗，你们硬币也知道，三号身上绑有炸弹，如果你们在举手投降，那么我就会引爆炸弹，到时候大家就会一起去见上帝。”
　　说着拿出了一个引爆器。
　　很明显就是在威胁头等舱的众人。
　　很明显，这番话是有用的。
　　刚刚好不容易凝聚起来的一点抵抗的心，顿时就被打散了。
　　“完了完了！怎么办！”
　　“我还不想死！我好不容易赚了这么多钱！”
　　“要不我们出去投降算了！”
　　“是呀！他们不是说不伤害我们的姓名吗？”
　　听到这些话，夏凉面露不屑。
　　为了让这群人不要影响自己的，夏凉甚至张口胡扯道。
　　“别害怕，对面只是虚张声势，真要引爆炸弹，他们也活不下去，他们只是雇佣兵，拿钱办事而已，不到迫不得已，谁愿意去死，我们是龙国龙组的人，我会保护你们的安全。”
　　夏凉的这一番话，是用灵力传到众人的耳朵中的。
　　所以一号根本听不见。
　　很明显夏凉的这一番话，是有作用的。
　　虽然又个别还是害怕。
　　可是更多的人相信夏凉。
　　毕竟这三个年轻人，轻描淡写的就解决了两个拿枪的匪徒。
　　特别是听到龙组。
　　虽然不知道什么意思，可是一听就是高端大气上档次的称号。
　　甚至还有一个叫为中二的中年人。
　　“我就知道！龙组！是不是和那些名叫战狼，雷霆的特种部队一样，你们就是由一群龙国最强兵王组成，默默守护龙国最精锐的成员！”
　　听到这个中年男人一解释。
　　整个头等舱都沸腾了。
　　“怪不得！他们面对歹徒都不害怕。”
　　“是呀，我就说他们怎么面对枪械都不害怕！”
　　“就是！这样的身手，我给你们说，刚刚我看过了，吃了小姑娘一脚的那个家伙，脊梁骨都断了，就算救回来估计也是残废咯。”
　　“还有门口的那个小伙子，一手刀就把人敲晕，这可是电视上才能看到的，原来这世界真的有呀。”
　　“那个胖小哥也不错，要不是他吸引注意，哪位小妹也没这么容易得手。”
　　只见听到众人的议论，还有那崇拜的眼神。
　　施强和吕琦则是一头雾水。
　　我特么？
　　什么时候加入龙组了？
　　我怎么不知道？
　　两人都一头雾水，不过很显然这时候不是问这些。
　　没看到这群人情绪都安稳下来了吗？
　　两人也只能微笑着回应，众人的崇拜之色。
　　众人再次冷静下来，也不在慌乱，目光带着希望的看着夏凉。
　　而一号见头等舱不说话，皱了皱眉头。
　　“莫非诸位以为我是爱玩笑的吗？”
　　终于夏凉这一次开口了。
　　“爱按就按吧，反正炸弹被我们拆除了。”
　　…………
　　我特么！
　　听到这句话，一号傻眼了。
　　他傻眼的并不是夏凉这些人能拆除炸弹。
　　事实上，这个炸弹十分复杂。
　　就算是顶级的拆弹专家也无法短时间拆除。
　　相反还会有炸的风险。
　　他傻眼的是，他们这一副死猪不怕开水烫的样子。
　　丫的把选择权又交给了自己！
　　要知道为了这次全身而退。
　　一号在飞机各个地方都安装了炸药。
　　这些炸药都不是定时的那种。
　　只要按动松手，就会爆炸那种。
　　这也是他们之后离开的底气。
　　只要率先透露给龙国官方。
　　走之前按住起爆器
　　到时候就完全怕狙击手了。
　　毕竟打死他就意味着会松手。
　　到时候飞机上就会有几十条人命为他陪葬。
　　龙国是一定不会这样做的。
　　没有人想死，他也一样。
　　可是就因为这样，他甚至就连杀鸡警猴都不敢。
　　毕竟现在飞机在天上，这特么要是引爆一颗。

第两百一十八章 保护吗？
　　那可就真的完蛋了。
　　也就是说，无论夏凉拆没拆。
　　他只能当夏凉拆了。
　　“妈的！”
　　一号气的牙痒痒，实在想按爆一颗，然后指着夏凉问。
　　“你不是拆了吗？你拆呀！”
　　不过这种想法只存在了一会，就被他按下去了。
　　见这个方法不行。
　　一号再次动起了歪心思。
　　只见他再次冲着头等舱门口喊到。
　　“你既然能解决二号和三号，证明你伸手了得，他们都是久经沙场的雇佣兵，这样看来你应该是龙国的卫国军吧……”
　　说道这里，一号一停顿。
　　夏凉也不回话，只看对方要玩什么把戏。
　　要不是为了避免太过惊骇世俗，夏凉那还用得着这样陪他们演戏。
　　直接一个人震杀所有匪徒，震晕乘客。
　　自己架着飞机飞网青云市。
　　见夏凉不回话。
　　一号面部表情狰狞了起来。
　　“好！年轻的卫国军，你是不准备出来了是吧？哼哼！”
　　只见一号突然快步后提，一手拉起来一个少女。
　　被拉住的少女顿时惊慌失色，不停的挣扎。
　　“你要干什么！放开我！放开我！”
　　不过她柔弱的身体怎么可能是一号的对手。
　　只见一号的手如同铁钳，少女根本不能挣脱。
　　一号将她拉到了过道中央，一把将他摔了过去。
　　“闭嘴！再说一句废话，我一枪崩了你！”
　　只见一号用枪指着少女。
　　少女看着黑漆漆的枪口，在配上一号那张狰狞的脸。
　　脸上写满了惶恐，泪水不停地往下掉，身体瑟瑟发抖。
　　可就算如此，她还是要用手死死的捂住嘴巴，生怕自己发出一点声音。
　　真就被面前这个恶魔一枪打死。
　　不过一号并没有因为少女乖乖闭上嘴就放下枪。
　　反而将枪口继续对准了她。
　　脸上挂着残忍的微笑。
　　“我数十声！如果你再不出来，那么这个少女将会变成一具尸体！你不是卫国军吗？你的职责不就是保卫龙国人吗？只要你出来，束手就擒，我就放了她！”
　　“十！”
　　听到一号的话，所有人的心都揪起来了。
　　没有人会怀疑这个穷凶极恶罪犯说的话。
　　被抢指着的少女，终于承受不足压力，哭喊出来了。
　　“不要！我不想死！求求你们救救我！”
　　这正是一号想要看到的，他就是想用这种方法。
　　逼迫哪位护国军，或者是特殊保卫者出来。
　　毕竟在他看来，龙国也只有这两个职业能够让二号，三号一枪开不出来，就被抓住。
　　“九！”
　　一号一边数着，一边用眼神示意身后的两人。
　　只要一但有人出来直接开枪。
　　至于出来的会不会是一个普通人。
　　这并不在他们的考虑范围之内。
　　毕竟那又卫国军或者特殊保卫者，将普通人推出来挡枪的。
　　所以他们断定，出来的人一定是擒拿二号，三号的人。
　　就算不是，也要宁可错杀，也不放过。
　　“八！”
　　一号还在倒计时。
　　头等舱中所有人目光都聚集在夏凉身上。
　　其实他们都不愿意夏凉出去的。
　　因为夏凉站在这里，他们就很安心。
　　甚至还有不少人举出大义。
　　“不能出去，可能他有是吓唬哦们的。”
　　“这位龙组的小兄弟，你们三个可是我们的希望，有你们在在等让那群匪徒有所顾忌，你们要是被抓了，我们就只能等死了。”
　　“是呀！我们这群做头等舱的都是精英！只要保证我们的安全就行了。”
　　“是呀，他们总不会将外面所有的人都杀了吧？”
　　…………
　　很明显，比起外面人的安慰。
　　这群人更加担心自己的。
　　就在这时候，施强却站起身来。
　　在众人的目光中，走到夏凉的身边。
　　“夏哥，让我去吧，到时候他们绑了我，你和吕琦也好在他们放松警惕的时候动手。”
　　“五～”
　　这时候商务仓中已经数到了五。
　　见夏凉不说话，有些着急的施强就准备出去。
　　毕竟在他看来如果要选择的话。
　　他不愿意夏凉和吕琦任意一个人受到危险。
　　就算没有血缘关系。
　　那也是他的哥，和妹妹。
　　当然他大多数是想为夏凉抗下袭人的名头，保护他们的安全。
　　还有小部分想留外面的那个女孩，他不能眼睁睁的看着别人死。
　　而且对方要的只是一个人出去束手就擒。
　　看着施强这幅样子，夏凉又是感动。
　　又是没好气的等他一眼。
　　“你叫了我这么多年夏哥，我像是那种让兄弟去涉险的人吗？”
　　和施强不一样。
　　他是属于比较自私的，如果今天夏凉当真没有百分百的把握。
　　就算对方真杀光所有人，他是绝对不会出去的。
　　说他冷血也罢，无情也行。
　　他并不是珍命，只是比起那些素不相识的人。
　　他更愿意好好守护这两个身边的人。
　　“可是……”
　　很显然施强有些着急，想说什么。
　　“闭嘴，我说我有办法，你放心吧。”
　　说着给他一个放心的表情。
　　“三！”
　　这时候一号已经开始倒计时了。
　　妈的！
　　夏凉眼中闪过一道寒光。
　　这群家伙只留下一个活口给他们问话。
　　其他都宰了吧。
　　反正夏凉现在也算公职人员，倒也不害怕事后怎么样。
　　危害公共安全，自己有权利将这群雇佣兵击毙。
　　想到这里，夏凉才故作无奈开口说道。
　　“行！我出来！你们别开枪。”
　　听到这番话，一号原本有些阴沉的脸瞬间回复正常。
　　脸上露出了一丝得意的笑容。
　　“只要你出来！我们保证不开枪！”
　　话虽然这样说，可是眼睛中已经闪过厉色。
　　枪口对准了门口。
　　在他身后的四号和五号也是如此。
　　“那行！我出来了！”
　　同样的，夏凉一边说着，一边向着一旁的空姐招了招手。
　　空间见状小心翼翼的走过来，生怕发出半点声响。
　　“有什么能帮助你的吗？”
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头。
　　“有牙签吗？”
　　“牙签？”
　　空间一愣，虽然不知道夏凉要干什么。
　　但还是点了点头
　　从包中掏出了几根。
　　“够用吗？不够还有。”
　　“够了，谢谢。”
　　夏凉冲着空姐笑了笑。
　　“不用客气不用客气。”

第两百一十九章 你怎么知道？
　　空姐连连摆头，看着夏凉那张英俊的脸。
　　居然一时之间如同吃了定心丸。
　　不再那么害怕了。
　　看着一旁原本景象的吕琦直翻白眼。
　　“哥，这都什么时候了，你还泡妞。”
　　“我这是做正事！”
　　夏凉没好气的瞪了一眼吕琦。
　　吕琦见状正准备问夏凉需要自己帮忙不。
　　外面的一号再次不耐烦的开口了。
　　“不要试图当误时间！你要是再不出来，我可就开枪了！”
　　然而就在他们刚刚说完。
　　夏凉的声音响起。
　　“我这不就来了吗？”
　　下一秒夏凉就站在门口。
　　一号见状大喜过望，下意识的就要扣动扳机。
　　然而在他们先一步。
　　刚出现的夏凉也出手了。
　　只见他手一挥舞。
　　三根黄色的光芒在空中划过。
　　速度奇快无比，甚至众人肉眼都无法捕捉到。
　　正打算扣动扳机的三人。
　　只觉得眼前一黑。
　　砰砰砰！
　　下一秒，三人就这样倒在地上。
　　？？？？
　　所有人都是一头雾水，发生了什么？
　　特别是在这中的一位空姐，只见她眼神中闪过一丝惊赫。
　　她不明白自己的这群同伙怎么就全部倒地了。
　　短暂的惊讶，过后。
　　这名空姐冷静下来了。
　　看着远处的夏凉。
　　手已经不动声色向包摸去。
　　这么近的距离，只要自己开枪，一定能一枪毙命。
　　到时候在等一号，醒来重新掌握局势。
　　可就在她有动作的时候。
　　夏凉却幽幽的说道。
　　“如果我是你的话，我就不会动手哦，你也不想向那三个人一样，死去吧？”
　　听到这番话所有人都是一头雾水！
　　只有那名空姐一愣，随后冷汗直冒。
　　被发现了？
　　不可能呀！从头到尾自己都没有参与过。
　　就算是一号不知道自己的存在。
　　只知道事先自己把枪械炸弹放在哪里。
　　自己怎么可能被发现呢？
　　心中虽然这样想，可是这名空姐还是停住了自己的动作。
　　装作十分惊恐的抬起头，结果发现夏凉正在笑吟吟的看着自己。
　　“被发现了！”
　　那副调侃的眼神，让这名空姐百分百确定。
　　自己被发现了。
　　空姐下意识的想拿枪捶死挣扎一番。
　　可是正当她打算这样做的时候。
　　余光看向了地面上，几位同伴倒下去的地方出现了血泊。
　　这怎么回事？
　　空姐顿时大惊失色。
　　她以为刚刚夏凉是下药什么的，用了一种不知名的手法将他们迷晕。
　　可是现在看来，好像不是这样的，这三人好像都已经死了。
　　只见夏凉手中正把玩着一根牙签。
　　突然夏凉取指一弹，手中的牙签如同利刃一样。
　　嗖！
　　随着一阵破空声再次袭来。
　　空姐只看到了一道光色的光。
　　下一秒，人皮面具被划破。
　　露出了里面本来的皮肤，顾不上脸上的疼痛。
　　空姐扭头看去。
　　只见在他身后的铁板上。
　　正树立着一根牙签。
　　要知道那可是厚度为10厘米的铁板。
　　竟然硬深深的用牙签镶嵌进去了。
　　也就是说！
　　再次扭头看向另一边。
　　果然在三人原本站立的地方。
　　身后都有一根红色的牙签。
　　也就是说，就是面前这个长相十分帅气的男人。
　　用牙签就杀了他们！
　　要是刚刚夏凉歪一点，自己也会如同他们一样被爆头！
　　这一下空姐彻底怂了！
　　好死不如赖活着。
　　当即空姐在众人不解的目光下，举起手来。
　　“我投降！”
　　“明智的选择。”
　　夏凉满意的点了点头，另一边听到这边的声响。
　　施强终于忍不住了，和吕琦拿着枪跳了出来。
　　“通通不许动！”
　　“举起手来！”
　　突如其来的声音，顿时吓了众人一跳。
　　纷纷举起手来。
　　结果两人一看，并没有谁和悍匪一样。
　　都疑惑不已。
　　“诶？人呢？”
　　夏凉只感觉脑门青筋直冒。
　　“已经被我收拾了？”
　　夏凉实在没敢说死了。
　　他也不想给两人留下什么心理阴影。
　　“这么快？”
　　两人见状收起了枪，下意识的就要去拖人了。
　　可是被夏凉拦住了。
　　“等等，你们有更重要的事情。”
　　夏凉指了指地上的三具尸体。
　　“你们谁帮忙，两他们忍到厕所去。”
　　众人你看看我，我看看你，哦你屋有两个胆子大的，站起身来。
　　“我……”
　　“我也来。”
　　夏凉点了点头，这才对着对着两人说道。
　　“那个空姐也是匪徒，你们把她绑起来，严加看管。”
　　“好的哥！”
　　吕琦点了点头，将枪放到了一边，一旁的施强也是如此。
　　“对了，她包里还有把枪，裙子里，藏在大腿内侧，还有把匕首，记得拿出来。”
　　听到夏凉的叮嘱，两人身体都是一顿。
　　就连空姐也满脸错愕。
　　你说兜里有枪就算了，可以解释为自己动作大，被看出来了。
　　丫的裙子里面，绑在大腿内侧的匕首你是怎么知道的。
　　很难得的，夏凉还是解释了下，当然他不能说是灵气感知到的，只能说道。
　　“我看她走路姿势不对劲，瞎猜的，你们试试看。”
　　闻言三人这才算松了一口气。
　　施强拿掉了她兜里的手枪。
　　吕琦则是在她的大腿内侧一摸。
　　果然找到了一个绑在上面的匕首套。
　　将它拿着来，吕琦一脸惊喜。
　　“哥果然有！”
　　空姐则是满脸赌侠复杂的看着夏凉。
　　其实在刚刚吕琦叫夏凉哥的时候。
　　她心中就想过抓住吕琦逼夏凉就范。
　　可是这个想法刚刚生出来，就被她磨灭了。
　　看着夏凉那调侃的眼神。
　　仿佛再说，动手试试？我们看看谁更快。
　　在换位思考一下，没有十层的把握。
　　夏凉怎么可能让自己的亲人来做这种危险的事。
　　所以她顿时怂了。
　　没办法夏凉的手段实在太吓人了，一根牙签，杀伤力这么强就算了。
　　竟然比开枪的速度都要快。
　　她就这样任由施强和吕琦捆绑。
　　当商务舱尘埃落定后，在场的所有人都松了一口气。
　　纷纷向夏凉投来了感激的神色。
　　“谢谢你！谢谢！小英雄呀！”
　　“小伙子，你有没有对象！我女儿今天24，要不我介绍给你？”
　　“帅哥！你的救命之恩，我没齿难忘！要不！要不我就浑身相许了！”
　　“真是太谢谢你了，英雄！”

第两百二十章 完成
　　夏凉赶紧摆了摆手。
　　“大家不要激动，待会我就要打开前往经济舱的门，让我解决剩下两个悍匪，才算真正的危机解除。”
　　听到夏凉的话，没人面面相觑。
　　刚刚一号进来的时候，就关闭了经济舱和商务舱的门。
　　为的事处理夏凉的时候，不引起经济舱的骚动。
　　现在听夏凉要打开，这就等于两位持枪的悍匪随时有可能重新掌握局势。
　　人都是这样的，只想着自己。
　　只要自己生命安全了，踏踏怎么想去冒险。
　　“要不就不过去了吧？”
　　“是呀，反正剩下两个，等他们过来的时候，我们在偷袭，这样稳妥一点。”
　　“我同意，小兄弟，虽然你身手了得，可是还是要小心一点。”
　　“对呀，以你的伸手，偷袭的话，会很轻易的拿下剩下的悍匪的。”
　　…………
　　听到这些人的建议。
　　夏凉只是淡淡的说道。
　　“放心吧，他们我根本就没放在眼里，你们都会位置做好吧。”
　　由于匪徒为了方便管理，所以都让人蹲在行道中。
　　听到夏凉这么一说，众人你看看我，找我看看你。
　　这一次，哪位夏凉从一号手中救下的少女率先开口。
　　“反正我的命都是他救的我相信他！”
　　说完少女率先起身，让开了路，坐回了自己的位置上。
　　有一个人带头，后面的人站起来了。
　　“听这位英雄的吧！”
　　“是呀！要不是他，说不准我们都要死。”
　　“既然英雄有把握，那就让他早点处理了。”
　　“这样我们也可以早点安心呀。”
　　…………
　　一时之间，人越来越多。
　　大家都纷纷让开。
　　夏凉也乘着这个机会打开房门。
　　与此同时，经济舱中。
　　看着手臂还在流血的卫国军。
　　六号露出一个残忍的笑容。
　　只见六号他一脚把他踹倒。
　　“你不是很强吗？在动一个试试？”
　　一边说着，用脚踩他的胳膊。
　　感受着伤口的疼痛。
　　这位卫国军，死死的忍住。
　　就算疼的额头上青筋直冒。
　　也不让自己发出一丁点声音。
　　看着刚刚为了救自己的卫国军。
　　可是面对黑洞洞的枪口。
　　众人是敢怒不敢言。
　　就在这时候。
　　门被打开。
　　六号，七号都下意识的扭过头去。
　　原本他们自己会是一号处理完那边的事，这是回来了。
　　结果却发现是一个青年。
　　众人都是一头雾水。
　　七号也是赶紧用枪对准了夏凉。
　　这只是下意识的动作。
　　当然没有太过在意，他们以为这是一号把夏凉带过来，不知道要做什么。
　　不过很快那就觉得不对劲了。
　　这个青年居然十分淡定，甚至关上了门。
　　“你要干什么？你怎么过来的？”
　　六号皱着眉头，开口问道。
　　这时候七号也对着呼叫器说道。
　　“呼叫一号，呼叫一号，这里来了个青年，是你让他过来的吗？”
　　一号的声音没有等来迎接他们的却是夏凉抬手射来的牙签。
　　嗖嗖！
　　两人根本就没办法反应。
　　下一秒牙签没入两人的额头。
　　咚！咚！
　　伴随着两人倒地的声音。
　　夏凉的话才幽幽传了过来。
　　“他们听不见，你下去找们吧。”
　　这时候众人才听到夏凉的话。
　　从震惊中缓过来，众人都面面相觑。
　　最好还是倒在地上的那位卫国军站起来。
　　对着夏凉问道。
　　“小兄弟，你说的是真的吗？”
　　“嗯，真的，所有匪徒都已经被制服，大家安全了。”
　　夏凉淡淡的说完。
　　随后众人沉默了一秒，发出了惊天欢呼。
　　“真的吗？我们得救了！”
　　“太好了！这个小兄弟太厉害了！”
　　“他就是英雄呀！”
　　“太棒了！我终于还有机会找女朋友！”
　　……
　　不少人喜极而涕。
　　卫国军也苍白着脸对夏凉表达感谢。
　　“小兄弟，真是谢谢你了。”
　　看着他苍白的嘴唇，和额头上的汗水。
　　夏凉摆了摆手。
　　“我不碍事，倒是你。”
　　说着夏凉指了指他的肩膀，犹豫六号的动作。
　　原本简单包扎的伤口，红色的鲜血溢出来了。
　　夏凉环顾四周。
　　“各位在这里有没有医生？帮忙处理一下伤口。”
　　“我！”
　　人群中，当即有一个人举起手来，在夏凉点头示意夏。
　　这位眼镜男走过来，帮忙处理伤口。
　　夏凉能做的也只有这些了。
　　毕竟灵力异能不能随便暴露。
　　这太过于赫人了。
　　在这边在处理伤口的时候。
　　听到商务舱的传来的声音，头等舱的众人都是一阵兴奋。
　　解决了？
　　哪位中二的中年人小心翼翼的伸出头看了一眼。
　　果然看到商务舱的人，正三五成群的坐着讨论着什么。
　　“实在是太强了！就像是武林高手一样！手拿牙签，嗖嗖两声！那三个悍匪就倒地了！”
　　听到这句话，这名头等舱的中年人顿时身体挺了挺。
　　虽然没在场，可是众人的描述他都听在耳里。
　　顿时露出一副高傲的样子。
　　“刚刚那位小兄弟你们知道为什么这么厉害吗？”
　　众人一听这话，全都投来疑惑的光芒。
　　“为什么？”
　　中年男人这时候才悄悄悄的说道。
　　“因为他是龙国最神秘的官方组织，龙组成员，在他身后那两位也是，特别是那个小姑娘，别看她长得斯斯文文的，刚刚一脚就制服了歹徒。”
　　“嘶～”
　　虽然不知道龙组是什么。
　　可是听到最神秘。
　　龙国官方组织。
　　所有人都脑补起来。
　　“怪不得年纪轻轻这么厉害！原来是龙组的。”
　　“你知道龙组是什么的？”
　　“不知道，但是听起来很厉害的样子。”
　　“说不定里面都是奇能异士。”
　　…………
　　这边在讨论。
　　声音很小，虽然施强听不到。
　　但是吕琦能听到呀。
　　听这种人的讨论，心中那叫个尴尬。
　　看着众人兴奋的神色。
　　龙组？
　　好家伙！
　　好羞耻的组织名字。
　　也不知道哥怎么想到，居然会用这种话来忽悠众人。
　　正当吕琦心中吐槽的时候。
　　身后门开了。
　　两人都警惕起来。
　　“是我。”
　　随着传来夏凉的声音，众人这才算松了一口气。
　　“处理完了？”
　　吕琦问出了众人都想知道的问题。
　　这不是废话吗？
　　要不是处理了，这边过来的还会是我吗？

第两百二十一章 自己人？
　　不应该是匪徒吗？
　　不过看着众人的目光，夏凉最终还是点了点头。
　　“嗯。”
　　“yes！”
　　“太好了！太厉害了！”
　　“龙组万岁！”
　　“今天绝对是我人生中最刺激的一天。”
　　“是呀！比我偷情的时候，对方老公突然回来了还要刺激！”
　　…………
　　欢呼声响成了一片。
　　就在这时候，呼叫器响了起来。
　　这种时候，应该是乘务长接听的。
　　可是夏凉救人的事迹已经深入人心。
　　不知不觉的成为了众人的中心。
　　特别是这个电话是上面打来的。
　　只见乘务长快步过来。
　　“夏先生，这应该是上面的呼叫器。”
　　对于头等舱的乘客。
　　特别是这样一个年少多金长得帅的。
　　这位乘务长自然是记得名字。
　　其实刚刚她想称呼小英雄，但始终觉得不够尊重。
　　最后想来想去，还是叫夏先生。
　　看到这名乘务长递过来的通讯器。
　　夏凉那叫一个一头黑线。
　　好家伙，上面打电话过来你自己接了不就行了吗！
　　递给我干什么？
　　夏凉想要拒绝，可是想了想自己好歹挂了个公职。
　　算了，摇了摇头。
　　“谢谢。”
　　随后拿起通讯器。
　　听到这番感谢，乘务长赶紧摆了摆手，满脸幸福样。
　　“不，不，是我应该谢谢你。”
　　对此夏凉也只能笑了笑。
　　随后接通了通讯器。
　　夏凉甚至还没来得及说话。
　　电话那头就传来了一个急切的声音。
　　“你们别乱来，只要保证飞机上的安全，我们答应你们的要求，放掉卫斯。”
　　听着对面那个略显熟悉的声音。
　　夏凉皱了皱眉头。
　　“云厅长？”
　　？？？？？
　　听到自己还没自报家门，对方就知道自己谁。
　　云龙有些疑惑，而且对方的语音好像有些熟悉。
　　仿佛自己听过一样，是一个认识的人。
　　对了！
　　云龙仿佛想到了什么。
　　这不是自己亲自招募的人吗？
　　毕竟夏凉也不是一个特别容易被忘记的人。
　　想到无论是外貌或者性格，都是十分让人记忆犹新的。
　　云龙快速反应过来。
　　“夏凉？你怎么……”
　　很明显他也在好奇，为什么夏凉会接这呼叫器。
　　难不成？
　　云龙脸色有些太好，心中已经走了一个想发。
　　不会夏凉就是这帮人的首领吧。
　　毕竟夏凉就算再厉害，也不可能一个人就收拾完8个悍匪吧。
　　正打算说些什么，夏凉再度开口。
　　“那什么，飞机上得匪徒我都收拾了，不用担心，那个什么斯也不用放了。”
　　？？？？？
　　听到这番话，云龙再一次愣住了。
　　自己是听错了吗？当即声音都大了几分。
　　“你说什么？”
　　夏凉赶紧将呼叫器拿选。
　　颇为无奈的说道。
　　“我说这群悍匪已经被我抓住了，不用担心，不过炸弹我就没办法了，到时候你得安排人拆炸弹。”
　　听着夏凉不像是作伪，云龙顿时狂喜。
　　“你说的是真的？”
　　夏凉嘟囔道。
　　“不然呢？要不然我怎么拿这个呼叫器和你联系。”
　　“好好好！”
　　另一边，青云机场，可以说整个青云市的保卫者都聚集到这里。
　　甚至还有特殊保卫者和反恐部队。
　　作为这一次的总指挥，云龙却突然激动的大笑起来。
　　这让他身旁的云冰不由得皱了皱眉头。
　　难不成上头给的压力太大了，把她爸逼疯了？
　　在云冰正想要不要安慰自己父亲几句的时候。
　　云龙再次交代道。
　　“那你先将呼叫器给乘务长，我们还要给他们交代些特别的任务。”
　　“行！”
　　夏凉也光棍，直接将呼叫器给了空姐。
　　麻烦呼叫器的乘务长一头雾水。
　　“喂！”
　　听到乘务长的声音，云龙快速冷静下来。
　　不过他还是不得不防一手，毕竟这太过匪夷所思了。
　　“我是青云市保卫厅厅长，我现在想询问一下，你们脱离了危险吗？”
　　听到云龙的话，乘务长一头雾水，不过还是老实交代。
　　“脱离了呀，一行九位，已经全部被夏先生处理了。”
　　云龙紧张的听着乘务长的声音，试图听到一点紧张的声音。
　　因为这样可以确定，她是否被胁迫。
　　结果并没有，乘务长有的只是一头雾水。
　　呼～
　　云冰也总算松了一口气。
　　虽然不知道夏凉怎么做的。
　　可是这一关，总算是度过了。
　　具体还是要等他们下来后再说。
　　“那飞机上有无人员伤亡？”
　　“人员伤亡？嗯但是有一个卫国军，他的手臂被打伤了，不过飞机上有医生，包扎过后并没有生命危险。”
　　“呼～”
　　云龙再次长吁一口气，当即语气轻松了不少。
　　“很好，既然这样你们注意看管匪徒，在飞机上一切听从夏先生的命令。”
　　说到最后，云龙的声音严肃了几分。
　　“是！”
　　听到就连青云市的厅长，他都称呼为夏先生，果然是是大人物呀！
　　想到这里，她看向头等舱的方向，眼睛充满了火热。
　　而随着云龙挂断了呼叫器，露出衣服如释重负的表情。
　　这样一旁的云冰一头雾水。
　　这又是怎么了？
　　她还没来得及发问。
　　云龙就主动开口了，只见他喜笑颜开的看着云冰。
　　“你还真的为我介绍了个人才？”
　　？？？？
　　云冰更加懵逼了。
　　“我介绍的人才？”
　　皱了皱眉，云冰顿时想到了什么。
　　“夏凉！”
　　随后抬头看向云龙。
　　“不会夏凉也在这辆飞机上吧？”
　　“对！”
　　云龙刚点头，就见云冰满脸担心。
　　“夏凉他怎么了？不会是受伤了吧？或者被匪徒当成人质了吧？”
　　看着女儿那满脸担心的模样，云龙顿时感觉，好像并不怎么开心了。
　　原本就漏风的小棉袄，恐怖现在要成别人的防弹背心了。
　　不过就算是这样，云龙看着云冰着急的样子。
　　还是说道。
　　“他是在飞机上，不过不用担心，他没事，相反他还把飞机上的九位歹徒都抓住了。”
　　“没事就好，没事就好。”
　　云冰听到夏凉没事，这才拍了拍胸脯。
　　“等等！”
　　之后反应过来，眼睛瞪得大大的，一副见鬼的样子。
　　“你是说，他把飞机上的九名匪徒都逮捕了？”
　　“没错！”
　　对于女儿的反应，自然是不出意料。

第两百二十二章 太假了
　　“不过，具体怎么样，还得等他们到了才能得知。”
　　听到这话，过了好久，云冰这才闭上，嘴中吐出了一句话。
　　“太夸张了吧！”
　　虽然知道夏凉很能打，也很厉害。
　　可是那是九位上过战场雇佣兵。
　　不但如此，他们的手中还有炸药和枪械。
　　夏凉手无寸铁。
　　可就是这样的情况下，竟然硬生生的制服了九位雇佣兵。
　　还真是……
　　一时之间，云冰不知道说些什么。
　　另一边，飞机上的夏凉自然不知道这些。
　　他和吕琦，施强重新回到了头等舱。
　　飞机上从新归于正常，只不过所有人都在讨论今天经历的事。
　　夏凉则看管，这帮匪徒中活下来的两个人。
　　当然知道晕过去了，另一个正看着夏凉不知道在想什么。
　　三位空姐推着东西来到了三人的面前。
　　“夏先生，施先生，吕小姐，您们口渴了吗？饿不饿，需不需要我们帮您捶捶背？”
　　虽然头等舱的服务很好，但是还没有夸张到按摩的份上。
　　很明显这是对英雄的福利。
　　同样坐在头等舱的人非但没有说什么，甚至连同嫉妒都生不起来。
　　谁叫别人这么牛叉呢？
　　“不用了。”
　　三人摆了摆手。
　　不过这群人的攻势自然没有结束。
　　在得知了吕琦是夏凉的妹妹以后。
　　这群空姐纷纷对夏凉大献殷勤。
　　甚至还有其他舱的拖空姐带过来联系方式。
　　让夏凉一定要加她们。
　　看着有些不耐烦的夏凉。
　　吕琦再次主动站出来，宣告了主动权。
　　众人这才消停了起来。
　　不过既然夏凉的主意不能打了。
　　那不是还有一个吗？
　　当即不少人目光看向了施强。
　　虽然这个年轻人长得胖胖的，一副老实人模样。
　　可是人家可是“龙组成员！”
　　看看人家龙组出行，坐的都是头等舱，工资一定不低吧
　　让她们顿时感觉安全感爆棚。
　　当即对施强那叫一个关爱有加。
　　看着手中一个个通讯方式。
　　那些空姐的媚眼如丝。
　　施强心中那叫一个胸中澎湃呀。
　　原来！原来这就是当英雄的感觉吗？
　　而在一旁盯着夏凉看的被捕的空姐终于开口说话了。
　　这时候的她脸上的易容道具已经完全被撕开。
　　露出了一位金发碧眼的模样。
　　“我对我的易容术很自信，请问你是怎么看出我是伪装的？”
　　很显然，她回想了很久。
　　自己当真没有露出什么破绽。
　　就算掏枪的时候，也是小心翼翼的。
　　对于夏凉能在人群之中，直接抓住隐藏的自己，她有些难以置信。
　　“怎么发现的？”
　　夏凉眼睛扫了一眼面前的这家伙。
　　当然不能说自己刚刚查看了一下她的面板。
　　姓名：阿萨拉.丽萨
　　年龄：26
　　收入：不稳定
　　颜值：86（化妆+5）
　　力量：7
　　敏捷：8
　　智力：6
　　河蟹值：55（与超过10人不可描述＋50，自己不可描述＋5）
　　当时看到这面板的时候都吓了夏凉一跳。
　　当然吓到他的并不是超过普通男人的力量和速度。
　　而是特么的河蟹值。
　　丫的是雇佣兵还是公主呀。
　　55？
　　这可以说是夏凉见到过最高的一人了。
　　不过也算能说得过去。
　　毕竟阿萨拉.丽萨是雇佣兵，每天都在刀口上添血。
　　钱到手自然是第一时间买准备，或者去找乐子。
　　要不然有一天自己死了。
　　钱没花完怎么办。
　　同男雇佣兵一样，他们找他们的。
　　阿萨拉.丽萨自己找自己的。
　　反正这一行，并不是只有女的。
　　见夏凉不说话。
　　阿萨拉.丽萨也不纠结，反而又很快问出下一个问题。
　　“还有你是怎么做到，用牙签穿透人体，还能穿十厘米厚的钢板。”
　　听到丫的喋喋不休。
　　夏凉有些不耐烦了。
　　自己就是不想解释，所有这才动用牙签的。
　　要不然单单凭借六脉神剑。
　　自己完全屈指一弹。
　　丫的头都给你们打爆。
　　当即左右寻找了起来。
　　一旁的空姐赶紧询问。
　　“夏先生，你找什么？”
　　夏凉也没有墨迹，直接说到。
　　“有帕子吗？最好是擦手的，要大一点的。”
　　虽然不知道夏凉要干什么。
　　可是空姐还是第一时间满足夏凉的要求。
　　拿出了一张新毛巾。
　　“夏先生，这张可以吗？”
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头，接过来。
　　“多谢了。”
　　说着在阿萨拉.丽萨疑惑的目光中。
　　夏凉将来毛巾塞进她的嘴里。
　　呜呜呜～
　　阿萨拉.丽萨很难想象，无论怎么说，自己也算一个美女。
　　就算成为俘虏，也应该好好对待。
　　可是面前的这个龙国人，非但不回答自己的问题。
　　还用毛巾塞住自己的嘴。
　　“呼。”
　　夏凉松了一口气。
　　“总算亲近了。”
　　而夏凉这边是清静了。
　　可是青云机场却并不太平。
　　因为来接夏凉的晴雪。
　　发现自己刚到机场门口。
　　就被保卫者拦了下来。
　　不经如此，随处可见的持枪的保卫者。
　　无一不是在述说，青云机场发生大事了。
　　晴雪心中闪过了不好的预感。
　　与此同时，青云市的记着这时候正对着摄像机说话。
　　“大家中午好，我是青云电台的记者，丘波，现在我们可以看到，青云机场已经被团团围住
　　听着记者的话，晴雪只感觉脑袋嗡嗡的。
　　从上洛市飞往青云市的飞机？
　　被歹徒劫机了？
　　不会是夏凉坐的哪一架吧？
　　晴雪心已经乱做了一团。

第两百二十三章 机场的担心
　　刚刚她查询了一下。
　　要知道这个时间段，从上洛飞过来的飞机只有一架。
　　也就是说，夏凉就是在这家飞机上。
　　晴雪赶紧拿出手机，不停打电话。
　　可惜得到的确是。
　　“您所拨打的电话已关机。”
　　就算是这样，晴雪还在不停的给夏凉发信息。
　　“夏凉，你在吗？”
　　“告诉我，告诉我你今天有事，你没有回来。”
　　“我是不会怪你放我鸽子的。”
　　“夏凉，你快回答我……”
　　一条条信息，一个个电话。
　　都没头得到回复。
　　她彻底慌了。
　　想要拨通吕琦的电话。
　　然而依然是这样。
　　最终她点开了，和吕娟的对话框。
　　用颤抖的手打字。
　　“阿姨……夏凉今天又坐飞机吗？”
　　不过，刚打完她就点击删除了。
　　因为其实她赶紧确定了夏凉就是在飞机上。
　　可是她又不愿意相信，心存一丝侥幸。
　　如果自己这样问了，吕娟势必会起疑心。
　　到时候让她们担心就不好了。
　　“你是怎么知道的？”
　　“翻墙呗！这件事我都是从国外的一个网站看到的。”
　　听到这话，晴雪也顾不上什么了。
　　当即走上前去问道。
　　“你们说的是什么网站？”
　　原本被人打断，这个男人有些不爽，可是当看到晴雪的样子时。
　　顿时一秒变脸，颇有一种献殷勤的感觉。
　　“美女你也要看吗？我可以给你输网址。”
　　晴雪如今也顾不上这么多，将手机递给他。
　　“那就多谢了。”
　　“不用不用！”
　　这青年连连摆手。
　　要是夏凉在这里，一定会疑惑不已。
　　这到底是怎么回事，明明就是人家麻烦你。
　　你帮了忙，为什么会有一种占了便宜的感觉，还有些受宠若惊。
　　这么贱吗？
　　很快青年就输入了网址，将手机递给了晴雪。
　　还很热心的提醒。
　　“就在这里面了，你可以看！”
　　“谢谢。”
　　晴雪再次感谢，可是心中想着夏凉。
　　赶紧查看了起来。
　　结果越看脸越白
　　青年看到晴雪这样子，想要安慰。
　　可惜不知道怎么说，直到晴雪摇头嘴里直呼。
　　“不可能，这不可能……”
　　离开人群他也没有付出行动。
　　直到晴雪嫌弃他才后悔。
　　后悔刚刚自己为什么说的不是。
　　美女加个v信吧，我把网址发给你。
　　这样他或许能得到晴雪的联系方式。
　　后悔自己自己为什么没有出言询问晴雪。
　　虽然晴雪一定不会理他的。
　　但是他也不知道，只能十分后悔。
　　很快时间来到了一点。
　　飞机已经到达了青云市上空。
　　云龙虽然得知里面的情况，可是还是在对讲机中说道。
　　“飞机即将降落
　　虽然他知道飞机里面的情况。
　　可是凡事都要稳一手，这是他这么多年的经验之谈。
　　这也是他为什么没有透露出，夏凉控制了飞机的原因。
　　要是消息透露出去，结果是假的，他的乐子！就大了。
　　反正已经控制了，早点晚点不都是一样的吗？
　　飞机上，随着一阵失重感。
　　飞机缓缓下降。
　　在跑道上滑行了一段时间后。
　　终于来到了降落低调。
　　顿时就被团团围住。
　　飞机上，看着自己团团被守护者团团围住。
　　甚至有的人赶紧掏出手机发朋友圈。
　　今天真是梦幻的一天！
　　先是被雇佣兵劫机，接着被超帅的神秘人救了！
　　现在飞机停下，就有这么多保卫者包围了我们！
　　这一天，一辈子都不会忘记的。
　　这堆人统一都没有提夏凉。
　　不是不想，而是不敢。
　　毕竟夏凉对他们说过，透露自己的底细，是要被请去喝茶的。
　　所以名字，样子都一盖不提。
　　看着骚动的众人。
　　夏凉赶紧站出来。
　　来到广播处。
　　“各位先不要着急，安静，外面都是保卫者，为了不发生其他意外，让大家误伤，请大家不要离开作为，等我和外面协调一下。”
　　事实证明，夏凉的话是很有用的。
　　原本乱成一团的人都安静了下来。
　　这时对讲机响了，乘务长再次拿过来给夏凉。
　　夏凉也没有啰嗦，直接接通。
　　“喂。”
　　那头自然是云龙。
　　夏凉也没有废话，就算云龙不说。
　　他也明白云龙的顾虑，毕竟他们不是自己。
　　“云厅长，你可以让人在下面等着，我让他们一个一个的先下飞机，你们先一个个控制起来，觉得没问题之后，在让下一个出来。”
　　对于夏凉能明白自己的顾虑，云龙十分意外。
　　夏凉的方法可以说是最稳妥的。
　　当即点头肯定。
　　“好。”
　　说完又觉得这样夏凉一个人维持估计很辛苦，又开口说道。
　　“要不要我派两个人帮你一下？”
　　“帮忙？”
　　夏凉看了一眼身边的人，都是看过面板的，根本就不怕。
　　并且空姐，吕琦，施强都会帮助自己维持。
　　当即拒绝。
　　“算了吧，云大厅长还是多安排点人手，检查吧，好了你先安排吧，我这边也要给他们说一下。”
　　“行！”
　　云龙答应道，这一次通话器并没有挂断。
　　两人着手安排事情去了。
　　夏凉也在广播说道。
　　“由于这一次案件比较复杂，下飞机的时候，记得双手举起来，不要做其他多余的动作，记住，这不是给你们开玩笑的。”
　　听着夏凉认真的话，众人都记在心中。

第两百二十四章 平安
　　云龙那边也是如此。
　　“待会飞机上会有人下来，狙击枪记得不要轻易开火，除非对方有什么异常的举动。”
　　很快升降梯被保卫者推了过来。
　　“好了，夏同志，可以让人下来了。”
　　云龙说这句话的时候，极其严肃。
　　夏凉听的直翻白眼。
　　“好。”
　　答应一声，开始扭头过去。
　　手指点了最后一排第一个。
　　那是一个二十多岁的少女。
　　被点中后一脸兴奋的走出来。
　　“我，是我吗？”
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头。
　　“记住，待会出去，手高高举起，让外面的保卫者看的到，不要做其他动作。”
　　“好！”
　　少女一口答应。
　　“现在我可以下去了吗？”
　　“可以。”
　　夏凉点了点头。
　　少女也深吸一口气，听话的高举双手，走出去。
　　结果不走出去还好，一走出去，顿时腿就软了。
　　要知道飞机周围可全都是保卫者。
　　这也就算了，要知道他们都用黑漆漆的枪瞄准少女
　　当即带着哭腔的声音，扭过头看着夏凉，眼睛中充满了祈求。
　　“呜呜呜……我害怕！你……你能不能送我下去？”
　　只见夏凉严肃的看着她。
　　“不可以。”
　　夏凉指了指下面的保卫者。
　　“他们都是保护城市，保护龙国，最可爱的一批人，只要你没做亏心事，应该相信他们…………”
　　被夏凉这么一说，少女心中充满了惭愧。
　　是呀，面前这些，可都是每天保护他们安全的保卫者呀。
　　自己怎么能害怕呢。
　　当即对着夏凉狠狠地点了点头。
　　“我知道了。”
　　说完举起双手，昂首挺胸的走下去。
　　下去的少女。
　　积极的配合保卫者的工作，不一会就排除了嫌疑。
　　很快通讯传来了云龙的声音。
　　“好了。”
　　“ok。”
　　夏凉答应一声也不墨迹，直接朝着后面叫下一位。
　　第二个人是个男人，起初看着黑洞洞的枪口。
　　同样是心中发抖。
　　想要说些什么。
　　可是一想到之前的萌妹子，夏凉都让她独自下去了。
　　更加别说自己这个抠脚大汉。
　　当即心中给自己鼓励。
　　一个女孩子都可以，我也可以。
　　一步一步的走下去。
　　检查十分有次序的进行着。
　　夏凉却觉得有些无聊，甚至偷了个懒。
　　让一个空姐叫人。
　　反正自己只需要坐镇就行了。
　　拿出手机，将手机飞行模式关闭。
　　正准备给琴诗雅说一下今天要耽误一些时间。
　　手机就咚咚咚的响了起来。
　　夏凉一看十多个未接来电，十几条短信，更加别说v信的提示了。
　　随便看了几条，夏凉就知道。
　　晴雪不知道在哪里得知了这里的信息。
　　当即赶紧拨通了了晴雪的电话。
　　“喂，夏凉……是你吗？”
　　“是我。”
　　夏凉赶紧回答道。
　　电话那头。
　　听到夏凉的声音，晴雪死死的捂住嘴巴。
　　过了很久，电话里才传来晴雪带着颤抖的哭腔。
　　“你，你，你没事吧。”
　　“没事，不就是几个匪徒吗？都被我收拾了，不用担心，不过现在正忙其他的事，估计待会晚点才能出来。”
　　听到夏凉说没事。
　　晴雪还是忍不住。
　　“哇”的一声，直接在电话里哭了起来，晴雪一边抽泣一边说道。
　　“我……我想看看你。”
　　“没问题。”
　　这种小事夏凉自然不会拒绝。
　　甚至主动发出了视频邀请。
　　视频很快就被接通。
　　夏凉看着晴雪的样子。
　　眼睛红红的，一看就知道是刚哭了，用手擦干眼泪。
　　从周围依稀可以看得出，她就在青云机场外面。
　　夏凉主动说道。
　　“你看我这不是好好的吗？”
　　说着甚至让面前的空姐帮他拿一下手机。
　　让晴雪可以看自己的全身。
　　看着夏凉真的没事，晴雪这才松了口气。
　　“没事就好，没事就好，对了琦琦和你在一起，没事吧？”
　　看着晴雪这样担心，夏凉还是觉得心中暖暖的。
　　“当然没事，不过她还有别的事，下次遇到事情不要哭？这种事情不用担心，不就几个小毛贼吗？三下五除二就搞定的事情。”
　　听着都没事晴雪彻底放松下来。
　　不过夏凉这么说晴雪不由得瞪了他一眼。
　　很显然对于夏凉说的自己收拾了这群人，晴雪是并不相信的。
　　“我都说是我了，你怎么不相信呢。”
　　“好好好！”
　　听到夏凉这么一说，晴雪也配合地说道。
　　“那你说你是怎么收拾他们的？”
　　夏凉也感觉没事，绘声绘色说了起来。
　　刚开始还将晴雪弄得一愣一愣的，心脏喷喷跳起来。
　　不过当听到夏凉用牙签解决敌人。
　　晴雪噗呲一声笑出来。
　　“要不是你说用牙签解决敌人，我还真就相信你了。”
　　“不相信算了。”
　　夏凉翻了个白眼，也不多做解释。
　　人都是很奇怪的，看着夏凉这幅样子。
　　晴雪居然有些相信了。
　　因为在一些段视频平台看到过。
　　有些人真的能够用牙签弹出去，戳破易拉罐。
　　这也是夏凉其实完全可以用异能伤害到对方，但是却总牙签的原因。
　　很简单比较好解释。
　　网上有不少人可以做到。
　　当即不仅问道。
　　“你说的不会是真的吧？用弹指神通，将来牙签射穿匪徒的手？”
　　“那是！”
　　为了不让晴雪心中有阴影。
　　夏凉并没有透露出匪徒被杀。
　　只是说他伤了歹徒。
　　两人就这样聊了一个小时。
　　飞机上的人也已经排查的差不多了。
　　夏凉这才和晴雪挥了挥手。
　　有些事情是不能暴露的。
　　“这边保卫者上来了，我配合他们一下工作待会就出来，你等我。”
　　“好的。”
　　晴雪也不是一个不讲道理的女人。
　　当即点了点头。
　　“那我等你。”
　　说完挂断了视频。

第两百二十五章 真的有龙组吗？
　　一个不小心，那可就……
　　可惜还是架不住云冰的要求。
　　“夏凉！”
　　只见云冰一上来，看到夏凉的样子有些激动。
　　一双眼睛扑闪扑闪的。
　　不知为什么，一向高冷的她在夏凉面前，总是高冷不起来。
　　“来了。”
　　有人对自己打招呼，还是同事，夏凉自然不会板着个脸。
　　同样回复道。
　　虽然云冰想要和夏凉寒暄两句。
　　可是她没忘了上来的任务。
　　“被你制服的歹徒在哪里？”
　　听到云冰的话，夏凉指了指一旁的厕所，语气淡淡道。
　　“那边有7个挂了，我留下了两个活口。”
　　“七个？都死了。”
　　云冰瞳孔收缩了下，主要夏凉说的时候太轻描淡写了。
　　不过很快就恢复正常，毕竟那些狂徒。
　　死了就死了吧。
　　云冰指挥着一同上来的其他人去厕所。
　　自己则是和夏凉来到的头等舱。
　　在这里，残废的3号和阿萨拉.丽萨躺在地上。
　　不过云冰目光却下意识的看向了一旁的吕琦。
　　又一个不认识的漂亮女孩？
　　而且单独待在飞机上，没有叫下去。
　　很显然，是和夏凉有关系的女人。
　　不过吕琦一句话就打消了云冰的敌意。
　　“好了吗？哥？”
　　“好了。”
　　夏凉淡定的点了点头。
　　原来是哥呀！
　　云冰松了一口气，毕竟他也没有什么经验，之前的苏艺就自己让她有些压力了。
　　再来一个，她也吃不消呀。
　　云冰重新呼吸了两下。
　　“把他们带走。”
　　“是！”
　　随着身后的两位保卫者将两人带走后。
　　夏凉看看已经差不多了。
　　指了指表。
　　“既然已经结束的，我今天还有其他事，就先走了，明天我再去保卫厅做笔录。”
　　“行！”
　　虽然心中有些不舍，可是既然夏凉都已经说了。
　　云冰自然不会拒绝。
　　虽然说这样不合理，可是这人是夏凉嘛。
　　多多少少有些特权。
　　夏凉也不墨迹，对着云冰挥了挥手。
　　“那就多谢了，有空请你吃饭。”
　　说着客套一句话，就准备走人。
　　这要是在挨一点时间，待会奚伊千那个小妮子都来了。
　　然而就在夏凉三人走到门口的时候。
　　云冰却突然说到。
　　“那天？”
　　“额？”
　　一旁的吕琦和王强瞪大了眼睛。
　　刚刚他们就觉得不对劲的。
　　这时候，两人都疑惑的眼神不停的打量着两人。
　　这是四？不对，五嫂子？
　　而王强不由得叹了一口气。
　　不愧是夏凉。
　　很显然夏凉也没有到，这妮子这么直接。
　　想了想说道。
　　“这个星期六吧。”
　　“行！”
　　云冰一口答应。
　　夏凉这才带着两人下了飞机。
　　云冰善后，云龙则是笑嘻嘻的走上来。
　　“还真是英雄出少年呀！小夏，这次多亏了你。”
　　“小事。”
　　夏凉淡定的摆了摆手。
　　“好！”
　　云龙现在看夏凉那是一个越看越满意。
　　两人聊了一番后，夏凉这才离开。
　　来到飞机场外，夏凉扬了扬手机。
　　“在这。”
　　远处听到夏凉的声音，扭过头来的晴雪喜出望外。
　　电话中看到的只能安心，如今出现在面前。
　　晴雪顾不得这里这么多人了。
　　直接跑了过来，一把抱住了夏凉。
　　“你吓死我了，我以为我再也见不到你了。”
　　“我这不没事嘛。”
　　夏凉将她抱在怀里，帮她理着头发。
　　甚至还能看到她眼睛，因为刚刚哭还有些发红。
　　“呀呀呀！这种情况下，我们是不是有些多余呀…………”
　　一旁的吕琦呼作酸溜溜的说道。
　　听到这番话，晴雪满脸通红。
　　赶紧从夏凉的怀抱中出来。
　　“哪……哪有……”
　　说着一把挽住了吕琦，两人打闹起来。
　　“好了好了。”
　　夏凉赶紧打断两人，要是让两人继续下去。
　　得耽误多少时间呀。
　　到时候后奚伊千这妮子来了怎么办？
　　“好了别闹，这是我从小玩到大的兄弟，叫施强。”
　　原来夏凉真的没骗自己呀。
　　看着面前这个相貌比明星都漂亮几分的少女。
　　王强赶紧打招呼。
　　“嫂子好，我叫施强，你以后和夏哥一样，叫我强子就行了。”
　　虽然不是第一次被叫嫂子了。
　　可是晴雪还是有些脸红，不过并没有否认这个称呼。
　　“那个强子你好，我叫晴雪。”
　　一旁的吕琦也说道。
　　“以后叫雪嫂子就好了。”
　　“行，雪嫂子。”
　　施强也不墨迹，当即喊到。
　　弄得晴雪赶紧摆了摆手。
　　“不用这么客气，你们还没吃饭吧，走我带你们吃饭去。”
　　说着一行人向着晴雪的宝马走去。
　　与此同时，飞机厕所中。
　　“嘶～太夸张了吧。”
　　“是呀！这可是牙签！”
　　“穿过头盖骨！还抹去二十厘米的钢板？”
　　“这还是人吗？武林高手吧！”
　　…………
　　一众保卫者看着这群匪徒的尸体，正在惊叹。
　　就连云冰也不由得咽了咽口水。
　　众人杀人的手法，闻所未闻。
　　正当所有人都在惊叹的时候。
　　一个保卫者突然默默的说道。
　　“他这么厉害，要不让他去备个案？”
　　这话一出，所有人都看向了他。
　　这名保卫者赶紧摆了摆手。
　　“我说着玩的。”
　　如今整个警局谁还不知道，云冰对哪位犯罪顾问有意思。
　　不过好在云冰好像并没有听到。
　　只不过拿着刚刚鉴定科取出来的牙签发呆。
　　神秘莫测的催眠术，堪比兵王的伸手，加上现在如同弹指神功一样。
　　用牙签夺7位匪徒的命。
　　联想到刚刚飞机上，好不容易问出，夏凉自称为龙组成员。
　　难不成真的，龙国有龙组吗？
　　云冰怀疑了起来。
　　下了飞机，来到云龙的身边汇报情况。
　　女儿的心不在焉，云龙果然第一时间看出来。
　　不由得问道。
　　“你在想什么？夏凉？”
　　云龙脸微微一红，不过并没有否认。
　　反而拿出了密封袋装起来的牙签。
　　“龙国真的有龙组吗？”
　　听到这话，云龙不由得一笑。
　　“怎么的，你也被那个小子忽悠了？”
　　云冰没有回答，只不过看着密封袋发呆。
　　见状云龙正色起来摇了摇头，并没有说话。
　　龙国是有那么一个聚集了行业巅峰的组织，不过不叫什么龙组。

第两百二十六章
　　所以说夏凉，他只不过是瞎说的。
　　不管怎么说，云龙坐到这个位置也有些耳闻，那些人说是国之栋梁也不为过。
　　虽然没有很大的权利，但是但凡惹到他们，是会很麻烦的。
　　这样看起来，夏凉还真的有可能进入那里面。
　　想到这里，云龙眼神不由得更加深邃了几分。
　　下午四点，夏凉四人刚从一家私房菜馆出来。
　　看了看时间。
　　距离和奚伊千说的下飞机时间快到了。
　　当即夏凉咳嗽了一声。
　　“咳咳咳……”
　　一旁原本和吕琦聊得火热朝天的晴雪当即扭过头来。
　　“怎么了夏凉？”
　　夏凉摇了摇头。
　　“没什么，只不过今天经历的太多了有些累了而已。”
　　这明显的就是一个借口。
　　吕琦瞬间就想到了还有一个人。
　　当即连忙说道。
　　“是呀，雪姐姐，我的好好缓缓。”
　　闻言晴雪却并没有半分怀疑。
　　毕竟在她看来，情有可原。
　　别说是经历了。
　　就算今天没有经历。
　　光是听到夏凉出这种事，她都吓得冷汗直冒，心中全是担忧。
　　现在她也想快点回家洗个澡好好的休息一番。
　　当即晴雪点了点头。
　　“我就是这样想的，今天你们也累了，我送你们回家休息吧。”
　　说着上了车。
　　吕琦顿时傻了眼，她还没有想到什么办法拒绝晴雪去家里。
　　毕竟奚伊千虽然有可能已经去机场了，但是也有可能没有。
　　这东西会翻车的！
　　相比之下，夏凉就淡定了许多。
　　“行呀，那就辛苦你了。”
　　夏凉一马当先上了车。
　　虽然吕琦有些疑惑但还是上了车。
　　根据夏凉指路。
　　晴雪驾车来到了公寓。
　　“到了，就是这里。”
　　夏凉指了指后面的公寓楼，随后随便指了记忆中一间，没有租出去的房间。
　　“好。”
　　晴雪点了点头，表示已经记住的。
　　“今天大家也累了，那我就不打扰了。”
　　说着对着三人挥了挥手。
　　吕琦和夏凉也算松了一口气。
　　夏凉走到晴雪的身前，捏了捏她的脸蛋，微笑着轻声说道。
　　“那行，既然这样你也早点回去休息吧，今天也辛苦你了。”
　　“嗯。”
　　看着夏凉亲昵的动作，晴雪当即羞红了脸。
　　看到这一幕，施强心中那叫一个羡慕。
　　为什么自己的爱情就不是这样的。
　　直到晴雪开车离开。
　　也不见夏凉上楼。
　　施强有些疑惑。
　　“怎么给不上楼？”
　　夏凉拍了拍他的肩膀。
　　“这还没完呢，待会你就知道。”
　　说着在施强疑惑的目光中，打了个车。
　　“师傅青云机场。”
　　？？？？
　　听到这个地名，施强顿时一头雾水。
　　“夏哥，我们不是刚从机场回来吗？还去机场干什么？”
　　在施强疑惑的目光中，夏凉拍了拍他的肩膀。
　　“见你的二嫂子？”
　　“？？？？？”
　　施强闻言瞬间的满头问号。
　　上了车，夏凉也没有隐瞒什么。
　　直接就把奚伊千的事情说了出来。
　　“总之……你别给我说漏嘴就行了。”
　　三人又重新遛回了飞机场。
　　秉着做戏就要做全套的想法夏凉硬生生打了个电话。
　　让琴诗雅出来，带他们走员工通道，在和乘客一起出来。
　　虽然不知道夏凉为什么这样做。
　　可是面对自己债主的要求。
　　琴诗雅只能选择答应。
　　刚随着乘客从通道走出来。
　　夏凉和吕琦老远就看到了等在那里，四处张望的奚伊千。
　　吕琦赶紧挥了挥手。
　　“伊千嫂子！我们在这？”
　　听到有人叫自己的名字，奚伊千看去。
　　果然就看到了夏凉和吕琦。
　　当即脸上挂着欣喜的神色。
　　这？？？
　　相比于三人见面的开心。
　　施强一时之间心中汹涌澎湃。
　　这……
　　虽然奚伊千带着口罩。
　　可是施强从露出来的外貌看出。
　　这又是一个大美人。
　　这！
　　好家伙！
　　这让施强想到了在上洛市的时候。
　　那天他说的话。
　　原本以为夏凉是开玩笑的，结果是真的！
　　一番介绍后。
　　四人再次打道回府。
　　晚上八点。
　　看着桌子上的一桌饭菜。
　　施强看着胃口大开的两人吃菜。
　　揉了揉自己的肚子。
　　他并不饿。
　　刚刚晴雪请他们吃的时候。
　　他自己吃的很撑了。
　　可是明明这两人也吃了很多。
　　现在们的这么能吃？
　　看着一桌子菜，施强都没有动。
　　奚伊千有些疑惑。
　　“小强……子，是饭菜不和胃口吗？”
　　“啊？”
　　施强一愣，随后赶紧摆了摆手。
　　“没有没有。”
　　随后默默地吸了口气，含泪吃了两碗。
　　吃完饭后，吕琦和奚伊千呆在家中。
　　夏凉带着施强来到了公寓。
　　位置自然是早上指给晴雪的位置。
　　“好了……”
　　将钥匙丢给了施强。
　　“以后你就住在这里了。”
　　夏凉拍了拍他的肩膀。
　　“好好休息，之后就要辛苦了。”
　　施强顿时严肃的点了点头。
　　然而他并不知道的是。
　　夏凉指的是其他的事。
　　…………
　　回到家中，给几人报了平安夏凉这才睡去。
　　第二天清晨。
　　醒来过后吕琦和奚伊千已经出了门。
　　不用说，国庆已经过去了。
　　改上班的就上班的。
　　改上学的上学。
　　夏凉则是出门吃了东西。
　　和施强去找办公楼去了。
　　毕竟要开公司。
　　不过网上看了几家，都是租借的。
　　夏凉顿时感觉没意思。
　　瞬间打开了系统。
　　仅仅20系统金币。
　　一栋30层。
　　位于青云市中心的一座办公楼，这时已经完全属于夏凉了。
　　工商局注册。
　　苏凉娱乐有限公司正式成立了。
　　将监督装修的工作甩给了施强。
　　夏凉穿上的自己的小马甲。
　　毕竟已经很多天没有上班了。
　　那可是一天几百块的损失。
　　“叮—您有一条新的外卖订单，请注意查收！”
　　走起！
　　开着自己的阿斯顿马丁，夏凉向着外卖地点的奶茶店驶去。
　　“你好，请问23号订单好了没有？”
　　“马上好，请稍等一下。”
　　拿到外卖，夏凉正打算送。
　　可是看备注的时候，却发现让自己在店中等他。
　　闲来没事的夏凉点了一杯奶茶。
　　坐到了唯一空着的桌子，无聊的守护了一下木叶村。
　　就在这时，两个女孩子突然来到了他面前。
　　“嘿~等外卖能站一边去吗？把位置给我们！”

第二百二十七章 精神小伙
　　开口是一位少女，语气透露着鄙夷，不耐的看着夏凉。
　　这个女孩的开口，让在场其他人微微皱眉，但也没人出声。
　　夏凉扭过头挑了挑眉，看向了两人。
　　一个略带清纯妆容朴素，后面这个，浓妆艳抹的，说好听是绿茶婊，说不好听一点，有点如同卖的一样。
　　似笑非笑的说道。
　　“不好意思，我也是顾客，这有空位，爱坐不坐。”
　　夏凉也懒得再多跟她bb，低头继续玩着手机。
　　原本女孩看到夏凉的样子，眼中还闪过惊讶之色。
　　可是看到夏凉的样子顿时也来气。
　　“你这人怎么能这样呢？人长得有模有样的，怎么就没有男人味，你不知道这种时候，就是应该展现你绅士风度的时候吗？”
　　说到这里，女孩拉了拉她身旁的女生，极其嫌弃的说道。
　　“苗苗，你看咱们国的男人，再看看之前我们遇到的那个米国帅哥，不但长得帅，而且极其优雅绅士，再看看他……”
　　仿佛说不下去一样，只知道摇头叹息。
　　满脸的恨铁不成钢。
　　听的夏凉眨巴着眼睛。
　　好家伙？
　　这是遇到羡洋犬了？
　　这种人就是觉得外国的东西，就算放的屁都是香的。
　　男人，都是高富帅，会浪漫又风度。
　　这番言论，就算是其他人你到也一阵反感。
　　“算了Lisa，反正有位子坐。”
　　这时旁边的女生劝了一句。
　　夏凉这下的终于回过神来无语。
　　摇了摇头，他也没想到。
　　这特么都1202年了。
　　居然这样的脑残玩意。
　　就喜欢一味的吹捧其他国家，从未想过自己所在的龙国已经十分强大了。
　　还装模作样取个英文名，Lisa？
　　这他妈是七年级英语书上随便翻到的名字吧？
　　夏凉淡定的吸了口奶茶。
　　“说完了吗？既然张口闭口就是外国好，外国人浪漫，外国人有绅士风度，那你怎么不去外国？或者……”
　　说到这里，夏凉玩味一笑。
　　“你没钱移民外国？又或者别人根本看不起你？”
　　听到这话Lisa气的抓狂。
　　自己什么时候被这样骂过。
　　自己身边的那些男生，微信上的备胎。
　　那个不是跪舔她的。
　　如今自己居然被一个送外卖的。
　　在Lisa看来，是一位最底层的辣鸡骂了？
　　“你……你个混蛋！”
　　Lisa气得暴跳如雷，那被加工过的胸口剧烈起伏。
　　“这位帅哥，对不起，我朋友太冲动了。”
　　在他身旁，苗苗赶紧声歉，提上奶茶，拉着Lisa匆匆离开。
　　“你个臭屌丝，你给我等着！”
　　远远还传来她的怒骂声。
　　“帅哥，好样的！！”
　　“就是，这种无脑慕洋犬，真让人恶心。”
　　“去特么！外国人屎都是香的，她怎么不去吃呢？”
　　“她也不想想，不是龙国的强大，她能够这样好好生活在土地上吗？”
　　两人走后，奶茶店的人纷纷朝夏凉竖起了大拇指。
　　夏凉对此只是报以微笑。
　　并没有多说什么。
　　心中却想着，这个备注让自己等的到底要做什么。
　　就在夏凉准备打电话过去的时候。
　　手机却响了起来。
　　“喂？”
　　电话接通，那边是一个女孩的声音。
　　“拿到外卖了对吧……”
　　“嗯。”
　　夏凉下意识的回复。
　　没让他多说，电话那头，女孩再次说道。
　　“现在你去青云一中门口，把这杯奶茶泼到一个叫做战天豪的男人身上，到时候我给你五星好评。”
　　？？？？？
　　听到这个要求，夏凉一头雾水。
　　正打算拒绝，脑袋中却突然想起了系统的声音。
　　【叮—恭喜宿主触发隐藏任务：教训小青年。
　　任务描述：请宿主按照顾客要求，将奶茶泼到小青年的身上。
　　任务奖励：打工值*20，价值500块游艇*1。】
　　许久未见的隐藏任务今天居然触发了！
　　夏凉赶紧闭上的刚准备拒绝的嘴，脑袋一转。
　　开口说道。
　　“没问题！我马上去！”
　　说着提着奶茶就出了门。
　　上车向着开去。
　　路上夏凉也不禁感叹。
　　这个小青年究竟是什么样的。
　　居然能够触发任务了。
　　抱着疑惑，夏凉来到了益达广场。
　　根据电话指示。
　　夏凉找到了目标人物。
　　一个十七八岁左右，一头黄发，打着两个耳洞。
　　在这天气微凉的大街上，穿着一条破洞牛仔裤，一双人字拖的少年。
　　只见他正坐在小绵羊上，和他的“兄弟”聊天打屁。
　　夏凉看的一阵蛋疼，这特么活脱脱的就是一个精神小伙呀！
　　摇了摇头，夏凉叹了一口气。
　　既然是系统说的，那就教育一下这个社会小青年。
　　拯救一下，这朵被毒害的话多吧？
　　只见夏凉先是将手中的包装袋扔了，随后向着战天豪走去。
　　看着走到面前的夏凉，叼着烟的战天豪嚣张的叼着一支烟，吐出了一个烟圈。
　　“有事吗？”
　　“嗯。”
　　夏凉拿着奶茶问道。
　　“你叫战天豪吗？”
　　战天豪先是一愣，随后点了点头，小小的眼睛充满了疑惑。
　　“是我，有事吗？”
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头，如实回答道。
　　“那就没错了，是这样的，有一个妹子为你点了一杯奶茶！”
　　听到这话，旁边的精神小伙瞬间炸开了锅。
　　“呀！”
　　“卧槽！谁哇？”
　　“天豪！帅呀！居然有妹子给你点外卖！”
　　“不愧是天豪！”
　　…………
　　“兄弟们”的吹嘘，无疑让战天豪瞬间膨胀，虚荣心得到了满足。
　　只见他轻描淡写的吸了一口烟吐出。
　　“果然人太帅了就算烦恼……”
　　说着他伸出了手。
　　“把奶茶给我……”
　　然而他话还没说完，下一秒觉得一阵凉意袭来。
　　接着整个脸变的湿哒哒的。
　　奶茶顺着脸往下流。
　　战天豪先是一愣，随后赶紧起身，发现上半身全都湿了。
　　当即恶狠狠的看着夏凉。
　　“我……草！你想死吗？特么在干什么？”
　　面对战天豪的咆哮。
　　夏凉只是淡定的指了指奶茶。
　　“这是为你点单的顾客要求的。
　　听到夏凉这么一说，战天豪咬牙切齿的问道。
　　“点外卖让你泼我？是谁？”
　　夏凉并没有回答他，将手中的被子扔到了垃圾桶中。

第二百二十八章 战天？
　　这才拍了拍手。
　　“抱歉……作为一个合格的骑手，是不能随意透露顾客信息的。”
　　夏凉这番言论，顿时让赵天豪感觉自己丢了面子。
　　当即就站起身来，恶狠狠的看着夏凉。
　　“你特么是想死不成？”
　　不得不说，这群社会小伙还是极其有“义气”的。
　　看着战天豪的动作就跟着围过来。
　　整个场景看起来像极了古惑仔里面的样子。
　　不过在夏凉看来，一阵无语。
　　什么社会了，怎么现在的孩子都这么中二呢？
　　可是夏凉不说话，反而让战天豪感觉像是怕了他一样。
　　脸上的表情更加嚣张了几分。
　　“今天你要是不给我5厘钱，今天就别想离开了。”
　　“五厘？”
　　夏凉一脸古怪，拍了拍战天豪的肩膀。
　　“小伙子，年纪轻轻的怎么一点追求也没有，你看看人家碰瓷的，仙人跳的，动不动就几分，一毛的，你们不是传说中的社会人吗？怎么就要这样一点。”
　　夏凉说完这番话，一众社会小伙大眼瞪小眼。
　　在他们看来，5厘钱已经算多了。
　　别看他们一天抽烟，人人身后带着一个妹子。
　　说完就是摩拳擦掌，一脸不怀好意的看着夏凉。
　　看着这一帮小孩子，夏凉笑容越来越灿烂了。
　　“我倒要看看你要怎么不客气……”
　　说话间夏凉的手突然兜里。
　　这个举动顿时吓了众人一跳，纷纷后退一步，生怕夏凉从兜里掏出一把刀。
　　看到这一幕，夏凉再次觉得好笑。
　　“这么紧张干嘛，不是刀……”
　　说着夏凉将来手中的一本证件举起来。
　　脸上变得严肃起来。
　　“我是青云市保卫局犯罪顾问！现在你们涉嫌一桩偷盗案，我现在要盘问一下你们。”
　　这当然是夏凉随口胡说的。
　　他不相信这帮小青年没有干过这种一些小偷小摸的事情。
　　果然听到夏凉这么一说，在看着他手上的证件，一些外围的社会小青年已经开始下意识的退缩了。
　　其中一个胆子小的青年扭过身就准备跑。
　　眼疾手快的夏凉扒开旁边的战天豪。
　　一个俯冲，一巴掌就拍到了小青年的头上。
　　虽然没用几分力，可是还是一巴掌就将他拍在了地上。
　　夏凉恶狠狠的说道。
　　“跑？跑哪里去？我现在觉得你就是犯罪嫌疑人，待会和我去保卫局去！”
　　再次从兜中掏出了一副手铐。
　　这些都是入职后，云龙给他的。
　　一边拷上逃跑的青年，一边若有所指。
　　“我只不过例行盘问！如果你们要是敢如同他一样逃跑的话，就是有问题！到时候我会带你们去保卫局喝茶，事大的话，我会怕你们的父母过来接你们……”
　　这一番话，顿时让打算逃跑的几人停住了脚步。
　　对于他们这个年纪来说。
　　叫家长还是很有威慑力的一种威胁。
　　至于质疑夏凉是不是真的保卫者。
　　他们倒是没有想过。
　　首先冒充公职人员本就是犯法的。
　　再加上夏凉刚刚露出来的伸手，还有手铐。
　　他们就已经相信了。
　　给逃跑的青年带好手铐，夏凉这才牵着他站起身来。
　　看着这群低着头不好看他的精神小伙。
　　夏凉满意的点了点头。
　　一声爆呵。
　　“全都给我排队站好！”
　　一群就就如同受惊的小绵羊，推推搡搡的。
　　花费了一份多钟才站成了一排。
　　先从战天豪开始。
　　夏凉看着他，严肃的开始发问。
　　“姓名！”
　　“…………袁大鹏。”
　　“嗯？”
　　听到这个名字，夏凉眨巴了一下眼睛。
　　“撒谎？你刚刚不是说叫战天豪吗？怎么又叫袁大鹏？你是想带我带你去保卫局喝茶吗？”
　　“没有没有！”
　　战……不袁大鹏赶紧摇了摇手，开口解释。
　　“我的真名就是叫袁大鹏，战天豪是我觉得自己的名字不好听，取的艺名。”
　　夏凉听的一头黑线，颇有一些横铁不成钢的感觉。
　　“大鹏大鹏，多好的名字，很明显，你父亲希望你如同大鹏一样，大鹏展翅，鹏程万里，扶摇九千里！就算取艺名，但凡有点文化水平，这么中二的名字也取不出来，战天豪？你怎么不叫战天下呢？”
　　…………
　　夏凉刚刚说完，一旁的一个青年默默的举起了手。
　　“战天下，是……是我！”
　　…………
　　好家伙！
　　夏凉摇了摇头，这群家伙不会全姓战吧！
　　其实夏凉还真的猜对了
　　说道这里，夏凉漫不经心的眼神扫过几人。
　　袁大鹏再次心虚的解释。
　　夏凉语气再次严厉，锋利的眼神看着袁大鹏。
　　“没有没有！”
　　他们如今只是叛逆的年纪，也就只能装装样子，并没有经历过太多。
　　对于保卫局，少管所这种地方，他们都是很害怕的。
　　毕竟在电视之中，里面的人都是那些凶神恶煞，真正的坏人。
　　“没有？
　　面对夏凉的质问，还有身上传过来的气势，袁大鹏哪还有之前的潇洒，声音都带着颤抖。
　　“嗯。”
　　夏凉得到满意的答案，这才收起气势，袁大鹏只感觉身体一松。
　　不由得大口呼吸起来，就在刚刚，他感觉有一块大石头压住自己一样。
　　这就是传说中的气势吗？
　　听闻那种身居高位的人身上都自带气势！
　　想不到今天自己居然遇到了！

第二百二十九章 战天学习小组
　　哦。这一瞬间，袁大鹏都突然感觉到。
　　做看似潇洒热血的混混，黑老大并不是什么太好的选择。
　　就算混的在好，看到保卫者也不如同老鼠见了猫一样吗？
　　比什么都乖。
　　保卫者就不一样了！
　　同样又帅又有型！
　　一时之间，众人心中都有一个想法在心中生根发芽！
　　这是夏凉衣服孺子可教也的表情。
　　“解散？解散倒是不必了。”
　　“不用解散？”
　　在场的所有人都再次迷茫了。
　　这个保卫者到底怎么回事？他想干什么？
　　看着众人的眼神，夏凉也明白他们的迷茫。
　　也不卖关子，直接说道。
　　“以后，你们这个战天帮！可以继续存在，也不用解散，不过名字呢得改一下，叫做战天学习小组！”
　　…………
　　这一下在场的所有人都傻了眼，毕竟好好的帮派。
　　一下子变成了学习小组，这在大家看来，是很丢人的事情。
　　大家你看看我，我看看你，一时之间有些无言以对。
　　“怎么？你们有意见吗？”
　　感受着夏凉身上传来的冷意。
　　众人哪还敢有意见。
　　“没有没有！”
　　“我就觉得战天学习小组这个名字就很好！”
　　“同意！以后我就是战天学习小组的护法！”
　　…………
　　夏凉这才满意的点了点头。
　　看着夏凉在哪里说，而自己等人只能老老实实的听着。
　　袁大鹏心中别提多羡慕了。
　　要是，要是我也能和他一样就好了。
　　成为保卫者。
　　想着以前自己崇拜的那些黑老大，也是老老实实的在自己面前挨训。
　　一个字也不敢说。
　　夏凉继续教育。
　　“这也是为了你们好！你们可以互帮互助！提高学习，让你们父母另眼相看！难道你们就不想看父母老师那吃惊的神色吗？他们觉得你们无可救药，那就打他们的脸！不比你们在朋友面前装X打脸，来的爽吗…………”
　　教育还在继续。
　　袁大鹏心中汹涌澎湃！
　　是呀！
　　为什么我就不能用行动打他们的脸！
　　他们不是说我是社会的辣鸡吗？
　　佛争一炷香，人争一口气！
　　这时有不少目标居然变了！
　　不得不说，小孩子就是这样的。
　　有时候亲身经历的，比说教更加有用。
　　更何况，某些老师家长的那不是说教。
　　甚至是嘲讽！
　　说他们是辣鸡。
　　索性这帮孩子自暴自弃，你说我是社会辣鸡。
　　那我就辣鸡给你看！
　　如今夏凉给他们说的话如同醍醐灌顶！
　　为什么要自暴自弃？
　　我想当保卫者！证明给他们看！
　　可是保卫者需要读保卫者大学！
　　需要学习好！
　　这不正好吗？
　　我可以的！
　　不管父母，还是老师都觉得我没救了！
　　我是不是可以做到，让他们另眼相看！
　　让他们知道以前只不过是他们眼神不好！看错了我！打他们的脸！
　　有的时候人就是需要一个奋斗的目标！
　　就算这个目标很小！
　　【叮—恭喜宿主完成隐藏任务：教训社会小青年。
　　任务奖励：打工值*20，价值500块游艇*1，已发放至青云海码头。】
　　嗯？看着奖励到手。
　　夏凉停止了说教！
　　知错能改，善莫大焉！
　　没想到居然真的有用！
　　夏凉看袁大鹏的眼神好了几分。
　　拍了拍他的肩膀！
　　“不错！我看好你们哦！走吧走吧！”
　　说着解开了手铐，既然已经说动了，夏凉就准备离开。
　　一群怀着雄心壮志的青年狠狠的点了点头。
　　“我们不会让你失望的！”
　　说完一众小青年骑着鬼火离开了这里！
　　夏凉这才扭身离开，说实话要不是系统任务，他压根不想管这件事的。
　　不过纠正了一群社会小青年的感觉还是不错的。
　　不过刚接了一个外卖订单。
　　准备回到车上，一个声音传了过来。
　　“呦，这不是刚刚那个臭屌丝吗？”
　　夏凉听着这有些熟悉的声音。
　　顺着抬头望去，便看到一个女人正坐在自己阿斯顿马丁的引擎盖上。
　　“是你？”
　　夏凉挑了挑眉，嘴角扯出一丝微笑。
　　“怎么的？刚刚没被骂够？”
　　这人正是刚刚在奶茶店，被夏凉骂跑的那个羡洋犬，此时只有她一个，另一个相貌乖巧的女生并不在。
　　听到夏凉嘲讽的话。
　　Lisa十分抓狂，因为她好像说不过这个人。
　　要是骂人的话？
　　那不就如同一个泼妇了吗？
　　要是这辆豪车的主人来了！
　　岂不是会影响对我的感官吗？
　　想到这里，强自忍下跟夏凉对骂的冲动。
　　Lisa自己给自己做心理疏导。
　　不气不气，我是个有素质的人，一会我还要撩个有钱人！
　　不过现在要出一口气！
　　当即Lisa故作随意的拍了拍阿斯顿马丁的引擎盖，一脸嘲讽的看着夏凉。
　　“屌丝就是屌丝，只会嘴上逼逼。”
　　说到这里，Lisa嘴角露出一丝得意的笑容。
　　“你这样的穷屌丝，一辈子也就是个臭送外卖的，永远都只是个社会底层，我们不在一个档次的。”
　　Lisa一边讥讽着张驰，还自顾自甩了下头发。
　　那自信的样子，就差指着夏凉的鼻子说，你穷逼，辣鸡，除了帅，你一无所有！
　　夏凉觉得十分好笑，玩味的说道。
　　“呵，你的意思是你的档次很高？”
　　Lisa并没有听懂夏凉的潜台词。
　　毕竟只有商品才说档次。
　　她一脸傲然，换了个姿势。双脚搭在阿斯顿马丁的车头，冲着夏凉说道。
　　“那当然，看到没，这车我爹地生气地送我的，也不贵，45块钱！但是你这样的屌丝，一辈子都不可能买得起。”
　　说完Lisa只觉得一阵庆幸。
　　她原本看到这么酷的车，只是想拍几张照，晒晒朋友圈，没成想到又遇到这个屌丝，于是灵机一动，为什么不借着这个机会，利用这跑车嘲讽张驰。
　　现在她丝毫不怕被拆穿，在她看来。
　　能开这种车的一定很有绅士风度，就算他来了，也不会狠心拆穿，让一个大美女丢人吧。
　　“啥？这车是你爸送的？”
　　夏凉表情变得更加玩味。
　　好家伙，平白无故多了个女儿。
　　自己这算不算喜当爹？
　　咳咳咳！
　　还是别了！要是真有这种女儿，还不如把当初她弄墙上去。

第两百三十章 不正常的一天
　　“是啊，怎么了？”
　　Lisa得意一笑，一脸骄傲的抚摸阿斯顿马丁的车前盖。
　　“羡慕吗？”
　　看着那张欠揍的脸，夏凉不由得感叹。
　　为什么非要凑上来。
　　手默默的踹到兜里，随后拿出车钥匙，按下。
　　嘀嘀！
　　车锁解开。
　　阿斯顿马丁的车灯闪了闪。
　　坐在车头的Lisa顿时吓了一跳，脚下一歪摔倒在地，模样狼狈至极。
　　车主？
　　“你…那个钥匙？”
　　夏凉故作惊讶的拍了拍胸口。
　　“吓我一跳，我还以为我车没听在这里呢？你不是说这车是你爹送给你的吗？”
　　Lisa听到这番话顿时只觉得脸如同火烧云一样。
　　“这…………这车……”
　　结结巴巴的说不出话。
　　夏凉也顿时觉得没意思。
　　坐进车内，淡淡的说道。
　　“我可不是你爹，下次认爹，记得看清楚人。”
　　轰~
　　说完，夏凉启动阿斯顿马丁离开。
　　“这……这…”
　　这臭送外卖怎么开得起这种豪车？
　　看着逐渐消失的跑车，Lisa一脸不可置信。
　　另一边拿了新的外卖订单。
　　夏凉赶往一个老旧的小区。
　　由于房屋老旧。
　　所以并没有装电梯，还好夏凉身强体壮并不在意，要是换一个人，还不得累死了。
　　虽说爬几层楼梯并不累，但是对于这种八楼还没有电梯，还是比较少见。
　　看了眼订单，卤肉饭，总金额13豪。
　　备注：加饭加肉加菜。
　　好家伙这样还不如直接点两份算了。
　　来到订单房门口。
　　此时正站着一男一女，女的二十来岁，长相不错可以打个8分，一头长发，穿着白色衬衫，显得清纯可人，再看另一个，背着个老式斜挎包，年约三四十的中年男人。
　　衬衫女人此时一手拽着中年男人的背包，一脸哀怨，犹如被抛弃的小媳妇。
　　此情此景，夏凉眨巴了夏眼睛。
　　很有眼力见的站到了一旁，默不作声。
　　衬衫女人面带哀求的看着中年男子。。
　　“你别走行么？”
　　面对女人的哀求中年男人无动于衷。
　　“对不起，我老婆还在等我吃饭。”
　　衬衫女人却全然不顾，表现得极其难受。
　　“你走了那我该怎么办？”
　　中年男人叹了口气，女鞋无奈。
　　“我走了，你可以去找别人呀。”
　　衬衫女人闻言眼眶都红了。
　　“可是你走了让我很没有安全感，此时此刻，我只要你，难道你不明白吗？”
　　中年男人看着旁边的夏凉一眼，显得有些尴尬。
　　不过还是摇了摇头。
　　“对不起，我是个有原则的人。”
　　夏凉在一旁差点把外卖直接拿出来吃着看了。
　　这种事，夏凉脑袋中已经脑补出来。
　　小三苦留男主，原配独守空闺的戏码。
　　这样子这很明显是一个小三不放男人回家吃饭，对于这种出轨的事情，夏凉并不想参与，毕竟系统没给任务。
　　不过看起来，女的勾搭人家有妇之夫虽然不对。
　　但是你要知道苍蝇不叮无缝的蛋，一个巴掌拍不响。
　　一看这个中年大哥也是有过错的。
　　不过说起来，既然你招惹了人，就得把女人安抚好不是，就像自己一样。
　　免得闹大了，跑你家里去，被家人知道，那可就是完犊子咯。
　　本着同样是渣男，夏凉忍不住出声。
　　“这位大哥，这我就得说你了，男人就该要有担当，既然你人都在这了，就要把这边的事情完成了才走，至少也得满足了这靓女的需求啊！”
　　衬衫女人看到有人为自己说话，不禁露出笑容，反观中年男人，则是眉头紧皱，似是有不得已的苦衷。
　　过了一会，无奈叹了口气看着夏凉。
　　“唉~兄弟，我有我的难处。你不懂！”
　　中年男人始终不肯退让，回头看向女人。
　　“你就让我走吧，我是个有原则的人，再不回去，老婆该着急了。”
　　听到这话夏凉心中一乐，这都有小三了，还是个有原则的人？
　　啧，这原则很好，很强大！听了男人的话，衬衫女人脸色沉重，咬咬牙像是做了重大决定一般。
　　抬头向前两步，注视着男人双眼，深吸一口气。
　　“只要你留下，我可以加钱。”
　　听到这话，中年男人顿时露出笑容，双手一拍，开心得方言都彪了出来。
　　“唉，大妹子，你早这么说不就得了
　　俺都跟你说嘞，你这锁最少五十，三十真换不了，早加钱就完事了嘛，瞎折腾半小时。”
　　这一下夏凉的嘴扯了扯。
　　换锁？这好像不对呀！谁能告诉我一下这是什么情况，不是应该小三哀怨留男主呢？
　　感情自己站在一旁看了那么久的，不是都市伦理苦情戏，这是一出商业价格狙击战啊！
　　换锁讲个价都能演的这么淋漓尽致，你们俩不去拍戏是真的可惜，这要是进入演艺圈随随便便都能拿个奥斯卡了呀！
　　要不自己把他们两个签了？
　　摇了摇头夏凉甩开这些想法。
　　“您是刘小姐么？这有您的外卖。”
　　“唉！是我，麻烦你了！”
　　女人闻言点点头，语气中还透露着一丝难过，仿佛还在为那20块钱心疼，夏凉把外卖递到她手里，连忙掉头走去。
　　他发现这女人除了节俭之外，还是个戏精，戏精本精！
　　一有机会就开始飚演技。
　　他不是反对节俭，而是不想再看她飙戏。
　　呼~
　　走到楼下长出一口气。
　　这一天天的，怎么就没遇到个正常了。
　　不过这一趟隐藏任务是没了。
　　“叮您有一条新的外卖订单，请注意查看！”
　　一晚上九次麻辣烫！
　　不的不说这名字取得是够强大的。
　　拿了外卖夏凉继续踏上了送外卖的路。
　　一脚油门，直奔目的地，2302
　　叮咚！
　　按完门铃，退后一步，这叫做礼貌。
　　其实是怕开门撞着自己。
　　一分钟后……
　　没反应，再次按下门铃。
　　叮咚！叮咚！
　　过了一会，门总算开了。
　　一个女人探出了头，脸色略显苍白。
　　女人一脸痛苦之色，声音颤抖着。
　　“求求你，送我去医院好吗？”
　　去医院？
　　这个要求让夏凉有些疑惑。
　　下意识的打量了一眼，不看不知道，一看吓一跳。
　　女人大着肚子，身穿一件白色连衣裙，只是裙摆已经被鲜血染红。

第两百三十章 真意外
　　窝漕尼玛！
　　怎么送外卖还遇到这种事情？
　　看着事情大条。
　　夏凉也没兴趣换个技能接生。
　　当即一个公主抱，抱着女人直奔电梯过去。
　　来到楼下，系好安全带，阿斯顿马丁超跑像风一样，嗖的一声，不见踪影。
　　车上一番询问，夏凉为了让女人不那么紧张害怕。
　　和她聊天分散注意力。
　　简单的聊天后，夏凉也知道了。
　　女人是家公司的白领，跟丈夫两人在青云市打拼。
　　因为怀孕了，又临近产期，所以就请了产假。
　　镜头她的丈夫上班去了，自己一个人在家，就在等外卖这段时间，突然尿急，上厕所时一个不小心摔了一跤。
　　大肚婆摔跤，后果可大可小，严重的甚至会危及生命。
　　幸好，这时夏凉送外卖上来，否则就算喊救护车也会耽误不少功夫。
　　一路奔袭，突破重重阻碍，可关键时刻，前方十字路口的红灯亮了。
　　看了眼怀孕女人，再看看前方并没有车行驶的道路，夏凉眼睛五次淡定。
　　脚下油门踩下，阿斯顿马丁直接冲过红灯路口，向前方狂奔。
　　哇呜！哇呜！
　　“前方粤xxxx车辆请靠边停车。”
　　这时车窗外警铃响起，不用想都知道是刚刚闯红灯时，路口的交通探员看到，骑摩托追了上来。
　　要是不着急，反正自己是公职人员，停下来解释，到也不怕这些，看了一眼前方有不少车辆。
　　就算自己神级驾驶能安全送到。
　　可是多多少少造成其他车的交通事故就不好了。
　　把车窗降了下来，指了指女人的肚子。
　　“怀孕，摔了一跤！”
　　这时一旁的交通探员刚好看到。
　　当即交通探员也不说话，一扭油门，冲到阿斯顿马丁前面，一路警笛声做响，指挥着前方车辆让路。
　　3分钟后，夏凉来到青云市医院门口。
　　打开车门，把女人抱了下来，快速的跑进医院。
　　护士很快找来推床，把怀孕女人推进了手术室。
　　不满的瞪了一眼夏凉。
　　“家属过来缴费。”
　　“……”
　　我咋了？
　　我见义勇为，热心助人，你瞪我干啥？
　　他一脸懵逼，不过现在好像不是解释的时候。
　　摇了摇头跟着去缴费了。
　　人是自己带来的，她进手术室了。
　　这钱不出，还能谁出？
　　他丈夫倒是通知了，可人家还没到啊。
　　自己也不差那几个钱，先付着呗。
　　交完费，看到护士还一脸不爽的看着自己。
　　夏凉但是没有什么想法。
　　不过护士却扭头叫了一声。
　　“渣男。”
　　“……”
　　这下夏凉不乐意了，不问就算了，怎么还这样说自己，当即忍不住皱了皱眉头。
　　“我怎么就渣男了？”
　　护士丝毫不示弱的瞪了一眼。
　　“自己老婆大肚子，还照顾成这样，不是渣男是什么？”
　　“那个，她不是我老婆。”
　　夏凉有些无语。
　　听到这话，护士脸上的鄙夷更深了，甚至露出了厌恶之色。
　　夏凉语气变得严肃几分。
　　“不是，她肚子也不是我弄大的，我就是个送外卖的，她是我的顾客，懂了吧？别以为自己看到的就是真的，不要这样平白无故污蔑人的清白。”
　　按理说夏凉完全可以不解释的。
　　之所以把事情经过给解释清楚。
　　是不能喜当爹也不行。
　　寓意不好。
　　听完夏凉的解释，护士脸色精彩了起来，从鄙视再到怀疑，直到最后满脸羞愧。
　　感情他是热心助人啊，还被自己给冤枉了。
　　这样仔细一看，太帅了！
　　“老婆~我老婆在哪？”
　　就在这时，有个男人冲进医院，一路跑到妇产科。
　　夏凉嘴角上扬地冲着护士挑了挑眉。
　　“看到了没，真正的渣男来了。”
　　“我老婆在哪？”
　　渣男，哦不，是怀孕女人的老公跑上前，紧张的问着护士。
　　护士撇了他一眼，再次闪过鄙夷。
　　“在里面，还好送得及时。”
　　看到这，夏凉这才满意的点了点头。
　　活该，你个渣男，自己老婆不好好看着，还连累我被鄙视。
　　渣男也不在意。
　　又看向夏凉。
　　“是您送我老婆来医院的吧？谢谢，真的非常感谢！”
　　男人感恩戴德的抓着夏凉的手，一直道谢。
　　随后又把张驰垫付的钱转了过来，甚至包了一个十厘的红包。
　　说什么也让夏凉手下。
　　两人客套了几句后，夏凉这才告辞走人了。
　　“呦，不错嘛出来了啊。”
　　走到医院门口，交通探员还没走，反倒跟夏凉打了个招呼。
　　“正准备走呢，刚才可麻烦您了。”
　　“为人民服务，我都听说了，你跟那孕妇非亲非故，一路开着跑车送过来，像你这样的有钱人可不多见。”
　　“还有违章记录我都报备了，不会记录，你就放心吧，我先走了。”
　　说完，交通探员骑着摩托车离开，这也剩了夏凉再去交管局的时间。
　　从医院离开之后，看看今天还需要送6单。
　　夏凉并没有想着回家，而是选择继续送外卖，开着阿斯顿马丁，来到云涛小区大门口，点开配送订单一个电话打了过去。
　　“喂，是日天哥吗？我是米团外卖，这里有您的外卖，我就在小区门口，您看是怎么给您送呢？”
　　“外卖？你稍等一会，我马上过来。”
　　夏凉挂了电话后，坐在阿斯顿马丁的引擎盖上等着目标出现。
　　没多久，一个穿着保安制服的小帅哥，从小区内骑着自行车出来。
　　保安小哥在小区门口张望了一下，夏凉看到他后，明白了，这就是自己的配送对象。
　　是挺帅气，只不过比起自己，还差了许多。
　　打开车门，提着外卖走了过去。
　　夏凉走上前后，不禁挑了挑眉，面前这保安小哥不简单啊！
　　这自行车……是价值三块钱的蝴蝶Trek-Madone自行车！
　　还有，这……他手腕上这是……价值12快的百达翡丽5002星月陀飞轮手表，和自己差不多。
　　这哪是什么保安小哥，分明是个低调的神豪啊！不由有些意外！
　　“果然这个世界有钱人还是很多的。”
　　原本夏凉以为自己身家六位数，还出来送外卖已经是够假的了。

第二百三十一
　　没想到，还有人全身上下加起来，也过二十块的人，也去当保安。
　　这就是知音吗？
　　在夏凉打量着保安小哥，心中感叹不已的同时，保安小哥也同样在观察他，内心更是惊讶万分。
　　“我去，你……你开阿斯顿马丁送外卖？”
　　看到夏凉的样子，保安小哥都惊了。
　　他万万没想到眼前的外卖小哥竟然如此低调。
　　仔细一看，这个某团外卖的小哥身披黄马褂，手上戴着价值同样12块的手表，阿斯顿马丁更是价值45块！
　　这可是阿斯顿马丁！
　　开着几十块的车送外卖？
　　逗我玩呢，这人竟然如此低调！
　　更不可思议的是，有钱，低调，还很帅，保安小哥一向自诩在颜值这一块拿捏得死死的，没有人能胜过自己，但是这一刻。
　　他虚了！
　　他万万没想到，只不过是点个外卖而已，竟然遇见了比他更帅更有钱更低调的夏凉！
　　两人就这么看了一会后，夏凉这才问道。
　　“请问一下，您是昊天？”
　　“对对对，就是我。”
　　保安小哥笑着点头。
　　“这是您的外卖，生蚝韭菜鸡蛋腰子汤，备注要新鲜腰子的没错吧！您放心，我看着老板做的保管新鲜！”
　　外说着，夏凉伸手把外卖递了过去。
　　保安小哥愣了愣，赶紧接过手。
　　“这个……新鲜就好。”
　　夏凉点了点头，看着对方这个样子。
　　忍不住打趣道。
　　“还别说，你还真是挺低调的，这是在体验生活吧！”
　　保安小哥哈哈一笑，跟夏凉互相吹捧起来。
　　“彼此彼此，老哥你也不赖！”
　　五分钟后，两人惺惺相惜地互相吹捧完，又留了联系方式，不舍的挥挥手告别离去。
　　这一幕被不远处的其他保安们看在眼里，纷纷都呆愣住了，然后一群人露出了不可思议之色。
　　这，这怎么可能！
　　本来以为我们昊天这样的神豪，就已经够低调，够牛哔的了，可是万万没想到他竟然会在一个外卖小哥面前败下阵来。
　　论颜值，论座驾，各方面被完爆啊！
　　这个世界到底怎么了！
　　现在的有钱人都烂大街了吗？
　　这不科学，如果真是那样为什么我们还这么穷！
　　一群深受打击的保安，集体陷入了黑暗中沉思，无法自拔。
　　又送了几单。
　　夏凉接取了最后一单。
　　准备送完这最后一单，就回家休息。
　　来到一个普通小区出租屋门口。
　　咚咚咚~~~
　　“请问是宋荣家么，你的点的外卖到了。”
　　房门打开，一个颜值还行，打扮妩媚的女人走了出来。看着站在门口的夏凉，宋荣眼前一亮。
　　好一个英俊帅气的小哥哥。
　　“是我的外卖，谢谢小哥哥。”
　　对于这种女人，夏凉完全没有鉴定的意思。
　　把外卖递给宋荣。
　　“这都是我应该做的，记的给个五星好评。”
　　宋荣接过外卖，甜甜一笑。
　　“当然没问题，我家灯泡坏了，你能帮忙修一下吗？”
　　？？？
　　如果在这之前，夏凉大概率不会答应。
　　可是之前接取的任务，好像都是有顾客的请求。
　　送外卖期间发生一些特殊的事情，可以增加获得隐藏任务的几率。
　　为了特殊奖励，他自然没有不答应的道理。
　　“当然可以。”
　　两人走进家门，宋荣找出一个灯泡，带着夏凉走进卫生间。
　　“就是这个灯坏了，您帮我换一下吧。”
　　夏凉眉头挑了。
　　因为卫生间挂了好多女士内衣，还是情趣的。
　　接过宋荣手里灯泡，夏凉踩着凳子上去换了起来。
　　宋荣当即抓住夏凉的腿，好像怕他摔倒一样。
　　同时故意昂首挺胸，娇滴滴道。
　　“小哥哥，你好厉害呀，还会换灯泡。”
　　夏凉无意中低头一看，倒吸一口冷气。
　　我尼玛！还是真空的。
　　他也不是个小白！
　　此时那还看不出这个宋荣是在勾引他，好家伙。
　　果然长得太帅就是烦恼。
　　换完灯泡，夏凉从椅子上下来。
　　“已经换好了，没什么事情，我就先走了。”
　　宋荣心中恼怒，她都暗示的这么明显了，这个外卖小哥是榆木脑袋吗？
　　如果不是夏凉长的太帅，她都要开骂了。
　　为了一会的幸福，宋荣想要搂住夏凉的胳膊，继续撒娇暗示道。
　　“我家下水道堵了，你也帮着捅一捅呗。”
　　夏凉一头黑线，退了一步，按了一下抽水马桶。
　　哗哗哗~~~
　　流水声很响亮。
　　“这不是没堵吗？很通畅呀。”
　　呀！我尼玛！
　　宋荣已经气得无语。
　　这个外卖小哥是榆木脑袋吗？
　　这么不开窍。
　　还是他在装正人君子？夏凉的表现彻底激怒了宋荣的自尊。
　　她自我感觉良好，认为好歹也是女神级别的美女，今天竟然搞不定一个外卖小哥？
　　今天必须把拿下这个男人。
　　“那可能是自己通了吧。”
　　“今天太辛苦你了，我给你倒杯水，然后给你下面吃。”
　　说着，宋荣把夏凉拉到沙发上，不时磨蹭一下。
　　我尼玛！
　　要不是想着可能触发隐藏任务，夏凉都想扭头就走了。
　　就在此时，开门声响起。
　　夏凉一把挣脱，若无其事的起身。
　　宋荣则是恼怒的一批，马上就要搞定这个外卖小帅哥了，这个时候竟然来人。
　　一个年轻人从门外走进来，看到坐在沙发上的夏凉，惊讶道。
　　“夏凉？你怎么在这儿？”
　　夏凉也是一脸懵逼，来人竟然是他大学同学章坤。
　　“我过来送外卖，这位小姐让我帮忙换灯泡。”
　　看着一身外卖服的夏凉，章坤心情极其复杂。
　　大学时代，夏凉绝对是全校最靓的崽，学霸，校草，诸多称号加持在身上。
　　而他章坤，只是班级里普普通通，毫不起眼。
　　没想到出了社会，夏凉竟然沦落到送外卖。
　　果然是世事无常。
　　章坤指着宋荣介绍道。
　　“这是我女朋友，小名叫蓉蓉，这是我大学同学夏凉。”
　　夏凉的心情更加复杂，虽然什么都没做，可是夏凉只觉得章坤的脑袋绿油油。
　　章坤和他的关系只能算普通，可也是大学同学。
　　“哦，刚才已经认识过了，你女朋友真棒……不是，是真漂亮。”

第二百三十二章 这个世界怎么了？
　　夏凉刚刚说完，章坤还没来得及多想。
　　意外发生了。
　　只见宋荣冷着脸，对章坤呵斥道。
　　“我们分手吧，我已经不是你女朋友了，东西我已经收拾好了。”
　　说完，宋荣走进卧室拿出早就准备好箱子，准备离开。
　　夏凉一脸懵逼。
　　？？？？
　　什么情况？
　　章坤则是宛如遇到晴空霹雳，拉住要走的宋荣。
　　“蓉蓉，为什么分手啊？我对你不够好吗？”
　　宋荣深深的看了章坤一眼，然后低声道。
　　“你对我很好，可是好又能怎么样？可以当饭吃吗？凭你那一个月两分的工资，什么时候可以买的起房子？让我过上好的生活？不瞒你说，我外面有人了，他很有钱。你是个好人，我不想耽搁你。”
　　噼里啪啦说完，宋荣直接拉着皮箱走出房门。
　　砰！
　　房门紧闭，只剩下夏凉和章坤呆呆的留在家里。
　　章坤脸色发紫，眼中瞬间通红闪烁泪光，说不出的伤心难过，还夹杂着羞耻。
　　刚刚还在心里看不起夏凉的职业，没想到转眼间自己就被女朋友甩了。
　　戳破老同学被发好人卡的事情，夏凉极其尴尬。
　　刚才宋荣勾引他的事情，要不要告诉老同学？
　　还是算了吧！章坤一边揉眼睛掩饰尴尬，一边转移话题道。
　　“让你看笑话了，一个女人而已，无所谓的，对了，你之前不是在一家大公司上班么？怎么送外卖了？”
　　夏凉也不知道该怎么安慰老同学，装作淡然道。
　　“啥笑话呀，你这么优秀，那女人脑子有坑，他会后悔的，宋荣那种女人，她配不上你，我之前和领导发生矛盾辞职了，后面什么工作都做过，外卖，直播……”
　　夏凉不提宋荣还好，再次提起宋荣，章坤哇的一声哭了出来。
　　“呜呜呜~~~你别提那个女人了，我难受。”
　　夏凉满头黑线，不知道该怎么安慰章坤。
　　想了想夏凉决定把自己说的惨一点，让老同学不再伤心难过。
　　“章坤，你这算什么呀，我比你惨多了，月工资两分，舒舒服服坐办公室，哪像我，天天风里雨里赚几十厘，你好歹还有个女朋友，我一个没有……”
　　嗯……夏凉并没有说谎，毕竟瞎说却实没表白过。
　　经过夏凉这么噼里啪啦的一顿自黑，章坤果然不哭了。
　　“不是吧，你现在过的这么惨？”
　　看到自己的劝解有效果，夏凉赶紧点了点头。
　　“是啊，我都没脸联系老同学了。”
　　章坤沉默了一下，心中暗骂自己矫情，夏凉都混这么惨了，人家都没哭，他哭什么呀？
　　一瞬间他心情果然好了很多，竟然还给夏凉介绍起了工作。
　　“我们公司正好招人，我把你内推进去，实习期八十厘，转正一分，虽然暂时赚的不多，但是以你的能力，绝对升职加薪没问题，我感觉我公司部门的经理都差你很多，送外卖太埋没你的才华了。”
　　闻言夏凉心里多少几分意外，无论怎么样可以看出他是真心的。
　　夏凉摇了摇头。
　　“我暂时还不准备找工作，休息一阵子再说，谢谢你了。”
　　又和章坤聊了一会，谢绝了他介绍各种工作的好意，夏凉起身告辞。
　　“我今天就先走了，你好好休息，别太难过了。”
　　章坤点点头，反而劝慰起了夏凉。
　　“我没关系，你也别给自己太大压力，有时间常过来坐坐。”
　　看起来这波装穷劝说老同学很成功。
　　告别章坤，林枫楼来到自己停车的地方，一个女人正站在自己阿斯顿马丁旁边自拍。
　　看到夏凉走过来，宋荣放下手机笑着道。
　　“章坤又哭了吧？太没出息了，压根不是个男人。”
　　夏凉脸色一冷。
　　“你和高亮已经分手了，没资格评论他怎么样，而且你这种人女人也配不上他。”
　　此言一出，宋荣脸色一阵青一阵白，她给章坤戴绿帽子，章坤都没有大声吼过她，什么时候受过这个气？
　　当即一脸尖酸刻薄的说道。
　　“呦呦呦...刚才和你随便玩玩，你还和我装起来了，你不就是个送外卖的么？装什么呀？你还不如章坤呐。”
　　看着面目丑陋的宋荣，夏凉觉的自己和这种人多说一句都感觉恶心。
　　“让开，别靠着别人的车。”
　　宋荣没明白的夏凉的话，非但没有离开阿斯顿马丁，反而又往上凑了一下。
　　“我就靠着怎么了？这是我男朋友的车子，知道这是什么车吗？阿斯顿马丁，你和章丘这种穷比，奋斗一辈子都买不起一个车轱辘。”
　　说完，宋荣为自己的机智点赞，她非但用这台车子拍了照，还顺便装逼打脸了夏凉一波，这台车子真是太漂亮了，车主该多有钱啊？万一是个帅哥，自己再贴上去，那就完美了。
　　我尼玛！
　　上午多了个女儿！
　　下午多了个女朋友！
　　这个世界是怎么了？
　　正当他准备打脸的时候，一台宝马车开了过来，一个中年油腻男从车上走了下来。
　　宋荣想到了什么，害怕夏凉说话诋毁她，快速跑到中年油腻男身边恶人先告状。
　　“老公，我前男友的同学纠缠我，人家心里只有你。”
　　中年油腻男懵逼。前男友的同学？这个关系有点复杂，夏凉被这个女人恶心坏了，啐了一口。
　　“我追求你，你怎么也不撒泡尿照照自己的德性。”
　　听到夏凉的呵骂，中年油腻男不屑深究事情的经过。
　　一个送外卖的小人物而已，随手打发掉给自己女人出出气就完事了。
　　“你他妈一个送外卖的，你自己撒尿照一下自己的德性，知道我他妈是谁么？知道我开的是什么车吗？知道我有多少钱吗？信不信我一个电话，让你在床上躺半个月。”
　　宋荣听的眼睛发光，油腻老男人虽然长的丑，哪方面也不行，可是有钱啊！
　　这几句话说的太霸气了，好爽！
　　夏凉嘴角露出冷笑，心里盘算怎么收拾这个油腻老男人，他不屑与口舌之争，直接了当开口询问底细。
　　“你是谁啊？开的什么车啊？有多少钱啊？”

第二百三十三章 身价几十块好牛呀！
　　听到夏凉这么问，油腻老男人还以为他服软了，得意炫耀道。
　　“我，赵高，身家过几十块，天意娱乐公司老总。”
　　赵高说完，得意的扬起了脑袋。
　　宋荣浑身发软，在她这种拜金女人眼里，此时的赵高光芒万丈。
　　就在此时，赵高的手机铃声响起。
　　看着来电显示。
　　赵高瞬间脸色边了，一脸的献媚。
　　“喂！王总！是！是我小赵！对对对！您看今年的房租能便宜一点吗？什么？卖出去了？好……”
　　说到这里，赵高赶紧拐了一下旁边的宋荣，低声呵斥一声。
　　“赶紧给我几个电话号码。”
　　说完立马变脸。
　　“嗯嗯，好的王总您说，18……”
　　赵高在那边念，夏凉却脸色有些古怪。
　　这个号码怎么有你的事成相识呀？
　　还没来得及多想。
　　赵高记下了电话号码，也不管夏凉了。
　　毕竟比他看来，谈办公楼的房租才是最重要的。
　　要是能少个几毛钱，那就再好不过。
　　当即拨打过去。
　　下一秒，夏凉的手机铃声响了起来。
　　夏凉表情玩味了起来。
　　接通，电话那头传来的正是赵高的声音。
　　“喂……请问您是夏总吗？”
　　夏凉表情更加古怪了。
　　“对！是我！”
　　一旁的宋荣有些不舒服了。
　　“你这人装什么大尾巴狼？没看到我男朋友在打电话吗？你捣乱什么？”
　　赵高还来不及呵斥宋荣。
　　就发现了不对！
　　因为他清楚的听到，电话那头传来宋荣的声音。
　　扭过头，看着夏凉正在拿着手机晃了晃，随后淡定的说道。
　　“没错，就是我。”
　　卧槽！
　　咔~
　　一道晴天霹雳炸在他的脑门上。
　　一瞬间，赵高慌了。
　　要知道！
　　就算是他在青云市的中也买不起一层办公楼。
　　更加别说一栋了。
　　要知道，刚刚那个电话是前包租公打开的。
　　也就是说夏凉现在是那栋办公楼的主人。
　　我尼玛！
　　不用想有这样一栋办公楼，身后是何等的金钱和背景。
　　夏凉嘴角露出从容的微笑。
　　“赵高，身家几十，天意娱乐公司老总，太牛逼了。”
　　说完，夏凉掏出车钥匙晃了晃，然后按动开关，随着车门展开，差点把宋荣推倒在地上。
　　宋荣懵逼了，她刚刚用来装逼嘲讽夏凉的跑车，竟然就夏凉的。
　　一个外卖小哥是怎么拥有的几十块的车？
　　赵高脑子嗡嗡的，此时他就是再傻，也明白他得罪了大人物。
　　眼前这个送外卖的小哥，是他得罪不起的。
　　夏凉上车，一键启动。
　　轰轰轰~~~
　　阿斯顿马丁的轰鸣声悦耳动听，赵高身子一软，跪在了夏凉的车前。
　　“夏先生对不起，都是我的错，要杀要剐随您的便，我没有半句怨言，但请您放我公司一码，求您了。”
　　赵高真怕夏凉动用手短针对自己的公司。
　　过管了锦衣玉食的生活，要是破产了，他真不知道怎么过，现在恨不得一头撞死路灯杆子。
　　跑车的轰鸣声很大，夏凉压根没听到赵高跪在地上说了什么，况且他也不想听，回去他准备把他们赶出去。
　　一脚油门，车子射了出去，消失的无影无踪。
　　看着阿斯顿马丁远去的背影，宋荣羡慕嫉妒的发狂。
　　为什么这么帅的小哥哥不是他男朋友？为什么她没有坐在跑车上？
　　再看看地上跪着的赵高，宋荣更是气不打一处来。
　　“老公，你跪在那么干什么？太不像个男人了，真没用，不就是一个破办公楼，不行就搬家，在租一个，有什么大不了的。”
　　听了宋荣的话，赵高心里又悔，又恨，又怒，都是因为这个女人，否则他怎么会得罪夏凉？
　　想到这里，宋荣再也忍不住。
　　啪啪啪~~~
　　赵高起身，几个大嘴巴扇在了宋荣的脸上。
　　“臭婊子，你懂什么？你知道你让我得罪了什么样的大人物吗？你知道在青云市中心有一栋八十多层的办公楼代表什么吗？你知道他一句话就能毁了我的公司吗？老子不管你用什么办法，必须取得夏先生的原谅，否则老子豁出去坐二十年的苦窑，也要杀了你这个贱人。”
　　荣容被赵高狰狞的表情吓傻了，捂着肿起来的脸，不敢再说出半句废话。
　　她这种女人，就是欠抽。
　　另一边，送完外卖的夏凉朝着自己办公楼开去，准备去接施强。
　　此时的夏凉已经到了大厦，走了进去。
　　走进电梯，夏凉按了自己需要抵达的楼层42楼，然后静静等待。
　　走进电梯的人越来越多。
　　滴~~~
　　电梯发出尖叫，严重超载了。
　　一瞬间，所有人的目光都投在了夏凉身上，好像在暗示他下去一样。
　　夏凉扫视了一下周围。
　　“别看我呀，谁最后上来的谁下去。”
　　最后上来的年轻人脸色一囧，然后强硬道。
　　“我们是这栋大厦的租户，我们凭什么下去？”
　　“你一个送外卖的，有什么资格坐电梯？”
　　年轻人的话得到了周围人的认同，七嘴八舌嘀咕起来。
　　“电梯本来就挤，送外卖也来坐，凭什么呀？”
　　“小哥，你还是下去吧，等下一班电梯。”
　　“你快下去吧，一会保安来了，都不让你往里送外卖。”
　　......
　　外卖小哥就不能坐电梯了？
　　外卖小哥就不能进这栋大楼了？
　　如果好言相劝，他也就下去了。
　　毕竟谁都有急事，互相体谅一下都是可以的，可是这些人竟然用这种垃圾话挤兑他，那他今天还就必须坐这个电梯了。
　　夏凉淡淡的说道。
　　“就凭这栋大楼是我的，我今天就要坐这个电梯，吃外卖的时候一个个想方便，现在嫌弃送外卖的坐电梯了，八十多层的楼，你们怎么不去爬？”
　　此言一出，所有人看夏凉像是看傻子一样，这孩子杠精也就算了，脑子还不正常，一个送外卖的竟然杨言这栋大楼是他的，这是所有人听到今年最好笑的笑话。
　　几个年轻小姑娘心里很不舒服，这么帅的小哥哥，还准备搭讪一把，
　　结果没想到是个傻子，真的是太可惜了，最后上电梯的年轻人也是冷哼一声。

第二百三十四章 整栋都是我的
　　“我和你说话都感觉影响智商，我让保安处理你。”
　　说着，年轻人掏出手机打起了电话。
　　就在此时，几个物业工作人员和保安突然气喘吁吁的跑到电梯口。
　　“夏先生，您来了怎么不提前通知我们，好让我们有个准备。”
　　此言一出，电梯里的人懵逼了。
　　？？？？
　　我尼玛？这是什么情况？
　　所有人的目光再次聚焦到夏凉的身上，难道这个外卖小哥刚才说的是真的，此时前来的物业管理和保安心中无语。
　　如果不是人脸识别系统提示，大厦的新主人来，否则打死他们也不信，这个穿着外卖小哥衣服的年轻人，就是他们新的素未谋面的大老板。
　　夏凉脸色平静淡然。
　　“我过来就是过来看看，没有其他意思。”
　　物业经理脸上挂满了掐媚。
　　“夏先生，今天正好是每年收租的日子，我还以为您是来收租的呐。”
　　夏凉没有接物业经理的话茬，而是答非所问道。
　　“我问你，咱们这栋楼有没有规定，外卖小哥不允许坐电梯？”
　　听到夏凉的询问，周围几个刚刚嘲讽过夏凉的白领傻眼了。
　　从物业保安的表现中，夏凉绝对是他们惹不起的大人物。想到这里，电梯里所有人脑海中一万头草泥马奔腾而过。
　　随便遇到个外卖小哥，都能踢到铁板？这尼玛都不知道该说是运气好，还是运气差了。
　　物业经理愣了一下，不明白夏凉问的是什么意思，但还是如实回答道。
　　“夏先生，我们大厦没有这项规定。”
　　夏凉点点头，然后继续道。
　　“那你现在告诉他们，这栋楼是谁的。”
　　物业经理毫不犹豫坚定道。
　　“夏先生，这还用问，这栋楼上上下下里里外外当然全都是您的了。”
　　听了物业经理的回答，夏凉脸上露出一丝微笑，把目光转向了刚刚嘲讽他的那几个人。
　　“现在，我还有资格坐这个电梯吗？”
　　刚刚嘲讽过夏凉的几人，低着头一言不发。
　　这尼玛整栋楼都是你的，还让我们说个鸡儿，几个花痴女则是看着帅气无比的夏凉，心儿砰砰乱跳。
　　假扮成外卖小哥的霸道总裁，爱了爱了，夏凉不想和这几个小人物浪费时间，指着刚刚嘲讽他的几个人吩咐道。
　　“你们认准了这几个人，以后他们来这栋楼，必须爬步梯上去。”
　　刚刚嘲讽夏凉的几人差点昏过去，要知道这栋楼可是足足有八十多层，而他们公司所在的楼层都不低，每天爬楼梯的话，以他们的体力来说。
　　上下班起码要多用半个小时。
　　提前半个小时上班，因为爬楼梯迟到，下班人家都到家了，而他还在爬楼梯，每天领导询问为什么迟到，我在爬楼梯。
　　这尼玛也太惨了，物业工作人员和保安可不管这几个人心里怎么想的，更不管这个傻帽是怎么得罪大老板的，他们赚的是夏凉的钱，自然要听夏凉的话。
　　“你们几个出来，以后不准再坐一次我们这里的电梯。”
　　几个刚刚嘲讽夏凉的人灰溜溜的走出电梯，他们已经考虑是不是应该换工作，不在这栋大楼上班，可是全青云市牛逼的一点的金融公司都在这栋大楼，离开了这里，他们去哪再找这么好的工作？
　　夏凉对自己的处理结果很满意，这些人不是说外卖小哥不配坐电梯吗？
　　那他就让这些人也尝尝爬楼梯的滋味，以其人之道还治其人之身，他这个人不爱装逼，但是不代表谁都能来惹他，惹了他，就要付出一定代价。
　　物业经理恭敬道。
　　“夏先生，咱们就别坐这个电梯了，又慢人又多，而且还挤，那边有您的专属电梯，可以直达所有楼层。”
　　看了眼身旁的那些人，夏凉知道要是不出来，他们得拔上来了。
　　当即点点头，然后跟着物业经理出了这个普通电梯，看着夏凉离开，刚刚大气不敢喘的楼梯内发生了激烈的讨论。
　　“前几天听说咱们这栋大厦换了主人，就是刚才送外卖的小哥哥吗？”
　　“这栋大楼据说值两万块，主人竟然这么年轻，还这么帅，还是个送外卖的，真是太不可思议了。”
　　“小哥哥可比小鲜肉明星帅多了，以后他就是我一辈子的欧巴了。”
　　“这个帅哥好眼熟啊，昨天好像还来过一次！在哪一层楼我忘了。”
　　.......
　　专属电梯内。夏凉想到刚刚收租的事情，询问道。
　　“咱们这栋楼每年有多少租金啊？以前的主人都是亲自收租吗？”
　　物业经理笑着解释道。
　　“是啊，以前主人每到收租的时候，都要亲自上门收租。”
　　“咱们这栋大楼一共十五万多平米，分为八十八层，每层的年租金大概是一百块左右。”
　　说着，物业经理把一张租金明细表递给了夏凉。
　　“夏先生，这是租住在咱们大楼的各个公司和他们的租金明细。”
　　夏凉脸上面不改色，一层楼每年的租金是一百块，八十八层楼的年租金就是八千八百八十八块，嗯还没有自己一个月的工资多。
　　自从有了系统，夏凉对钱这种东西是越来越没有概念了，就算换成以前。
　　这是上亿的金额，夏凉也觉得没什么。
　　夏凉一边翻看报表，一边问出了自己的疑惑。
　　“前主人为什么自己亲自收租啊？这多累呀？”
　　如果夏凉这个想法被人知道，一定会有很多人想砍死他，一年八千块的租金，你他妈想的是收租很累。
　　关注的事情明显不对劲好么？
　　老子眼睛不眨的砍了三条街，你问老子眼睛干不干？物业经理当然不敢这么想，面对随时可以让他失业的老板，他是有问必答。
　　“夏先生，据我个人猜测的话，我觉的是前主人亲自去收租，是因为他想观察一下这些公司的发展情况，比如哪家公司发展的好，自己还可以投资一下，而且还能从这些金融公司中积累一下人脉。”
　　夏凉若有所思的点点头。
　　这个物业经理说的还有几分道理。

第二百三十五章 见前同事
　　到达56层的时候，夏凉从电梯里走出来，对身后的物业管理和保安道。
　　“你们先在这里等等，我去见见老熟人。”
　　物业管理和保安点头恭敬应是。
　　这是自己得到系统之前。
　　上班几年的地方，夏凉内心充满感慨，曾经在这里奋斗，拼搏，挥洒汗水的日子真是难忘。
　　可惜的是，他现在已经不属于这里了，走进公司，很多以前熟悉的同事发现了夏凉，一个个惊呼道。
　　“夏哥，你回来了，你这是？”
　　“夏哥，你怎么送起来了外卖？”
　　“夏哥，我们可想死你了。”
　　.......
　　夏凉笑的淡然很轻松，笑着打招呼。
　　“我就是刚刚有事，到这里来看看，送外卖挺好的，很轻松自由舒服。”
　　而听到这话，同事看夏凉的目光中透露着同情，夏凉真实的表现在他们眼里变成了牵强的伪装。
　　曾经的公司里最耀眼的年轻人，竟然辞职送起了外卖，真是世事无常，造化弄人。
　　夏凉和同事们随意闲聊着，不时说起曾经的趣事，其实他和公司同事关系都挺好的，毕竟他为人不错，人缘自然不会坏。
　　聊了一会，一位普通同事道。
　　“夏哥，瑶总正在和管理层开会，你需要我带你去见他吗？”
　　夏凉笑着道。
　　“我自己送进去吧，我找瑶总还有点事。”
　　说着，夏凉轻车熟路的走向会议室方向，轻轻敲响会议室的门，里面穿了一个女声。
　　“请进。”
　　推开门走进会议室，只见上面坐着一个西装革履的职业女性，下面则是一众之前的同事。
　　曾经，他也是坐在下面的一员。
　　看到从门外走进来的夏凉，所有都懵比了。
　　之前他们公司的天才投资骨干，现在竟然送起了外卖。
　　所有人都在唏嘘，总经理瑶清则是面色复杂的看着夏凉。
　　这个年轻人之前她聊过几次，感觉十分有才华，她还想着提拔重用，可是没想到这个她看重的年轻人，竟然为了送外卖，然后辞职报告都不打就不干了。
　　原本她以为夏凉是另寻他就了。
　　想到夏凉曾经带来的盈利，她以为夏凉是打算回来了。
　　当即瑶清发出了邀请。
　　“夏凉我很欣赏你的才华，想让你重新回公司，担任投资部经理的职位。”
　　台下所有人羡慕的看着夏凉。要知道一家金融公司，投资部经理可是仅次于总经理的职位。
　　年薪起码五毛起步，还有高额的返点，甚至可以拿到公司的干股。
　　二十多岁就能担任这个职位，无疑于一步登天平步青云。
　　瑶清也是一副胸有成竹，准备把夏凉拉拢到自己麾下的表情，夏凉现在明显还没有正式入职其他金融公司，只是送外卖的，她也自信，其他公司开不出这么高的条件。
　　夏凉摇了摇头，他注定要让在场所有人失望了。
　　“抱歉我现在不打算回来工作。”
　　此言一出，包括公司所有高层全部傻眼了，年薪五毛，高额的返点，还有干股分红......
　　这么优厚的条件，竟然拒绝了？
　　难道是因为有公司提出了更优厚的条件？瑶清也是心中苦涩，难道还有人和她同样发现了这匹千里马？
　　为了得到夏凉这样的人才重新回来，瑶清痛下血本道。
　　“夏凉，你现在回来还是公司的员工，而且你毕业就在这里工作，大家都是有感情的，你挑明了说，别人出多少价，我肯定比他更高。”
　　夏凉有些哭笑不得，这美女总经理为了让他回来，开出高待遇的同时，还打起了感情牌，确实足够看重他。
　　可惜的是，夏凉和她所处的境界早已经不同了，压根看不上这些条件。
　　“瑶总，谢谢你的好意，我个人心领了，我不喜欢这种投资的生活，更喜欢现在这种送外卖当主播，见识不同精彩人生，各种秀丽风景的生活，这么说，你明白了吗？”
　　瑶清和一众投资公司高层脑袋嗡嗡的，他们明白了吗？他们明白个鸡毛，放着金融公司高管不做，就要去送外卖，还扯什么不同精彩人生，恕他们人生境界太低，没有那么高尚的情操。
　　美女总经理瑶清扶着脑门无奈了。
　　不管夏凉是真的境界高，还是傻子，反正她都不可能再拥有这么有才华的下属了。
　　无论如何，瑶清深深鞠了一恭。
　　“夏凉，你在公司三年，我代表公司谢谢你的付出。”
　　夏凉受了这一礼，然后站着不动。
　　过了片刻，瑶清有些纳闷了，夏凉为什么还不走？难道是改变主意，又准备留下来效力了？
　　想到这里，瑶清脸上露出微笑。
　　“夏凉，你是改变主意了么？要留下来担任投资部经理？”
　　夏凉此时正在尴尬，毕竟瑶清之前算是他最高领导，他怎么好意思主动开口催租呐？
　　此时瑶清这么一说，夏凉接着话茬道。
　　“不是的，我是来收一下今年的房租。”
　　说着，夏凉拿出物业收租表，递给了瑶清。
　　“咱们这个楼层还不错，每年租金十二块整，您是转账还是现金？”
　　瑶清接过夏凉手里的物业收租单一脸懵逼，下意识道。
　　“十二块？，这么贵的么，这栋楼是你的吗？”
　　夏凉点点头，很平淡道。
　　“是啊，这栋楼是我的，之前就这么个租金，我也没涨价，就按以前的收了。”
　　听到夏凉承认这栋楼是他的，所有人看他的眼神奇怪了起来。
　　谁能想到？公司的一个平时很朴素低调而且有才华的员工，竟然是自家公司租住这栋大楼的主人。
　　什么送外卖观赏不同风景，什么体悟不同人生。
　　扯这玩意干啥？
　　你直接说你是收租大佬，不想努力奋斗了，不就完事了吗？
　　尽整些没用的玩意儿。
　　闲的蛋疼还去送外卖，太鸡儿扯淡了。
　　瑶清的心思复杂无比。
　　之前还是他下属的年轻人，原来是她的房东，角色转变速度有点太快了，让她一时间有些接受不了。
　　“十二块，对于以前来说，确实没什么，可是踢了公司赔了一大笔钱，周转有些不灵便。”

第二百三十六章 谁敢在太岁头上动土？
　　大家都是干金融的，对数字方面特别敏感，台下的人已经开始帮夏凉悄悄算了一笔账。
　　一层楼平均收租十块，抛除公用的大厅和物业，每年纯收入八百多快！
　　躺的都能赚这么多钱，还站着干什么？
　　看着片公司霸道无比的瑶清，竟然和自己叫起了穷。
　　夏凉一脸黑线。
　　当然，夏凉倒是不怀疑瑶清说假话。金融公司确实有钱，但那都是客户投资进来的，他们只能用于操作，而不能挪用。
　　十多块的房租，对于这个中型金融公司，确实是很大一笔负担。
　　可是公司有钱没钱和他有关系吗？
　　“唉...公司的困难我知道，但是我也有困难啊。”
　　夏凉不由得感慨，再牛逼的老总，都不敢和房东叫板，要不然分分钟赶出去。
　　想着之前被压榨的时候。
　　夏凉一边表达深切的同情，一边蕴含威胁道。
　　“租金贵自然有贵的道理，能在这里租住可是代表公司的实力，好多金融公司想进来都没机会呐。”
　　饶了半天，夏凉压根没搭理瑶清的哭穷，他这个人谈钱的时候最烦别人和她谈感情。
　　瑶清满头黑线，本来还想凭着夏凉在这里上班的经历打打感情牌，现在看来这家伙是六亲不认了。
　　“好，把您的银行账户留下，我会在三天内把钱打到您的卡上。”
　　说着，瑶清也很快进入到自己的角色。
　　“夏先生，您一年收这么多租金，不考虑找个公司投资吗？咱们公司的实力你是最了解的，有没有兴趣把钱放到咱们这里。”
　　夏凉在纸上写下自己的银行卡号，随后摇摇头。
　　“就是因为对公司太了解了，我才不把钱投到这。”
　　一句话，差点把瑶清噎死。
　　至于这么诋毁自己之前呆过的公司吗？心里怒气冲冲，脸上却挂着微笑，丝毫不敢得罪夏凉。
　　“我只是一个小小的建议，如果您有需要，我们公司一定全力为您服务。”
　　夏凉要的就是瑶清这种敢怒不敢言。
　　你不是嚣张吗？有种的再嚣张一个试试？夏凉走出公司办公室，外面的同时再次热情和他打招呼。
　　“夏哥走了啊，没事的时候常回来看看。”
　　“夏哥，有时间咱们出去喝两盅。”
　　“我那边有个好工作，夏哥要不去试试。”
　　......
　　这些普通同事丝毫不知道办公室里发生了什么，还当夏凉真的只是一个外卖小哥，对于同事们的热情招呼，夏凉表现出了与之前截然不同的态度。
　　“有时间就过来看你们，一定喝两盅，我这外卖送的挺好的，不用找工作的，谢谢了。”
　　人待我以诚，我自以诚待人，这就是他夏凉的人生信条。
　　汇合了物业的工作人员，夏凉再次开启了收租大佬之旅。
　　接连收了八十几层的租，夏凉净入账八百多块，虽然只是进去要个钱，但这活儿干着是真累，比送外卖都累。
　　夏凉已经决定了，以后这种事就不自己亲自动手了，什么认识金融公司高层，观察那个公司值得投资，都是吉尔扯淡。
　　以他夏凉的实力，还需要认识别人，投资别人吗？都是别人求着认识他，投资他的，好不好？走进最后一家需要收租的公司，夏凉直接了当对前台妹子道。
　　“我是收租金的，麻烦把你们管事的喊出来。”
　　前台妹子先是看了夏凉一眼，随即变的花痴，然后愣了。
　　收租，外卖小哥收租？
　　前台虽然心中疑惑，但也没有因为夏凉是送外卖而轻视。
　　毕竟夏凉身后跟着的物业工作人员和保安不是吃素的。
　　前台妹子打了个电话，随后一个青年从公司里满面笑容的走了出来。
　　“谁是收租的？”
　　夏凉看到来人愣了一下，居然有些眼熟，不过摇了摇头，没有放在心上，在物业的介绍。
　　夏凉说道。
　　“你叫文杰，文总今年的租金八块该交了。”
　　文杰瞳孔瞬间收缩了下。
　　这个人不就是自己当街撩妹，哪位美女的男朋友吗？
　　我尼玛他居然是自己的房东！
　　不得不说，世界是真的小。
　　“夏先生，您就是夏先生吧？快请进，租金我早就准备好了。”
　　文杰热情又恭敬，他生怕夏凉记起来他，这一点他倒是担心的多余了，夏凉直接没把他放在心上。
　　是真无视了。
　　文杰带着夏凉一行人先是进了自己的办公室，然后打开一个保险柜。
　　啪~~~
　　保险柜打来，露出里面码的整整齐齐的红钞票，都是一百豪的。
　　“夏总，房租都在这儿那，您派几个人过来数数，然后拿走。”
　　说完生怕夏凉会误会自己刁难他，赶紧率先解释。
　　“夏先生，我没有叼难你意思，我公司最近摊上了官司，所有账户全部被冻结，所以只能动用现金。”
　　看着文杰的样子，夏凉这才点了点头。
　　“行了，你别说了，我知道你没骗我，差不多就行了。
　　文杰这才松了一口气。
　　夏凉用神识查看了一番，发现数目对后，这才指了指。
　　“打包带走吧。”
　　闻言身后的物业这才用公文包熟练的装起来。
　　从新回到电梯中，夏凉挥了挥手。
　　“好了，你们先把钱放在我车上，我一会下来。”
　　说完夏凉自顾自坐电梯，来到自己即将开公司的那一层楼。
　　正巧施强监督今天的工作已经完成。
　　“夏哥，你来了？”
　　夏凉点了点头，
　　“走吧，陪我去一趟银行，joint你奚嫂子哪里吃东西。”
　　挥了挥手，搭着施强的肩膀，两人走进电梯。
　　刚到了第一层，一起来到楼下。
　　物业人员恭敬的将车钥匙递给夏凉。
　　夏凉挥了挥手。
　　“你们回去工作吧，我先走了。”
　　物业工作人员和保安殷切道。
　　“夏先生，您拿这么多现金太危险了，要不我们护送您一下吧？或者我们叫安保公司多叫点人来？”
　　夏凉很是随意摆摆手。
　　“这才多少钱？我倒要看看有那个不长眼的，赶在太岁头上动土！”
　　说着招呼着施强上车。
　　两人上车，原本有些疑惑的施强看着后排的一对公文包，顿时瞪大了眼睛。

第二百三十七章 帮忙？
　　“卧槽？这……这……里面不会是钱吧？”
　　看着施强一副没见过世面的样子。
　　夏凉白了他一眼。
　　“这不是废话！先去银行，这么多现金带太麻烦了。”
　　不一会两人随便找了一个银行。
　　和施强提着几个公文包袋走了进去。银行里办理各种业务的人格外多，办事窗口排着长长的队伍。
　　对于夏凉两人的出现，银行里的人只是多看了一眼，随后就不再关注。
　　一个提着几个公文包的底层帅气外卖小哥，除了有些奇怪，很普通的小人物而已。
　　银行是一个面对全社会的服务型单位，什么奇怪的人见不到？
　　一个银行大厅工作人员迎上来。
　　“先生，请问您要办理什么业务，有什么需要帮助的吗？”
　　夏凉摸了一下淡定的说道。
　　“我办卡，存钱。”
　　工作人员指着远处的排号机道。
　　“那请您先去排号，然后在哪里填一个单子，再到号上的窗口办理业务。”
　　这让夏凉有些意外，自己这种大客户，不应该有点特权什么的吗？不过看在自己没有这家银行的卡。
　　夏凉也没有多说，心想应该存了钱才会有特权，下次就可以了。
　　点点头，示意自己知道了，拿了个号码，填好办理业务的单子，然后静静的排在队伍后面等待。
　　两人有些昏昏沉沉，这排队等待的感觉太煎熬了，夏凉都想换一家银行了。
　　就在此时。一个西装革履的大肚子中年人走进来。
　　“我要存钱。”
　　银行工作人员恭敬的过去道。
　　“刘总，您来了，请到里面办理。”
　　大肚子中年人牛逼轰轰的跟着工作人员走进银行里面。看到如此一幕，夏凉站起身来。
　　“看样子，我也得有点特权呀。”
　　排在夏凉前面的是一个中年瘦子，闻言劝阻道。
　　“小兄弟，人家那是走的银行VIP绿色通道，只要你是银行的VIP客户，或者存取钱的金额超过一块钱，都可以申请VIP绿色通道。”
　　听了中年瘦子的解释，夏凉表示还真不知道，毕竟他还真没存什么钱。
　　当即点了点头。
　　“大哥，谢谢你提醒啊。”
　　瘦子笑着道。
　　“多大的事。”
　　正说着，让瘦子中年人不可思议的一幕出现。只见夏凉和施强从队伍中走出去，对银行大厅工作人员道。
　　“我要申请你们银行的VIP绿色通道。”
　　此言一出，银行所有人都把目光投向了新书榜，黄色外卖服，手提公文包给还有一个胖子。
　　没办法实在是外卖的黄马甲太拉跨了。
　　所有人都疑惑，这种人也有资本申请银行绿色通道了吗？
　　银行工作人员也是一脸懵逼。
　　“先生，我们银行绿色通道需要......”
　　夏凉不耐烦的打断道。
　　“我知道，存取一块钱现金，或者是你们银行的VIP客户，快带我去吧。”
　　工作人员脸上露出为难的表情，小心翼翼道。
　　“先生，可以让我看一下您要存取的钱，或者出示一下银行卡吗？”
　　夏凉明白，银行工作人员这是质疑他的实力吗？
　　银行大厅工作人员是个新来的女实习生，此时心里充满了忐忑。
　　她此前已经遇到好几个谎称是银行VIP客户的人，带进去办理业务，戳穿以后挨领导骂。
　　此时自然要搞清楚夏说的是不是真的。
　　夏凉打开了一个公文包口子，露出里面一叠叠红色钞票。
　　“我这一箱就有一块钱，你看这些够了吧？”
　　看着整整一箱子钱，整个银行的人都懵逼了。
　　外卖小哥带着几个公文包的钱来银行存款，这也太梦幻了吧？这小哥不会是刚刚抢了其他银行吧？这年头外卖小哥都这么生猛了吗？
　　一块钱在青云确实不算什么太大钱，贵一点的房子都不止这个价格。
　　但是现在的人，除了必须的现金流交易，谁还带这么大额的现金？外卖小哥不都是虚拟转账交易吗？从哪儿弄那么多现金？
　　呸呸呸~~~
　　他们都被震惊傻了，那个外卖小哥能赚这么多钱？
　　女实习生脸上露出窘迫，道歉道。
　　“够了，够了，真是对不起，我这就带您去VIP室。”
　　说着，实习生热切的帮忙提箱子钞票，夏凉摇了摇头。
　　“你前面带路吧，我自己拿。”
　　银行实习生窘迫的小脸通红，带着夏凉走进旁边的VIP绿色通道。
　　然而恰好这一幕被一个人拍了下来。
　　“卧槽？尼玛？他是夏凉？”
　　本来想打声招呼，可是夏凉已经进去了。
　　再加上自己有事，无奈只得离开。
　　剩下的人则是垂头丧气的继续排队，心中充满了无奈。
　　谁让他们办理的业务数额小呐?
　　谁让他们都是穷逼呐?
　　唉，连个外卖小哥的都不如，混的是真几把悲催。
　　银行vip室，类似会客厅一样，里面摆放着一套真皮沙发，一套茶具。
　　美女实习生把夏凉两人请到沙发上坐好，然后纠结道。
　　“先生，我可以求您们一件事吗？”
　　两人女愣了一下，随即点头道。
　　“说吧，只要不是太为难的就没问题。”
　　施强也点了点头。
　　“我们很好说话的。”
　　闻言美女实习生再次开口道。
　　“您能不把我刚才让你先拿出钱..然后才让您进来的事说出来么？我这几天犯了很多错误.如果这件事也被行长知道，可能过不完实习期就得走人。”
　　夏凉闻言无所谓的摆摆手。
　　“没问题，这算啥事呀，我本来也没准备告你黑状。”
　　听了夏凉的话，美女实习生小嘴一撇。
　　眼泪不争气的流了下来，带着哭腔道。
　　“那我能再求您一件事吗？”
　　夏凉眼神变得深邃了几分，这小姑娘没完没了，当他波说话?
　　这还给哭上了？
　　一旁的施强哪里见过这场面，当即说道。
　　“小姑娘你别哭，有什么事说了才能给你答复。”
　　闻言美女实习生抹了一把眼泪低声道。
　　“您这笔存款业务，可不可以记在我的名下，我来这里实习三个月了，还没有接纳过一笔存款业务，请您放心，这笔业务的所有佣金，我全部退还给您一分不拿。”

第二百三十八章
　　“我家里是上洛的，如果过不了实习期，我就的失业回去，我不想这么灰溜溜回去。”
　　这尼玛还蹬鼻子上脸了，本来准备直接拒绝的夏凉，最后叹了口气。
　　无关其他，毕竟是同乡，能帮一点是一点吧，反正没多大点事，一句话。
　　话虽如此，夏凉还是问道。
　　那种滋味真的是-.言难尽。
　　“为什么认为我会帮你?“
　　美女实习生抬头看了夏凉两人一眼，随后哽咽道。
　　“我觉的您们是好人，而且这也是我第一次求人。”
　　夏凉无语自己这是被发了一张好人卡。
　　“好...我这钱记在你的名下，但是我要告诉你一个道理，凡事都要靠自己，我不想再看见你求人，丢我们上洛人的脸。”
　　说着夏凉把身份证递给美女实习生。
　　“把脸上的泪擦于净，出去多找几个人过来点钱，我赶时间。”
　　美女实习生赶紧抹于净脸上的泪珠对着夏凉连连鞠躬。
　　“谢谢您，我以后一定努力，再也不求人，不给上洛人丢脸。”.
　　说完美女实习生小跑出VIP接待室。
　　夏凉则和施强舒服的坐在沙发上，喝着银行免费提供的矿泉水。
　　施强忍不住感叹，这有钱人的待遇果然不一样。
　　比外面苦哈哈的排队强多了。
　　等了太概几分钟，美女实习生带着五个男男女女走了进来。
　　其中一个男的工牌职位上写着行长两个字，一脸热情的走到夏凉身边。
　　“夏先生，您能来我们这个小银行存钱真的是让我们太荣幸了。”
　　女实习生看夏凉的眼神不一样了。
　　刚刚她已经得知了夏凉的真实身份。
　　年仅二十出头，就有十几万的存款。
　　这么厉害的大人物，竟然穿着外卖服到银行存钱。
　　实在是太低调了。
　　如果她早知道夏凉的身家，怕是根本不敢提出那种要求。
　　夏凉则是有些疑惑的看着银行行长。
　　“你认识我？我们见过？”
　　银行行长点头哈腰道。
　　“您是世界银联的项级客户，我们社建银行也属世界银联体系，当然有您的资料。”.
　　夏凉一头黑线，不用说这什么世界银联肯定又是系统的安排，摆了摆手。
　　“麻烦你快点帮我办理业务，我挺忙的。”
　　银行行长连连点头哈腰示意。
　　“快帮夏先生办理业务，他的时间很宝贵。”
　　随后银行行长笑着对女实习生斥怪道。
　　“小青呀，你可瞒得我好苦，认识夏先生这样的太人物也不早说。”
　　叫小青的银行女实习生内心忐忑，她刚才按照夏凉的承诺，说夏凉是她的客户。
　　办业务输入信息的时候，直接弹出了夏凉的个人资料。
　　国内身价不菲的富豪，都在银行的红名单上，被分成了十几个等级。
　　夏凉赫然位列第一等级，这种世界级的富豪出现在他们这个小银行，瞬间惊动了行长。
　　这可是财神爷啊。，全世界银行都要巴结的存在。
　　这行长以前对她不假辞色，在这之后，可以说简直是天壤之别。
　　女实习生糯糯解释道。
　　“我没想瞒您，我.....“
　　银行行长笑着对夏凉道。
　　“夏先生，您放心，小青转正的事.，这个月绝对板上钉钉。”
　　夏凉看了美女实习生一眼，决定再帮她一把，送佛送到西。
　　“那我就替小青谢谢行长了。”
　　美女实习生脸上的喜色溢王言表。
　　看夏凉的眼神里充满了感动。.正常情况，她这种没有背景的实习生，过了实习期肯定会被辞退。
　　现在却不一样了有了夏凉的这句话。
　　别说是转正了当个行长都不难。
　　银行外表看着光鲜，内里却格外注重利益，每个月都有储蓄贷款任务。
　　能完成任务的就是爹，不能完成任务就得当孙子。
　　听到夏凉感谢他，银行行长顿时笑开了花。
　　“夏先生太客气了，这点小事..哪能当得起您的谢，我们银行以后还要多仰仗您赏口饭吃，多多合作呐。”
　　夏凉此时差不多也明白这行长的意思，不就是想让他存钱吗?
　　钱在哪存都一样，他也不介意回报一下这个跪舔他的行长。
　　“我们现在不是正在合作么，我以后会考虑把其他业务转移到你们银行这边。”
　　银行行长激动的站起了，深深的对夏凉鞠恭
　　“夏先生，谢谢您对我们银行的信任，我们一定努力把服务做到最好。”
　　此时银行行长内心充满了喜悦。
　　定要想和这位财神爷搭上关系，以后升官发财就全靠他了。
　　四台点钞机同时开动，不过一会功夫，四个银行职员已经把钱全部清点好，同时把业务办理完毕。
　　“一共是二十块整，这是新办的银行卡。”
　　银行行长接过银行卡，恭敬的递到夏凉手里。.
　　“夏先生，这是您的银行卡，我给您开通了我们银行最尊贵的黑金VIP服务，卡上有您专属客服的电话，二四小时随时听候您的吩咐，机场贵宾休息室，一百块额度透支消费，这些功能都有。”
　　听的施强那叫一个羡慕。
　　夏凉接过银行卡点点头示意自己知道了。
　　“那你们先忙，我们就走了。”
　　说着，夏凉和施强起身准备离开。
　　银行行长快速起身把门打开。
　　“今天能见到夏先生真是太幸运了夏先生请。”
　　银行行长从始至终都没有对夏凉身上的外卖服表露出任何诧异。
　　像这种等级的太佬。有点特殊癖好也是正常的。
　　看到银行行长把夏凉亲自送出来，还副点头哈腰的样子，太厅中等待办理业务的人都惊呆了。
　　这外卖小哥什么身份?
　　办理业务也就罢了，竟然让银行行长这么跪舔，身家上百的富豪也没有这个待遇啊。
　　送外卖能到这个地步，也是没谁了。
　　一直把夏凉送出银行大门，且送夏凉上了车的背影消失不见，银行行长才悻悻然收回目光。
　　“小青啊，以后多和夏先生亲近，对你的发展有好处，只要能让夏先生从指缝里漏出来一点，不了多久我这个位置就是你的。”
　　美女女实习生脸红一下。
　　脑海中闪现出夏凉的样子认真点头道。
　　“谢谢行长提点，我一定和夏先生多亲近。”

第二百三十九章 攀比？
　　存完钱，两人在回到了家中，奚伊千已经做好了晚餐。
　　刚吃完饭，施强离开后。
　　夏凉坐在沙发上，突然发现自己早已不关注了许久的大学同学群，突然炸了天！
　　和其他群一样，大学群夏凉早就给屏蔽了。
　　毕业前，还会有班干部在同学群里面发通知信息之类的，但是在毕业之后，所有的群都一样。
　　都沦为了一个同学之间相互炫耀的集中营，各种乱七八糟的信息，不断的充斥着里面，什么谁今天买什么什么车了，明天谁又买了哪里的房。
　　总之就是漫天的牛逼！但是今天，这群却是热闹异常，还有人@了自己。
　　难道，是有什么事了？
　　心底带着疑惑，夏凉点开了这企鹅群，毕竟自己正好现在也没啥事，闲着也是闲着，不如就进群看看。
　　一进群，夏凉就直接爬楼爬到了最上面，一开始，大家聊着的倒都是正常的闲聊，直到这尹青出现。
　　“老尹，听说你在博海买房了啊？”
　　“我去，老尹你够阔绰啊！你小子这次可一定要请客啊！”
　　“就是啊，这才刚毕业，就能在博海买房，你这不请客可说不过去了奥。”
　　“估计我们班，混得最好的就是老尹了吧？
　　刚毕业就结婚了不说，现在还在博海买了房。
　　啧啧，这是妥妥的人生赢家了啊！”
　　尹青：“/笑哭/笑哭行了，你么就别埋汰我了。
　　什么我混的最好啊，我这跟夏凉比起来只能是个弟弟。”
　　此时，画风转变，猝不及防的就扯到夏凉的身上。
　　“嗯？夏凉？说到夏凉，好像很久没见到这个怂了吧？@夏凉”
　　“不是，尹子，你说的是夏凉混的最好？
　　开玩笑的吧，这家伙家里不是被公司给开了呢？还去送外卖了？”
　　尹青：“被开除？送外卖？你们还真的信啊，我实话告诉你们，我今天碰到他了，丫的提了几大箱钱去存！”
　　随着这句话落下，群里安静了两分钟。
　　然后，直接就是炸开了锅。
　　“？？？？什么鬼？”
　　“我去！假的吧？”
　　“夏凉存钱钱？还是几个公文包？？呵呵，尹青，你几个菜啊，喝成这样？”
　　看着这番话的尹青，一阵的苦笑着。
　　“我也希望是假的，但是这些都是我亲眼看到的，我在银行看到他走vip绿色通道。”
　　这一刻，整个聊天群，再一次陷入了静谧。
　　下一刻，又是轰然炸开锅！
　　“卧槽！”
　　“不是，开玩笑呢？尹子，你以前喜欢吹自己也就算了，怎么现在，还吹起来夏凉了？”
　　“就是啊，怎么可能，这夏凉撑死一个普通家庭，哪有这么多钱，你说的那么夸张？”
　　群里的众人，对于尹青的话，都是不相信的。
　　毕竟四年的时间，这夏凉没怎么冒泡，突然间有了这么多钱。
　　表示我信你个大头鬼，你个糟老头子坏得很/笑哭
　　坐在沙发上夏凉，却笑出了声，回到房间里，拿出了自己的房产证。
　　“的确，我只是个普通家庭而已。”
　　说着，夏凉也是顺手拍了一张自己那几十捆的房产本。
　　房产本打开，里面清楚的写着户主：夏凉。
　　然后，夏凉给自己做了个自拍，这背景也是这几十捆房产证。
　　随着这两条消息发出去之后，热闹的企鹅群，再一次陷入了一片的寂静当中。
　　又是两分钟的安静，群里众人的心底却掀起了骇浪惊涛！
　　“我擦擦擦！这小子才是真的是隐藏富豪啊？”
　　“唉，我还记得，当初夏凉是和我们班陈梅在一起过的吧，那么岂不是说，这.....”
　　“@陈梅，陈梅你告诉我这到底是真是假！”
　　“那个，好像陈梅早就和夏凉之间分手了诶。”
　　手机另外一边的陈梅：......
　　仿佛是遭受了亿万吨暴击！
　　心底无边的悔意，犹如是滔滔江水，连绵不绝！
　　虽然是和平分手，可是自己亲手放跑了一个大富翁。
　　炫耀了一波，早早逃离了这同学群。
　　毕竟，他可不想被这些同学围着问东问西，关闭了企鹅群。
　　不管他们怎么@夏凉也没有出现。
　　休息了一小时后，夏凉回到房间睡觉。
　　第二天，夏凉醒来。
　　吕琦和奚伊千再次不见了踪影。
　　夏凉洗漱却并没有吃早餐。
　　直接驱车回到了别墅。
　　看着夏凉的到来。
　　正在练习瑜伽的周若瞬间眼睛亮了起来。
　　一番…………不可描述……不让写……后
　　再次出别墅，已经到了下午。
　　夏凉继续接单跑外卖。
　　青云商业街。
　　苏艺难得出来一趟。
　　主要是今天她一个表姐约她出来。
　　本来是不想的，可是架不住母亲说什么增进感情。
　　和她表姐苏兰一起来的还有她的闺蜜，文雯。
　　只见文雯一脸羡慕道。
　　“小艺，兰姐，听说你们两个都有男朋友了，只有我还是单身，太可怜了。”
　　闻言苏兰装作很谦虚道。
　　“唉...我那个男朋友，别提了，也就是青云市本地的一个拆迁户，身价勉强过百，先凑合呗。”
　　闻言文雯整个人都惊呆了，夸张的长大嘴巴，苏艺嘴角忍不住扯了扯。
　　她算是明白为什么叫自己出来了。
　　原来是炫耀的呀。
　　文雯忍不住羡慕的说道。。
　　“哇塞，青云市本地的，还是拆迁户，身价过百，那儿找的这么个人呀，兰姐，不是我说你，你这眼光也太高了，就这还凑合？”
　　苏兰对闺蜜的反应很满意，巨大的虚荣心得到了满足。
　　“反正就一般般吧，不如小艺的那个外卖小哥长得帅。”
　　苏兰说道外卖小哥的时候，刻意加重了语气，和她对象的身家过亿形成鲜明对比。
　　文雯瞬间眨巴着眼睛。
　　“小艺，你什么情况啊？什么眼光啊？怎么找个外卖小哥？”
　　苏艺却丝毫不在乎的甜甜笑道。
　　“我觉的挺好的，他对我也不错！”
　　看着苏艺的样子，苏兰更加得意了。
　　“照片我看过，人是挺帅的。”
　　闻言文雯不屑的撇撇嘴。
　　“一个外卖小哥？房子都没有？人老实，帅有个屁用，能当饭吃么？小艺呀，你还真是死脑筋。”

第二百四十章 帮忙
　　苏艺笑笑没说话。
　　本以为就这样作罢。
　　可是苏兰想着自己小时候处处被苏艺压一头。
　　决定今天必须好好出出气。
　　“咱们三个逛得无聊，把我男朋友和小艺男朋友都叫过来吧。”
　　文雯对这个决定求之不得，身家上亿的拆迁户，如果能给自己介绍一个这样的，那真是太好了。
　　就算介绍不到也没关系，不是还有闺蜜男朋友么，她自认姿色还是比苏兰强的。
　　闺蜜男朋友什么的，不就是用来抢的吗？
　　“好呀，好呀，把你们男朋友带过来给好闺蜜掌掌眼。”
　　闻言苏艺却是面露难色道。
　　“夏凉还在送外卖，应该没时间过来。”
　　苏兰一边给自己男朋友打电话，一边不屑道。
　　“哎呀，不就是送个外卖么，我点他一单，他不就得给我乖乖送过来么。”
　　......
　　另一边的夏凉却不知道，自己被人盯上了。
　　青云市老旧小区，各种配套设备都挺落后，甚至连电梯都没有。
　　“喂，你好，麻烦来拿下外卖。”
　　已经到了站在小区楼下，一手提着外卖，一手打电话，遇到这种进不去门的小区也有好处，就是不用自己上楼，在下面等着客人就好了。
　　当然同样的也会更加耗费时间。
　　哒哒哒……
　　没多久，楼道响起仓促的脚步声，一个二十出头的姑娘跑了出来。一身可爱睡衣，显然是刚起床不久，长得挺不错，是萌妹子的类型。
　　不过夏凉并没有见一个就查看一个的兴趣。
　　“嘻嘻，我的外卖。”
　　小姑娘跑到夏凉面前，甜笑着打了个招呼，伸手接过外卖，夏凉把外卖递给小姑娘，转身准备离开。
　　“诶~等会。”
　　夏凉脚步顿住，疑惑回头。
　　“有事？”
　　“小哥哥，能帮我一个忙吗？”
　　小姑娘面带恳求，噘着嘴冲张驰撒娇道。
　　夏凉默然，昨天也是，今天也是。
　　现在的小姑娘可真不客气，开口就要我给你帮忙，难道我额头上刻着好人两个字？
　　正打算拒绝，夏凉却打住了。
　　这可是有可能触发隐藏任务的。
　　就算不能触发在拒绝，不就行了吗？
　　想了下，便问道。
　　“要我帮什么？”
　　“就是，你做我男朋友呗！”
　　说到这里，小姑娘脸一红，仿佛怕夏凉误会。
　　又赶忙补充一句。
　　“假装的，就假装一会！”
　　【叮—恭喜宿主触发隐藏任务。
　　假装男朋友。
　　任务奖励：青云商业广场*1，打工值：20。】
　　接受！
　　虽然接受了。
　　不过夏凉看了看小姑娘，又看了眼自己。
　　有些奇怪，这小姑娘不会想碰瓷吧！看自己长得帅，还看到了自己的车，先哄自己假装她男朋友，然后见个家长，或者再带去跟朋友见面，到众所周知的时候，就赖着不放。
　　如果自己想要离开，那就会被人说成是渣男，负心汉。
　　就在这时。小姑娘上前两步，抓住了夏凉的手臂，小脸紧张地盯着一个方向。
　　夏凉她视线看去。
　　小区大门方向，一辆路虎开了过来。
　　小姑娘看着车，跟夏凉解释道。
　　“车里的是我以前相亲对象，特别花心，我对他没感觉，可是他根本不管，老是骚扰我，想让我做他女朋友，我拒绝了好多次，他就一直不放弃，所以我想让你假装男朋友狠狠的拒绝他。”
　　听完后，夏凉明白了。
　　感情就是一出渣男泡妹子，结果跑不到就死缠烂打的戏码。说实话，他对这种死缠烂打的人，特别反感。
　　喜欢一个人没错，但对方都明确拒绝你了，就要适可而止。
　　这人倒好，反而变本加厉，还追到人家女孩家门口来了。
　　就冲这男的够不要脸，自己要让他清醒清醒。夏凉脱下外卖马甲，做戏做全套不是。
　　手机自拍模式。
　　嗯~贼帅！
　　绝对让这家伙自惭形秽的败退，不一会，路虎车在一旁停下。
　　一个男人走了下来，约一米七的身高，板寸头，一身花衬衫手里捧着一束花，面带微笑走了过来。
　　就是笑的有点猥琐。
　　伸出手，把花递到小姑娘面前。
　　“萌萌，这是我送你的花！”
　　“周胜，我不是让你别再烦我了么？”
　　萌萌对于他的动作视若无睹，反而后退一步。
　　“我来接你出去玩啊？”
　　周胜说完，又看到两人挽着手，皱眉看向夏凉
　　“他是谁？”
　　“他是我男朋友，以后你别再烦我了！”
　　萌萌气势汹汹，只是长得可爱，给人一种奶凶奶凶的感觉。一点也吓不到人。
　　“男朋友？别逗我了，不就是个送外卖的吗？我在车里看得清清楚楚。”
　　周胜嗤笑一声，用手指向一旁地上的外卖马甲。
　　一脸高傲的走到夏凉面前。
　　“你个送外卖的一边呆着去，做人要懂得自己几斤几两，认清我们之间的差距，别得罪了招惹不起的人都不知道，老子一个月赚的比你一年都多，你拿什么跟我争？”
　　周胜一脸冷笑，不可一世的看着夏凉，仿佛在嘲笑夏凉。
　　你个臭送外卖的，一点自知之明都没有，送个外卖，一个月能赚多少钱？
　　顶多一分两分，就这样还想跟老子争女人。
　　我可是开路虎揽胜的男人啊！
　　夏凉哑然失笑，难道送外卖就那么不招人待见吗？自己现在这么有钱了。
　　也不见自己瞧不起其他人呀！
　　夏凉脸上带着玩味的笑容。
　　“我倒想问问，什么样的人能招惹，什么样的人又不能招惹？我们之间的差距又是什么？”
　　周胜见他竟然还敢反驳自己，不禁感到好笑。
　　现在的外卖小哥都这么头铁吗？周胜仿佛不可一世一般。
　　“我就是你招惹不起的人，我们差距多大你心里没点数？就我这辆车，路虎揽胜，也不贵，一块五毛吧！你跑一辈子的外卖，都买不起这种豪车，这就是我们之间的差距。”
　　说完脸上得意洋洋的笑了起来。
　　夏凉不由得摇了摇头，开个一块钱路虎揽胜，牛逼啥？不知道的还以为你是青云市首富！
　　老子开着几千万的超跑，要照你这样，岂不是可以飞上天，跟太阳肩并肩了。

第二百四十一章 辣鸡就应该待在垃圾桶
　　“周胜你够了，别以为有两个破钱就了不起，老娘宁愿跟外卖小哥在一起，都不喜欢你！”
　　这是旁边的萌萌出声了。
　　毕竟这外卖小哥是被自己拉来帮忙的，看到他被周胜贬低，自己肯定要帮忙解围。
　　听到他的话后，周胜脸色阴沉了下来。
　　你这话什么意思？就是我还不如一个外卖小哥么？有种被绿了的感觉！好气哦！
　　再看这外卖小哥帅气的样子。
　　气到抓狂！
　　周胜不由得脸色通红质问。
　　“我说错了么？他就是个穷逼，一个破送外卖的哪里比我强了？”
　　听到他的话，夏凉不乐意了，几个意思？我是穷逼吗？
　　对于这种眼瞎的人夏凉那叫一个无语。
　　“说谁穷逼呢，开了破路虎了不起？”
　　周胜闻言气乐了，眼睛一瞪。
　　“就说你，咋了，还破路虎，你个穷逼一辈子都买不起！”
　　夏凉冷笑一声。
　　“是啊，我买不起，这车太便宜，怕拉低我的档次。”
　　听到这话，周胜脸上露出嘲讽的笑容，这送外卖的，怕不是傻了，一块钱的车还太便宜？
　　周胜一脸不屑。
　　“你就装，有本事弄个有档次的给我瞧瞧，我立马走人。”
　　夏凉无奈，看来这个任务出奇的好完成嘛，只见夏凉从口袋摸出车钥匙，按下。
　　嘀嘀！
　　不远处的阿斯顿马丁，车灯闪了闪，响了起来！
　　萌萌：“……”
　　周胜：“……”
　　这……这尼玛是外卖小哥该有的车？
　　周胜眼光还是有的，这辆阿斯顿马丁，就自己那路虎再来二十辆都不够打，沉默片刻，周胜灰溜溜的走了。
　　【叮—恭喜宿主完成隐藏任务。
　　获得奖励：青云商业广场*1，打工值：20。】
　　……
　　奖励到手，夏凉没有理会还在懵逼的萌萌。
　　直接开车离去。
　　他刚从旁边小区出来，却让他的火气蹭的一下上升起来。
　　只见一个衣衫褴褛的老人坐在马路边，面前摆着一个破碗，落魄凄凉的乞讨着。
　　这时马路对面，走出几个人。
　　唯一让人惊奇的是，他们皮肤如同黑炭一样，黑的发亮。
　　只见几人嬉皮笑脸的，一路走到老人旁边，其中一人假装不经意地踢了一下破碗，碗里的硬币顿时散落了一地。
　　其他几个老黑同伙，则是在一旁哈哈大笑起来，更有甚者还拿出手机，录制起视频。
　　老人赶忙抓住破碗，脸上露出了紧张之色，把硬币一枚一枚重新捡起。
　　捡到最后一枚时，踢到破碗的那个老黑，一脚踩了下去，牢牢踩住了硬币，死活不让老人捡。
　　老人那叫一个心急如焚。
　　都快急哭了，一只手使劲想把这腿给移开。
　　奈何力气不够，再怎么都是徒劳无功。
　　旁边的老黑中，又走出一个人来，用力拍了一下老人的头部，示意要其磕头，好像在说磕了头就给你。
　　窝尼玛！
　　夏凉顿时眼神中闪过一道寒光，将车停下，向着几人走来。三步并作两步，快速的冲了过去。
　　就在距离几人不远的距离，脚下用力，蹭的一下跳了起来。
　　一记鞭腿，踹了过去。
　　下一秒，那个嚣张跋扈的老黑已经飞了出去。
　　落地后，左脚点地，一个旋转回旋踢，把拍老人头的那个老黑也给踢了出去。
　　飞出五六米的距离，在地上挣扎着硬是爬不起来。
　　这还是没用全力。
　　要是用了，几人已经当场暴毙。
　　夏凉脸色阴冷的盯着另外几人，正要上前一一收拾他们。
　　但是几个老黑，看到他如此勇猛，哪里还敢动手。
　　转头就跑，掺着两个倒地的老黑飞奔而逃。
　　玛德！跑慢点老子腿给你打断咯。
　　这些渣渣，就是欺软怕硬，在青云市的老黑，有三分一以上都是黑户，签到到期后滞留下来的，平日里靠着偷鸡摸狗，甚至是抢劫混日子。
　　几年前发生过一个事，一个男性cosplay爱好者，一天去参加漫展回家有点晚，在火车站附近被几个老黑给抢了，当时他cos的是女性角色妆化得太好看，老黑更加兴奋了，最后还被几人和谐了。
　　尼玛，这是人干的事吗？
　　这些渣渣在自己国家混不下去，来龙国讨生活，竟然还敢欺负我们的人？
　　谁给他们的勇气。
　　教训完这群老黑后，夏凉看了一眼老太太。
　　并没有给钱，毕竟乞讨组织这种事，已经不是什么秘密了。
　　出手也是见不得自己的同胞被人欺负。
　　从新上车，夏凉准备接下一个订单。
　　然而他不知道的是，整个过程被路人拍下发到了网上，引起轩然大波。
　　【外卖小哥飞踹黑渣渣】
　　这个视频被人发到了各大网站，全网都炸了，迅速引起群众热议。
　　无数网民在下面留言，评论不断
　　“小哥见义勇为，粉了粉了！”
　　“今日才知道，我大天朝小哥如此优秀。”
　　“窝漕！这一记凌空飞踢吊炸天，我敢发四，小哥绝对是练过的，一脚把老黑踹飞几米远！”
　　“踢得好！竟敢在我大天朝欺负弱势群体，真当我天朝无人乎？”
　　“小哥哥好酷，跪求正面视角！”
　　“我看，打得还算轻的，来我天朝，是客自当以礼相待，是敌必须打得他们满地找牙，就应该把这些渣渣赶回灰洲老家去！”
　　很显然，这是位爱国的暴躁老哥。
　　几个老黑的行为，引起了全网抵制，迅速吸引了更多热血青年的愤慨。
　　当然，并不是所有老黑都是如此厌恶。其实也有少数为我天朝做过贡献的，真心热爱我国的老黑。
　　但那只是少数，视频中几个老黑渣渣，成功的挑起了天朝人民的民族愤怒。
　　而主角张驰，也在逗音迅速上了热门。
　　点赞数也是嗖嗖的上升。
　　30万。
　　50万。
　　100万。
　　直到1500万点赞，上百万网友的评论。
　　但是有爱国的，自然而然也有卖国的，毫无国家观念的人存在。
　　其中就有一个名字叫做“键来”的up主。
　　他为了火，为了赚钱，不择手段的蹭各种热门事件的热度，尤其是事关民族大义，国家荣誉的话题，更是不留余力的站在网友对立面，发表各种令人气愤的评论。

第二百四十二章 开门查水表
　　看到热度如此高的视频，他眼睛都亮了，迅速的在下面做出评论。
　　键来：“要我说，乞丐污染社会环境，打了就打了，这外卖小哥纯粹吃饱撑的！”
　　键来：“人家老黑可是国际友人，怎么能动手打人呢？强烈要求他全网道歉，给国际友人一个交代！”
　　键来：“难道我空国人民只知欺凌弱小？排挤黑炭人吗？建议相关部门立案，追究送外卖的责任，并且发文道歉！”
　　汪嘉发完点评，得意一笑，这个关注点够劲爆，几条评论一发，我的话题度绝对能够上涨好几倍。
　　没错，键来就是汪嘉，一个典型的为了利益可以卖国求荣的家伙。
　　多次在互联网，为了个人利益，用小号在大肆造谣抹黑官方，扭曲事实，以此来获取无数非法收益。
　　这一番言论一放出来，无数人跑来斥责他，在评论下留言。
　　“玛德制杖，尼玛瞎啊！看不到老年乞丐被羞辱？”
　　“狗币键盘侠！尼玛炸了！你这种人几十年前就是汉-奸！给老子滚出龙国。”
　　“nmsl，wsnd！”
　　“我去年买了个登山包，超耐磨！”
　　汪嘉看到有人喷自己，不怒反笑，有人喷这有热度不是，完全不慌。
　　天不生我键盘侠，键道万古如长夜键来！
　　键来：“你们这群辣鸡，老子早就移民泡菜帝国了，跟你们有毛关系，咋滴，嫉妒吗？有种跑来泡菜帝国我啊！一群渣渣！”
　　汪嘉双手在键盘上飞舞，快速的跟一众网民对骂。
　　他确实是想移民泡菜帝国，但想要移民也不是那么容易的，要钱没钱，要地位没地位，泡菜帝国果断拒绝他的移民申请。
　　但是这并不妨碍他吹牛逼，他打小的梦想就是拥有泡菜帝国护照。
　　总是有那么一群傻子制杖，以为拥有外国护照就能高人一等，就是所谓的贵族。
　　汪嘉怼完网友，往椅子上一靠。
　　爽！
　　洋洋自得的笑了起来，这群低等贱民还想跟我吵，老子键仙名号可不是吹的。
　　然而，殊不知就在他高兴的时候，各大网站的网友们，因为他的丑陋言论统统都怒了，纷纷在评论骂了起来。
　　特别是有人发现，这个外卖小哥，居然就是当初一网打尽人贩子的那位，居然要让他道歉。
　　其中有一位聪明网友，他并没有选择对骂，本就是一名黑了，他直接采取更直接的方法，迅速搜集了汪嘉各种造谣传谣的证据，包括每个小号的资料，最后一股脑发到了网警中心。
　　龙国平安市某小区。
　　汪嘉双眼看着电脑，同时嘴里咬着卫生纸，神色认真双手飞快舞动着。
　　窝漕！不愧是黑炭人！这动作牛逼，简直溜到飞起！
　　在动作这方面，我汪洋愿称你们为最强。
　　真尼玛带感！
　　就在他的人生即将到达至高点时。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起。
　　“谁啊？”
　　突如其来的敲门声，把汪嘉被吓了一跳，瞬间缩成金针菇，犹如棉花一般柔软，也不知道还能不能再次熊起！
　　“你好，查水表！”
　　“蛇精病啊！早不来晚不来，偏偏这个时间查水表。”
　　他骂骂咧咧的提上裤子走向房门，开锁。
　　门打开了。
　　两个身穿制服的探员瞬间冲了进屋来，把汪嘉按倒在地，同时送上一副不锈钢手镯。
　　窝漕？？？
　　他懵了。
　　“鉴于你多次传谣造谣，扭曲事实，现在通知你，你被逮捕了！”
　　探员面色严肃，刚正不阿瞪视着他。
　　汪嘉脸色煞白。
　　心好慌！
　　感觉要凉……
　　两眼一黑，整个人晕了过去，不省人事。
　　没用多少时间，各大网站在出信息。
　　【某造谣分子，惊惶键尊黄某，因造谣传谣，发表不良言论，于今日在某小区被捕，望广大网民引以为戒】
　　这条短视频刚出现，引起网友们极度舒适，大快人心，纷纷拍手叫好。
　　另一边，夏凉却并不知道这些。
　　刚刚开出去没多久，提示音响起。
　　叮，您有了新的专属订单。
　　夏凉愣了一下，竟然有人点他的专属订单，专属讧单功能是米团最近推出的新功能，多加二十的送餐费用可以指定认识的小哥亲自送餐上门。
　　看了一眼取餐人的名字，叫苏兰？
　　夏凉一头黑线，并不认识。
　　不过还是取了外卖，夏凉直奔青云商业街。
　　商业街的体息区。
　　苏兰和文雯坐等夏凉和拆迁户到来，苏艺则去了趟洗手间。
　　远远的夏凉提着外卖，和一个因为太肥胖喘不过气的年轻人同时走了过来。
　　和玉树临风的夏凉相比。这个胖子该怎么形容呐?
　　远看一座大肉山，近看盾山，仔细再看，原来是个胖子。
　　苏兰也看过夏凉照片。
　　自然第一时间认出来了。
　　看着远处同时走来的两个人，不由得皱起了眉头。
　　胖子除了有钱以外，其他的那里，都没办法和夏凉相比。
　　不过她也不服输，指着两人说道。
　　“那是我男朋友。就是穿鳄鱼皮鞋的那个，旁边外卖小哥是小艺的男朋友。”
　　文雯先是看了一眼夏凉，眼中露出痴迷，没办法实在是太帅了。
　　随后又看了一眼胖子，差点雷个半死。
　　这家伙一身名牌打扮看起来有钱归有钱，可是和他在一起压力也太太了啊，也不知道苏兰那么瘦，怎么承受的住的。
　　胖子喘着粗气跑到苏兰身边，跪舔到了极致。
　　“兰兰……你说二十分钟内到，现在正好十九分钟，我没迟到吧。”
　　听到这番话，夏凉敏锐的听到了兰字。
　　直接就把冷饮递到了苏兰的手里，随意道。
　　“你就是苏兰吧？这你的外卖，记得给五星好评，我先走了。”
　　没触发任务，夏凉送来外卖。就准备直接离开。
　　可是苏兰令天把夏凉找来，就是为了秀优越感，哪能这么轻易放他走。
　　“你叫夏凉是吧？我叫苏兰，是苏艺的表姐，小艺还在这里呐，你这一句话不说就走，什么意思2”
　　嗯，苏艺的表姐？
　　没等夏凉说话，从洗手间出来的苏艺看到夏凉心中一喜。
　　赶紧快步跑上前来。
　　“夏凉你来了？“

第二百四十三章 对比？
　　随后冲着苏兰说道。
　　”夏凉还在工作，他要赚钱的，就让他先走吧。”
　　闻言苏兰霸气十足，拿出手机点了几下。
　　“不就送外卖么一单算你二十分钟，我点你几十单，你赔我们逛街吧。”
　　一旁的拆迁户胖子也跟着附和道。
　　“是啊哥们，这送外卖赚钱哪有女朋友重要，没得女朋友，再多钱有啥用?”
　　夏凉忍不住挑了挑眉。
　　一旁的苏艺赶紧凑过来，小声道歉。
　　“夏凉，对不起，我拦不住我表姐，她非要让你来。”
　　“没事。”
　　夏凉摆了摆手。
　　“正好我也乐的轻松，看看你表姐葫芦里卖的什么药。”
　　“嗯！”
　　看夏凉没有生气，苏艺松了一口气，一把挽住夏凉的手。
　　旁边的文雯则是暗自给夏凉和胖子开始打分。
　　刚刚胖子第一回合女朋友的态度极好，以碾压的优势赢了夏凉。
　　苏艺则是十分开心，算起来这好像是他们真正意义上的第一次一起逛街。
　　互相认识了一番，五人一起在商场内逛了起来。
　　走进一家名牌服装店，苏兰就迫不及待的进去试起了衣服，各种买买买。
　　胖子没有丝毫不满，豪爽的拿出银行卡一顿狂刷。
　　如此一幕，可是把文雯羡慕嫉妒坏了。
　　这胖子除了长得胖，长的丑。貌似真的很不错的样子。
　　夏凉也笑了笑，对苏艺提议道。
　　“你也去试试，喜欢什么就买什么。”
　　这句话恰好被苏兰听到，只见她内心充满得意的遨请。
　　“小艺，文雯，你们两个别光看呀，也过来试几件。”
　　文雯语气带着酸溜溜的味道。
　　“这里的衣服起码几分钱，试了我可买不起。”
　　这不正是表现优越的机会吗？
　　况且身边还跟着一个提款机。又不是花自己的钱。
　　苏兰看了一眼她的男朋友。
　　“胖子，我闺蜜没钱买衣服。你送她几件怎么样?
　　胖子是一位老实巴交拆迁户，有点不太聪明的样子，当即拍着胸脯保证道。
　　“当然没问题，随便买随便刷，咱就是有钱。”
　　闻言文雯的眼睛里露出金光。
　　胖子这哪是什么肉山啊，分明是一座金山。
　　当即羡慕的说道。
　　“兰姐你和你男朋友真是太好了，好爱你们。”
　　一旁的苏艺则是很淡然的摆摆手。
　　“你们买吧。我不喜欢这里的衣服。”
　　她当然清楚夏凉的家底，可是她不想把夏凉当做炫耀的工具，说着苏艺又把且光投在夏凉的身上。
　　“你有喜欢的衣服吗?要不要我陪你去买几件？”
　　买几件？整家商场都是我的。
　　夏凉翻了个白眼，摆手拒绝。
　　“算了，等哪天有时间，我们两个在单独出来买吧。”
　　苏艺眼神中带着兴奋的神色。
　　单独，那是约会吗？
　　嘿嘿！真不错！
　　夏凉两人没有参与。
　　接下来就是一番属于苏兰和文雯的太血拼，各种买买买。
　　此时的文雯再次对夏凉和胖子做出评价。
　　胖子很舍得为女朋友花钱，而夏凉是个穷逼，就是想花也没得钱。
　　第二回合金钱大比拼，又是以夏老师的失败而告终。
　　听着文雯和苏艺左一句亲爱的右一句胖哥哥。
　　胖子心虫充满了得意和自豪。整个人爽到飞起。
　　他这个人从小因为胖的原因，可谓是受惊了屈辱，没有一个女孩愿意搭理他。
　　直到有一天家里拆迁，一切都改变了，他胖子逆天改命。
　　现在非但有了漂亮女朋友，还有其他大美女甜甜的叫她哥哥，简直人生巅峰呐。
　　可是，胖子很快发现了不对劲。
　　文雯和倩倩仿佛吞金兽买了几件还不停手，他的银行卡即将刷爆。
　　“小兰，这衣服好好看呀。很适合你。”
　　“文雯。这件你也挺合适的。我们每人一件。”
　　“你对我太好了，你男朋友还有钱，羡慕死了。”
　　接受着文雯的吹捧，苏兰心里说不出的得意。
　　虽然在三人中，自己并不是最漂亮的，但是自己男朋友最有钱，最出色，最牛逼，就是这么自信。
　　就在这时候，服装店员工拿着银行卡走了回来。
　　“美女，您这张银行卡已经没有钱了，请问还有别的卡吗？”
　　听到这话，苏兰愣了一下。
　　随后把目光投向胖子。
　　“什么情况？怎么没钱了？”
　　胖子只觉得有一万头草泥马在心头奔腾而过，这尼玛都刷了两毛了，还能有钱吗?
　　他虽然是拆迁户，可也禁不住这么刷啊。
　　心中吐槽，可是胖子脸上却是谄笑着道。
　　“今天就带了这一张卡，改天咱们再来买。”
　　这摆明就是没钱了啊。
　　苏兰把手里的衣服放下，一脸不耐道。
　　“真扫兴，正买着高兴呐。”
　　旁边的文雯十分鸡贼的劝说道。
　　“咱们明天再来呗。反正呆在家里也闲着。”
　　胖子闻言只觉得快吐血。
　　还来？这么个花法，他上百块的拆迁款也用不了多久。
　　看的夏凉是直摇头。
　　走出服装店，夏凉一行人又在商业街溜达起来。
　　此时，远处恰好有一位女网红正在直播。
　　普通网红也就是仗着有点姿色，骗着纯情小伙子刷点礼物什么的，有的甚至不露脸。
　　.而这位女网红却不同，她在整个网络上都比较有名。
　　是一个著名女权鼓吹家，纯靠着女人们赚钱。
　　女网红对着直播间女粉们鼓吹道。
　　“男人赚钱为了啥?不就是为了给女人花吗?如果男人赚钱不给我们花，嫁给他们还不如嫁给狗呢。”
　　“毕意男人某些方面甚至还不如狗。”
　　女网红一边鼓吹垃圾女权世界观，顺势还开了个带颜色的玩笑，这让直播效果炸裂。
　　“金莲姐姐说的太对了前几天我男朋友不给我买包，我一下子就把他踹了。
　　“自丛看了金莲姐姐的直播，我才明白一个如何做真正女人。”
　　“金莲姐姐说的是真的吗？狗真的有那么厉害吗?”
　　“我试过，厉害的一比！”
　　……
　　女网红看着直播间暴涨的人气，心里舒服的一批。
　　既能赚钱，还能找到这么多和她志同道合的女性，真是太爽了。
　　“等一下就开始咱们最期待的路人采访环节，大家礼物走一波。”

第二百四十五章 恶心
　　恰好，夏凉一行奇怪的组合进入女网红的视线。
　　一个小萝莉亲密拉着外卖小哥的手，而另一个稍普通的美女依偎在一座肉山上。
　　最后一个美女倒是正常了许多，只不过不时和旁边普通美女说笑。
　　女网红敏锐的感觉出，可以从这对组合中挖出不少热点。
　　想到这里女网红一边走向夏凉一行人，一边对直播间网友道。
　　“前面遇到了三个太美女，我去采访他们下，还有个特别帅的外卖小哥。”
　　听说有帅哥，直播间的女拳们兴奋了。
　　她们虽然是思想和平常人不一样，但不代表她们不是花痴。
　　看到迎面走来的女网红文雯和苏艺发出一声惊叫
　　“金莲姐！竟然是金莲姐！我们是你的粉丝?”
　　“哇，金莲姐，我们特别喜欢看你的直播，尤其是你说的那些都太对了。”
　　夏凉和苏艺你看看我，你看看你，满头黑线。
　　什么东西？金莲?这什么鬼名字?
　　是不是姓潘？
　　家里还有一个买烧饼的老公？
　　看着样子好像还是某个大明星吗？
　　他们两人都玩直播，不过不在一个平台，所以压根不认识这个斗音有名的网红。
　　女网红眼睛一亮，没想到其中两个美女还是她的粉丝，那么接下来的采访就容易多。
　　“为广太女性同胞谋求福利而已，那是我应经的义务，几位美女帅哥。我可以问你们每人一个问题吗?
　　不等夏凉和苏艺说话，苏兰和文雯就迫不及待的答应。
　　“好啊，好啊，我们最喜欢采访了。”
　　女网红眼光毒辣，一眼认出了文雯和苏兰手里拿着的各种大牌的包装袋。
　　她率先对苏兰询问道。
　　“请问你对自己男朋友满意吗？”
　　苏兰看了看身边的胖子撇了撇嘴，本想直接嫌弃他不好看，最后又改口道。
　　“不怎么满意，刚才给我和闺蜜买衣服的时候，卡里意然没钱了。”
　　女网红闻言夸张的长大嘴巴，仔细的盘点了起来。
　　香奈儿的衣服，迪奥的短裙。手里拿的也是其他大牌。
　　“美女，你和旁边那位美女身上手里加起来，起码几毛了，买这么多这还不满意吗?”
　　苏兰当即骄傲的扬起小脑袋，骄傲的说道。
　　“不满意，我还没买过瘾呐。”
　　女网红直播间的观众炸了。
　　“这个小姐姐要求太高了吧！几毛还不满意？”
　　“上面那位，千万不要太容易满足，现在的优质男多的是。”
　　“这位小姐姐才是一位成功的女性，我以后一定要成为她这样的女人。”
　　说实话，女网红都对苏兰有点妒忌了，看旁边肉山一样的胖子也顺眼了许多。
　　长的却是不如意，可是钱多啊。
　　女网红对苏兰投来赞许的且光。
　　“很好，不愧是我的粉丝，这才是女孩子应该有的样子。”
　　得到自己偶像的奈赞，苏兰骄傲极了。
　　女网红把适筒对准了文雯。
　　“美女，看你好像是单身的样子，能说一下你的择偶标准吗？”
　　文雯也是思考了很久，早就跃跃欲试，而且这个问题正好击中她的心坎。
　　“金莲姐，我目前还是单身状态，因为我对自己的颜值身材比较自信，所有择偶观有点高。”
　　雯雯夸夸其谈起来更夸张。
　　一边说着，一边指了指夏凉和胖子。
　　“颜值的话和他差不多就行了，财富方面可以参考他，起码身家过百吧，这样才能养的起我。”
　　说完，文雯装作可爱一样捂住了嘴，小声询问女网红。
　　“金莲姐，我这个要求是不是有点太高了？”
　　闻言女网红认真摇头。
　　“不，一点都不高，作为新时代的女性，有权为自己选择优秀的男朋友。”
　　直播间分分掉头，所有人都对文雯的择偶标准表达认同。
　　“唉，看来我还是太安于现状了，比不上这位小姐姐。”
　　“没错，我找男朋友的条件也要提高到身家上百，颜值方面也必须提高帅不过彭鱼晏的直接PS。”
　　苏兰对文雯回答很不满，颜值方面要求夏凉这样的，不就是嘲讽他男朋友不好看吗?
　　这是赤裸裸嫉妒，打击报复她。
　　夏凉和苏艺则是彻底懵逼了。
　　他们还是第一次接触到这种人。
　　这种思想，如果不是亲眼看到，他们都怕是怀疑这些人都是外星人了。
　　接连采访了两个女孩，女网红决定换换胃口，把话筒对准了胖子。
　　本来想称呼一声帅哥，但那个帅字怎么也说不出。
　　“哥，你对自己女朋友刚才所说的话有什么意见吗？你觉得自己和她在一起幸福吗？你愿意倾尽所有爱她吗?”
　　胖子还是第一次被人采访。心里有点小紧张，说话磕磕巴巴。
　　“我女朋友说的话就是真理，我和她在一起太幸福了，我愿意给他花钱，女朋友不是用来宠的吗？”
　　夏凉本来已经被刚刚的答案已经够了，没想到还有更离谱的。
　　这胖子明明是个七尺男儿，可是却说出这种话。
　　这叫宠吗？大哥？你这叫舔了，直播间观众却是对胖子赞叹。
　　“这家伙虽然胖了一点，但是却很男人，进话很霸气。”
　　“如果这个胖子能瘦一点。本小姐说不定能看上他了。”
　　“已经录屏了，晚上男朋友回来，我就让他看看什么事别人家的男朋友。”
　　女网红金莲对胖子露出赞许的微笑。
　　“是个爷们，现在社会上缺的就是你这种人，你是他们的榜样。”
　　胖子闻言整个人都飘了，他还是第一次被人这么夸奖。.
　　“谢谢，谢谢，我一定继续努力，不辜负我的女朋友。”
　　女网红终于把镜头对准了夏凉。
　　直播间发出无数女人的尖叫。
　　“哇.这个外卖小哥好帅，真的太帅了。”
　　“她旁边那个妹子也好漂亮，两个人蛮般配的。”
　　“这么帅的小哥哥，当个模特网红不香吗？为什么做外卖小哥？”
　　刷刷刷三发单价达到2000音浪的礼物送出来。
　　“求小哥哥联系方式，我有钱，我要认识他。”
　　女网红心中不禁暗赞，夏凉长的真是太帅了，让她都忍不住心动。

第二百四十六章 原来不太正常哇！
　　对于太帅哥，饶是她这样的人。
　　还是不由的对夏凉照顾了几分，问的问题很平和正常。
　　“帅哥，请问您愿意为您的女朋友，花一个月工资买奢侈品吗？”
　　在她想来，只要是个男人就不会拒绝花费一个月工资给自己女朋友买礼物。
　　女网红已经做好了准备，只等夏凉答应，然后就对这个帅哥太吹特吹。
　　毕意帅哥人人都喜欢，如果她太过为难这位大帅哥，怕是直播间的那些花痴都不会干。
　　夏凉愣了下随即认真思考了一番，摇头沉声道
　　“不会，肯定不会。”
　　嗯？
　　此言一出，包括女网红和直播间的观众全部懵逼了。
　　她们听到了什么?
　　这个外卖小哥竟然说:自己不愿花一个月工资给女朋友买礼物。
　　而且这还不是真的让他买，只是让他在大庭广众之下吹个牛。
　　这都不愿意？
　　搞笑呐？
　　这已经无关什么了，大多数女人都会鄙视这种男人。
　　饶是夏凉长的足够帅，大部分女人还是忍不住对他生出恶意。
　　直播间的网络键盘侠已经开喷。
　　“什么东西，这种男人能叫男人？白瞎了那一幅好皮囊。”
　　“如果有那个女人愿意跟着这种男人，那真是瞎了眼了。”
　　.“本来我觉的自己老公很窝囊，可是今天我才知道上我老公太优秀了，卖肾给我买苹果。”
　　“如果让我遇到这种男人。我一定打死他。”
　　“作为一个男人，我为他感到羞耻。”
　　群恶评中也有个别例外，都是些馋夏凉身子的女生。
　　“虽然这个小哥哥很渣，但是我还是喜欢他太帅了。
　　“我就是喜欢他的皮囊。”
　　“我有钱，我要包养他。”
　　“谁让他长的那么帅呐，我原谅他了。”
　　包括苏兰和文雯都气呼呼的看着林枫，有种想过去痛骂林枫的冲动。
　　苏兰更是内心升起一股庆幸，辛亏自己当初并不在意颜值，而是有没有钱。
　　还是自己老妈的眼光好，给自己找了这么一个体贴男人。
　　女网红则是嘴抽了抽，对夏凉的好感全部消失。
　　还是头一次遇到这样的男人，吹牛都不愿意吹。
　　本想直接开怼夏凉。
　　随后转念把镜头对准了旁边的苏艺，挑拨道。
　　“美女你男朋友竟然连一个月工资都舍不得给你买礼物，对此你怎么看?”
　　说完，女网红为自己的机智点赞。
　　她已经能想象到，苏艺一怒之下和夏凉开始分手太戏，然后自己再来一波现场教学。
　　夏凉一脸疑惑，若有所思道。
　　“我觉的他挺好的，花一个月工资买礼物，怕是疯了吧，再说我又不是自己不能赚钱，有手有脚为什么不自己买呢？”
　　此言峡谷，直播间弹幕都停了。
　　包括女网红，苏兰，文雯几女都被震惊到了。
　　居然真的有人相信爱情？
　　果然，奇葩男人的背后都有一个奇葩女人。
　　果然当混浊是一种常态，清新就是一种过错了。
　　文雯，苏兰互相对视一眼，显然有些无语。
　　女网红从苏艺身上找不到突破口再次把矛头转向夏凉，嘲讽起来。
　　“帅哥，你连一个月工资都舍不得给女朋友买礼物你是铁公鸡吗?我阅男无数，还从没见过你这么扣的男人，一个月工资买礼物很过分吗？”
　　旁边的胖子早就看夏凉不爽，他堂堂身家过百的拆迁户才好不容易有一个女朋友，夏凉这样居然就这样都行。
　　而且他的女朋友还比自己的好看，到底凭什么?
　　不就比自己长的帅点吗？想到这里，胖子出来附和女网红道
　　“哥们，不是我说你，像你这种一个月工资都舍不得给女朋友花的男人竟然也能有女朋友，真是世界上最太的奇迹。”
　　夏凉面露不悦之色，今天遇到的奇葩真是太多了。
　　当即挑了挑眉。
　　“哥们你以为我像你一样啊，买个衣服，还因为刷不出钱被人拿不回去?我抠门？我他妈一个月几千块上下，你们告诉我什么礼物值几千块？难道我给女朋友送一家波音747？可是那东西我也买过了呀！”
　　已经到了的突然爆发，吓得女网红和胖子一脸懵逼。
　　随后反应过来，都捂着肚子哈哈太笑。
　　他们丝毫没有生夏凉的气。
　　看样子这家伙的脑子，不正常。
　　他不至于和傻子矫正。
　　直播间的观众？母性光辉泛滥。
　　“好可怜，长的这么帅的小哥哥，意然脑子有问题”
　　“唉。我愿谅他了，毕竟脑瘫很可怜。”
　　“太家别骂小哥哥了，众筹给他治病吧。”
　　女网红捂住自己因为笑的太夸张有点变形的整容脸。
　　“帅哥你别说了，我这是很专业采访，不是搞笑的。”
　　胖子则是颤抖着满身的肥肉。
　　“哥们，我青云市三环拆迁户都不敢像你这么吹，你是真的牛逼，在下服了。”
　　他一个月光打工就有4万，还别说其他的了。
　　说是几千块，已经很低调了。
　　算了，懒得和你们解释，你们爱怎么想怎么想吧。
　　夏凉轻轻笑一声，一脸玩味的看着苏艺。
　　苏艺则是十分愤怒，正打算说些什么，就被夏凉拦住了。
　　女网红终于止住了脸上的笑意。
　　她感觉自己成功从网红，进化到段子搞笑网红。
　　“帅哥，看你打扮是送外卖的吧?送外卖一个月几千块上下吗?.”
　　夏凉低头看了一眼自己外卖服，认真点头。
　　“没错，我就是送外卖的，送外卖的就不能每个月赚几千块吗？”
　　女网红又没忍住再次被逗笑了。
　　“你是米团老总的公子吗？还是首富太林的儿子小小聪，就算你真是这些大佬的儿子，好个月也赚不到几千块吧。”
　　听了女网红的话。直播间的观众也跟着笑了起来。
　　“这个外卖小哥哥应该去当云社说相声，定能火，太好笑了。”
　　“当个笑星也不错，一本正经的胡说八道，些样子自带搞笑天赋。”
　　“反正送外卖是真的屈才，被包养也比送外卖强啊。”
　　“在下首富王大林的孙子，小小小聪，月入几千上下。”
　　“在家老马！巴里阿阿都是我的！”

第二百四十七章 瞬间变脸
　　颜值差距暂且不说，就是三观，也能把文雯，苏兰女网红那满身名牌的庸俗气质甩个万八千里。甚至有不少男人心里已经盘算，是不是可以挖一波墙角。
　　就在此时，异变陡生。
　　一大群穿戴整齐，如同酒店工作人员走了过来，恭敬的站在夏凉身边鞠了一恭。
　　“夏先生，我是这片商业街的负责人，不知道您太驾光临，实在是抱歉。”
　　“夏先生，我是您旁边益达广场的负责人，不知道您太驾光临。实在是抱歉。”
　　如此一幕，所有人都懵逼了。商业街的工作人员和益达广场的工作人员都在给夏凉鞠躬，还叫他先生。
　　难道这个外卖小哥刚刚才说的是真的？
　　女网红吃惊的张大嘴巴，看这周围的阵势，好像不是在开玩笑。
　　其中最懵逼的当属苏兰，出走的超级富二代。
　　拆迁户胖子，好像是被人在脸上狠狠抽了一巴掌。
　　刚刚他还在炫耀自己拆迁款上百，结果人家一个月赚几千。
　　胖子和夏凉再次比较起来，之前的霸气只剩下了自卑。
　　文雯的心思则是活泛了起来，本来她还准备撬苏安的胖子男朋友，现在她想着怎么把夏凉搞到手。
　　有钱，长的有这么帅，实在是太完美了。
　　虽然苏艺长得比她好看，但是世界哪有不偷腥的猫？
　　直播间里观众同样哗然，许多观众发出惊呼。
　　“卧槽!这小哥哥刚才难道说的是真的？”
　　“有会上网的吗？快去查查这个小哥哥的背景？”
　　“难道这个外卖小哥哥真的不是吹牛皮，真的很有钱?”
　　所人人中，只有苏艺才算好点。
　　看着一众对他鞠躬行礼的人。夏凉有些无奈。
　　尽管他已经足够低调了，还是会被这些人发现。
　　做个普通人，真的就这么难吗？
　　“我就是过来随便逛逛，没有其他的意思，不用这么太张旗鼓。”
　　太佬虽然说只是随便逛逛，不用太张旗鼓，但益达公司和商业街各自的负责人却是不敢有丝毫怠慢。
　　“‘夏先生，这是一张益达集团专属会员卡，王大林董事长特意交代送给您的礼物，为了感谢您当初肯出售商业街旁边的地产，这里面有一百块块的额度，可以在万达购买任何东西。
　　说着，万达集团负责人拿出一张精致的黑色卡片递到夏凉面前。
　　夏凉也没有矫情，直接接过了这一百块额度的会员卡。
　　对于普通人来说一百块可能算是遥不可及的数字，但对于王大林这种等级的富豪来说。
　　不过是一个小月标而已。
　　既然送上门的礼物，不要白不要。
　　而且对方送自己礼物，要是不收就太不给面子了。
　　“好。你替我向王董事长转达谢意。”
　　益达集团负责人恭敬点头。
　　“夏先生，我定把您的话带到。
　　一旁的商业街负责人也不敢落后，从身后属下的手，里接过几个精美的包装盒。
　　“林先生，这是商业街所有商家联合起来送先生送给你的礼物。”
　　说着，负责人依次掀开包装盒介绍。
　　“夏先生，这是一条爱仕马集团创始人亲手制作的红宝石腰带，拥有一百年的历史，这是前段时间巴黎时装秀上，世家送展获得冠军的一套女性时装送给您的女朋友。”
　　不得不说这些外国人送礼确实有些抠门，东西虽然不错。可是却无法和王大林的一百块相比。
　　当然，到了夏凉这个层次，礼物本身的价值已经不算什么了。
　　而是一种社交方式。
　　“好，替我谢谢这些店家。”
　　想了一下，夏凉把手里那张一百块额度的黑卡，塞到了苏艺手里。
　　“这玩意我也没啥用，你拿着吧，衣服你也拿着。
　　如此一幕，再也没有人怀疑夏凉的实力。
　　一个亿的购物卡?他们别说见了，听都没听说过，这东西如果不是首富王大林送出来的，他们一定会认为是假货。
　　女网红此时已经眼睛冒出了小星星，对着夏流起了口水。
　　长的帅，又有钱，女朋友出手就给一百的购物卡。
　　这种男人实在是上帝最杰出的造化，堪称世界上最完美的男人，所有人整个人从里到外透露着一股悔意。
　　苏兰再看看身边的拆迁户胖子和手里的各种名牌。
　　一下子就不香了，和夏凉的身家比起来，拆迁户就是个屁。
　　此时的直播间更是炸开了锅，全体化成舔狗。
　　“小哥哥，爱了爱了，妥妥的高富帅模板。”
　　“首富王太林和世界知名奢侈品牌联合同时送礼，外卖小哥是什么身份?
　　“不会是在演戏吧？我对华夏富豪也比较熟悉，从来没听说过这号人，直播间的质疑瞬间被打脸，有人扒出了夏凉的网页亮出来的身份。
　　.姓名:夏凉
　　国籍:龙国
　　出生地:不祥.
　　年龄:22岁。
　　疑似其资产：青云大酒店，金碧辉煌娱乐城，琴航集团股东，夏奚投资公司董事长，夏艺娱乐公司董事长……
　　最后是一张夏凉的照片，这份资料被扒出来以后，直播间质疑声全部消失。
　　“卧槽，不是吧，这也太有钱了吧？”
　　“这产业太多了，我算了一下，这些资产的价值加起来，起码可以登临龙国首富，为什么没排上去？”
　　“不会吧？不会吧?竟然真有人相信福布斯排行榜？而且这是财团，那上面很多太佬都不上的。”
　　“没错，阿里万亿美元市值，老马才多少股份，背后的那些太佬有几个在榜上？细思极恐。”
　　夏凉早就不想身边这几个人一起逛街，要不是苏兰的表姐，他早就走了，此时正好抛开他们。
　　“我和苏艺自己逛一会你们随意。”
　　说完，夏凉不等苏兰几人反应，就直接拉着苏艺离开。
　　而工作人员恭敬的跟在身后。
　　女网红对着镜头沉声道。
　　“现在你们知道找什么样的男朋友了吗？没错。就是刚才那位外卖小哥样子的，低调沉稳，有内涵长得帅，身为女人，人活一世，如果不找这种男人，活着还有什么意思?”
　　直播间嫌弃更浓烈的浪潮。

第二百四十八章 脑子是个好东西
　　“金莲姐姐说的太好了。我以后结婚，就要找这种男人。”
　　“如果能和那位小哥哥在一起，一定会幸福死的。”
　　“和外卖小哥哥比起来，那些天天炫耀的富二代简直是笑话。”
　　准备撬闺蜜墙角的文雯，看的苏兰一眼。
　　“那个，小兰，我今天有事，就不陪你们了，先走了。”
　　说完，文雯拋下苏兰跑向夏凉消失的方向。
　　她要实行自己挖墙脚计划。
　　以她文雯的姿色手段，不信小哥哥不上钩。
　　拜金苏兰已经后悔哭了眼泪流了下来，炫耀个什么鬼，结果自己被这样打脸。
　　看到苏兰哭了，胖子赶紧安慰道。
　　“兰兰你别哭了。我让我爸再打点钱，给你买衣服。”
　　看着身边的胖子，苏兰更加来气。
　　“打钱买衣服？你爸能打来一百块吗？你瞅瞅你那个长相，连夏凉的脚后跟都不如，我们分手吧，你不配当我男朋友。”
　　说完，苏兰起身一边走，一边打起了电话。
　　拆迁户胖子哭唧唧。
　　舔狗，舔狗，舔到最后一无所有。
　　苏南拨通自己老妈的电话，边哭边埋怨。
　　“妈，你给我介绍的，还不如苏艺自己找的，你知道他的男朋友多有钱吗？首富王打林都得巴结他。”
　　听着自己女儿的埋怨。房东阿姨整个人都傻了。
　　“什么？那个外卖小哥，是富二代？首富都得巴结他？”
　　苏兰哭哭啼啼，把自己今天的所见所闻说了一遍。
　　.“富二代？你这是多看不起夏凉。他可是让首富.都巴结的人物，你知道他送了苏艺什么吗？一个亿的购物卡，还有全世界漂亮的衣服。”
　　苏兰的妈妈不知道该怎么形容自己此时的心情了。
　　本来想在苏艺的妈妈面前秀一波优越感，谁能想到苏艺才真的找了个金龟婿。
　　如果让自己闺蜜女儿不嫁入豪门，她以后还怎么抬得起头?
　　当即苏兰的妈妈恶狠狠道。
　　“你先回家，咱们想个办法。绝不能让他们在一起，大不了我去给苏艺的妈妈说，让她叫苏艺把夏凉让你，对了你先赶紧把那个拆迁户胖子踹了。”
　　听了老妈的话，苏兰激动了。
　　“我已经把胖子踹了，老妈你快想个办法，一定让我嫁入豪门。”
　　嘀嘀咕咕两人合计了起来。
　　另一边，苏艺正在和夏凉走着，突然想到了什么？抬头看了眼夏凉。
　　“对了，话说我们现在是男女朋友关系吗？”
　　“你说呢？”
　　夏凉忍不住挑了挑眉。
　　苏兰顿时气鼓鼓的嘟嘴。
　　“不是！你都没有给我表白的！”
　　夏凉还来不及说话。一个突然的声音响起。
　　“哇塞？小艺，你和夏凉不是男女朋友啊？”
　　文雯丢下苏兰追上了上来，听到夏凉和苏艺的谈话，顿时激动了。
　　原来两人还不是男女朋友关系，那岂不是她也有机会？
　　听了文雯的询问，苏艺皱了皱眉头，严格来说是的。
　　“是啊，我和夏凉还不是男女朋友关系。”
　　得到苏艺的确认，文雯更加激动了，认真的看着夏凉的眼睛。
　　“夏凉，我看上你了，我喜欢你，做我男朋友吧。
　　文雯对夏凉深情表白完。然后对苏艺认真道
　　“小艺，虽然我是你姐姐的闺蜜，但是我好喜欢夏凉，你不介意我和你公平竞争?
　　？？？？
　　什么鬼？夏整个人的懵逼了。
　　这就表白了？还让他做男朋友了？这也太粗暴了吧？
　　就这么没脑子吗？
　　你看人家周若的闺蜜，那是悄悄的！
　　你这明目张胆的说出来，谁特么受得了？
　　苏艺也愣了，没想到她这么直接。
　　“呵呵？”
　　拜金女雯雯装作很可怜的样子。
　　“小艺，我知道这样做对不起你，但是我真的好喜欢夏凉，你可以把她让给我么。”
　　苏艺不知道该怎么形容自己这个女人了，实在是太离谱了。
　　“这男人是让的吗？自己有本事去追，我懒的管你。”
　　闻言文雯激动道。
　　“这么说，你是答应了，小艺。你对我太好了，好爱你。”
　　苏艺哭笑不得，她什么时候答应了？
　　这戏也太多了吧?
　　夏凉和苏艺想法差不多
　　这个文雯之前就跪舔苏苏，还有意无意的勾搭拆迁户胖子。
　　现在知道了他更加有钱以后，就扭头过来舔他了，这种女人也是醉了。
　　“我和小艺想两个人呆一会，你哪凉快那儿呆着去
　　文雯装作没听懂夏凉话里的意思。
　　“可是我好想和你在一起，求你们也带着我吧。”
　　对于这种生皮糖一样的女人，夏装处理的办法简单。
　　“你们把这个姑娘请出去，以后都不允许她踏入商业街一步。”
　　说着，夏凉又想到了什么。
　　“还有刚才那个主播也请出去以后这种人都不允许到商业街，赚钱虽然重要，但是也不能让这些人污染了这里的空气。”
　　得到夏凉的授意，几个商业街工作人员拉着文雯向外面走去。
　　刚刚文雯说的那些话，不止把夏凉和苏艺恶心坏了，旁边跟着工作人员也很恶心。
　　什么玩意，拜金就直说呗，还扯什么喜欢你。
　　夏凉的身份，请几个人来这里不要太简单。
　　文雯一脸懵逼，没想到夏凉会这么直接把她撵走，还不准她踏入商业街。
　　“你听我说，我是真的喜欢你，小艺，你快帮我说句话啊。”
　　苏艺把头扭到一边，当她真傻呀？都和她抢男人了，这种人交来干什么？
　　另一边女网红还在直播中不停地说夏凉。
　　“那个外卖小哥真是太优秀，不瞒你们说，姐都有点动心了。”
　　“这样的优秀男人才能配的上我金莲。”
　　“没感觉出来吗？那个外卖小哥看我眼神很蛮，估计是看上我了。”
　　直播间观众跟着沸腾。
　　“金莲姐牛逼，以你的姿色。那个小哥哥一定逃不脱你的魔爪。”
　　“我觉的只有金莲姐这样优秀的现代女性，才能配的上外卖小哥。”
　　“凭你也陪得到外卖小哥？外卖小哥只属于我。”
　　对于那些杨言要和她抢外卖小哥女人，女网红直接禁言，只留下那些支持她的声音。

第二百四十九章 同一个问题
　　看着直播间弹幕，好像夏凉已经和她在一起了。
　　就在此时，几个商业街的工作人员走了过来。
　　“请你离开，你已经进了我们商业街和益达广场的黑名单，这里不欢迎你。”
　　女网红懵逼，她堂堂大网红。什么时候被人赶走过。
　　“你们知道我是谁吗?你们敢不让在这里，信不信我分分钟告你侵犯消费者权益。”
　　工作人员压根不惯着她，直接道。
　　“你随便告，但是现在请你离开否则我们就强行让你走了。”
　　看着工作人员不愿他的样子。女网红也有点慌了。
　　如果在这大庭广众之下被人从商业街广场赶出去，她怕是以后都没脸直播了。
　　忽然想到夏凉的身份。女网红叫嚣道。
　　“你们知道我和你们boss什么关系吗？刚刚我还直播采访他，他如果知道你们这样对我，你们几个都不用在这里呆了。”
　　女网红越说越来劲，有的没的都说了出来。
　　“而且他还很喜欢我的样子。说不定我以后就是你们的老板娘，倒时候把你们全开除。”
　　工作人员像是看傻子一样看着女网红，随后把她拖着走出商业街。
　　“实话告诉你，就是夏先生让我们请你出去的。”
　　女网红被现场打脸。这一幕也被直播到了网上。
　　.这件事情闹的很大，女网红直接起诉商业街和益达广场，同时这边给出的原因是女网红宣传不当言论。
　　一个小网红敢和这些大佬对抗？
　　自此以后，这位女网红也被封杀。
　　无数被祸害的男人们发出欢呼声。
　　处理完文雯后，工作人员这才说到。
　　“我再带您去其他地方参观一下。”
　　夏凉随意摆摆手道。
　　“我就是来随便逛逛，真没其他意思，你们一群人跟着我算什么？都别跟着我了。”
　　商业街负责人一脸尴尬。
　　“夏先生，我们这也是为了您在商场的安全考虑。
　　“毕意这地方什么人都有。不放心.....”
　　没等负责人把话说完，夏凉无奈的拉着苏艺离开。
　　“别跟着我了，我很安全，再跟着我的话，别怪我不客气了。”
　　望着两人远去的背影，负责人也不敢再跟着了
　　摆脱了一群马屁精，两个人在商业街逛了起来，此时。
　　两人路过一家普拉达专卖店一对情侣正在门口闹别扭。
　　女孩儿指着男朋友的大声撒娇道。
　　“我只是买一只包包而已，你都不同意，你不爱我。”
　　男的有些卑微的低声解释道。
　　“那个包都顶我一个月工资了，咱们把钱在下来，买房子不好吗？等以后我赚了大钱，你想要什么包，就给你买什么包。”
　　女孩儿狠狠的跺了跺脚
　　“我就要包包，我就要不买你就是不爱我了。”
　　见状男的也有点生气了。
　　“不买包就是不爱你了那天底下还有真爱么？”
　　女孩儿眼睛一转有了主意。
　　“我随便问一对情侣，如果说我不应该买包，那我就不买了。”
　　不等男朋友同意，女孩儿就对正好路过的苏艺询问道。
　　“美女你觉的一个女孩子要求男朋友买一个包包，过分吗？”
　　苏兰愣了一下，然后反应过来，认真礼貌的回答道
　　“我觉的女孩子不应该，对男朋友提太多要求。”
　　女孩儿傻眼了。
　　她看苏艺穿着满身崭新的名牌，所以才决定问她的意见，没想到换来这个回答。
　　男的还以为苏艺故意在帮他，脸上露出惊喜之色，对苏艺。投过来感激的且光。
　　这女孩不光人长的像天仙一样。心底也好善良。
　　“小美，你看人家都说了，女孩子不应该对男朋友提那么多要求。”
　　没有苏艺的认同，女孩儿还不死心对夏凉道。
　　“帅哥，我间你一个问题，如果你爱自己的女朋友，愿意给她花一个月工资买包包吗?”
　　女孩儿这个问题及其刁钻。正常情况下，男的都会说愿意又不是真的买，只是一个问题。
　　而且女朋友还在身边，正常男人绝对不会说不
　　苏艺差点笑出声来，怎么都是问一个月工资啊。
　　之前女网红是这么问，现在这个女孩也是这么问，她不用想都知道夏凉怎么回答了。
　　男的变成了苦瓜脸，他已经知道夏凉的答案了。
　　夏凉无奈回答道。
　　“肯定不买啊。”
　　此言一出，所有人都懵逼了，女孩有种怀疑人生的感觉，世界上竟然真的有这么扣的男人。
　　虽然这个男人长得比她男朋友帅几十倍，但她男朋友起码还会用甜言蜜语忽悠她。
　　而眼前这个男人，竟然一句假话都不愿意说。
　　这种人竟然也有女朋友简直没天理了。
　　男的则是有种为夏凉跪下磕头的冲动。
　　好人，为了解救他，林枫这是把自己的爱情牺牲了。
　　女孩儿同情的看了苏艺眼。
　　“美女，你男朋友连一个月工资给你买包都不舍的你不分手等着过年啊，这种男人。是不会给你幸.....
　　没等女的把适讲完，苏艺紧紧搂住夏凉的胳膊打断道。
　　“我男朋友每月工资几千块，什么包值这么多钱啊？”
　　夏凉忍不住笑了，这是现学现卖呀。
　　拉着苏艺走进旁边的普拉达专卖店，只留下那对儿情侣在原地凌乱。
　　一个月收入几千块？
　　想不出哪里有卖这么贵的包?
　　真的？还是假的？
　　女孩理所当然的认为，夏凉不是舍不得一个月工资，而是包包太便宜了，用不了一个月工资。
　　怪不得苏艺穿着一身大牌，还说不要对男朋友提太多要求。
　　原来是人家男朋友有钱不用提都给买了，还提个屁呀。
　　男的内心也受到了一万点打击。
　　怪不得有这么漂亮的女朋友。还这么温柔体贴善解人意。
　　他要是有了钱，女朋友也不敢这么狂。
　　女孩看着身边扣扣索索的男友，无名火起，和刚才的帅哥完全没有可比性她一把甩开男朋友的手呵斥道。
　　“你不是想回家静静吗？赶紧回去吧。”
　　男的瞬间恢复成舔狗，丝毫没有之前的气势。
　　“我错了，有你的地方才是我的家，那男的吹牛的，一个月几千你也信？他怎么不说自己是首富的儿子呐?”

第二百五十章 就这？
　　女孩一脸不屑。
　　“起码人家敢吹这个牛你敢嘛？你有本事，倒是吹牛给我买个一毛的包哇？”
　　男的一咬牙，豁出去了
　　“行咱们也进去买。”
　　说着两人也紧随夏的脚步，进了普拉达专卖店，普拉达专卖店并不是只卖包包，手提箱，鞋子，衣服这些也卖。
　　只不过普拉达最有名是包包。
　　夏凉和苏艺在店里随意闲逛。
　　之前门口的那对情侣也跟了进来，直奔名牌手袋区域。
　　决定给自己女朋友买包以后。男的气势也变的趾高气昂。
　　他指着墙上挂着的包，对导购员道。
　　“帮你把那个包拿过来。刷卡。”
　　说着，男的掏出银行卡导购员。
　　导购员恭敬的接过银行卡刷卡支付，然后把包包递到男的手里。
　　“先生，您一共消费一毛二请收好您的卡。”
　　接过导购员手里的银行卡和包包男的霸气的把包塞到女朋友手里。
　　“拿着吧，我对你好吧？”
　　女的拿起梦寐以求包包仔细查看，脸上露出满足的笑容。
　　“这个包包真好，老公你对我太好了。”
　　男的脸上一喜，这还是女朋友第一次在外面叫他老公。
　　名牌包包威力果然厉害。
　　“那你准备怎么奖励我。”
　　女的娇羞道。
　　.“你想怎么谢都行，我们回家吧。”
　　男的脸上一喜，看来今天他要幸福了。
　　正准备带着女朋友回家，随后发现还在闲逛的夏凉和苏艺，顿时改变了主意。
　　“那个人不是说他一个月几千块上下妈？咱们看看他到底买什么。”
　　女的点头同意，她也很好奇夏凉会买什么给苏艺。
　　夏凉则是没注意到那对情侣。.刚才只是一段小插曲，没什么值得他关注的。
　　闲逛了一会，对身边的苏艺询问道。
　　“有什么喜欢的么？”
　　苏艺摇摇头。
　　“刚刚送的都有一个包了，够用就行。”
　　“都出来了，哪有不买东西的。”
　　夏凉扭过身对身边的导购员道。
　　“你们这里有什么好一点，和我女朋友气质搭的包包吗?”
　　奢饰品店的导购员都是人精。瞬间从夏凉的话里判断出很多东西。
　　一个人气质，和买东西时的语气.很容易判断出这个人的具体消费能力。
　　最后看到苏艺背上的包包，导购员心中更是一惊，态度热情无比。
　　“先生，我们店里最近从意太利来了一批纯手工，大师制作的限量版包包，其中有几款和您女朋友的气质很搭，我这就给您取，说着导购员跑去打开一个保险箱，拿出三个包包摆在桌子上。
　　“这三个都是我们最近从意太利来的最新款。”
　　夏凉对苏艺道。
　　“你试试吧，看看那个合适。”
　　苏艺点点头，拿起桌子上的包包一一试了起来。
　　导购员赞叹道。
　　“先生您女朋友的气质真好。.这些包包就好像给她量身定做的一样。”
　　夏凉对导购员的话不可置否。
　　苏艺长的清纯好看，自然背什么包都好看。
　　如果是一个丑比。背什么东西都是白扯，这就相当于买家秀卖家秀。
　　偷看夏买东西的情侣女孩双眼放光。
　　“那三个包包好漂亮呀！好想要。”
　　男的心里一疼，慌乱道。
　　“你才刚买了-个包包不会是又想要了吧？我这个月可没钱给你买了。”
　　女孩讪笑一声。
　　“我就是觉的好看，又没说让你买，你急什么?”
　　不一会功夫，苏艺依次试完了三个包包，脸上露出糾结的表情。
　　“白色的和我现在的衣服很配，那个粉色的也好可爱，你帮我选一个吧。”
　　夏凉随意摆摆手道。
　　“那就都要了吧，帮我算一下，一共多少钱？”
　　本来苏艺想着会不会太奢侈了。
　　可是想到夏凉的身价还是没有说话。
　　导购员微笑着指着其中一款介绍道。
　　“先生，这款女士皮革时尚单肩包斜挎包链条女包，由意太利著名设计师R设计制作，是他最杰出的设计之一，售价八毛，这款……”
　　没等导购员把话说完，就被苏艺的惊叫声打断。
　　“这个包八毛？太贵了，我们不买了。”
　　说着，苏艺拉着夏凉准备离开。
　　按照她想的8分就差不多了，结果翻了十倍。
　　夏凉对名牌包根本不了解。那知道这些顶级奢侈品动辄几块，几十块。
　　店里的其他顾客也被吓了一跳，跑过来围观见识一下，八毛的包包是个什么样子。
　　她们倒是没对苏艺的惊叫感到意外，正常人谁能买得起八毛的包包?
　　观察夏凉的那对情侣也露出惊讶的神色，八毛的一个包包，.金子做的也没这么贵吧?
　　随后男的不屑道。
　　“不是一个月几千块工资吗？怎么连个包都买不起了？”
　　女孩儿笑着道。
　　“可能是津巴布韦吧，人家就是吹个牛，你还真当真了?”
　　导购员懵了一下，按照她对夏凉和苏艺经济实力的判断。
　　这包包应该会嫌便宜，怎么可能说贵呐。这是什么情况2
　　“女土，您身上背着十块的爱马仕定制版，我这儿的包包怎么能算得上贵呐。”
　　苏艺也跟着懵逼看了一眼刚刚商业街联合送的礼物包包，不可置信道。
　　“不是吧？这包包十块？”
　　周围的人也跟着露出惊讶。
　　他们刚刚还期待八毛包包是什么样子，这女孩儿身上背着十块的包包?这尼玛那是背着包包啊.这是背着一个金矿啊。
　　导购员认真的点了点头
　　“如果这包不是假的话那肯定值十块。”
　　苏艺懵逼.，不知道该怎么形容自己此时的心情，这就离谱。
　　夏凉对此倒是不意外。
　　“几个包而已喜欢就买了吧。”
　　此言一出，普拉达专卖店的人看夏凉的眼光不一样了。
　　三个包包，其一个就要八毛，另外两个同档次的看着也价值不菲。
　　起码两块钱的东西。
　　竟然说只是几个包而已。
　　是在装比吗2
　　人家还是真的有钱?
　　本来还怀疑苏艺身上背着的是假货，此时再没有半分怀疑。
　　能买得起两块钱真东西的人。肯定不会背十块钱的假货丢人，这不是打自己的脸吗？

第二百五十一章 恐怖如斯
　　苏艺一脸苦笑道。
　　“这不是钱的问题，我感觉这几个包真不值那么多钱，还是算了吧。”
　　夏凉则是拿出王大林送的购物卡甩了出去。
　　“这不是有人送的购物卡么？里面的钱那么多，随便花嗯。”
　　说着，夏凉把黑色购物卡递给导购员。.
　　“三个包都要了，这卡能用吧？”
　　接过购物卡，导购员看夏凉的眼神更加不一样了，神情更加恭敬。
　　“没想到您还是王董事长的好朋友，您能来本店消费，实在是让本店蓬荜生辉，这张卡在益达广场，任何地方都会承认，就算是去银行里也可以9.5折套现，卡主人是我们这里最尊贵的客人，我会为您打七折。”
　　夏凉点点头，仿佛随便菜市场买菜一样道。
　　“我知道了，快点刷卡吧!”
　　店里所有人的脑袋都嗡嗡的。
　　几块钱的交易就这么在他们眼前完成了？这是什么神仙操作?
　　偷看夏凉和苏艺的情侣更是一脸懵逼。这是真土豪啊?
　　身上背十块钱的包包，这就又买了几块钱的包包。
　　太吉尔有钱了，难道之前没有吹牛?
　　真的月工资几千块？苏艺心疼中带着一点欣喜，金钱虽然代表不了一切但是夏凉这么舍得给她花钱，侧面也证明了对她的爱。
　　“先生，一共消费两块八毛八，打七折以后两块零一分六……已经刷卡。”
　　夏凉接过东西，把包包递到苏艺手里。
　　“送给你了。”
　　苏艺心里甜滋滋的，朝夏凉脸上亲了一口。
　　“好爱你呦。”
　　夏凉笑而不语，潇洒的带着苏艺走出了普拉达专卖店。
　　这种时候肯定不能私下让他们送回去。
　　只能下一次带奚伊千和晴雪亲自来买。
　　专卖店所有女人都对苏艺充满羡慕嫉妒，把这么贵的包包跨在自己身上，这不是那个女人的梦想？
　　她们对夏凉则是充满爱慕，向往，赞叹。
　　年轻长的帅。有钱，还舍的为自己女人一掷千金能想到男人的优点，全部都能在夏凉身上找到。
　　再看看自己身边的男朋友，买个几毛几分的包都扣扣索索。
　　好像要他们的命一样，没有对比真的就没有伤害。
　　一个年轻店员对为夏凉服务的导购员询问道。
　　“吴姐，刚才那个帅哥拿的是什么购物卡啊？我们都没见过。”
　　另一个年轻店员也好奇道。
　　“吴姐，你见多识广的，刚才那美女背的真的是十块钱的爱马仕吗？”
　　其他工作人员和顾客都竖起耳朵，她们也土分好奇那是什么卡，竟然能刷两块钱，更加好奇那是什么样的包包能值十块钱。
　　导购员脸上露出自豪，佩佩而谈的解释道。
　　“那张卡的来历可不一般，咱们现在租的是什么地方，属于谁的底盘。”
　　一个年轻服务员脱口而出道。
　　“当然是于达广场王大林的底盘了。”
　　导购员卖完关子继续道。
　　“益达广场王大林是谁就不多解释了大家都知道，那张购物卡就是王大林专属的，在任何益达广场买东西比钱好使，能让王大林送礼物的人，你们可以猜想一下那位帅哥的身份。”
　　专卖店所有人倒吸了一只冷气益达集团王大林的大名在华夏无人不知。
　　小目标一百块，就是这么豪横。
　　这几年虽然已经从首富宝座落下来，但是老牌富豪的实力依旧雄厚。
　　能让王大林送礼物，那位帅哥的背景非富即贵。
　　在场所有女性，不由的升起一个念头，夏凉如果是他们的老公，那该多好的想法。
　　奢饰品店所有人忍不住议论起来。
　　“这也太厉害了吧，那个年轻人岂不是咱们全华夏最厉害的富二代？刚才那位美女可真幸福，找到这么好的老公太羡慕了。”
　　“如果我男朋友能有那位帅哥千分之一我也满足了。”
　　听了周围的议论，老店员不屑一笑道。
　　“最厉害的富二代？你们是在搞笑吧！”
　　“那款爱马仕包包是今年巴黎时装周最奢侈的一款，价值高达十块钱，据我最近关注的时尚周刊这款包包被赠送给了隔壁商业街的大佬，好像是想留下一个好的形象，开展活动，听闻他身价已经过十万了！
　　此言一出，一个不可思议的想法出现在所有人的脑海里。
　　“什么？不是吧？难道刚才那位年轻人就是隔壁商业街的幕后大boss？”
　　“身价过十万了，岂不是说那位年轻人身家和王大林相当?
　　“拥有十多万身家的年轻人，还能称之为富二代吗?那富一代该有多少钱?”
　　老店员沉思道。
　　“应该就是刚才那位帅哥没错了，那张购物卡里足足有一百块的余额，有资格和王大林结交能被送出过百的重礼，还拥有这款十块的爱马仕包包。”
　　普拉达奢侈晶店再次陷入高潮所有人都在过论夏凉这位传说中的富豪。
　　然而他们不知道，最恐怖的是夏凉手中的十多万是流动资金，并不是不动产。
　　偷看夏凉的那对情侣失落的走出专卖店。
　　十多万的身家，一个月几千块工资还真不是吹牛的，
　　女孩儿看着手里刚刚买的包包，突然就不香了，用力把包包摔在地上，女孩心中对苏艺充满嫉妒。
　　为什么自己男朋友这么垃圾?
　　“你看看人家几块的包包说买就买，你再看看你，连个房子都没有。”
　　看自己亲苦一个月工资买的包包被摔在地上男的彻底爆发了。
　　“你还说我？你不就是看人家男朋友买几块钱的包，你就是嫉妒了吗?你照照镜子。人家长什么样你长什么样。你配的上一块钱的包吗？你配的上超级富二代吗？”
　　女的被戳破心思，气的浑身发抖。
　　“分手，我要和你分手！你这个渣男。”
　　女的嘴角露出冷笑，捡起地上的包包。
　　“分手就分手。你这种虚荣的女人，我早就看透你了，把包还我，这包是我的，你都不是我女朋友了，我凭什么给你买包?”
　　“老娘陪你几年了，没有青春损失吗？”
　　“老子的青春不是青春?谁来赔?”
　　此时的夏凉丝毫不知，他随便买点东西，竟然引发了场分手大战。

第二百五十二章 时间管理者
　　逛完街，看了电影。
　　苏艺也算是体验了一次和男朋友的日常。
　　夏凉驱车将苏艺送到门口。
　　苏艺脸色有些微红。
　　“那个？要不要进去坐坐？”
　　夏凉一愣，随后露出一个古怪的笑容。
　　“今天就算了，晚上还有事。”
　　“哦。”
　　苏艺虽然有些失望，但是并没有过多的挽留。
　　“那回去的路上小心点。”
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头。
　　车上，夏凉悠悠的开着车。
　　至于送上来的肉为什么不吃。
　　主要是吃不到。
　　从中午喝的热饮来看。
　　苏艺今天是来亲戚的。
　　夏凉还没有这种锻炼自己意志力的喜欢。
　　刚回到家，就叫奚伊千正在打扫卫生。
　　看着夏凉来了，一双大眼睛扑闪扑闪的看着夏凉。
　　“你吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　夏凉点了点头，走上前去摸了摸奚伊千的头。
　　虽然经过这么长时间的改变，可是奚伊千还是简单通红。
　　“我说……要不要一回来就这样喂人吃狗粮？”
　　一旁的吕琦白了夏凉一眼。
　　夏凉却直接无视。
　　“这个星期天有事吗？没事我带你们出去逛街。”
　　“有！”
　　吕琦赶紧高举手。
　　听到可以和夏凉逛街，奚伊千红着脸点了点头。
　　买不买东西对他来说都无所谓。
　　主要能和夏凉在一起就好了。
　　“那就这么定了！”
　　夏凉点了点头，星期六上午陪晴雪逛，星期天陪这两妮子。
　　完美！
　　三人坐在沙发上看了会电视。
　　知道十一点，这才回房睡去。
　　第二天。
　　金玉小区。
　　心里的发～
　　我想要带你回家～
　　夏凉手中提着外卖，嘴上哼着歌。
　　啊~
　　就在夏凉沉浸在自己优美的歌声中时……
　　金玉小区3栋，发生了一起严重的特大火灾！
　　消防来了，媒体记者们也来了，同时到来的还有本地的保卫者们！
　　火灾的起因，是c栋502房内，因为什么电器短路自燃所引起的。
　　好在发现及时，把整栋楼层的住户都给疏散了下来，火势也是很快控被控制住。
　　但这控制归控制，一时半会也还灭不掉！
　　消防手中巨大的高压水枪，不断喷洒在火舌上，熊熊烈火滚滚浓烟，看着异常吓人！
　　附近的居民们也都被吓到了！
　　随着围观群众越来越多，记者们摄影机打开纷纷争相报道。
　　“本台现场直播！目前金玉小区3栋火势基本已经被控制住，据了解起火原因是用电不规范，导致电器短路起火！”
　　“现场报道！居民黄某及时发现火势并报警，导致火势很好的控制住，消防队员们正在努力扑灭起火源头！”
　　记者们七嘴八舌的声音响起。
　　此刻，消防员们必须要冲上去把火源扑灭，否则时间过长烧到了燃气瓶到时局势必定会不可收拾！
　　“现在局势还算稳定，但不能掉以轻心！一旦火势继续蔓延，将煤气瓶引爆，到时就危险了！你们两个，跟我一起去四楼，想办法把火源扑灭，其余的人，在外面用喷射水枪保持支援！”
　　“是，队长！”
　　消防队员们齐声应道。
　　小区楼道中，浓烟滚滚。
　　消防员们声音不大，但却是震撼人心，给围观群众留下伟岸和高大的身影。
　　3栋楼底下，围观群众议论纷纷。
　　“这到底是怎么回事！”
　　“据说是因为电器潮湿短路自燃了，这家人心可真大！”
　　“哎~这鬼天气，真应该心点啊！好在发现得及时，要不然，遭殃的人可就多咯！”
　　“消防员小哥哥们小心啊！安全第一，加油！”
　　“啊！孩子，我的孩子还在上面，502房间！”
　　就在这时。
　　一个女人撕心裂肺的大喊，泪流满面，这孩子可是她的命根子，万一有什么三长两短的，她也就不活了！
　　不过眼下，情况还算好。
　　然而就在众人庆幸时……
　　轰！
　　消防员们担心的一幕还是发生了！
　　煤气瓶炸了！
　　局势越发危险起来！
　　之前还在叫喊的女人，一屁股摔在了地上，脸色苍白，眼神中充满了绝望。
　　完了！
　　一切都完了！
　　一声剧烈的爆炸声响起，让围观众人齐齐惊吓到了！
　　他们猛地一哆嗦，集体抬头看去。
　　只见漫天的玻璃残渣从502被炸出来，紧接着，火焰铺天盖地的，瞬间从房里面喷了出来！
　　铺天盖地的玻璃残渣炸了出来，围观群众们纷纷躲闪！
　　“卧槽！”
　　“我曰，爆炸了啊！”
　　“窝尼玛，这要是被砸到就惨了……大姐，还愣着干啥，赶紧跑啊，要是再来个爆炸，再跑可就来不及了！”
　　……
　　呐喊，尖叫声不绝于耳。
　　现场彻底乱了。
　　就连原地激动的记者们也都吓傻了眼，连忙跑的远远的，一个个如同惊弓之鸟！
　　大家最担心的事情还是发生了！
　　煤气瓶炸了！
　　探员们赶紧疏散人群，禁止任何群众围观，以免造成伤害。
　　但是跪坐在地上的女人不为所动，眼泪止不住的往下掉。
　　她快要疯狂了，流着泪大声呼救，甚至还企图向着楼道冲去，还好一旁保卫者及时拉住。
　　“你疯了吗？现在冲上去就是送死！快点退出去！”
　　女人不为所动，大声哭喊道。
　　“求求你，我的孩子，我孩子还在房间啊！求求你们救救他，她才三岁啊！”
　　探员安慰着。
　　“现在火势太大了，刚刚煤气瓶又爆炸，情况实在太危险了，不过你放心，我们的消防同志们已经上去了，一定会尽力营救你的孩子！”
　　女人疯狂挣扎着，想要冲上楼去，但奈何探员抓的死死的，根本挣脱不开。
　　楼上的火势经历了煤气瓶爆炸，已然更加凶猛。
　　熊熊火势，像一头择人而噬的猛兽。
　　消防员们急急忙忙看向手中的通讯器，里面传来断断续续的杂音。
　　“陈队陈队！！听到请答！”
　　半天没收到回答，这让消防员更加着急了！
　　旁边的围观群众也都脸色暗淡下来，低着头表情中露出一丝哀伤。
　　消防员们刚刚冲上去扑灭火源，但是关键时刻煤气瓶却是炸了，那他们该不会……
　　滴……滴！
　　就在众人即将绝望的时候，一个浑厚响亮的声音响起。

第二百五十三章 一个帅气的外卖小哥路过
　　“我们没事，尚未进入502房间，只是……上去五楼的路被堵住了，一时半会也上不去，现在只能暂时撤回来了！”
　　呼~
　　听到通讯器传来的声音，在场众人纷纷松了口气。
　　好在还没有人员伤亡，实在太惊险了！
　　“准备消防梯！火势太大了，先把502的小朋友救下来，才能继续展开救援工作！”
　　一旁的消防队长道。
　　既然火势暂时无法扑灭，就要保证人员安全问题，更何况还是一个三岁的小朋友。
　　他们准备了消防梯，这是在楼梯上不去时，唯一能够采取的救援办法。
　　这消防梯是采用了具有耐燃性能的高强材料制成的，折叠方便，操作起来也很方便。
　　不一会儿，尝尝的消防梯已经准备就绪！
　　“消防梯？这玩意能行吗？爬上去要怎么进房间？”
　　“放心吧，要相信消防员同志，人家是专业的，消防通道还没清理通畅，眼下也就只有这个办法了，毕竟那可是活生生的生命，不能不救！”
　　“人命关天啊！这时候救小朋友是第一任务，确保生命安全后再想其他办法灭火是正确的！”
　　消防队员们也是这样想的，
　　那女人这会已经哭成一个泪人，绝望的哭喊着。
　　“我孩子，求求你们，一定要把他救下！”
　　话音刚落。
　　在场围观的住户们也都认识她。
　　丈夫出轨离了婚，一个女人带着孩子生活，这孩子是她如今唯一的念想了，谁想不过出去一会儿的功夫，竟然会发生这种无妄之灾啊！
　　一旁指挥的消防队友道。
　　“一队，你们谁上去！把孩子救下来！”
　　“实在不行，那就我去吧！”
　　一个消防员咬咬牙道。
　　他脸色有点苍白，显然是刚才在救援过程中受了伤，不止是他，其他队友也都受了不同程度的伤。
　　这队员当时距离五楼太近，在煤气瓶爆炸时，被东西砸伤了，腰部也狠狠的撞击在墙上。
　　但不幸中的万幸，虽说受了点伤，命还算保住了！
　　一单眼皮小伙上前道。
　　“王副队，你受了伤，让我去吧！”
　　又一队员争抢道。
　　“还是我去吧！我手脚迅速，体力也好！”
　　这些就是龙国的消防员，拥有高尚的品质，哪怕是受了伤，但是在危难关头，他们依旧不惧艰险，敢于勇往直前！
　　然而就在消防员们激烈商讨的过程中……
　　一个帅气的外卖小哥路过。
　　身上穿着黄颜色马甲，迈着魔鬼的步伐快速冲破了探员们的警戒线，来到3栋楼下两脚一蹬，直接踩在了一旁的巨型花盆上！
　　这一幕，任谁都没想到，就连在保卫者们也愣了几秒，然后赶忙阻止。
　　“唉！小伙子这不是开玩笑的！这现在很危险，你快点下来！快！快去把他给我带出来！”
　　话音刚落。
　　几个保卫者正准备上前，强行把夏凉拽下来。
　　只见夏凉脚下用力一跳，展现出惊人弹跳力，整个人腾空向上。
　　在众人错愕的眼神中飞跃而起，要看着靠近二楼的防盗网。
　　夏凉两手猛地够抓住了二楼的防盗网上，然后手臂一使劲，整个人就像做了个引体向上一般，轻而易举的抵达二楼！
　　这操作溜啊！
　　把围观群众们都看傻了眼！
　　在场众人纷纷眨眨眼，我勒个去，这是拍电影呢？这小哥是哪冒出来的，这熟悉的黄马甲？感情还是个外卖小哥！
　　窝漕！
　　龙国外卖人才多啊！
　　在场的媒体记者们，一个个像是闻到了血的鲨鱼一般兴奋起来，连忙催促着。
　　“快拍，拍他啊！都别愣着了！”
　　“镜头给我对准咯，给外卖小哥特写！”
　　“这这……这速度，这弹跳力，他还是人吗？消防员都没这个身手啊，有这能力还送啥外卖，妥妥的消防大队小能手了这是，等等，他这是要搞干什么！”
　　这一幕把众人都惊呆了！
　　一群人脸上写满了不可思议，他这是要干嘛，乖乖，难不成想徒手从这里爬上去救人？那可是四楼啊！
　　还没有一点防护措施！这也太危险了！
　　这要是万一手滑了可怎么办！
　　这，这太不可思议了！
　　“我去！这小哥是想上去救人？”
　　“我的个乖乖，绝对的劲爆新闻，这小哥绝了，快拍下来！”
　　“这能行吗？真的要去救人啊，一点防护措施都不做的，万一失手，有个三长两短可怎么办？”
　　群众中一个大妈着急了起来。
　　五楼房间中虽然有别人的孩子，可人家外卖小哥也是别人的孩子啊！
　　如此冒险地上去救人，虽然行为确实是让人感动不已，可这么做实在是太冲动了！
　　“唉~您不懂，现在正是争分夺秒的时刻，火势凶凶，形势太过危急！谁知道等下会不会来个二次爆炸，这上面可是个小孩子啊，要是有个三长两短那可就……”
　　又一大叔急道。
　　“这小哥也是救人心切，你想啊，要是时间长了，会不会爆炸不好说，光是这浓烟都能把孩子给呛死。时间不等人啊！”
　　众所周知，在火灾当中，被火烧死的人反而不多，更多的是吸入浓烟，导致二氧化碳过多而死。
　　其他人纷纷点头，也觉得这大叔有道理，心中焦急万分，纷纷祈祷着这个小哥能够成功！
　　“外卖小哥一定要平安没事啊！”
　　“好人有好报，小哥一定能够安然无恙！”
　　“小哥加油！！！”（破音）
　　……
　　夏凉从出现到现在，已经过去了接近20秒！
　　他的动作麻利，如行云流水一般！
　　嗖嗖嗖的！
　　夏凉的身手比特种战士还要迅捷，攀登技能直接点满，即便没有任何设备，也跟开了挂一般，一下子窜到了三楼。
　　“我擦！大侠好身手啊！”
　　“这哪是外卖小哥啊！简直都可以当蜘蛛侠了，他这还是人么？”
　　一旁围观的群众们都看傻了眼！
　　还没等回过神来，夏凉眨眼间已经爬到了三楼，让一种消防队员汗然。
　　好厉害！
　　哪怕是他们队伍里成绩第一的，也断不可能做到这样！
　　单眼皮消防员有些急了。
　　“队长！我们这还上不上啊？”

第二百三十四章 别捣乱
　　一旁的消防队长眉头微皱摆摆手。
　　“先别着急，让这小哥试试看，留两个队员随时支援，其他的都给我滚去灭火！还有，拉个救生气垫放小哥下面，随时注意他的安全！一旦情况有所变化，随时上前救援！”
　　“好！”
　　一众队员应道。
　　……
　　沉默片刻，一旁的陈队长默默的看着夏凉的身影。
　　这外卖小哥到底是什么来头，身手竟然如此矫健，徒手攀爬，这可不是一般人能做到的！
　　但是不管如何，眼下他可是502小孩子唯一的希望。
　　“今日关注新闻！青云市金玉小区突发严重火灾，现在为您及时播报，由于某吃瓜群众发现，及时报警疏散人群，暂未造成重大伤亡，但就在这时，突然出现一女子称其三岁孩子还留在家中。”
　　“消防队员急忙准备营救，可是事发地点煤气瓶突然爆炸，把消防通道给堵塞了，营救失败后，消防员们一筹莫展。”
　　“突然一名外卖小哥挺身而出，他冲出人群，展现出了不俗的身手，在短短的几十秒时间内，已经爬攀到了三楼防盗网上！让我们为这位外卖小哥加油打气，期待他能够营救成功吧！！”
　　“外卖小哥加油，外卖小哥赛高！”
　　电视机前的观众齐齐呆愣住徒。
　　这是啥情况？
　　外卖小哥徒手攀爬营救？
　　光是这个标题都让观众们好奇了起来，全神贯注的看着新闻直播。
　　特别是外卖小哥这个身份，独具吸引力，他不惧艰险敢于舍身救人，并且还是徒手攀爬上楼，其中难度可想而知，想想都惊险刺激！
　　外卖小哥牛哔！
　　同一时间！
　　霓虹咖啡馆。
　　作为咖啡店的老板，无所事事的晴雪，此时正在听着电视播报的新闻。
　　画面中，一个身穿黄马褂的外卖小哥，正在往五楼的方向爬去，一旁的窗户浓烟滚滚，大火正在肆虐着。
　　蹭！
　　晴雪一下站起了身子。
　　小嘴微夏凉，惊讶得说不出话来，光看身影她就已经把这货给认出来了！
　　夏凉？
　　这家伙怎么回事？送外卖就算了，竟然还中途跑去见义勇为！
　　她不禁有些愕然，这货到底在搞些什么？
　　这都折腾上电视了，飞檐走壁，不知道的还以为他是被某蜘蛛咬过呢！
　　这夏凉一天天的不敢正事，都在想些什么？
　　虽然见义勇为是好事，但也要量力而行，并不是一味地逞强，晴雪还是有些担心。
　　……
　　“哎！小哥小心啊！”
　　“不行了，看不下去了，看的我心惊胆战的！这要是救下了人还好说，万一要是没救到，自己还摔了可就完了！”
　　“小哥安全第一啊，千万要小心！”
　　“对对对，安全才是最重要的，一定要当心！”
　　“就是，手抓稳了，千万别着急！”
　　围观的群众们叽叽喳喳，你一言我一语地鼓励着。
　　其实在攀爬的过程中，没有绳索固定，视线能见度是很低的，其中还有许多视野盲点！
　　攀爬人员只能看见眼前的东西，在上面些根本看不清楚，导致下手位置有太多不确定因素。
　　所以下面的大爷大妈们，便七嘴八舌指挥了起来，想要为夏凉驰提供帮助！
　　“对咯，脚往左边点，踩稳了！对对！就是那！”
　　“踩到那个栏杆上！然后手向左边抓稳，就是这样，这就能上去了！”
　　夏凉看了看边上距离自己三米多远的栏杆……
　　尼玛，这不是瞎胡闹吗？老子有那大长腿？
　　这是哪个瞎胡闹喊得，你这是当我吃了橡胶果实啊！
　　“刘大爷，你看看那栏杆有多远！这咋能够得着？你这不是瞎捣乱么这是！”
　　“好了好了，大家都是善意提醒，但是都消停一会吧，别给小哥添乱了，在说还有我们专业人士呢！”
　　消防队员们发话了，阻止了群众的瞎指挥。
　　消防队员代替了群众们，做起了指挥工作。
　　……
　　情况异常紧夏凉，火势不断的蔓延着！
　　所幸，夏凉一个用力，直接从四楼的空调机上跃起，伸手抓住了五楼的阳台！
　　随后双手用力一拉，身子稳稳当当地上了五楼！
　　嘶！这一幕太惊人！教科书般的操作，在场消防队员们一致叫好！
　　围观群众们则是被吓得心脏病都快出来了。
　　“这……这小伙子难不成会功夫？”
　　一个中年大哥道。
　　“那可不，这身手简直匪夷所思，这要是有一点差错，那可就真摔下来了！”
　　一众人看得是心惊肉跳。
　　这是小母牛坐火箭，牛哔冲天啊！
　　……
　　几个探员们和消防队员都没有出声，一脸严肃，此时他们发现了一个严重的问题。
　　防盗网怎么办？
　　这外卖小哥可是没有带任何工具上去的，哪怕到了五楼也进不去房间啊！
　　这是一个致命的问题，刚开始震惊于小哥的身手，大家都没想到这一点。
　　但此时此刻众人才发现，外卖小哥根本没有拆除工具啊！
　　“快！想办法把消防钳送上去。”
　　一旁的消防队长急忙指挥道。
　　事态紧急，耽搁不得分毫。
　　谁也不知道火势几时会蔓延到501，更不知道房间里的小朋友还能撑多久。
　　然而。
　　就在消防员们想着要把消防钳送上去的时候。
　　501阳台上的夏凉动了，做了一个让在场众人都十分吃惊的动作。
　　只见他双手紧紧握在了防盗网的栏杆上，手臂向外打开，呈现出拉伸的姿势。
　　……
　　“这，外卖小哥难道是想……”
　　“不不不，这不可能，这也太异想天开了，防盗网那是何其牢固，根本不可能成功的！”
　　围观群众们议论纷纷，大家都猜到了夏凉的想法，但是对此并不抱有希望。
　　没错，夏凉正是想用自己的双手，把这防盗护栏给扯开。
　　他也知道如果是一般人，当然是不可能实现，哪怕是顶级大力士也做不到。
　　但夏凉是谁？他不行谁行？
　　身体被基因药水改造过，世界唯一拥有异能得人类顶峰的纯爷们！
　　夏凉双手用力，结实的肌肉都充分展现了出来。
　　吱！吱！吱！
　　一声刺耳的声音响起。

第二百三十五章
　　只见防盗围栏在他的巨力之下，缓缓扭曲变形，直到最后露出了一个能够容纳人身体进出的大洞。
　　哗！我尼玛！
　　一众大爷大妈们和其他群众都炸开了锅。
　　“怎么可能，这要有多大的力量才能办到，他还是人吗？”
　　“不可思议，太不可思议了，这……这是地球人吗？”
　　“他来地球的目的是什么？”
　　探员和消防员们也都露出了不敢相信的神色，张大了嘴一脸吃惊的样子。
　　夏凉进入501房后。
　　“呜呜呜，妈妈~妈妈……”
　　屋子里传来了哭喊声，那是一个小男孩，已经哭的不成样了，一脸的泪水。
　　听到声响后，转过头看到了夏凉，哭声不减反增大喊道。
　　“叔叔，你是来救小杰的吗？”
　　在这个危急时刻，他俨然把夏凉当成了唯一的希望，直勾勾的看着他，生怕对方会抛下自己。
　　“对！别怕！但是你要记住，我这种帅的要叫哥哥！哥哥来救你了！”
　　夏凉摸了摸他的小脑袋，把他抱了起来，小孩子都是很可爱的，当然某些熊孩子除外。
　　直接跳下去也是一个选择，下面被铺了消防气垫，但是小孩子可能会受不了，夏凉找出了一床厚棉被，把小男孩裹得严严实实的，这样可以起到防震的作用。
　　小男孩虽然哭着但是并没有挣扎，这倒是让夏凉省了不少麻烦。
　　轰！
　　这时502房间又响起了爆炸时，声音不大，应该是某个电器在高温下引起的爆炸。
　　黑烟不断从门缝处钻进来。
　　“咳……咳咳！”
　　小男孩被呛得直咳嗽，夏凉心中庆幸，这要是再晚一些，小男孩可能已经被呛死了。
　　“小朋友，你要是害怕，就闭上眼睛，等下张开的时候，就能看见妈妈了！
　　“嗯！谢谢叔……哥哥！”
　　小男孩乖巧的闭上眼睛，很有礼貌，但是眉头紧皱显然还是很紧张。
　　“乖。”
　　夏凉摸了摸他的脑袋。
　　紧接着来到了阳台，在众人的尖叫和错愕声中，夏凉抱着他纵身一跃而下！
　　“啊！”
　　“跳了！真的跳了！”
　　“万幸！幸好小哥赶上了！”
　　“孩子一定要没事啊！”
　　……
　　噗！
　　夏凉抱着棉被严严实实落在了气垫上！
　　这时候，保卫者们和医护人员第一时间围了过来，查看起了他们的伤势……
　　媒体记者们被拦在警戒线外，只能干着急，远远的拍摄情况！
　　“小杰！我的孩子！！”
　　那母亲不管不顾的挣脱探员的手，冲了上来，毫不注意自己的形象，一心只有自己的孩子。
　　群众们也都安耐不住激动的心，纷纷想要上前查看，奈何突破不了警戒！
　　一群人人七嘴八舌的，有要看外卖小哥情况的，有要跟外卖小哥合照的！
　　此时此刻，现场彻底乱套了！
　　……
　　大爷大妈们全都围了上来！
　　论凑热闹，别人还真比不过这个群体。
　　保卫者们不断驱散阻拦，毕竟楼上的火势尚未扑灭，危机还没解除，人群太集中可不安全，万一出点什么事根本但不了这个责任。
　　大爷大妈们很想看看这个神通广大的外卖小哥，到底是何方神圣，但是奈何突破不了保卫者的防线。
　　断断几十秒攀爬上五楼，没有任何的防护措施！这可不是一般人能做出来的，更何况最后那个徒手扯开防盗护栏，简直不是人力可以做到！
　　这魄力，这身手，都让保卫者们汗颜！
　　最先扑过来的还是小男孩的母亲。
　　她先是打量着孩子，这里摸摸，那里看看，发现孩子没事后，一把拥入怀中紧紧抱住，不断的安慰着。
　　“小杰，吓死妈妈了，你要是有个什么三长两短的，让妈妈可怎么活啊！”
　　“不怕了，不怕了，现在有妈妈在！”
　　小男孩此时依然惊魂未定，小脸上泪水止不住的掉。
　　万幸，有那个外卖小哥在。
　　人呢？是他救了我的孩子，我一定要好好感谢他！
　　当她回过神来找夏凉的时候，却怎么也找不着人了！
　　刚才还在这里的，小哥跑去哪儿了？
　　然而，只有保卫者们和消防队员们知道他的去向……
　　夏凉在刚跳下来时，利用重力惯性，顺势在气垫上翻到了旁边，随后直接离开了。
　　此时不走，更待何时。
　　深藏功与名！
　　等到记者们突破了警戒线，到时可是要上新闻的。
　　虽说现在的社会，人心浮躁，没有人不想出名，名气就意味着金钱！
　　可咱是缺钱的人吗？
　　不差钱！
　　对于他的高风亮节。
　　一群营救的保卫者和消防队员们肃然起敬。
　　活**啊！做好事不留名，这小哥不得了。
　　虽说只是个送外卖的，但这种高风亮节的精神，就值得大家去学习！
　　“让一下让一下，我们来采访英雄！诶？外卖小哥呢？”
　　这时候，记者们终于冲了过来，长枪短炮的，声势浩大，刚刚营救的时候可没见他们这么英勇。
　　对于媒体人来说，资讯就意味着金钱，只要能拿到第一手资料，升职加薪妥妥的。
　　保卫者队长一脸感慨。
　　“走了！”
　　“什么？走……走了？，什么时候走的，这怎么就走了啊！”
　　记者们一个个捶胸顿足的。
　　这个极巨话题性的人物，只要能采访到，绝对是头条新闻啊！
　　你说你这是见义勇为，还救了一个幼小的生命，那可是相当于挽救了一个家庭，又不是干了坏事，怎么就走了呢？
　　……
　　此时我们的主人公对此一无所有。
　　“你好，外卖到了，麻烦取一下。”
　　夏凉按下门铃喊道。
　　没多久门开了，一个中年男人开门出来，嘴里碎碎念着。
　　“小伙子不行啊！这么久才送到。”
　　说完取过外卖转身进房间，关上门。
　　夏凉一脸黑线。
　　摇了摇头。
　　夏凉离开，但是他并不知道此前徒手攀爬的视频再次火爆全网，虽然拍的只有背影，但这不影响他在短短的时间内成为热门网红。
　　在这个互联网大爆炸的时代，你做了好事，想要低调，那是根本不可能的，就如同上次一样。

第二百二十六章 溜去看彤冬暖
　　就在夏凉营救小男孩的时候，不少人都把整个过程拍下，发到了斗音。
　　还有围脖，朋友圈，到处都有他的视频。
　　一石激起千层浪！网络上瞬间炸了。
　　“窝去！假的吧！现在的外卖小哥这么牛哔了！不久之前还有外卖小哥我抓捕人贩子，今天又出了个会爬楼救人！人才都跑去送外卖了吗！”
　　“哎呦，等一下……这背影怎么就那么眼熟呢？这，这可不就是当初那个小哥吗，窝漕！”
　　“这这！还真是！这是要制霸头条了吗！王峰已哭晕在厕所，一个外卖小哥竟能频频上头条！”
　　“哇！小哥哥好棒！一生真爱粉呀，求小哥哥正面照，楼下的，5分钟内我要看到他所有资料！”
　　“夭寿啦！现在送外卖都这么厉害了，让卑微的我如何生存，自信心备受打击，求安慰！”
　　“小哥哥恋爱吗？我超甜！不要彩礼！我姿势贼多，倒贴都行啊！”
　　……
　　斗音上的视频，瞬间获得了大量的评论和点赞！
　　一些眼尖的网友们对比了下，发现这个救人的外卖小哥，特么的竟然就是之前打击人贩子的那一个。
　　网友们又又炸锅了！这才过去没多久，这小哥今天又火了！
　　求求你了，咱好好送外卖成吗？
　　#外卖小哥徒手爬楼救人#
　　这个话题瞬间就有了上千万的热度！点进视频看去，视频中呈现出来的，正是夏凉整个人在一栋着火的大楼上攀爬着！
　　底下评论不断刷新！！
　　最帅外卖小哥！
　　做好事不留名的现代**！
　　世间常有真情在，论一名外卖小哥的职业素养！
　　视频后面把网友们都震蒙圈了，这尼玛真的是人吗？
　　徒手拆除防盗护栏，这到底是基因突变，还是天生神力！
　　爬楼救人？徒手拆除防盗护栏，听着都不切实际！
　　简直就是现代版蜘蛛侠啊！
　　而作为当事人。
　　夏凉却还在悠闲的送外卖。
　　到了晚上五点。
　　夏凉刚送完最后一单，就接到了一个电话。
　　“喂，冬暖？有事吗？”
　　电话那头，彤冬暖忍不住嘟囔一声。
　　“怎么的？没事就不能找你了？”
　　“没有，怎么可能？”
　　夏凉赶紧否认。
　　这尼玛开什么国际玩笑，这种事万万不能承认的。
　　好在彤冬暖并没有在意。
　　“我想你了，已经快半个月没有见面了，你有没有想我？”
　　“有呀！”
　　夏凉知道这种时候千万不能犹豫。
　　然而彤冬暖压根不相信。
　　“你撒谎！你要是真想我早就来看我了。”
　　听着彤冬暖怨念的声音。
　　夏凉想了想。
　　星期六，星期天才有事。
　　反正这个月系统全勤是没了。
　　大不了放松几天，去陪陪这个妮子。
　　当即开口说道。
　　“我今天刚准备来看你的？”
　　“嗯？”
　　原本彤冬暖只是随口一说，没想到夏凉真的要过来。
　　当即兴奋的说道。
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　夏凉一边，直接就开车向城外开去。
　　“发地址给我，我导航过去。”
　　“好！”
　　彤冬暖也没有犹豫，挂断电话。
　　直接就将地址发了过来。
　　得到地址。
　　夏凉先是给晴雪打了个电话。
　　随后便是奚伊千和吕琦。
　　告诉他们自己玩出差几天。
　　嗯～去看自己有股份的奶茶店。
　　就是这样的……
　　直到晚上八点。
　　夏凉终于到达了目的地。
　　一下车。
　　彤冬暖就迫不及待的跳到夏凉的身上。
　　夏凉赶紧抱住。
　　还没来得及说什么。
　　彤冬暖就自己送上了红唇。
　　五分钟后。
　　彤冬暖这才气喘吁吁的松开了。
　　“上去吧？”
　　“嗯！”
　　彤冬暖点了点头。
　　两人回到了彤冬暖的家中。
　　一切不言而喻～
　　小别胜新婚。
　　两人酣战到凌晨这才睡去。
　　第二天直到中午，两人才醒来。
　　一阵洗漱完毕后。
　　咕咕咕～
　　听到这个声音，夏凉忍不住露出一丝笑容。
　　“什么声音？”
　　彤冬暖咳嗽了一声。
　　“啊那个，没……”
　　夏凉不由得白了她一眼。
　　“饿了就直说，还用肚子叫来抗议。”
　　彤冬暖哪里受过这种气。
　　当即向着夏凉的脖子报复的咬去。
　　看着夏凉脖子上红彤彤的草莓。
　　彤冬暖这才得意的笑了笑。
　　夏凉无奈的摇了摇头。
　　“走吧，带你去东西。”
　　“好！”
　　彤冬暖顿时眉开眼笑起来，那种熟悉的感觉又回来了。
　　看着一路的小吃，夏凉问道。
　　“想吃什么？”
　　“都可以。”
　　听到这个回答，夏凉则是一头的黑线。
　　“那就吃小笼包吧……”
　　“没问题。”
　　彤冬暖点了点头，夏凉牵着她的手，朝着小笼包早餐摊走去。
　　两个人点了两屉小笼包，彤冬暖还要了两杯豆浆，她满足的吃了一口，只感觉香气扑鼻，沁人心脾，十足的满意。
　　“嗯，不错……”
　　夏凉就看着她大口大口的吃了起来，彤冬暖的脸颊吃的鼓鼓的，也好像是两个小包子一样，可爱极了…
　　夏凉不仅笑了笑，这么一个好看的姑娘。
　　自己以前是眼瞎了吗？
　　两人吃过早……嗯午餐以后。
　　彤冬暖就拉着夏凉出去逛街。
　　对此夏凉倒也是轻车熟路了。
　　正好那天陪苏艺。
　　今天也要补偿一下彤冬暖。
　　“欢迎光临。”
　　导购小姐看到来了客人，立刻满脸笑容。
　　“嗯？”
　　“好一对小情侣……男的帅女的美，真是够养眼的。”
　　她心中也不禁赞叹了一声，心情也好了许多。
　　“请问二位想买什么衣服？”
　　闻言彤冬暖突然有点害羞，说不出口。
　　夏凉一头雾水，这妮子怎么突然这么害羞的，不就是一起买个衣服吗？
　　导购员则也是有些疑惑。
　　“嗯，所以这位女士您想要买什么衣服？”
　　彤冬暖最终还是咬了咬牙说出来。
　　“我，我们想买一套情侣装……”
　　“卧槽！”
　　夏凉忍不住瞪大了眼睛！谁能想到，以前天不怕地不怕的彤冬暖居然会这样。
　　为了买一套情侣装居然羞红了脸。
　　导购小姐看着她害羞的样子，不禁微微一笑。
　　“好甜蜜的一对啊……”
　　她心里羡慕道。
　　“好的，请随我来这边。”
　　她将店里最适合年轻情侣的各式情侣装一一介绍了一番。
　　彤冬暖皱着眉头思考着。

第二百二十七章 约会
　　“夏凉，你说哪件好看呢？”
　　闻言夏凉却是摇了摇头。
　　“我可不参与意见，这种时候，我就是个模特，全凭你做主。”
　　彤冬暖闻言陷入了深思熟虑。
　　导购小姐却是扑哧一笑。
　　“这位先生还真是……看的通透啊！”
　　彤冬暖一时之间也拿不定主意，毕竟没买过这个东西。
　　以前她都是买中性的衣服，于是问导购员。
　　导购员闻言道。
　　“其实二位颜值这么高，随便穿穿都很养眼，不过要我推荐的话，我觉得可以试试这一套。”
　　她推荐的那一套，其实样式很简单，身都是纯白色的衬衫，只不过样式稍微有些区别，下身男生是牛仔裤，女生则是一件短裙。
　　看起来就十分的清爽，阳光。
　　彤冬暖点了点头。
　　“夏凉，要不试试看？”
　　“好。”
　　二人各自拿了衣服，去到了试衣间里试了过来。
　　过了一会儿，两个人同时走了出来。
　　导购顿时眼前一亮！
　　夏凉得又高又瘦，加上阳光帅气的脸庞，那一种云淡风轻的气质，穿上这么一套简单的衬衫和牛仔裤，都满满洋溢着青春的气息，
　　可以说是女生心目中最完美的白马王子。
　　彤冬暖，穿着衬衫和短裙，美丽动人，配上第一次穿情侣装微微含羞的神态，简直就像是最美好的初恋。
　　清纯，甜美，动人心魄，两个人各自对望了一眼，也都是同时眼前一亮。
　　“啊……”
　　彤冬暖十分满意，夏凉真是怎么穿都帅。
　　夏凉也很喜欢彤冬暖这身衣服，之前的中性衣服，穿起来是觉得很酷。
　　但是有那个男生愿意自己女朋友裤？
　　穿上这套衣服多了几分清爽活力，更显得青春气息逼人。
　　“不错！很好看。”
　　听到夏凉的夸奖。
　　“有，有嘛……”
　　彤冬暖微微低下头去，第一次穿这种衣服，让她有些害羞的红了脸。
　　夏凉轻轻抱住了她的肩膀，刚要在她通红的脸颊上轻轻一吻。
　　忽然……
　　“咳咳。”
　　导购员忍不住偷笑着咳嗽，出声提醒。
　　夏凉这才想到，这是在商场里，光天化日之下……
　　而彤冬暖顿时整张脸腾的一下子就红透了……
　　导购小姐见多识广，根本没有提这茬，生怕更害羞尴尬。
　　夏凉也不由得感叹，爱情果然是个奇怪的东西。
　　谁能想到，高中鼎鼎大名的假小子，居然变成这样了。
　　“怎么样两位？这一套情侣装还挺合适的吧？”
　　“反正我看了都觉得很配你们，颜值本身就这么高，穿上这一身出去，必定是回头率爆表了……”
　　夏凉当即点了点头。
　　“好，那就买了。”
　　导购小姐笑着点点头，两个人直接剪掉了吊牌，就这样穿着新买的衣服走了出去。
　　旧衣服则是放到了口袋里，夏凉拿在了手里。
　　果然。
　　如同导购所说，两个人一出门，这时候已经热闹起来的大街上，就引起了许多人的注目。
　　没办法。
　　两个人本来就堪称神仙眷侣，一对璧人，这时候穿上情侣装，更是显得幸福甜蜜，羡煞旁人。
　　一时间，许多人都朝二人投过来艳羡惊叹的目光。
　　彤冬暖牵着夏凉的手，穿着情侣装走在大街上，忽然想起了自己曾经的那些美梦，如今已别成真了。
　　想到这里，她手又捏紧了几分。
　　两人又逛了一会街。
　　想着自己看过的电影。
　　彤冬暖拉着夏凉来到了游乐园。
　　这地方，说实话夏凉还是第一次来。
　　彤冬暖望着满满的人群，尤其是各色情侣，不禁又是兴奋又是甜蜜。
　　彤冬暖也终于放下心理包袱，化身小女孩。
　　“夏凉，我要玩这个，那个，还有那个！”
　　彤冬暖十分“自信满满”的就定好了自己的目标，什么海盗船，过山车，跳楼机，甚至是恐怖鬼屋都通通买了票……
　　可是他知道，天不怕地不怕的彤冬暖其实恐高，还怕鬼。
　　结果居然还要体验这些……
　　算了，她既然想玩，自己无论如何都要陪着她。
　　等龙且都买好票，立刻兴奋的牵着夏凉的手，蹦蹦跳跳好像只小兔子一样，溜达着朝着第一个项目走去。
　　第一个就是过山车，光是排队的人就不少，估计还要等一会儿。
　　不过彤冬暖也不在意。
　　两个人穿着情侣装，走在人群之中，依旧是无比的吸引眼球。不少的游客都回头看向他们，甚至其中包括许多小情侣。
　　夏凉不禁笑道。
　　“你确定要玩这些项目？”
　　彤冬暖抬头灿烂一笑。
　　“当然啦！我想要都体验一遍！”
　　夏凉忍不住打击道。
　　“可是我明明记得某人，又是怕鬼又是恐高的，玩过山车海盗船甚至鬼屋什么的，真的没问题吗？”
　　彤冬暖听到这里表情微微一变。
　　“啊……”
　　她刚刚光顾着满足自己的浪漫幻想了，彤冬暖脑海中的画面……
　　自己和夏凉手牵着手，十指紧握，坐在过山车上尽情的欢笑，坐在海盗船上尽情的欢笑，坐在跳楼机上尽情的欢笑。
　　在鬼屋里尽情的……害怕？
　　然而想着待会真要坐上去！
　　不对劲！
　　直到现在，她忽然意识到坐什么过山车啊！我恐高啊？
　　腾！
　　顿时，彤冬暖脸色有些不自在。
　　望着呼啸而过的过山车，带过了一阵风，吹动了她的长发，也让她整个人清醒了过来。
　　“这个……”
　　夏凉看出她的犹豫。
　　“要是害怕我们可以换一个。”
　　彤冬暖闻言小性子也上来了，忽然握紧夏凉的手。
　　“不，不要……”
　　“你不怕吗？”
　　“不怕！”
　　感受着彤冬暖还有些颤抖的手，夏凉也不说话，他这样握紧。
　　终于，二人坐上了过山车。
　　而且，还是第一排！
　　彤冬暖作为第一次坐过山车的菜鸟，顿时都有点傻眼。
　　夏凉则是内心毫无波动，别说带着这些防护措施，就算没带，夏凉也不带怕。
　　“啊，动了动了！夏凉，我，我有点害怕……”
　　看着彤冬暖脸色有些白。
　　夏凉伸过手来微微一笑。
　　“抓紧我的手。”
　　“好。”
　　过山车呼啸而过，逆流而来的风力越来越大。

第二百二十八章 他会记得吗？
　　拂过两个人的脸庞，吹动彤冬暖轻的头发，留下一连串的美好记忆，随后，过山车到达了最高点。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　彤冬暖仅仅的抓住夏凉的手。
　　呼啸一声，过山车开始疯狂的加速，下滑，疾驰而过！
　　彤冬暖还是脸色发白。
　　这种不受自己控制的刺激，让她感觉觉得有些不自在。
　　不过，好在夏凉在他的身边。
　　一旁的夏凉那叫一个风轻云淡，脸上挂着自在的笑容，握着彤冬暖的手，帮她壮胆……
　　好不容易，过山车停了下来。
　　彤冬暖的脸早已经一震红一阵白。
　　夏凉却是笑着捏了捏她的小脸。
　　“怎么样，怕不怕？”
　　这时的彤冬暖身体一挺。
　　“……我不怕！就这点小意思啦！”
　　夏凉看着她还要逞强的样子，万分可爱，忍不住要逗逗她。
　　“那，不如再坐一次？”
　　闻言彤冬暖顿时脸色一变。
　　“啊？这……”
　　看着不知所措的彤冬暖。
　　夏凉笑了一声。
　　“逗你的……既然你害怕，我们就选不那么刺激的去玩好了。”
　　“谁，谁说我害怕啦？不，不过……选个其他的也，也好。”
　　彤冬暖望了一眼，过山车都怕，海盗船，跳楼机就不要想了。
　　他抬头看了看天空。
　　突然说道。
　　“我们去坐摩天轮吧……”
　　“摩天轮……”
　　彤冬暖顿时眼前一亮，她脑海中，不禁想起了小时候关于摩天轮的幸福传说……
　　顿时，整个人忽然万分期待了起来。
　　一个关于摩天轮的传说……
　　一起坐摩天轮的恋人最终会以分手告终。
　　但当摩天轮达到最高点时，如果与恋人甜蜜亲吻的话，就会永远一直幸福的走下去。
　　想到高中的时候幻想过，彤冬暖不禁脸色一红。
　　“好，好哦……”
　　夏凉也不知道她在想什么，见她同意，便带着她朝摩天轮方向走去。
　　二人排了一会儿队，很快就坐了上去。
　　彤冬暖已经想好了。
　　待会就要宣告主权，强吻夏凉。
　　夏凉并不知道她想什么，一把揽住彤冬暖的肩膀。
　　“想什么呢？小彤彤？”
　　听着这亲昵的称呼，感受着夏凉贴近的温度，彤冬暖不知道为什么的，脸刷的一下子红了。
　　“没，没什么……”
　　“夏凉。快看外边的风景好美啊！”
　　随着摩天轮渐渐升起，大地开始脱离，渐渐地，整个游乐园都落入了二人的眼界。
　　随后，是更加宽广的地面。
　　越临近最高处，看到的景色也就越美，视野也就越广。
　　然而，彤冬暖不由得舔了舔嘴唇。
　　当然彤冬暖并不会把摩天轮的传说当真。
　　但是既然听说过了，作为曾经的梦想，当然就希望能做到。
　　记得高中的时候，自己给夏凉说过。
　　虽然没有说那个人是他。
　　记得还被他取笑了很久。
　　他会记得吗？
　　会在那时候吻我吗？
　　不，不是不可能，他肯定忘记了。
　　这时候。
　　摩天轮已经升到了最高点。
　　玩了一天，太阳已经偏西了。
　　斜阳洒落下来，照耀在整座城市中，有一种莫可名状的浪漫和美好。
　　就在这摩天轮的最高点，天与地之间，密封的小屋中……
　　仿佛，世界就只剩下了他们两个人。
　　彤冬暖以为夏凉忘记了。
　　就要采取行动。
　　然而，就在这时候时候……
　　一个吻悄然落下。
　　彤冬暖顿时瞪大了眼睛！
　　整个人仿佛触电一般，幸福的暖流袭遍全身！
　　“夏凉……他居然在这种时候，在摩天轮的最高点主动亲我了！难道他记得？”
　　一瞬间，彤冬暖感觉到了无与伦比的甜蜜！
　　好庆幸！那一次去参加同学聚会了。
　　而且，还是他主动亲我的……
　　过了好久，等到摩天轮都快要落地时，彤冬暖看着夏老师。。
　　“夏凉，难道你……还记得吗？”
　　对彤冬暖来说，这简直是难以置信！
　　要知道，这太过于离谱了。
　　已经过去这么久了。
　　但是……
　　刚刚又是怎么回事？
　　彤冬暖心跳扑通扑通的越发激烈了起来。
　　虽然……心中满是幸福甜蜜。
　　“呵～某个傻子不是说过吗？我这不是为了如她的意。”
　　一瞬间，彤冬暖忽然感觉全身流过一种暖意。
　　那是一种突如其来的幸福冲击。
　　原，原来，他真的记得，而且记得这么久。
　　彤冬暖忽然想起了摩天轮的传说中的另一段话。
　　传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福
　　当我们仰望摩天轮的时候
　　就是在仰望幸福
　　幸福有多高
　　摩天轮就有多高
　　当我们渴望得到幸福但幸福又迟迟没有到来的时候
　　试着坐上摩天轮等待它慢慢升高
　　直到最顶端
　　在那里的一切
　　就是我们心中想要的幸福。
　　彤冬暖知道……
　　刚刚在摩天轮上，她已经得到了她的幸福。
　　永远也不会放开手的幸福。
　　她抓紧了夏凉的手，仿佛抓住了整个宇宙。
　　等到从摩天轮上下来，彤冬暖感觉内心暖暖的。
　　看起来哪怕是再坐一次过山车也不会再害怕。
　　绝不会再害怕了！
　　嗯……大概吧！
　　彤冬暖微微一笑，内心充满了庆幸，看着夏凉。
　　两个人四目相对，一双情人的影子在夕阳之下渐渐拉长……
　　仿佛是一个童话故事。
　　夏凉轻轻在她额头上落下了一个誓言之吻。
　　随后……
　　他微微一笑，看了一下手中的票根。
　　“还有最后一个了……”
　　彤冬暖抬头道。
　　“是……什么？”
　　“恐怖鬼屋。”
　　“嗯？”
　　夏凉知道，彤冬暖最害怕这种。
　　“怎么样，敢不敢去？”
　　彤冬暖本来要拒绝，但是又受不了夏凉的激将。
　　难道我彤冬暖，连个鬼屋都不敢进去嘛？这还是天不怕地不怕的彤别生气嘛？
　　于是，她鼓足勇气。
　　“当，当然要去啦！”
　　“咦？你不是最怕鬼了吗？”
　　彤冬暖冷冷说道。
　　“又不是真的有鬼，不过就是些吓唬人的东西而已，我彤冬暖才不会害怕呢！”
　　夏凉满意的点了点头。
　　“很好，记住你现在的这句话吧……”
　　彤冬暖顿时心里一阵发虚。
　　下意识的紧紧地握住了夏凉的手。
　　很快，二人来到了恐怖鬼屋的门前。

第二百二十九章 终回
　　彤冬暖望了一眼鬼屋的入口，一个巨大的雕像，仿佛是从地狱跑出来的恶魔。
　　巨大的獠牙，尖爪，还有长长的角，长着血盆大口，仿佛在等待着吃人一样……
　　而鬼屋里面，更是一片黑洞洞的，什么都看不见……
　　咕咚。
　　彤冬暖不禁更揽住了夏凉的手臂，整个娇小的身躯都缩进了夏凉的臂膀上。
　　好像小鸟依人一样。
　　“好了，走了。”
　　“哦，哦……”
　　彤冬暖的心脏扑通扑通剧烈跳动了起来……
　　一进入鬼屋，顿时一股阴森寒冷的气息扑面而来。
　　而且，还有一阵阵的湿气。
　　仿佛，是地狱深渊的气息一样。
　　彤冬暖，你可以的！
　　你当初可是天不怕地不怕的彤爷！
　　她心里不断的给自己加油……
　　彤冬暖牵着她的手，一步步朝前走去。
　　而这对于夏凉来说，完全是小儿科。
　　你别说是假的，就算真的夏凉也能把他捏成球。
　　不过还真别说，这几年做的是不错。
　　莫名的阴森气息，时不时传来的莫名其妙的鬼叫，还有若有若无的血腥气息，让那些普通人也忍不住汗毛立了起来。
　　就在这时。
　　“哇啊！”
　　忽然，不知道从哪儿伸出来了一张苍白的大脸，突兀的出现在了两个人的面前！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　彤冬暖顿时吓得花容失色，惊声尖叫！
　　一把就扑进了夏凉的怀里，紧紧地抱着他，好像一只树袋熊一样，简直吊在了他的身上！
　　夏凉有些无语。
　　不过彤冬暖一下子扑上来，他只好立刻把她紧紧抱住。
　　“只是工作人员假扮的鬼而已啦……”
　　夏凉十分淡定，一脸的镇定自若，轻轻抚摸着彤冬暖的脑袋，柔声安慰着。
　　“我，我……好害怕……”
　　夏凉不由得笑道。
　　“那，要不要回去？”
　　“不要……我要坚持走完！”
　　看着她的样子，夏凉不由得摇了摇头。
　　“……好。”
　　还真是应特那句话，又菜又爱玩。
　　就是鬼屋里面，接二连三的鬼叫声，和彤冬暖的尖叫声，此起彼伏。
　　“吼！”
　　到了最深处，终于各种牛鬼蛇神都跑了出来。
　　顿时，四周各种僵尸，妖怪，女鬼，吸血鬼……通通跑了出来，到处吓人。
　　彤冬暖早已经吓得小脸煞白，身子都止不住颤抖了。
　　夏凉无奈，看着脸色苍白的彤冬暖。
　　轻轻捧住了她的小脸，然后……
　　一个吻深深的落在了她的唇上。
　　扑通！
　　扑通！
　　扑通……
　　刚刚因为紧张恐惧剧烈跳动的心脏，仿佛一下子安静了下来……
　　彤冬暖刹那间瞪大了眼睛，仿佛忘记了黑暗中的一切。
　　她的世界中，仿佛只剩下了夏老师一个人。
　　和来自唇上的那一个深情的吻。
　　这一幕，地老天荒。
　　无限美好。
　　一旁吵吵嚷嚷的鬼怪，都无法分开他们半点心神……
　　鬼屋的工作人员一个个目瞪口呆。
　　不带这么秀恩爱的！
　　我来鬼屋工作，还要看别人这么秀恩爱，简直，简直……
　　羡慕嫉妒恨！
　　不过说起来，这一对情侣还真是养眼啊……
　　颜值高不说，气质更是十分出众，真不知道是哪里来的神仙眷侣。
　　一众鬼屋工作人员，疯狂吃柠檬中……
　　之后的时间，夏凉和彤冬暖痛痛快快的玩了两天。
　　可以说是尽兴的玩，到处都留下了两人的痕迹。
　　因为两个人的容貌气质，实在是出众，走到哪里，都引起众人的围观和赞叹。
　　终于到了分别的时候。
　　夏凉深深的吻了彤冬暖。
　　这才挥手告别，准备回青云市。
　　晚上十一点。
　　夏凉重新回到了家中。
　　吕琦和奚伊千已经睡去。
　　夏凉也偷摸进去，一番洗漱后回到了房间。
　　电话突然响了起来。
　　“喂，请问是夏先生吗？”
　　电话里传来一个陌生的声音。
　　“你好。”
　　夏凉皱了皱眉头，这个人好像并不认识。
　　不过还是下意识的回了一句。
　　“请问你是？”
　　“是这样的，夏先生，我们是负责您房子的中介，刚刚有人看上了您紫薇公寓的房间，所以给您说一下。”
　　对面直接开门见山，原来是这样，看来应该是紫薇公寓那边的房子信息挂在网上，有人来租房子了。
　　他是这些房子的主人，所以中介这边，必须征求他的意见，搞清楚了来电，夏凉也乐的轻松。
　　“哦。”
　　夏凉答应一声，也明白这些人都是为什么知道他的电话了。
　　“所以，夏先生，你的意思是？”
　　中介恭敬的回道，反正放着也放着，还不如收钱，夏凉当即答应道。
　　“可以，你帮我回复一下吧。”
　　电话里，中介接着说道。
　　“夏先生，对面看了一下7栋楼701号房的信息，感觉还不错，询问您可不可以先看一下房子？”
　　说完，对面补充道。
　　“如果您不方便，我们就让那边到时候确定了再过来？”
　　如果夏凉不同意，中介就只能拒绝对面，毕竟他才是房东，让不让对面看房是他的权利。
　　“不用，你们什么时候过来？”
　　“那您什么时候有空？”电话那边赶紧问道。
　　“这样吧。”
　　夏凉看了看时间，想了想，把时间定在了中午，太早了他起不来。
　　最主要这几天彤冬暖拿妮子太折腾人了。
　　“明天中午12点怎么样？”
　　“那行。还麻烦夏先生您到时候把房产文件什么的带过来一下，我们做个登记。”
　　“好。”
　　夏凉一口回道。
　　租房这件事，夏凉没有放在心上。
　　对他来说这只是一件普通的事情。
　　放下手机，夏凉直接睡了过去。
　　第二天中午，还没起来，苏浩就被一阵铃声吵醒了。
　　“喂。”
　　夏凉迷迷糊糊的拿起电话。
　　“夏先生，是这样的，昨天约您看房子的女士让我问您一下看看能不能把时间提前一点，因为她下午还有事。”
　　对面传来一道陌生的声音。
　　看房？夏凉一下子清醒了许多。
　　他这才想起昨天中介和约了看房子的事情。
　　看了看时间，差不多早上10点了，夏凉感觉自己也没什么睡意了，当即一口答应。
　　“那行吧，等下11点在公寓物业办公室见面吧。”

第二百三十章 在遇熟人
　　“好的，夏先生实在抱歉打扰您了。”
　　电话里传来歉意的声音。
　　“没事，待会再说吧。”
　　夏凉没有在意。
　　挂断电话，夏凉起来穿衣洗漱。
　　反正这里距离紫薇公寓距离没多远，赶过去要不了多少时间。
　　此刻，在紫薇豪华公寓门口。
　　一名穿着西装的中年人挂断了电话。
　　“请您稍等一下，夏先生马上过来！”
　　中年脸带笑意，对着旁边的人说道。
　　在他身边的是一名盘着黑发的美女，一双腿修长笔直，穿着白色露趾高跟鞋，上身小西装紧绷，勾勒出完美的曲线，一张尖尖的瓜子脸配合着精致的五官，成了在场的焦点。
　　门口的保安和路人都忍不住纷纷将目光投过来。
　　路边，一名路人看直了眼睛，没注意，一头撞在树上，疼的眼泪都下来了。
　　另外一名路人走着走着一脚踩空，直接摔倒在了地上，也是疼的龇牙咧嘴。
　　“没事，等等吧。”
　　宁思琪微微一笑，露出两个梨涡，顿时周围的人眼睛都看直了。
　　今天她穿着一身职业装，踩着白色高跟鞋，挎着一个白色的包，显得既清纯而典雅，一股御姐的气息扑面而来。
　　“好漂亮的美女啊！”
　　“我去，这身材，简直了！”
　　“这腿，玩年啊！”
　　门口，无数路人投来惊叹的眼神。
　　“夏先生让我们在物业稍微等他一下，他马上过来，宁女士，您看？”
　　中介询问道。
　　“那行，走吧。”
　　宁思琪点头，踩着高跟鞋朝着小区走去，高挑的身材看起来极其养眼。
　　身后，无数人咽了一口口水，这可真是一个勾人犯罪的尤物啊！
　　物业办公室，中介热情的给宁思琪倒了一杯茶。
　　“宁女生，请稍等一下。”
　　宁思琪点了点头。
　　其实要不是今天下午她还有事情，也不可能如此的着急。
　　紫薇公寓的房子本来就比较抢手，宁思琪怕自己拖下去下次来就没有房子了。
　　所以，没办法她只能让中介联系一下那位房东夏先生，把看房的事情拖到了今天上午。
　　让他没想到的是这位夏先生似乎还挺好说话的，居然直接同意了她的要求。
　　喝着茶，宁思琪静静的等待着。
　　大概过了20多分钟，宁思琪就听到门外传来脚步声。
　　“夏先生来了！”
　　中介一喜。
　　宁思琪也站起身来朝着门外看看去。
　　咔擦~
　　门被人从外面推开了，一名年轻男子走了进来，露出一张俊朗的脸。
　　“夏凉？”
　　宁思琪在看到这张脸的瞬间，一下子就懵了，忍不住叫了一声。
　　正好进门的夏凉听到声音，转头一看，也懵了。
　　“宁思琪？”
　　看到这张脸的一瞬间，夏凉只能感叹着，这个世界实在是太小了。
　　没想到毕业4年了，居然还能再这里遇到曾经的大学同学，缘分简直奇妙。
　　“夏先生，您来了，请坐！”
　　物业赶紧给夏凉倒了一杯茶。
　　“原来夏先生和宁女士认识？”
　　那名中介也站起身来，一脸笑容的说道。
　　“夏先生，快请坐！”
　　“你就是那位房东夏先生？”
　　宁思琪看到中介和物业都如此恭敬，一下子就反应过来了。
　　“怎么，没想到？”
　　夏凉笑呵呵的说道。
　　“说实话，我也没有想到。”
　　两人对视一眼，宁思琪噗嗤一声笑了出来。
　　“大学的时候没看出来你居然是个有钱人啊，早知道那时候我就下手了，要不然现在也不会还要来租房。”
　　闻言，夏凉感概不已。
　　实在没想到啊，大学过去几年了还有机会在这种地方见面。
　　“你现在动手也还来得及。”
　　夏凉不由得调侃一句。
　　“咯咯咯，不说了，我们赶紧商量重要的事情把。”
　　宁思琪捂嘴妩媚一笑。
　　恐怕曾经那些同学都想不到吧，夏凉居然是深藏不露的潜力股啊，她哪知道，别人都从班里群里知道了。
　　两个人坐下来，中介拿出登记表同，物业这边也准备了合同。
　　接下来的事情就简单了。
　　“最低价一个月两分就行了，改一下。”
　　夏凉看了看合同没有问题，直接把三分的月租改成了两分。
　　反正他现在不缺钱，又是老同学，就当打个折算了。
　　“那就谢谢老同学了！”
　　宁思琪也没有拒绝，脸上露出笑容，两个梨涡格外的诱人。
　　有了夏凉的吩咐，物业直接改了合同，很快就完成了交易。
　　三方皆大欢喜。
　　中介收了中介费，将表登记好就转身走了。
　　整个过程不到半个小时。
　　“那就感谢你了，下次请你吃饭！”
　　宁思琪也很高兴，笑着说道。
　　两个人并肩走出物业办公室，朝着小区门外走去。
　　“以前怎么没发现你变化挺大的啊。”
　　走了几步，宁思琪忽然看了一眼夏凉，娇笑着说道。
　　确实，和以前比起来，现在的夏凉更加顺眼，气质都不可同日而语。
　　“呵呵，你都说了那是以前嘛。”
　　夏凉淡淡道。
　　“人总是会变得嘛，以前是以前。”
　　宁思琪笑着看了他一眼，说道。
　　“夏凉，以前我怎么就没发现你这么幽默呢？”
　　说到这里，宁思琪感概不已。
　　刚刚她才从物业得知，夏凉不但在这里有一栋公寓，在一个小区里还有十多栋楼！
　　“一栋公寓，十栋楼收租，啧啧，以前怎么没发现你其实是个有钱人呢？”
　　宁思琪微微一笑，伸手拢了一下头发，继续说道。
　　“难道现在的有钱人都喜欢这种恶趣味了吗？”
　　“这不是恶趣味。”
　　夏凉淡淡一笑。
　　“这应该是大家常说的的有钱人的烦恼。”
　　“……”
　　宁思琪刚刚伸到半空中的手微微一僵，还以为他能说出什么长篇大论，最后居然就来这么一句？
　　有钱人的烦恼？
　　如果有钱人的烦恼是这样的话，那么她也希望自己能够这么烦恼啊！
　　“好了，不说了，赶紧走吧，你不是还有事吗？”
　　夏凉哈哈一笑，催促道。
　　两个人并排朝着门口走去。
　　两分钟后。
　　两人走到小区门口。
　　“你有什么事情，怎么这么急？”
　　夏凉随口问了一句。
　　“要不要我送你过去？”

第二百三十一章 我就不配？
　　“没事。”
　　宁思琪无奈叹息道。
　　随即有些意外的看了夏凉一眼，
　　“你还有车？哦，也对，你毕竟是收租大佬了，有车也正常。”
　　“走吧，我送你过去吧。”
　　夏凉不在意一笑。
　　两人刚刚走到门口，就看到了停在路边的阿斯顿马丁。
　　路边围了一圈的人正在指指点点，有的人还取出手机在拍照。
　　就在夏凉和宁思琪走过来的瞬间，无数男性同胞直接看直了眼睛。
　　几个抽着烟的年轻人嘴里的烟都掉在了地上都仿佛没有察觉到。
　　“哇，我的天，这里什么时候来的跑车？”
　　看到停在门口浑身漆黑，线条饱满流畅的阿斯顿马丁，宁思琪一下子就捂住了嘴巴。
　　此刻，她的心神都放在车上，完全没有注意道周围人的眼神。
　　“这是阿斯顿马丁?”
　　快步走上前，宁思琪围着车看了看。
　　虽然说爱车是男人的天性，但是一些女人爱车的程度丝毫不差于男人。
　　恰好，宁思琪就是这么一个特殊的女人。
　　对于车的了解，夏凉怕还没宁思琪了解的一半多。
　　“真是阿斯顿马丁啊！这车价值太高了啊，而且不是有钱就可以买到的啊。”
　　宁思琪忍不住赞叹。
　　“想不到你们小区还住了一位超级神豪啊？”
　　宁思琪说着，微微弯下腰，顿时上身紧绷，饱满无比，看的旁边的人心中一荡。
　　“你等我一下，我拍一张照片。”
　　看在站在旁边脸色古怪的夏凉，宁思琪不好意思的说了一句。
　　“抱歉啊，第一次看见这种车，忍不住想拍两张照片。”
　　“没事。”
　　夏凉的脸皮微动。
　　“主要是这车不常见，忍不住心里的激动。”
　　宁思琪解释了一句，随即又一脸笑容的对夏凉说道。
　　“你恐怕不知道这车是什么车吧？我给你说一下吧，这车叫阿斯顿马丁，全世界都没多少辆，价格超过四十块，一般人想都不敢想，估计在整个青云市，就这一辆了！”
　　“这位小姐对车的了解果然深啊，没错，这就是阿斯顿马丁。”
　　一位带着金丝眼睛的青年站出来，不动声色的看了宁思琪一眼，夸赞道。
　　“不错，这位小姐有见识啊！”
　　回过神来的路人纷纷附和。
　　“有这么夸张？”
　　夏凉浑不在意的摇了摇头。
　　说实话，这车虽然少见，但是价值还真不如他的兰博基尼毒药。
　　站在旁边的金丝眼睛青年轻轻扶了一下眼睛，不动声色露出自己手上几毛的手表。
　　“这位小哥还是见识太少啊！”
　　“我说哥们，你不懂就别瞎说啊，多跟这位美女学学吧！”
　　几名路人仿佛打了鸡血一样，纷纷开口。
　　“这不是夸张，这是事实。”
　　宁思琪弯下腰，再次拍了两张照片，说着。
　　“也不知道这个小区是不是来了什么顶尖二代大少什么的，这种跑车都能弄到？”
　　说完，宁思琪露出羡慕的眼神。
　　“要是能够进去坐坐就好了，就不枉此生了啊。”
　　她站立着，露出一双修长笔直的腿，穿着白色露趾高跟鞋，上身小西装紧绷，勾勒出完美的曲线，脸上露出两个小小的梨涡，看起来充满了诱惑。
　　夏凉的扫视了两眼，这收回目光。
　　不得不说，这个宁思琪成熟动人，真是天生的尤物啊！
　　“咳咳~”
　　不过听着别人变相的夸奖自己，怪不好意思的。说实话，听着还挺爽的！
　　“好了，我们该走了，不然车主人下来看到就不好了。”
　　拍完照片，宁思琪赶紧催促道。
　　说着，有些遗憾的摇了摇头。
　　“也不知道下辈子有没有机会坐上这种车？”
　　正在犹豫要不要打断宁思琪，忽然听到她的话，夏凉想到一个梗，嘿嘿一笑，调侃道。
　　“真有机会，你是宁愿在这车里面哭的披头散发呢，还是想在自行车后座上面笑？”
　　几名路人也伸长了脖子。
　　“夏凉，你这人…”
　　宁思琪脸色一板，她不是什么涉世未深的小女孩了，自然明白夏凉说的什么意思。
　　看到宁思琪的脸色，夏凉哈哈一笑，赶紧岔开话题道。
　　“开个玩笑的，赶紧走吧，你还有事呢。”
　　说完，朝着阿斯顿马丁的驾驶门走过去。
　　“唉，夏凉你干什么呢，这是别人的车，你别乱动！”
　　宁思琪吓了一跳，赶紧喊道。
　　虽然夏凉有十栋楼收租，但是在她看来，那是不动产。
　　要用40多块钱买一辆车，不太可能。
　　“我说哥们，别乱动，你可赔不起啊！”
　　金丝青年也吓了一跳。
　　“什么干什么，上车，走啊。”
　　夏凉呵呵一笑，懒得理会几个色迷心窍的路人。
　　“你别…”
　　宁思琪走过去，刚想说话，就看道夏凉取出一把钥匙，按了一下。
　　然后让在场众人惊掉一地眼球的事情发生了，阿斯顿马丁的车门缓缓升起，宛如蝴蝶展翅般。
　　夏凉直接坐在驾驶位置上，笑呵呵的看着宁思琪。
　　众人仿佛被一道雷劈中，整个人都懵了。
　　麻痹，这车是他的？
　　在场，所有人都傻眼了。
　　刚才还在嘲讽夏凉，带着金丝眼睛的青年一下子脸红的跟猴子屁.股一样。
　　刚才他在干什么？
　　居然嘲笑人家车主人不懂车？
　　想到自己刚才的做派，金丝眼睛青年浑身不自在，感觉周围的人看他的眼神都不对了，暗骂夏凉一声装比犯，转身就走了。
　　剩下的人这才反应过来，一下子沸腾了。
　　“我去，麻痹啊，这个比装的也太漂亮了吧？”
　　“真羡慕啊，不知道什么时候我才能开上这样一辆车！”
　　“刚才不是有一位哥们嘲笑人家来着？笑话啊。”
　　“不用找了，那哥们早就开溜了。”
　　“麻痹，果然，豪车的副驾从来都没让人失望过啊！”
　　宁思琪此刻也是大脑一片空白。
　　她呆呆的看着对着她挥手的夏凉，一时间难以置信。
　　这辆车是夏凉的？
　　那岂不是说自己刚才的囧态他全看在了眼里？
　　想到这里，宁思琪脸色“滕”的一下就红了，连耳朵都是粉红一片，让人忍不住有想咬一口的冲动。

第二百三十三 又来求婚？
　　“还愣着干嘛，上车啊！”
　　夏凉笑呵呵的叫了一句。
　　看着老同学震惊的脸色，他心里其实还是暗爽的。
　　能够让宁思琪这个曾经的女神都露出这种小女儿态度，夏凉还是很有成就感的。
　　本来自己只是简单的想顺路送宁思琪一程，谁能想到会这样。
　　宁思琪被他这么一喊，回过神来，脸色微红的上了车。
　　“你这个人实在是太坏了。”
　　坐在副驾上，宁思琪忍不住妩媚的白了他一眼。
　　这个家伙，刚才就在旁边看热闹，也不知道提醒自己一句。
　　“这可不能怪我啊。”
　　夏凉顿时翻了个白眼。
　　“刚才不是你想拍照来着吗？”
　　说完，夏凉忍不住露出笑容，挑眉说道。
　　“怎么样，现在坐上来感受如何？”
　　想到自己刚才说的那些话，宁思琪好不容易恢复的脸色又红了一片。
　　不过说实话，看着阿斯顿马丁的车门缓缓的放下，外面众人露出羡慕嫉妒的表情，不知怎么的，宁思琪居然感觉莫名的有一股享受的感觉。
　　轻轻的靠在座位上，那种舒适柔软的的感觉，让宁思琪忍不住轻微的哼了一声，不愧是上两位数的跑车啊，根本就不是一般的车可以相提并论的，简直舒服极了。
　　“我在开车，你别搞黄色影响我啊！”
　　听着宁思琪轻微的呻吟声，夏凉一头的给咱，赶紧说道。
　　“咯咯咯，你这个人，以前怎么没发现这么不正经？”
　　宁思琪听到他的话啊，咯咯笑了一下，随即白了他一眼，眼神妩媚，接着说道。
　　“你们男人呐，果然口是心非。”
　　“还是比不上你们女人口是心非，嘴上喊着不要，心里却巴不得来的再猛烈些。”
　　夏凉略有深意的看了她一眼，笑呵呵的说道。
　　“坏痞子！”
　　宁思琪暗暗的啐了一口。
　　看到宁思琪系好安全带，夏凉这才启动车子。
　　轰~
　　阿斯顿马丁发出一声引擎轰鸣，带着迷人的音浪冲了出去，留下原地一片羡慕惊叹的眼神。
　　……
　　阿斯顿马丁在路上飞驰着，路边时不时的传来阵阵尖叫。
　　夏凉已经习惯了，宁思琪却感觉心脏跳的厉害，不知道怎么的，心里暗暗的有一种享受感。
　　尤其是从倒视镜看到后面一大片的车远远的跟着不敢靠的太近，这种感觉在宁思琪的心里更加的强烈了。
　　这是她第一次坐上这种上两位数的豪车，心里五味杂陈，有兴奋，有享受，也有几分宛如梦中的感觉。
　　“对了，你来这里干什么？”
　　正在开车的夏凉冷不丁的问了一句。
　　脑海里想法纷纷浮现的宁思琪忽然被夏凉一句话惊醒了。
　　“那个…”
　　宁思琪有些犹豫。
　　夏凉看了她一眼，笑呵呵的回道。
　　“有什么为难的，不想说就算了。”
　　宁思琪认真的看了她一眼，路上绽放出两个梨涡。
　　“我妈让我来相亲…”
　　相亲？
　　宁思琪还没男朋友？
　　夏凉有些惊讶。
　　像宁思琪这么漂亮的女人，在大学时期就是众人追捧的对象了，怎么现在二十四了，还是孤身一人？
　　“是不是很奇怪？”
　　宁思琪看他眼神古怪，哪里不知道他在想什么。
　　“你猜猜是什么原因？”
　　“难不成你对男人不感兴趣？”
　　夏凉认真的想了想，不确定的问道。
　　宁思琪脸色一下僵硬住了。
　　半个小时后……
　　青云市，一家餐厅里。
　　“汀先生，你这是干什么呢？”
　　宁思琪被自己眼前这个穿着西装的青年的举动吓了一跳，赶紧后退一步。
　　此刻，餐厅里来来往往的人很多，注意到眼前这名穿着西装的青年的举动，顿时纷纷看起了热闹。
　　“这年轻人是在求婚还是干什么？”
　　“我去，你看他手上的手表，这得一毛吧？钻石王老五啊！”
　　“我刚刚看到他看着保时捷来的，这车也是接近一块的车啊！”
　　“不过说实话啊，这个女人是真的漂亮，换做是我也会忍不住啊！”
　　听着来自周围的声音，站在宁思琪面前的青年精神一震。
　　“思琪，你做我女朋友吧！”
　　汀梓豪眼神炙热的看着眼前的宁思琪，大声喊道。
　　说着，他从衣兜里掏出一盒包装精美的盒子。
　　“我听伯母说你喜欢项链，我特意为你选择了一款，你看看喜不喜欢？”
　　拿着盒子，汀梓豪小心翼翼的打开，顿时露出了里面一条金色，点缀着一颗颗晶莹剔透，仿佛是水晶的项链。
　　在灯光下，这条金色的项链熠熠生辉，看的无数女人尖叫起来。
　　“我的天呐，这是卡地亚的LOVE项链啊，最少都要一分！”
　　“啊啊啊！要是送给我多好啊，哪怕做他的情人我都不介意！”
　　“这个女的实在是太幸福了啊！”
　　听着耳边的声音，汀梓豪微微一笑。
　　这次相亲他可是下了血本啊，出手就是一毛八的项链，他就不信了，宁思琪不会动心。
　　原本这次相亲是家里安排的，汀梓豪起初还不愿意，不过在看了宁思琪的照片后，他就决定了，一定要这个女人成为自己的女朋友！
　　为此，他早早的就过来了，做好了一系列的安排。
　　汀梓豪相信，在自己接下来的一系列攻势夏，宁思琪肯定会同意的。
　　毕竟，自己长相还过得去，家里也有一家不大不小的公司，不正是女人选对象的标准吗？
　　“汀先生，我们毕竟是第一次见面，还没熟悉到这种地步吧！”宁思琪脸色淡然，一毛的卡地亚项链在她的眼里，根本就没有丝毫的吸引力。
　　要不是自己的母亲和汀梓豪的母亲以前是同学，宁思琪今天根本就不会来这里。
　　她来这里相亲只是不想看自己的母亲没面子罢了。
　　可是宁思琪没想到，她才刚刚进餐厅，这个汀梓豪就当众的拦住她，直言要她女朋友。
　　这让宁思琪脸色一下就不好看了。
　　这个汀梓豪分明就是想借着大庭广众来无声的给她压力，逼迫她选择，宁思琪最讨厌的就是别人强迫她做出选择！
　　“思琪，我第一眼就觉得你回事我这一辈子的选择，做我的女朋友吧，我会给你幸福的。”

第二百三十四章 奶茶钱得报一下
　　汀梓豪一副深情款款的样子，看的很多女人眼里直冒星星。
　　温柔大方，长相帅气，还出手阔绰，这简直就是小说里的霸道总裁啊！
　　“帅哥，她不答应，我就做你的女朋友吧！”
　　一名长相还不错的女人大声的喊了一句。
　　汀梓豪无动于衷，依旧深情款款的看着宁思琪。
　　“这位帅哥真是痴心啊，好喜欢啊！”
　　汀梓豪的无动于衷，反而让这些女人看他的眼神更加炙热了。
　　这才是真正的好男人呐，对爱情忠贞。
　　宁思琪皱眉。
　　“我不喜欢你，来这里不过是因为我妈安排的而已，汀先生，还请你不要这样。”
　　“这条项链你不喜欢我就收回去了，不过不要紧，我还给了准备了其他东西。”
　　汀梓豪一点也不恼怒，依旧是一副彬彬有礼的模样。
　　说着，他拍了拍手。
　　正当众人疑惑他在做什么时，就听见餐厅响起一阵舒缓的情歌，一名穿着白色制服的服务员手里捧着一大束的花走了过来。
　　这一束花都是蓝色的玫瑰，初步一看至少都有几十朵！
　　整个餐厅一下子就轰动了。
　　“我的天！这是蓝色妖姬啊！”
　　“哇，简直太动人了啊！”
　　“我去，这一把蓝色妖姬该不会是999朵吧？起码得几分啊！”
　　听着周围得惊叹声，汀梓豪脸上得笑容越发深了。
　　这一把蓝色妖姬的确是999朵，每一朵都要差不多50豪，999朵的价钱整整接近了5分了！
　　“先是卡地亚的项链，又是999朵蓝色妖姬，我的天，做他的女朋友也太幸福了吧？”
　　“幸不幸福我不知道，不过这是真的有钱啊！”
　　“真是大手笔啊！”
　　餐厅里吃饭的人都围过来了，看着汀梓豪的眼神都变了。
　　一大束花就是差不多他们一个月的工资啊，这才是有钱人啊！
　　蓝色妖姬象征着爱情，999朵更有天长地久的寓意。
　　汀梓豪这一出手，直接让在场无数的女人直接看的浑身发热了。
　　这才是真正的土豪啊！
　　几十厘，几分的东西随手就送，做他的女朋友岂不是要直接让人羡慕死啊？
　　这才是他们心目中最佳的择偶对象啊，年少，帅气多金，还浪漫，简直就是传说中的白马王子啊！
　　“帅哥，我做你女朋友吧！”
　　还是刚才那名女生站了出来，眼神灼热的看着汀梓豪。
　　在她的身后，一名年轻的男子脸都绿了。
　　年轻男子拉了这名女生一把，大喊道。
　　“你干什么？”
　　“干什么？老娘要跟你分手！你看看你自己，没钱还土，又不懂体贴人，还不知道浪漫，老娘当初真是瞎了眼睛了！”
　　“你你你…”男生气的浑身颤抖，说不出话来。
　　“这位小姐，对不起，我只爱思琪一人！”
　　汀梓豪微笑着拒绝。
　　女生一瞬间黯然神伤，头也不回的转身走了。
　　他的男朋友神色慌乱的跟在他她身后，追了出来，俨然一副舔狗的样子。
　　“思雅，我对你是真的，给我一个机会好吗？”
　　转过身来，汀梓豪深情的看着宁思琪。
　　在灯光下，他举着一大把的蓝色妖姬玫瑰，穿着黑色的西装，面带笑容，宛如小说里走出来的白马王子，看的无数女人目眩神迷。
　　“答应他，答应他！”
　　不知道谁起的头，在场全是一片附和的声音。
　　汀梓豪很高兴。
　　“等等。”
　　就在众人静静的等着宁思琪回答时，忽然，餐厅门口传来一道声音。
　　“我槽，这特么谁啊？”
　　“哪个屌毛在我青云市放肆？”
　　众人纷纷怒视着转头。
　　只见餐厅门口，一名身材高大，身穿外卖服的青年走了进来。
　　正是夏凉。
　　然后众人就见到这名青年走到了宁思琪身边，对着她微微一笑，将手里的奶茶了过去。
　　“美女，这是送给你的奶茶！请你做我的女朋友好吗？”
　　扑哧！
　　汀梓豪第一个没忍住，直接笑了出来。
　　这特么是哪里来的沙雕，也太搞笑了吧？
　　围观的观众也是哄然大笑。
　　这个年轻人也太搞笑了吧？
　　就一杯十四豪的奶茶，还想来追求这位大美女？该不会是脑子坏掉了吧？
　　没看到这位汀先生手里捧着的蓝色妖姬吗？
　　“我说哥们，你泡妞的手段未免…”
　　汀梓豪忍着笑，伸手拍了拍夏凉。
　　“你还是回去换一身衣服，在打扮一下再来吧。”
　　众人这才打量了一下眼前的年轻人，一些人顿时摇了摇头。
　　这完全没有可比性啊。
　　一个是西装革履，出手就价值不菲，开着保时捷来的浪漫公子哥，一个虽然长得很帅，可是穿着外卖服，手里拿着一杯奶茶的屌丝。
　　只要这位美女的审美和价值观没问题，都不会选择后者吧？
　　除非两个人只见有真正的爱情那还差不多。
　　“买花太麻烦的。”
　　夏凉挑了挑眉。。
　　“我说兄弟，你这表白好歹有点心意呀。”
　　汀梓豪神色古怪的看着他，嘴角挤出一丝笑容。
　　这哥们简直就是一个人才啊！
　　“我觉得挺有心意的。”
　　夏凉毫无反应，要不是老同学见他帮忙。
　　他才不干呢。
　　对了一会得让她把奶茶钱报了，一边想着，夏凉一边说道。
　　“我觉得这位美女应该会喜欢。”
　　哈哈哈！
　　汀梓豪差点没笑出来。
　　这哥们还真是他的最佳帮手啊，这不是明摆着来衬托他的吗？
　　看来这把稳了啊！
　　“美女，你喜不喜欢？”
　　没有理会梓豪的笑容，夏凉将奶茶递给宁思琪，笑呵呵的问道。
　　众人正向嘲笑，接过让众人惊呆的一幕出现了。
　　只见宁思琪面无表情的脸上忽然绽放出一丝笑容，宛如百花盛开一般。
　　汀梓豪心里一抖，不知道怎么的，感觉有种不安。
　　在众目睽睽之下，只见宁思琪动了。
　　“很喜欢，只要是你送的都喜欢。”
　　宁思琪走到夏凉面前，巧笑嫣然，跟刚才简直判若两人。
　　咔擦咔擦！
　　心碎一地的声音。
　　汀梓豪直接懵了，脑子仿佛被大锤砸了一下，嗡嗡作响。
　　怎么可能？
　　这怎么可能！
　　宁思琪居然选择了这个穿着外卖服的男人？

第二百三十五 搞定收工
　　这特么是在逗他？
　　“玛德，怎么会这样？”
　　“难道这就是爱情吗？”
　　“女神放弃富二代去混，转身跟着穷小子走了，这熟悉的套路…这就是传说中的爱情？”
　　在场的围观群众反应过来，一下也傻眼了。
　　“不可能！”
　　汀梓豪大喝一声，难以置信的看着宁思琪手里的花。
　　“你们两个一定是在做戏对不对？”
　　汀梓豪反应过来，仿佛明白了什么，心里的阴霾一扫而空。
　　尤其是看到宁思琪脸上有些红，汀子豪更加断定了自己的猜测。
　　“思琪，我知道你一时间可能不能够接受，但是你要相信我对你是真的！”
　　但是汀梓豪不知道，宁思琪脸红是因为夏凉说让自己做他女朋友。
　　想到刚才来的时候，夏天开着阿斯顿马丁顿送她，一路上路人投过来羡慕的目光，宁思琪就感觉自己心跳的厉害。
　　到现在她还感觉像是在做梦一般。
　　“虽然你有钱，但是思琪不是一个物质的女人，我们在一起是因为爱情。”
　　夏凉大大咧咧的对着汀梓豪说道。
　　“你是不会明白的！”
　　这特么是在哄三岁小孩呢？
　　汀梓豪脸皮抽搐。
　　他不知道夏凉会帮助宁思琪，一个是因为两个人是同学，另一个就是宁思琪央求自己，夏凉觉得来凑凑热闹挺好玩的。
　　“你说对不对，思琪？”
　　说完，夏凉眼睛直直的看着宁思琪，眼神看起来温柔无比。
　　还没等宁思琪回话，汀梓豪一下就忍不住了，他走到夏凉面前，说道。
　　“你到底是谁，你别来捣乱！”
　　接着他看了看夏凉的穿着打扮，沉声道。
　　“你是不是想要钱？给你1分，马上给我走！”
　　“我不走，思琪还没同意。”
　　夏凉摇了摇头，一副痴心等宁思琪回答的模样。
　　宁思琪这是也反应过来了，不动声色的看了他一眼，走上前挽着他的胳膊。
　　“夏凉说的没错，你死了心吧。”
　　两个人配合默契。
　　不过宁思琪突如其来的动作，让夏凉身体一僵，随即若无其事。
　　汀梓豪看着两人亲密的样子，心里一抖，强压住心里的火气，看着夏凉，大声道。
　　“就算你喜欢思琪又怎么样，你有车有房吗？你有存款吗？”
　　“还有，你知道他喜欢什么口红吗？你买得起吗？别逗我了！”
　　“这个…这个…”
　　夏凉似乎一下子被问住了，挠了挠头，这才转头看着宁思琪认真说道。
　　“我没钱，要不我去偷电瓶车养你吧？”
　　噗！
　　还在喝着饮料的人全部吐了出来。
　　宁思琪也一下被逗笑了。
　　她耸着肩，努力不让自己笑出声来。
　　这个夏凉，是在是太坏了。
　　汀梓豪脸色一下子变得很精彩，在这小子，该不会是个傻子吧？
　　“你到底想要多少？1分还是2分？”
　　汀梓豪脸皮抽搐着问道。
　　“都说了我们是因为爱情才在一起的，你为什么不信呢？”
　　苏哈摆手。
　　汀梓豪那叫一个气啊，这家伙简直就是油盐不进啊。
　　“你是不是当我傻子？”
　　“你没房没车，拿什么养活思琪？难不成让他跟着你去挤公交？”
　　汀梓豪质问道，再次说出了刚才的问道。
　　在他看来，眼前这个家伙不就是个穷小子而已，拿什么跟自己比？
　　“你知道我开的什么车吗？保时捷，九毛的车！”
　　“还有，你知道这条项链多少钱吗？不怕告诉你，两分！”
　　“所以…”
　　汀梓豪看着夏凉，“你说你拿什么来养活思琪？”
　　夏凉一下子就乐了。
　　一块钱的车，连自己的车轮胎都买不起吧？
　　“你怎么知道我没房没车？”
　　夏凉忽然笑呵呵的看着汀梓豪，说道。
　　汀梓豪笑了。
　　打量着夏凉的外卖服，就这样子也像是有房有车的人？
　　“你有车有房？该不会是活动板房和自行车吧？”
　　汀梓豪哈哈大笑。
　　围观的众人神色也有些古怪。
　　“我说妹子啊，你不会真的准备跟这哥们在一起吧？”
　　“你懂什么？人家那是爱情，不参杂任何东西，你以为谁都想你一样的物质？”
　　“什么物质，那是对自己负责！你们这些小年轻懂什么？小姑娘，大姐是过来人，听我一句话啊，要不然你以后会后悔的。”
　　众人你一言我一语的说道。
　　夏凉瞬间觉得没意思了。
　　看了看时间，也不早了，他有一些饿了。
　　“算了，不玩了，思琪你走不走，我得送外卖去了。”
　　摇了摇头，夏凉笑呵呵的说道。
　　宁思琪点了点头。
　　两个人朝着门外走去。
　　汀梓豪冷笑几声，也跟着走到了门口。
　　他今天倒要看看，这个家伙拿什么收场？
　　他就不信了，宁思琪今天能让人解围，但是下次呢？
　　走到门口，众人忽然惊爆了一地的眼球。
　　宁思琪和那个被他们认为是穷小子的年轻人直接上了一辆阿斯顿马丁，跑车发出迷人的音浪，一路远去，留下原地一脸呆滞的众人。
　　刚才还在说宁思琪和夏凉两个人是不参杂物质的爱情的几个人直接懵了。
　　汀梓豪也接傻了，手里的蓝色妖姬都掉在了地上。
　　这特么就是你说的爱情？
　　我去踏马的狗屁爱情吧！
　　另一边，夏凉一路将宁思琪送到了公司门口。
　　“好了，就送你到这了，我得送外卖去了。”
　　说着夏凉对着她挥了挥手。
　　“行！”
　　宁思琪也没有扭捏，扬了扬手机。
　　“今天谢谢你了，有空请你吃饭。”
　　“好。”
　　答应完毕，夏凉驱车直接离开。
　　看着阿斯顿马丁离去的方向，宁思琪心中那叫一个百感交集。
　　另一边，车上的夏凉开始了他的送外卖之旅。
　　今天的十单，早点送完早点收工。
　　火速抢下一单。
　　地址是送到怡情广场，周七富金店的。
　　取餐位置也不远，距离他现在的位置只有八百米。
　　而聚集距离他现在的位置也才三公里。
　　沿路有一所大学，普通外卖员说不定还能接几单顺路单。
　　毕竟校园单是最好送的，一次性拉几单，送到宿舍楼下一丢，打个电话通知客人下来取就行了，毫不费工夫。

第二百三十六章 人形钞票
　　这种途径校园的订单都是很热门的，如果不是他手速够快，肯定是抢不上的。
　　5分钟后，夏凉提着一袋子外卖，从大班水果店走出，在一众店员目瞪口呆的眼神下，驾驶阿斯顿马丁，一骑绝尘而去。
　　没多久，跑车来到广场路边停下，金店是开在一楼，店门朝外的，所以不用去停车场。
　　周六富金店，今天人有点多，几个导购妹子都在招呼着人。
　　刘颖确是个例外，她没客户，突然看到一辆跑车停在门口，眼睛瞬间亮了。
　　这跑车那叫一个酷炫，车主绝对是土豪。
　　肯定是来买金器的，一定要把握住机会，这个月提成不愁了！
　　跑车门打开，向上滑动。
　　一只脚踏出来，走下来一个英俊潇洒，帅气逼人的……
　　外卖小哥？
　　嘶！肯定是眼花了。
　　揉揉眼，再看。
　　“……”
　　还是个外卖小哥。
　　呆住了……
　　就在她呆滞的时间。
　　夏凉已经走进了周六富珠宝。
　　张望一下。
　　嚯，生意还真不错，然后冲着唯一空闲的刘颖问道。
　　“你好，请问下是你们点的水果外卖吗？”
　　“呃，是我们店长叫的，给我吧！”
　　刘颖愣了愣，回过神赶忙上前接过手。
　　“别偷吃啊，小心店长扣你工资！”
　　看着她呆呆的模样，夏凉不禁开玩笑道。
　　说完，转身准备走人。
　　哗啦啦……
　　一阵声响，卷闸门被拉了下来。
　　“打劫！全都给我趴下。”
　　一道粗犷的声音响起。
　　只见先前看黄金首饰的人群中，走出两个高大的身影。
　　身后背着书包，一人提着一把小匕首。
　　卷闸门处还站着一个大汉，手中赫然拿着一把手枪。
　　“好痛！”
　　“别踢，我趴，我趴地上。”
　　一阵哀嚎声。
　　拿着匕首的两人，一脚接着一脚把站着的顾客和导购，全部踹倒在地。
　　夏凉见势不妙，赶忙拉着刘颖趴在地上。
　　不是他不敢反抗，而是人多手杂，门口那人还拿着手枪，一个不慎，很容易被误伤。
　　“那谁，店长去给我把黄金都装起来，别给我耍花样！”
　　持枪歹徒用枪指着一个西装革履店长模样的人威胁道，随后两个持刀歹徒把背包往地上一扔，然后就站在一旁观察着众人的一举一动。
　　店长浑身一颤，也不敢反抗，哆嗦着拿起背包，走进柜台，一个柜台，一个柜台的装着。
　　持枪歹徒双眼从未离开过他的身体，显然是担心店长趁他不注意时，偷按报警器。
　　众所周知，金店银行都是会在暗处安装报警器，就是为了应对各种突发情况。
　　店长也是有这个想法的，但是无奈歹徒太过谨慎，他没有半点机会。
　　“装……装好了！”
　　约过了10分钟后。
　　店长战战兢兢的，把两个装得鼓鼓背包放在地上，又趴到了地上。
　　求生欲望极强。
　　想想也是，金器被抢了，损失的也不是自己，小命才是最重要的。
　　持枪歹徒，朝两名持刀的挥手示意撤退。
　　两人很有默契的，面对着众人，缓缓后退。
　　就在他们要退到门口，打开卷闸门时。
　　持枪歹徒双眼一亮，眼光注意到了夏凉。
　　准确的说是夏凉手上的，劳力士手表。
　　“奶奶的，差点把最值钱的给漏了！”
　　“小子，把手表摘下来。”
　　上前两步，用枪指着夏凉威胁道。
　　地上趴着的众人一阵诧异，纷纷把目光投向夏凉。
　　有人疑惑，有个别懂行的人一脸吃惊。
　　这尼玛，劳力士手表。
　　十二块的手表，竟然戴在一个外卖小哥手上？
　　看这成色，绝对是正品。
　　唉~飞来横祸哦！
　　持枪歹徒看着夏凉手上的劳力士，眼中充满了贪婪。
　　“别，别杀我，我摘！”
　　夏凉惊叫出声，浑身哆嗦着，抬手就要去摘手表。
　　途中因为手抖动着，几次没能成功摘下。
　　持枪歹徒双眼一瞪，显然急了。
　　就在这时，手表终于从夏凉手中摘下，他哆嗦着举起手。
　　持枪歹徒一喜，正要去接。
　　就在这时。
　　夏凉嘴角一勾，露出一抹邪魅的笑容。
　　只见他猛地把手表一抛，直接砸在了持枪歹徒的脸上。
　　手表又是坚硬物品，全力之下，威力毫不逊色于对着持枪歹徒的脸挥上一棍子，他鼻梁瞬间被砸断了。
　　“啊！好痛！”
　　持枪歹徒下意识抬手摸向脸部。
　　人的条件反射是可怕的，一个不注意，往往很容易致命。
　　好机会！
　　夏凉一个弹跳起身，快步冲上前，伸手抓住歹徒那只持枪的右手。
　　随后一个肘击，攻势迅猛无比。
　　咔！
　　手骨断裂，手枪应声掉在了地上。
　　随后夏凉又一个过肩摔，把他向两个持刀歹徒扔去。
　　两人听到持枪歹徒的叫喊声，暗叫不妙，正准备上来帮忙，可是没想到为时已晚。
　　砰！
　　一同被持枪歹徒砸中，应声倒地。
　　夏凉迅速上前，对着三人双腿，猛烈踩下，一条腿一下，废了他们的行动能力。
　　极其暴力，但也是最适合现在的办法。
　　啊！！！
　　三人连连惨叫，赫然腿骨全都被踩断了。
　　金店内其他人都还沉浸在被打劫的恐惧中。
　　万万没想到，局面一下反转了。
　　店长瞠目结舌：“这……这...”
　　其他人集体露出了不可思议之色。
　　既诧异于夏凉的，勇猛果断。
　　又震惊于他的残忍暴力，但是在场没有一个人同情那三个劫匪。
　　他们不会可怜这几个抢劫犯，其中甚至有持枪犯案的，严重追究起来，都已经可以判死刑了！
　　刘颖看着眼前一幕，心中惊涛骇浪。
　　这是个外卖小哥？
　　外卖小哥，有这么帅气？
　　外卖小哥戴得起十二块的手表？
　　外卖小哥身手敏捷，瞬间秒杀三个劫匪？
　　我一定还没睡醒……
　　哇呜~哇呜~哇呜~
　　这时门外响起一阵警铃！
　　一辆辆警车停在了周六富金店门口，呈包围之势。
　　带队的是云冰。
　　此时她心情异常愤怒，10分钟前她接到了自称是某直播间观众的报案电话，说周七富广场店被打劫了，还是持枪抢劫。
　　刚开始她还有所怀疑，毕竟国内对枪械管制是何等严格，怎么可能会有人持枪行凶，但随着报案人描述，越来越真实，她不得不信，果断选择带队查看。

第二百三十七章 你丢了我
　　宁可杀错一千，不可放过一个。
　　这要是真的，那可就不得了了！
　　到了现场，俨然发现周七富大门紧闭。
　　大白天的，正是营业时间，这，很不正常。
　　她下了车后，拿出扩音器。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，奉劝你们立刻缴械投降！”
　　夏凉也是一阵无语，他自然听到了云冰的声音。
　　不过好家伙，敢不敢来的再晚一点，果然保卫者都是在事情解决后才出现的。
　　现场清理专业户，不过这次也算快了，前后不到20分钟。
　　可能是在场有人偷偷报了案，否则也不可能这么及时。
　　果然，就在这时，有个穿着粉色汉服的妹子站起来大喊。
　　“保卫者们快进来吧，歹徒都被小哥哥解决了。”
　　这妹子，有点眼熟啊！夏凉看着妹子，摸了摸下巴。
　　哗啦啦~
　　没过一会，卷闸门被打开。
　　云冰，带着几名男探员小心翼翼的走了进来。
　　显然他们还不放心，怀疑刚刚的喊声是全套。
　　直到看到一旁躺着的三个劫匪，还有在场众人都安然无恙后，探员们才松了口气。
　　“请问这是怎么回事，谁跟我解释下吗？”
　　待探员们把劫匪锁好，抬上车之后，云冰目光扫视了一圈，语气沉重的问道。
　　在场众人，一直到现在依旧惊魂未定，都默不作声，。
　　而夏凉悄悄的躲在一边，他突然记起来了。
　　好像云冰星期六要约他吃饭。
　　好家伙！
　　可是星期六，星期天都有安排了。
　　夏凉一时之间不知道怎么说。
　　“我我我！”
　　只见一人踊跃的举起手，是一名可爱的汉服妹子。
　　汉服妹子冲到女探员面前，描述着当时的情景，从几名歹徒开始抢劫时，一直说到夏凉是如何把几人制服的。
　　那热情劲，眉飞色舞，不知道的还以为是她把几人制服的呢。
　　云冰顺着汉服妹子的手看了过来。
　　就见到了一旁的夏凉。
　　既然被指出来了，夏凉也大大方方的打着招呼。
　　“又见面了。”
　　云冰脸上少见的挂上笑容。
　　“这一次又谢谢你了。”
　　“没事，小问题，大家都是同事。”
　　夏凉摆了摆手。
　　“嗯。”
　　云冰点了点头，倒是没有说什么。
　　毕竟工作时间。
　　“那我先带他们回去了。”
　　“行。”
　　夏凉摆了摆手。
　　“再见。”
　　“嗯。”
　　云冰同样挥了挥手，走到门边的时候，突然停了下来。
　　“对了，别忘记，星期六约好的吃饭。”
　　我特么……
　　夏凉一阵头疼，有些纠结的说道。
　　“星期六有事，要不今天？或者明天都可以。”
　　“有事？”
　　云冰想了想。
　　“没问题，那就订在明天吧，到时候我打电话给你。”
　　“行！”
　　夏凉闻言也算松了一口气。
　　云冰带队离开，汉服妹子蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　“我正在直播着，能采访你一下吗？”
　　这时汉服妹子凑了上来，一脸欣喜的看着他。
　　这画风有点熟悉，像极了苏艺。
　　想了一会，随后点点头。
　　看着她脸上的笑容，充满了哀求之色，仿佛在说着，求求你接受我的采访吧！
　　萌妹子的要求，要是一般人就答应了，不过夏凉却是摇了摇头。
　　“不行！”
　　“啊！为什么啊？”
　　“我低调，不想出名。”
　　闻言汉服妹子憋嘴卖萌。
　　“那不露脸还不成吗？”
　　夏凉还是神色淡然。
　　“还是不行！”
　　“啊~为什么呀？”
　　被连续拒绝，汉服妹子快哭了。
　　“因为，我要送外卖！”
　　夏凉说完扭头就走，挥一挥衣袖，不带走一个妹子……
　　打开蝴蝶门，钻进车子。
　　轰……轰轰……
　　阿斯顿马丁在谭笑笑呆滞的目光中，渐渐消失。
　　此时，直播摄像头正好对着阿斯顿马丁之前停着的位置。
　　直播间内。
　　“666，萌妹主播惨遭外卖小哥拒绝！”
　　“楼上滚粗，那是一般的外卖小哥吗，一挑三勇擒劫匪啊，有木有？”
　　“我国外卖小哥果然个个是高手，上能除暴安良擒劫匪，中能峡谷撸王者，下还能给小学僧辅导作业。”
　　“牛逼！就我注意到他是开着跑车送外卖的吗？”
　　随着一群水友的评论，汉服妹子直播间人数也越来越多。
　　没多久，夏凉的事迹再次被人发到了网上。
　　在围脖，斗音，各大贴吧纷纷上了头条。
　　引来了网友的热烈议论，还好发帖人都有分寸，只是描述这个事情，但没有透露任何夏凉的隐私，或是照片。
　　然而此刻夏凉已经接单下一次外卖订单了。
　　小次郎寿司店。
　　这是一家的樱花国料理店。
　　来到柜台前，夏凉朝前台的店员小哥打了声招呼。
　　“ppx外卖36号单帮忙拿一下，谢谢！”
　　“36号还没好，需要七八分钟，稍等一下。”
　　前台小哥回头看了看回答道。
　　夏凉点点头，拉开了一旁的凳子，坐了下来，抬眼打量四周，虽然是外卖店，但是也有堂食，店内正有几桌客人。
　　旁边桌子的两个女生，此时正直勾勾地盯着他，与他眼光对视后，小脸微红，连忙转过头，但是眼角余光依旧在偷看。
　　夏凉不禁一笑，诶这该死的无处安放的魅力。
　　没过多久，厨房内做餐的店员走了出来，手里提着外卖，他赶忙接过，送到了夏凉的面前。
　　“你的餐好了，可别超时了！”
　　夏凉不由得感叹，长得帅就是好。
　　随手接过外卖，掉头往店门口走去。
　　说实话，这阵子美女见得多了，他是真提不起兴趣，相较而言还是送外卖好，碰到隐藏任务，那可就爽翻天了。
　　就在这时，店内的一个女顾客，站了起身，朝着夏凉的背影追去。
　　女生小跑到夏凉面前，深吸一口气，开口道。
　　“小……小哥哥，你东西丢了。”
　　闻言夏凉摸了摸口袋，疑惑道。
　　“没有啊，我丢了什么？”
　　“你丢了我呀！”
　　说完小脸红彤彤的又道。
　　“能加你薇星吗？”
　　夏凉呆了呆，自己这是被女生撩了？
　　随后笑了，这小姐姐挺可爱，张口就是土味情话。
　　不过既然都这样了。
　　夏凉笑了笑，把微信给了女生。

第二百三十八章 报复
　　“以后别随便搭讪男生，遇到我还好，就不怕遇到渣男吗？”
　　说完夏凉转身离开。
　　只留下妹子痴痴的看着他。
　　“这个小哥哥，好暖呀。”
　　……
　　南塘花园，2213房门口。
　　叮咚叮咚。
　　“您好，外卖到了。”
　　“进来，门没锁。”
　　夏凉微笑，推开房门走了进去。
　　这种情况也遇过不少，给人拿进去呗，送外卖的核心就是务必配送到客户手中。
　　走进房间，入眼便是富丽堂皇的客厅，装修精美大气，可见房主在这方面下了不少本钱。
　　高端的欧式沙发上，躺着一个身着睡衣的精致女人。
　　女人颇有姿色，身子侧躺着，更是显得妩媚。
　　听到脚步声，女人看向夏凉，眼睛顿时一亮，坐起身子热情道。
　　“外卖放那，辛苦了，喝杯茶吧！”
　　夏凉把外卖放在桌上，微笑摇头。
　　“不了，还得接着送呢，先行告辞。”
　　女人笑热情不减，伸手拉住夏凉。
　　“紧张什么，姐姐又不是吃了你，送外卖才几个钱，今天陪好我，再多钱都有！”
　　说着大长腿伸出。
　　靠，又来？这又是要包了我？
　　他不为所动，直接挣脱，淡淡的说道。
　　“我只是个外卖小哥，不提供服务。”
　　说完毫不犹豫地转身离开。
　　“别，帅哥别走！”
　　对于身后的呼喊，夏凉不为所动，他要找的是什么？
　　真爱！不是这样贪图他外貌的女人。
　　接连又送了几单，成功完成了今天的工作。
　　夏凉驱车去了别墅。
　　又是一夜不可描述。
　　第二天，夏凉早早的就起床送了外卖。
　　下午六点的时候。
　　云冰打来了电话。
　　两人约定了地点。
　　云冰已经在哪里等着了。
　　没有穿保卫装的英姿煞爽。
　　下身牛仔裤，上半身是一件白衬衣，勾勒出一道道让人眼花缭乱的优美曲线。
　　夏凉开车停到了他的面前。
　　“云大警花上车吧？”
　　听到这熟悉的声音。
　　云冰脸上一喜，上了车。
　　夏凉看了一眼，随口夸赞道。
　　“今天穿的很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　虽然不是第一次被人夸赞，可是夏凉的夸赞却让他十分开心。
　　“对了，我们去哪里吃饭？”
　　“啊？都行……毕竟是我请你吃饭，你想吃什么？”
　　“火锅吧。”
　　夏凉也不墨迹。
　　“我知道一家特别好吃，你觉得怎么样？”
　　说完看向云冰。
　　云冰顿时被看得兼容有些微红，不知道为什么，在夏凉面前她总觉得有些害羞。
　　“可以。”
　　“行！”
　　夏凉直接开车前往。
　　车内陷入了沉默，云冰很少和异性有交集，一般都是汇报工作情况。
　　重来没有过这种啥情况，她也不知道说些什么。
　　夏凉则是以为云冰不太喜欢说话。
　　也就没有开口。
　　过了半晌……
　　云冰终于忍不住开口。
　　“那个你吃饭了吗？”
　　噗嗤～
　　夏凉闻言忍不住笑出了声。
　　云冰这才反应过来，丢死人了。
　　她们这不是正要去吃火锅吗？
　　要是吃了饭还去吃什么火锅？
　　夏凉也知道这样不好。
　　赶紧收起了笑容。
　　“你不用紧张，咱们又不是第一次见面了……”
　　“嗯。”
　　云冰也深吸口气，点了点头。
　　很快两人到了火锅店。
　　“来两瓶啤酒！”
　　说话的是云冰，夏凉也有些意外。
　　不知道她要干什么。
　　咕咚咕咚～
　　啤酒一上来，云冰就对瓶吹了。
　　一瓶下去，云冰觉得好了许多。
　　不像之前一样了。
　　聊了一会，夏凉发现云冰虽然总爱冷着一张脸，但人到是不错，不像外表那么冷。
　　特别是在他面前，居然还有笑容。
　　夏凉也不禁问道。
　　“这样挺好的，为什么平常你总是冷着一张脸？”
　　云冰也有些无奈。
　　“不冷着不行呀，本来长得就如同一个绣花枕头，以前保卫厅中，所有人都认为我是镀金的，那时我就下决心，一定要靠自己的实力走下去，渐渐的我就开始这样了。”
　　“不错。”
　　夏凉点了点头，举起了酒杯。
　　他发现云冰很不错，不妖艳，不做作，比很多总喜欢嗲声嗲气的女生强太多，没有多余的心思，二人吃喝聊天都很愉快。
　　“咱们走一个！以后就是朋友了，需要帮忙随时q我。”
　　酒过三巡，夏凉将云冰送到了楼下。
　　由于喝了酒，夏凉并没有开车。
　　“需要我送你上去吗。”
　　“不用。”
　　云冰摆了摆手。
　　“送我回来已经跟麻烦你了，我这已经到了楼下，况且我也不是那种柔弱的女孩子。”
　　“也是。”
　　夏凉挥了挥手。
　　“那就再见了。”
　　“再见。”
　　云冰也同样挥了挥手。
　　扭过身去，云冰就后悔了。
　　为什么刚刚没有邀请夏凉进去坐坐？
　　人家都主动说送自己上去了，为什么不答应！
　　云冰刚刚拒绝只是下意识的不想麻烦夏凉。
　　现在后悔了。
　　可惜没用了，总不能再去见夏凉吧。
　　摇了摇头，云冰继续向前走。
　　她并没有和父亲一起住。
　　出来租的房子。
　　是一个老式小区。
　　就连电梯都没有。
　　毕竟就保卫者那点工资，租好一点的，还吃不吃饭了。
　　当然云龙也给云冰零花钱。
　　可是云冰重来没用动过。
　　正当云冰走到二楼的时候，身后以为穿着军大衣带带着帽子低着头的人悄悄摸了上来。
　　下一秒，他从衣兜中掏出了一把枪，顶在云冰的后背。
　　“云警官，终于让我找到你了”
　　男人的声音带着残忍，森冷的说道。
　　“走吧，咱们的账也好好算算吧。”
　　“好。”
　　除了最初的紧张。
　　过后云冰就快速冷静下来了。
　　脑海中正思考着如何反击。
　　“嗯？别上来！”
　　云冰刚准备声东击西，然而她刚有一点动作。
　　砰！
　　男人手中的枪托砸在云冰的额头。
　　刹那，血水流淌而下，染红了云冰的秀美面颊。
　　只见男人声音充满了狠毒。
　　“别想给我玩什么花招。”
　　然而刚说完，男人就感觉身后一道凛冽的劲风袭来。
　　男人顿时大吃一惊，正准备反击。
　　可以已经迟了。
　　他只觉得手掌一阵巨疼，下意识的松开了手。
　　手枪掉在了地上，随后只感觉有东西抹去脑海中。

第二百三十九章 一起这么刺激？
　　男人在倒地的过程隐约看到了一个身影，接着眼前一黑。
　　云冰也顾不上额头的鲜血。
　　俯下身，拿下蒙面人的头罩，露出一张三十多岁的脸，额头抹去一根牙签，已经没有了呼吸。
　　这已经不是第一次了。
　　经过最初的震惊，很快云冰就恢复了正常，脸上充满了感激之色。
　　“刚刚谢谢你，要不是你……我就……”
　　云冰话没有说完，意思已经表达的很明显了。
　　今天要不是夏凉，估计自己在劫难逃了。
　　“小问题，下次在吃一顿饭你了。”
　　夏凉倒是没多大点反应，无所谓的摆了摆手。
　　云冰也不是扭捏之人。
　　“那就这样说定了，我先打电话叫人过来。”
　　说完拨打了保卫厅的电话。
　　不一会救护车和保卫厅的人就来了。
　　车上，医护人员正在给云冰包扎伤口。
　　其实夏凉能很轻松的止血让她愈合。
　　可是好了以后就说不过去了。
　　毕竟枪托有云冰头上的血迹。
　　包扎完成后。
　　云冰这才反应过来。
　　“对了你是怎么知道我遇到危险的？”
　　夏凉自然不能说实话。
　　是系统查看他面板知道的。
　　随便找了个借口。
　　“我？我看那个家伙鬼鬼祟祟的，有些不放心你，就上去看看了。”
　　“哦。”
　　听到这番话，云冰心中那叫一个暖暖的。
　　原来是担心我，不放心才上来的吗？
　　去警察局做完笔录。
　　回到家中已经夜深了。
　　第二天，夏凉继续过着朴实无华的外卖小哥生活，一如既往的爱岗敬业。
　　开着兰博基尼出发了。
　　十分钟前夏凉又接了个订单。
　　一份烤鱼双人套餐，送往平静公寓2603房。
　　提着大份的包装盒，放到跑车前备箱中，一脚油门兰博基尼毒药朝着目的地呼啸而去。
　　平静公寓26楼。
　　叮咚！
　　夏凉按响门铃，喊了一声。
　　“你好，外卖到了，麻烦取一下。”
　　等待了一会。
　　门开了，一个御姐探出头来，一头长发，韵味十足，像颗熟透了的蜜桃，使人垂涎。
　　娥眉淡扫粉轻施，朱唇一点惹人痴。
　　御姐看了一眼夏凉，略微思索，朝他点点头。
　　“进来吧！”
　　夏凉叹了一口气。
　　又送进屋？得了，有一个馋自己身体的。
　　内心想了想，可能触发隐藏任务。
　　夏凉跟着御姐走了进去。
　　结果发现，原来屋子里还有一人。
　　是个年纪在20左右的小美女，乍一看，长得挺不错，可是跟那御姐比起来多了几分青涩。
　　两个人……难不成她们是打算，一起？
　　嘶～
　　夏凉倒吸了一口凉气。
　　“妈！你怎能让陌生人随便进屋啊，真是的！”
　　这时，沙发上的小美女发声了。
　　妈……妈？
　　卧槽！这是母女俩？
　　确定不是两姐妹吗，？么刺激了！
　　夏凉也心中有些惊讶，这怎么看都不像啊，首先这御姐看着才30左右怎么可能有个20岁大的女儿，再说了，两人颜值虽然都不错，可长得不像啊。
　　想到此处，夏凉摇了摇头，母女刺激是刺激，但这明摆是不可能的，他可不相信会有哪的母女玩这么疯狂的事。
　　放下外卖，就准备转身走人了。
　　然而就在这时，漂亮御姐说话了。
　　“小哥，稍等一下。”
　　说着走到夏凉面前，上下打量了一会，随后满意的点点头。
　　“有女朋友了么？要是没有，考虑一下我女儿宝儿怎么样？”
　　御姐此时一点都不御姐，像极了公园里给人介绍对象的广场舞大妈。
　　一边问着话，同时还指了指坐在沙发上的女孩。
　　此时此刻，夏凉的内心是懵逼的！
　　什么情况，这御姐是要把她女儿推销给我？
　　大姐，感情这么漂亮一个姑娘，您还担心她嫁不出去不成！
　　来自母亲的关怀哦！真是让人吃不消。
　　想到这，夏凉摇摇头正打算拒绝。
　　沙发上的林宝儿开口了，脸色有些不满不满地说道。
　　“妈，您想什么呢，这第一次见面，你居然就让我嫁给他？还是个送外卖的。”
　　御姐有些不满。
　　“怎么说话呢？送外卖怎么了，看这小哥长得多帅，不就是穷点嘛，钱有的是机会赚！”
　　林宝儿越说越气，一脸的不耐烦。
　　“我不，我就不，我的人生我做主，打死我也不跟个送外卖的好，要嫁你就自己嫁给他。”
　　说完起身离去冲进了房间里面。
　　“你，你这丫头说的什么话。”
　　漂亮御姐明显被女儿的态度气到了，胸口起伏，说话都不顺畅了。
　　夏凉听到林宝儿的话后，一脸的无语。
　　好家伙，我也没说看上你呀。
　　摇了摇头，夏凉这才说到。
　　“那个大姐你的好意我心领了，可感情这事不能勉强，还得接着送单呢，我先走了！”
　　话说完，没等她回应，夏凉转身走了出去。
　　“诶，你等等！”
　　美女御姐连忙想叫住夏凉，只是他早已离去。
　　唉~
　　甘梦竹不由叹气，要不是没办法，她怎么会去给女儿找男朋友呢。
　　林宝儿是她捡来的。
　　一直带着她，所以并没有结果。
　　一个单亲家庭，自己平常又忙于工作，这丫头近两年越来越叛逆，她也是担心女儿早恋，与其被人骗了，索性不如找个看顺眼的管着她。
　　只是没想到林宝儿竟然会说出这样一番话。
　　自己嫁给他？
　　回想夏凉俊俏的脸庞，阳光帅气。
　　甘梦竹不由心头一颤。
　　这……
　　另一边，并没有新的订单派送。
　　夏凉随便找了一家咖啡馆休息会。
　　在前台小妹痴迷的眼神下，夏凉点了一杯柠檬水，随便找了个位置坐下。
　　就在这时旁边桌子一对男女的对话吸引了他的注意力。
　　扭过头去女人长得也就一般，大众脸一米六个子，带着漫不经心的问着她面前的男人。
　　“你有房吗？”
　　男闻言点了点头。
　　“有，三居室刚交了首付。”
　　闻言女人这才正色了不少。
　　“车呢？低于两毛的可不行。”
　　男人再次点了点头。
　　“车子也有，三毛的的大众。”
　　听到是大众，女人脸色有些不太舒服。
　　“三毛买什么大众，买宝马多好！”
　　男人看着也是个老实人，笑着点头也不反驳。

第二百四十章 又碰上了
　　女的叫男人不说话。
　　咳嗽了一声。
　　“其实我要求也不高，年收入不低于三毛，结了婚，房子必须加我名字，我工资三十厘，自己还不够花所以房贷只能你来还，也不要你给我钱，婚后存折由我保管，孩子的话，五年内暂时不要，还有我要保持一定的私人空间。”
　　前面都还好，听到最后，男人微微皱眉。
　　“孩……孩子不能先生一个吗？”
　　女人斩钉截铁的拒绝。
　　“不行！生了身材会走样，过几年再说！”
　　夏凉在身后都听乐了，这还叫要求不高？
　　一个月收入三十厘的人要求男方年收入不能低于三毛，什么都不付出，房贷不供，房本必须加她名字，还不肯生孩子。
　　这种女人哪里来的脸皮这么厚的。
　　这特么要是离婚了，估计还得倒打一耙。
　　还有，生孩子怕身材走样？夏凉看了看她微胖的体型。
　　这特么的就算走样，能走样到哪去？
　　真是奇葩年年有，今年特别多，怎么的看这哥们老实？
　　老实人刨你家祖坟的？
　　不得不说，这哥们要真能答应，夏凉觉得有必要给他竖起大拇指。
　　男人显然也是极为不满意，但老实人嘛，有时哪怕不乐意也不好意思开口。
　　看着男人久久不说话，女人急了。
　　“到底咋样，你给个痛快话！就这点小要求，本姑娘能看上你，是你的造化！”
　　男人反感的皱着眉头，不知该如何开口。
　　看到这，夏凉都无语了，欺负老实人，咱可不答应，当即偷偷的打开了言行不一卡。
　　下一秒只见原本不说话的男人突然瞪着女人。
　　“我说，你这不生仔，不付出，又是管钱又是房产加名字，梦咋就这么美呢！要求这么多，你是处吗？里面是不是镶钻了！按这要求，这是找老公，还是找冤大头呢？”
　　男人顿时噼里啪啦，就是一顿怼过去。
　　女人听到男人的话，顿很明显就是一冷。
　　“你……你说什么？”
　　夏凉这时候也横插一脚。
　　“我觉得说的对，这不是皮肤老实人吗？”
　　女人一听这话，顿时炸了。
　　“老娘貌美如花，跟他相亲是他祖上积德，你哪只眼睛看我欺负他了。”
　　说完还自恋的甩了一下头发，头屑飞溅，差点以为下了一场雪。
　　夏凉也关闭了言行不一卡。
　　这一次没有言行不一卡的加持。
　　男人主动站起来。
　　“不好意思，我接受不了你的要求，再见。”
　　说完朝夏凉点点头，算是感谢他为自己说了一句话，随后转身离去。
　　漂亮！夏凉看到男人就算没了言行不一卡的加持，还能这样十分欣慰。
　　这时，轮到女人傻眼了。
　　说实话，她对这次的相亲对象是十分满意的，甚至是巴不得嫁给他。
　　之所以提出这么多要求，她是想掌握住婚后的话语权，越是难得的东西男人才会更加珍惜，更何况这还是个老实人，不趁机把房子，存款抓在手里她怎么会甘心，而且她十分有信心牢牢吃定对方。
　　可是万万没想到，自己好像逼的太狠了，把她的一切盘算都搞砸了。
　　“诶！别走啊！条件还可以谈！孩子我生！存折我也不要了！喂！”
　　看到男人离去，她也顾不上其他的了，转身向男人追去。
　　夏凉这才喝了一口柠檬汁，惬意的享受这休闲时光，拯救老实人还真是爽呀。
　　不过话又说回来，今天的订单格外抢手。
　　夏凉直到晚上才送了十单。
　　夜幕降临。
　　灯光照亮了城市的天空，道路上车水马龙，路口的红绿灯不断交替着，仿佛为这城市的夜晚奏响乐章。
　　此时此刻的青云市，才是最美丽的。
　　夏凉驾驶着兰博基尼缓缓前行，外面是迷人的夜色。
　　看着来来往往的路人，夏凉不免有些感叹。
　　曾几何时，自己也和他们一样。
　　在大城市打拼，每天都是三点一线的生活。
　　下班回到家中都已经是夜晚了，吃饭洗澡生活琐事忙完，眨眼又是一天。
　　天天想辞职，月月拿全勤。
　　兰博基尼毒药继续向前行驶，路旁开始热闹了起来，五颜六色的霓虹灯闪烁着，偶尔能看到有人在街上唱歌。
　　九龙酒吧街，青云市有名的网红打卡地？
　　突然，夏凉皱了皱眉头。
　　路边的几个老外吸引了他的视线，准确来说是几个老外围着的那个女人。
　　“走开，你们这群垃圾！给我滚开！”
　　甘梦竹现在的心情简直糟糕透了，她极为后悔，自己怎么会来酒吧这种地方。
　　今天晚上，她想着跟女儿好好谈谈心，但是没想到叛逆期的宝儿根本听不进她的话，反而嫌她啰嗦多管闲事，为此两人大吵了一架，女儿也跑去闺蜜家了。
　　多年来独自带大女儿，她也是心力交瘁有苦说不出，一时心情不好路过酒吧街时，就起了借酒消愁的想法。
　　可谁知，喝着喝着就喝多了，昏昏沉沉的正准备打车，没想到几个白老外纠缠了上来。
　　这让她一时之间极为无助，要是能有个人保护自己该有多好，毕竟自己也只是个脆弱的女人。
　　轰……
　　就在这时，低沉的咆哮声响起，一辆炫酷的跑车开了过来。
　　车门打开，一个帅气的外卖小哥走了下来。
　　“我说，你们几个垃圾，都特么离我朋友远点！”
　　夏凉缓缓的走了过来，淡定的对几个老外说道。
　　“hi!man！you……”
　　其中一个老外开口了，说了一大堆。
　　夏凉眉头皱了起来。
　　有那么一群洋垃圾，总喜欢利用老外的身份哄骗龙国的女孩子。
　　而眼前几人更是过分，在酒吧街蹲守喝多了的漂亮女人，趁她们意识模糊的时候带走，哪怕是当事人醒来之后，也没办法，大家酒后乱性报警也是没用。
　　听到他们刚刚说的话，这几个洋垃圾，恐怕还是想来集体游戏，这要是被他们得逞，眼前这漂亮御姐恐怕是要废了。
　　夏凉脸色冷了下来。
　　“滚！别给我装傻，否则老子弄死你们！”
　　几个老外明显也听得懂汉语，几人对视一眼，又看了看夏凉身后的超跑，灰溜溜的夹着尾巴离开了。

第二百四十一章 就特喵的离谱
　　“喂，我说大姐，你女儿呢？”
　　夏凉走过去扶着御姐问道。
　　甘梦竹双眼迷离，盯着夏凉的脸庞也不说话。
　　这人不会傻了吧？
　　下一秒她的面板出现在夏凉的面前。
　　姓名：甘梦竹
　　年龄：30
　　职业：公司主管
　　收入：六分
　　颜值：95（淡妆＋3）
　　力量：3
　　敏捷：4
　　智力：5
　　河蟹值：0
　　？？？？？
　　对不呀？
　　夏凉看着河蟹值为0的甘梦竹陷入了沉思。
　　有孩子怎么还是0？
　　莫非？
　　真相只有一个！
　　那就是林宝儿是捡来的。
　　怪不得两人长得不像。
　　得，好人做到底，还是送她回去吧！
　　扶她上了车，开着兰博基尼毒药往平静公寓呼啸而去。
　　第二天清晨。
　　几只鸟儿在窗边清脆地鸣叫着。
　　难得的阳光照射进来。
　　厨房里一道高挑成熟的身影，正忙碌着什么。
　　夏凉坐在沙发上。
　　有些无语的按了按头。
　　好家伙，自己居然被逆推了。
　　昨天在酒吧街赶走了几个洋垃圾，又把甘梦竹送了回家。
　　刚甩到床上，还没其他的动作，结果迷迷糊糊中，甘梦竹就爬了过来。
　　…………
　　夏凉正在回忆的时候。
　　咔嚓！
　　就在这时，大门突然打开了。
　　甘梦竹的女儿，林宝儿走了进来，来到客厅后，看到夏凉坐在沙发上，诧异的瞪大了双眼。
　　林宝儿今天穿着一身水手服。
　　短裙下的长腿显得纤细修长，整个人充满了青春活力。
　　“你……你怎么进来的？”
　　林宝儿吃惊之余又对着夏凉质问起来。
　　“当然是走进来的啊！”
　　夏凉不禁好笑，他当然知道林宝儿问的是什么，但还是忍不住想要逗一下她。
　　见夏凉还敢戏弄自己，她皱着眉头，紧绷的小脸写满了不高兴
　　“我是说，你怎么会在我家！”
　　说完突然想到了什么，随后露出一副恍然之色。
　　“是不是我妈让你来跟我处对象的，我告诉你，就你这送外卖的收入，根本养不起我，我们之间是不可能的！你别做梦了！”
　　听着她的话，夏凉也知道这小姑娘为什么这么紧张了，感情她以为是甘梦竹让自己来她家跟她谈恋爱呢。
　　但是，她万万没想到，一天以前差点成为她男朋友的人。
　　此时，已经是她爸了。
　　嗯，现在甘梦竹是自己的女人。
　　自己说是林宝儿的爸爸，也没毛病吧！
　　人生啊，就是这么刺激！
　　谁能想到，昨天就因为一场英雄救美。
　　今天，就当林宝儿的后爸了！
　　想到这，夏凉叹了一口气。
　　“没关系，反正我也不打算跟你谈恋爱。”
　　闻言林宝儿皱了皱眉头。
　　“那你还在这里干什么？快给我出去！”
　　这时，一身黑色性感连衣裙的甘梦竹从厨房走了出来，充满了成熟知性的味道，手上还端着一条红烧鲫鱼。
　　林宝儿看到老妈出来以后，连忙走过去冲她撒娇。
　　“妈，这人怎么又来了，还赖着不走，快点赶他出去。”
　　甘梦竹把手上的菜放到桌上，朝着夏凉微微一笑，眼里充满柔情蜜意。
　　随后转身看着林宝儿，摸了摸她的头。
　　“宝儿，怎么说话呢，这是你夏叔叔。”
　　“夏……叔叔？夏？叔叔？”
　　听到这话，林宝儿顿时瞪大了眼睛，提高音调重复问道。
　　看着她惊愕的样子。
　　夏凉顿时觉得有些好笑。
　　欣慰的对她点点头，仿佛是在回应她一样。
　　甘梦竹温婉一笑，走到夏凉身边，挽住了他的胳膊，脸上满是幸福之色。
　　那画面，像极了一对刚刚新婚的小夫妻。
　　和谐，温馨。
　　“你……这，你们！”
　　林宝儿如同鬼畜了一样。
　　不可思议的看着两人，整个人都懵了。
　　我尼玛？
　　开什么国际玩笑，这混蛋不是我妈昨天想要介绍给我的吗？
　　怎么一天不见，就成我后爹了
　　我是在做梦么？
　　夏凉第一次感觉，好像喜当爹也没什么。
　　白捡一个漂亮女儿，想想都激动。
　　不过脸上却是风轻云淡。
　　“宝贝，没事，我也知道宝儿可能一时接受不了，我们给点时间她适应。”
　　夏凉搂着甘梦竹的细腰，一副我能理解的样子。
　　“嗯，你真好！”
　　甘梦竹深情的看了他一眼，在脸颊上轻啄一口。
　　随后看向女儿，严肃的说道。
　　“我已经和你夏叔叔好上了，这么多年我也累了，想要有个人可以依靠，希望你能够理解我们，今天起，他就是这个家的一份子了，也就是你的后爸，也希望你能够尊重他，明白吗？”
　　林宝儿这时候的内心是崩溃的，自己这作的是什么孽！
　　早知道昨天就答应母亲的要求，假装跟这个外卖小哥谈恋爱，之后再找个借口甩了他就好了。
　　何苦闹成现在这个局面。
　　现在，他竟然成了我的后爸，难不成我要叫他爸爸？
　　林宝儿赶紧摇了摇头。
　　不行，不能让这种事发生。
　　连忙说道。
　　“妈，你疯了吧，居然要跟这个送外卖的在一起？”
　　甘梦竹甜美一笑。
　　“为什么不行？他温柔，体贴，还对我好，我们一见钟情，至于是什么职业，我不在乎。”
　　要知道昨晚她虽然迷迷糊糊的。
　　可是还是记得坐夏凉的跑车回来的。
　　一个外卖小哥能开这种车？
　　这番话顿时让林宝儿跳起来了。
　　“妈！您都三十多了，找个二十多岁的小白脸，你觉得合适吗？”
　　这句话刚说完，甘梦竹也不生气笑了起来，如同桃花盛开一般。
　　她转过头看着比自己高半个头的夏凉，一脸深情的说道。
　　“真正的爱情，是没有年龄和界限的。”
　　啊啊啊啊！
　　林宝儿觉得自己想要一拳打死夏凉了。
　　这给她妈灌得什么迷魂药呀。
　　“可你们才见过几次？这就好上了？你就不怕他骗你？”
　　回想昨夜的相遇，夏凉救下了她。
　　带她回来，一夜缠绵。
　　甘梦竹声音更加柔和。
　　“可能是缘分吧，我都说了，这是一见钟情。”
　　神特么缘分！见鬼的一见钟情！
　　你们就是馋对方身体！
　　不行，我一定不会让你得逞，老娘跟你没完。
　　林宝儿满脸的焦躁不安，已经气的说不出话来。

第两百四十二章 用得着这样吗？
　　可是从小把林宝儿带到大，使她十分成熟，性感，满满的御姐气质，简直是贤妻良母典范。
　　走到饭桌前，甘梦竹给他装了碗汤过来。
　　夏凉满脸笑意的尝着。
　　哭的不说，味道还真不错！
　　这时，林宝儿气呼呼的从客厅里追了过来。
　　看了看夏凉，又看看喝着汤的老妈。
　　“妈，你们怎么这样，我也要。”
　　甘梦竹瞄了她一眼。
　　“要喝自己乘去，这么大人了还要老妈给你弄好，你也好意思？”
　　刚说完发现夏凉碗已经空了。
　　甘梦竹赶忙接过他手上的碗，又去给添了碗饭。
　　一瞬间林宝儿只觉得天塌地陷。
　　要知道以前甘梦竹就是这样对她的。
　　而现在，林宝儿只能拿起碗自己盛。
　　整顿饭，夏凉是吃得有滋有味，甘梦竹一直在给他夹菜。
　　林宝儿那叫一个气急败坏。
　　一双眼睛狠狠地等着夏凉。
　　……
　　饭后。
　　夏凉起身。
　　“走吧梦竹，咱们出去逛逛。”
　　“好。”
　　甘梦竹欣喜的站起来，挽住夏凉的手。
　　两人走到门边的时候。
　　甘梦竹想到了什么。
　　“宝儿，等下把碗洗了，我和你夏叔叔出去逛街，别给我偷懒，否则下周的零花钱就别想了。”
　　说完甘梦竹这才扭过身。
　　“亲爱的我们走吧。”
　　“嗯。”
　　两人就这样出门了。
　　看着门被关上，林宝儿只觉得头晕目眩。
　　天呐！
　　有这么当妈的么，让女儿在家里洗碗，自己却跟男人去约会。
　　好过分！
　　洗碗？
　　这辈子都不会洗碗的。
　　不就是钱吗？
　　钱……我真没有。
　　林宝儿摸了摸自己空空的钱包，默默的拿起了抹布。
　　……
　　开着车来到商业街。
　　夏凉给甘梦竹买了几身漂亮衣服，化妆品首饰。
　　当然还有一些充满乐趣的衣服。
　　以前甘梦竹为了照顾好女儿，虽然也有做保养，但还真没怎么精心打扮。
　　对于自己的女人。
　　夏凉还是很大方的，一番折腾下来甘梦竹的魅力蹭蹭的往上飙升。
　　重新回到平静公寓后，甘梦竹亲了夏凉一口。
　　“亲爱的，你先坐着，我去把东西放好，一会儿来陪你。”
　　她声音温柔中带着一丝韵味，让人心中痒痒的。
　　“嗯，去吧。”
　　夏凉点点头，甘梦竹亲这才进了房间。
　　下一秒，林宝儿偷偷从自己房间跑出来了。
　　只见她脸上写满了生气。
　　“夏凉是吧？告诉你！你休想欺骗我妈的感情，我劝你最好赶紧离开。”
　　林宝儿指着夏凉振振有词道。
　　夏凉不由得皱了皱眉头。
　　没大没小的！
　　这妮子！
　　算了，和一个小孩子计较什么呢？
　　夏凉摇了摇头。
　　“宝儿！我跟你妈是真爱，别闹啊，等下又要挨骂了。”
　　听到夏凉叫自己宝儿。
　　林宝儿顿时叫都红了，这个小名只有她妈妈这样叫她。
　　“你混蛋，别叫我宝儿！这个名字不是你应该叫的，也不看看你什么身份。”
　　听到林宝儿的声音。
　　甘梦竹也穿着新衣服从卧室里走出来，十分严肃。
　　“宝儿，怎么跟你夏叔叔说话呢，我平时可不是这样教你的，既然我跟他在一起了，他就是你后爸，你就要尊重他！”
　　听到母亲的话。
　　林宝儿赶紧上前，一把抓住了甘梦竹的衣服，撒娇道。
　　“妈！我不要，他凭什么当我后爸！”
　　哪知道甘梦竹完全不吃这一套。
　　“胡闹，妈的事情你不要管。”
　　看着林宝儿低下去的头，语气这才软了不少。
　　“以后别在说这样的话了，我知道你也是之间有些难以接受，可是你要习惯。”
　　听到母亲虽然声音柔和，可是语气斩钉截铁。
　　林宝儿也知道没用了。
　　由于看不惯夏凉两人的亲亲我我，林宝儿早早的回到了房间里。
　　两人正在沙发上相拥着。
　　夏凉露出一个笑容。
　　“宝贝，下午买的衣服还合身吗？”
　　甘梦竹有些疑惑。
　　“都挺合身的啊，买的时候不都试过了吗？”
　　夏凉却不动声色的挑了挑眉。
　　“下午是下午，现在已经晚上了，再试试吧，让我看看效果如何！”
　　话都说到这份上。
　　甘梦竹自然懂什么意思。
　　虽然已经三十岁了。
　　可是昨天才是第一次，多多少少还是有些害羞。
　　看着她俏脸微红起来，夏凉我揉了揉父母。
　　自己是不是有些过分了，要知道家里还有一个女儿。
　　正想说算了的时候。
　　甘梦竹凑到夏凉耳边细声说道。
　　“等下小点声，给女儿听见影响不好。”
　　面对如此暗示，自然懂得都懂。
　　“没问题！”
　　说完夏这才伸手穿过甘梦竹身下，用公主抱把她抱回了卧室。
　　试起了下午买的新衣服。
　　不同的衣服有不同的感觉！
　　一早上换了五六套。
　　直到甘梦竹精疲力尽这才得以作罢。
　　第二天清晨，甘梦竹去厨房做早餐。
　　夏凉则是被一阵敲门声吵醒。
　　撑起头满脸疑惑。
　　“宝儿，大清早的干嘛呢这是。”
　　门外传来气急败坏的声音，林宝儿骂骂咧咧的。
　　“死夏凉，你是猪吗！赶快给我起床，我妈让我喊你吃早餐了。”
　　夏凉也不在意，这种事，慢慢来。
　　叫夏凉不理她。
　　林宝儿顿时气得牙痒痒，同样不准备和他说话。
　　可是突然想到了什么。
　　“对了，昨晚你和我妈到底在干嘛，又是那套不错，那套好看，大半夜试衣服，你有毛病是不？”
　　试衣服？
　　夏凉嘴角扯出一个古怪的笑容，看来昨晚克制动静还是有用的。
　　这丫头没发现啥。
　　“对，就是试衣服，昨天跟你妈逛街挑了几套，效果还不错，你要不要试试？”
　　夏凉脸上那叫一个玩味。
　　林宝儿顿时直翻翻白眼。
　　“滚，谁稀罕你的破衣服，那些地摊货谁稀罕！”
　　夏凉丝毫不在意。
　　“好不要算了，我吃早餐去了。”
　　说完不理会林宝儿。
　　直接出了门。
　　见状林宝儿那叫一个生气。
　　“我妈也是，又不是没买过衣服，用得着这么兴奋吗？叫那么大声，真是有病！。”
　　小声嘀咕了一会。
　　出于好奇，林宝儿悄悄摸过去。
　　打开衣柜，结果瞬间呆住了。
　　几套款式新颖，独特的服装印入眼帘。
　　窝尼玛！
　　这？
　　瞬间林宝儿明白了什么。

第两百四十三章 相遇
　　饭桌上。
　　林宝儿满脸怒意，脸蛋红红的。
　　不知道是害羞还是气的。
　　一双眼睛瞪着着夏凉。
　　夏凉则平静的吃着早饭，对她的眼光视若无睹。
　　瞟了一眼旁边的甘梦竹，发现她俏脸微红。
　　显然是小秘密被女儿发现，现在有点羞涩。
　　夏凉则是吃完饭就准备去送外卖了。
　　就在这时候，林宝儿突然腻在老妈身旁，撒娇起来。
　　“妈，给我点钱，我想买口红。”
　　闻言甘梦竹没好气瞪了她一眼。
　　“一天天就知道乱花钱。”
　　话虽然这样说，但还是拿出手机给她转账。
　　“万岁，爱你哦！”
　　收到钱后，林宝儿高兴的亲了她一口，手舞足蹈着。
　　看着这温馨的一幕，夏凉也忍不住找了真。
　　这丫头，除了任性败家一点之外，其实还是挺可爱的。
　　看着她准备出门，夏凉也站起身子，想了想还是开口道。
　　“宝儿打算去哪呢，要不我送送你？”
　　听到他的话，林宝儿脑海中浮现出一个娇俏可人的小姑娘，坐在小绵羊的画面。
　　不禁抖了抖身子，虽然电视上很唯美。
　　但是现实就算了。
　　当即摇了摇。
　　“不要，就你那送外卖的小绵羊，我宁愿打车去。”
　　得，热脸贴冷屁股。
　　夏侯撇了撇嘴，也不解释就随她去了。
　　一旁的甘梦竹看着他吃瘪的样子，捂嘴偷笑，也没说什么。
　　一会夏凉来到电梯口时。
　　电梯已经走咯，不用说，肯定是宝儿那丫头，不愿意跟他坐一趟电梯，所以提前按了下去。
　　平静公寓楼下，林宝儿欢快的蹦跶着，突然看到路边停着一辆炫酷的跑车。
　　顿时停下脚步，双眼发亮的跑了多去拿出手机，开启疯狂自拍模式。
　　朋友圈。
　　柠檬36°。
　　我去！今天发现楼下停了一辆超炫酷的跑车诶！
　　太帅了！也不知道是哪个小哥哥的！爱了爱了！
　　自拍配图，帅气跑车.jpg
　　没一会，就收到了很多好友点赞。
　　……
　　嘉诚商城。
　　一个帅气的外卖小哥，晃晃悠悠的在商城里面走着。
　　夏老师刚刚在二楼送完外卖，闲着也是闲着，正好逛逛，给那妮子买个小礼物。
　　就在这时，他突然瞪大了眼睛，看向一旁的普拉达专卖店。
　　准确的说，是看着专卖店里面的两个女生，其中一个赫然就是他的便宜女儿，林宝儿。
　　啧，还真巧！
　　夏凉一脸笑意的走了过去。
　　“呀？乖女儿买了口红，又来买包？”
　　林宝儿听到他的声音，猛然转身，看到夏凉之后原本的笑脸瞬间拉了下来。
　　该死，怎么到哪都能遇到这混蛋！
　　最过分的还是他竟然敢在自己闺蜜面前喊自己女儿，不可饶恕！
　　林宝儿还没开口，一旁的女生先说话了。
　　金娜看着眼前的外卖小哥，长得是挺帅气，可素质怎么就这么差呢，顿时怒道。
　　“你谁啊！谁是你女儿，神经病吧！”
　　普拉达里的销售员也都纷纷投来好奇的目光，一个二十多的帅小伙，竟然喊一个二十岁的小姑娘做女儿。
　　这是咋回事？
　　连忙拿出瓜子，内心的八卦之火熊熊燃起。
　　夏怎么还没回话，林宝儿紧跟着怒气冲冲骂了起来。
　　“你个混蛋，谁是你女儿，你怎么这么恶心，竟然还跟踪我！”
　　对于她的怒骂，夏凉也不在意，瞄了眼两个生气的小美女。
　　夏凉难得的解释。
　　“首先，我没跟踪你只是过来送个外卖，其次，你妈是我女人，我是你后爸，那你自然就是我女儿了！”
　　听到他的话，林宝儿脸色黑了下来，没想到夏凉竟然会当众说出来，她气急道。
　　“谁知道你用什么手段骗了我妈，你个送外卖的，想让我叫你爸，这辈子都不可能！”
　　纳尼！
　　这男人竟然真的是林宝儿的后爸？
　　金娜顿时懵逼了。
　　？？？？？
　　一众销售员集体懵逼。
　　这瓜，有点大啊！
　　话刚出口，林宝儿就后悔了，这样跟他对骂不就是承认这无赖是自己后爸了吗。
　　在闺蜜面前承认这样羞耻的事情，让她立刻苦恼了起来。
　　哎呀！林宝儿你真的笨死了！
　　死混蛋，臭混蛋，一切都是这混蛋的错！
　　竟然让自己在闺蜜面前出丑了。
　　想着，林宝儿又是委屈又是羞愤。
　　她双眼冒着怒火瞪视夏老师。
　　一旁的金娜震惊了几秒之后，连忙拉着林宝儿问道。
　　“宝儿，这到底是咋回事，这外卖小哥真是你妈的男朋友？”
　　林宝儿听她一问，眼睛都红了委屈巴巴的咬着嘴唇，尽管她很想否认，但这是事实，她也只能点点头。
　　金娜得到肯定的答复后，顿时觉得不可思议。
　　“我去？这太离谱了！我去，阿姨到底怎么想的，竟然找了个送外卖的！”
　　林宝儿的妈妈她是见过的，一个魅力十足的女人，是一家公司的主管，还自己开了一家美甲店。
　　自力更生，说是女强人也不为过了，竟然会找个这样的小白脸？
　　而且眼前这人，除了帅，只有帅，还是个送外卖的，怎么可能被那么优秀的女人看上。
　　这，实在是太疯狂了！
　　“别问了，我都快郁闷死了，提到这事我就烦。”
　　林宝儿一脸的不耐烦，又忍着眼泪不满的看向夏凉。
　　“你走行吗，我不想见到你！”
　　看着林宝儿委屈的样子，夏凉也意识到逗她逗得有点过了，毕竟是长辈，不应该这样欺负她，必须想个什么办法，弥补一下。否则跟孩她妈不好交代啊！
　　夏凉脑袋转了起来，寻找着哄女儿的法子。
　　随后他视线集中到了林宝儿的手中，普拉达包包，再看标签介绍。
　　2020春季新款限量版，价格一毛八分。
　　嗯，不是俗话说得好，包治百病吗？
　　夏凉点了点头，回想林宝儿今天出门的目的，再看着她爱不释手的摸着手里的包。
　　显然她是买了口红后，心血来潮便跟着闺蜜来普拉达店过过眼瘾。
　　年轻女孩哪个不爱攀比，又有几个不喜欢名牌包的，这是一个很好的突破口。
　　甘梦竹虽然条件不错，但也只是不错，还不到能给女儿买普拉达的地步。

第二百三十四章 就叫了？
　　在看销售员。
　　她们没有一个人上前招呼，很明显对她们的行为已经见怪不怪了，两人很可能不是第一次来这看包。
　　但每次都是只看不买，所以销售员才没上来接待。
　　夏凉挑了挑眉。
　　“宝儿，你是不是很喜欢这包？”
　　听到夏凉的话，宝儿下意识的怼回去。
　　“是又怎么样，关你屁事，你买得起么？”
　　“宝儿，别这样，毕竟他也是阿姨的男朋友。”
　　金娜虽然对夏凉不感冒，但想到闺蜜的母亲最后还是出声劝解。
　　听着她的话，金宝儿不为所动。
　　两人的反应夏凉看在眼里，不由得对金娜有了一点好感。
　　这女娃子还不错，懂礼貌。
　　夏凉指了指包。
　　“只要你喜欢，别说一个，就是十个我也给你买。”
　　闻言林宝儿面露鄙夷。
　　“真能吹，别说十个，你要是买的起一个，我叫你一声爸又如何。”
　　夏凉顿时一乐了。
　　“这是你说的，一会可别不认账。”
　　林宝儿冷哼一声。
　　“本小姐说到做到，可你如果买不起又怎样，我要你离开我妈，你敢不敢。”
　　夏凉当即点了点头。
　　“好！”
　　随后转头看向门口的销售员说道。
　　“你好，麻烦帮我把这包起来。”
　　说完，又看向金娜手中，大手一挥拿出银行卡。
　　“她的也一起包上，都买了！”
　　林宝儿看着他豪气干云的样子，一脸的鄙视，装，继续装，等下买不起，别怪本小姐不给你面子。
　　只是下一刻，让她目瞪口呆的场景出现了。
　　只见几个销售员争先恐后的接过夏凉手中的银行卡。
　　刷了结账，拿过她跟金娜手中的包包，迅速的包装好配上礼品，递到了两人面前。
　　这，这怎么可能！
　　林宝儿两人瞬间呆住了。
　　普拉达的销售员有多么眼高于顶她们是领教过的，这些人怎么会这么听夏凉的话，真的相信他能够买下两个包。
　　而且，还刷卡成功了！
　　两个包加起来，可是二毛啊！
　　这……这，难道是他们串通好的？
　　不不不，这也不对。难不成，这个送外卖的真有这么多钱！
　　她们哪里知道，这些奢侈品的销售员，一个个都是人精，在张驰进门那一刻便盯上他了。
　　虽说夏凉身上是穿着外卖马甲，但是，他里面的衣服和手表，那可是价值十多块钱。
　　戴的起十二块钱的手表，怎么会买不起两个一毛包？
　　看着她们吃惊的样子，夏凉笑了。
　　“现在，你该做什么了？”
　　听到他的话，林宝儿瞬间惊醒，想起自己之前的承诺，咬咬牙轻声喊道。
　　“爸……爸爸！”
　　林娜：“爸爸！”
　　听到她终于喊自己爸爸后，夏凉欣慰点头，不过下一秒又愣住了，看向她的闺蜜金娜。
　　等等！
　　你跟着喊又是什么鬼？
　　算了……
　　夏凉摇了摇头，想了想拿出了手机。
　　“来加爸的微信。”
　　宝儿如今还在红红火火恍恍惚惚。
　　下意识的拿出手机。
　　夏凉加上，林宝儿下意识的说道。
　　“你要干什么？”
　　夏凉也不说话，点击了转账。
　　当看到金额的时候。
　　林宝儿顿时瞪大了眼睛。
　　5块！
　　这不算完，他发现夏凉点的不是银行，而是零钱。
　　而零钱的余额整整700块！
　　我的天！什么鬼！
　　林宝儿和金娜只觉得脑袋有些晕乎乎的。
　　转过去后，夏凉拍了拍宝儿的肩膀。
　　“这算你叫爸爸的奖励，给你的零花钱，不用给你妈说，晚上早点回家，我去送外卖了。”
　　说着夏凉转身离开。
　　过了好久，林宝儿才回过神来。
　　呆呆的看着金娜。
　　“娜娜，你打我一下，看看我是不是在做梦。”
　　金娜也不迟疑，打了林宝儿手一下。
　　嘶～
　　感受到手上传来的疼痛。
　　林宝儿全然不顾，反而乐呵呵的。
　　“疼！是真的！是真的！”
　　金娜也回过神来，充满羡慕的看着林宝儿。
　　“你不是说他送外卖的吗？送外卖的有这么多钱？”
　　要知道刚刚他也看到了，那可是整整700块！
　　林宝儿这时候那还有刚刚的颓废。
　　脸上挂满了兴奋。
　　“我哪知道。”
　　金娜不免有些吃味。
　　“你真好，叫一声爸，就有五块钱。”
　　“嘿嘿嘿！”
　　林宝儿赶紧安慰一声。
　　“好啦好了，我的不也是你的吗？你不是之前看上一双鞋吗？我送你！”
　　“这还差不多！”
　　两人这才急匆匆的向着哪家店跑去。
　　不过两人心中心中已经对夏凉充满了好奇。
　　另一边，夏凉送完了十单就回家了。
　　并没有去甘梦竹家，打了个电话说自己有事忙。
　　毕竟明天，还要带奚伊千，吕琦，那三个妮子出去玩。
　　回到家中。
　　吕琦和奚伊千正坐在沙发上看电视。
　　看到夏凉回来。
　　奚伊千脸上顿时挂满了欣喜。
　　吕琦见状嘟囔道。
　　“哥，你了别忘了，明天说好的陪我们出去玩。”
　　“放心吧，不会忘。”
　　夏凉一口答应。
　　第二天清晨，还在熟睡的夏凉就被吕琦抓了起来。
　　“快哥！咱们出发了。”
　　“这才几点。”
　　夏凉有些无语，早上9点。
　　难得放假，他们也不多休息会。
　　不过既然答应了，夏凉也不迟疑。
　　当即起床。
　　洗漱完毕后，吃过早餐。
　　三人出发。
　　车上，吕琦忍不住问道。
　　“哥，我们去哪里？”
　　“当时候你就知道了。”
　　夏凉神神秘秘的说道。
　　见夏凉不说，吕琦也不问，和奚伊千两人窃窃私语。
　　一个小时后。
　　青云海港。
　　这是个很大的民用港口，一望无际的海岸线，几乎停满了各式各样的商船、轮渡、游艇，看起来极为壮观。
　　“哇！哥你带我们来看海吗？”
　　吕琦不由得问道。
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头，看向了一旁的奚伊千。
　　很难得，奚伊千一脸兴奋的趴在栏杆上，看着眼前无边无际的海平面。
　　她从小到大都没怎么出去玩过。
　　所以别说是海了，最多也就是山间小溪，奚伊千如今终于见到了海，自然是十分开心。
　　夏凉摸了摸她的头。
　　“这就激动了？待会到了海上，那才是真的好看。”
　　奚伊千乖巧的点了点头，眼中全是兴奋之色。

第二百三十五章 准备
　　最主要的是，夏凉第一次带她出来玩吧。
　　夏凉闻声说道。
　　“今天出发前，我已经通过邮件联系了游艇公司，那边的负责人说我的游艇已经准备好了，让我到了之后，直接打电话给他就行。”
　　吕琦忍不住催促道。
　　“哥，那快打吧，我已经迫不及待想出海玩了。”
　　“你再迫不及待也没用，待会儿还得找一个会开游艇的，不然光凭我们，连发动都发动不了。”
　　夏凉也没办法，拥有神级驾驶，他会开，但是没有驾驶证。
　　所以夏凉请了一个，当然是女的。
　　毕竟待会……
　　嘿嘿嘿……
　　夏凉一边想着一边拿出手机。
　　“嘟嘟……”
　　片刻之后，对方接通了。
　　然后，传来了一个中年男子的声音。
　　“请问是夏先生吗？”
　　“是我，我已经到青云港了，请问我的游艇在哪？”
　　“夏先生您已经到了？能告诉我您的位置吗？我马上安排人过来接你。”
　　“我在……”
　　“好的，请苏先生稍等，十五分钟左右会有人来接您。”
　　“我知道了。”
　　说完，夏凉便挂断电话，扭头对两人说道。
　　“在这等着吧，十五分钟左右会有人来接我们，至于驾驶游艇的人，待会儿只能拜托一下游艇公司的人帮我找找了。”
　　“我们就干等着吗？”
　　吕琦眨了眨眼睛，看着不远处一排一排的商店，眼中闪烁着莫名的神采。
　　没错，她的购物之魂正在觉醒。
　　“先去买东西吧。”
　　夏凉有些好笑的看了她一眼，然后对奚伊千说道。
　　“钓鱼用的器具、还有泳衣，如果潜水的话，还得买潜水服和氧气瓶，要买好多东西呢，所以先逛逛去吧。”
　　闻言奚伊千脸蛋红红的。
　　“夏凉，我……我的话就不用买泳衣了吧？”
　　在听到夏凉要给她买泳衣后，嘴唇一抿，白皙的脸上微微一红，说实话，她长这么大了，穿的最多的衣服就是校服了像泳衣这种露胳膊露大腿的衣服，光是想想，她都觉得害羞。
　　“那不行，上游艇的人必须穿泳衣，毕竟都要下水玩，你不可能穿着衣服下水吧。”
　　说着夏凉嘴角露出一丝坏笑道。
　　这可是和夏凉第一次出来玩。
　　不能这样煞风景，奚伊千犹豫了片刻后，只能点头应道。
　　“那……那好吧。”
　　“嗯，不错，乖。”
　　夏凉仿佛一只大灰狼一样，嘴角一扬，伸手又摸了摸这丫头的脑袋。
　　不出意外，来到人多的地方后。
　　三人的颜值顿时吸引了周围无数人的眼光。
　　只要是个男人，无不用羡慕嫉妒恨的眼神看着夏凉。
　　毕竟无论是吕琦还是奚伊千。
　　都是那种顶级美女。
　　至于女人，看向夏凉的眼神也带着明显的挑逗。
　　毕竟在她们看来，带着两个美女的夏凉，不但长得帅，而且肯定超级有钱。
　　“帅哥，你们是准备去哪玩儿？”
　　其中一个自认为长得不错的美女无视了吕琦‘杀人’的眼神，直接走到夏凉身边，然后整个人直接就贴了上来。
　　“出海。”
　　夏凉不动声色的让开。
　　“出海？你们租了游艇吗？”
　　美女瞥了一眼夏凉手上的劳力士后，眼前一亮。
　　“我还有不少姐妹，能带我们一起吗？价格很实惠的哦。”
　　说完之后，她还很有深意的朝着夏凉眨了眨眼眼睛，果然，这个帅哥绝对是富二代，看样子她今天的运气不错啊。
　　见到这一幕后，吕琦皱了皱眉头。妖艳贱货！
　　正想说什么，夏凉却是挑了挑眉。
　　啧，姐妹？看样子，是遇到了出来玩的嫩模团了？
　　不过夏凉没有回答了美女的第一个问题，而是在她有些愣神的目光中，笑着问道。
　　“你们有会驾驶游艇的人吗？”
　　“驾驶游艇？不会。”
　　美女犹豫了一下，摇头道。
　　“那抱歉。”
　　夏凉抽出手臂，摊开手有些无奈的道。
　　“我现在只差一个驾驶员了。”
　　说完之后，他便带着三女转身离开，其实，最主要的是，这些女人河蟹值一言难尽。
　　更何况奚伊千那妮子在身边。
　　美女一脸呆滞，半天没有反应过来。
　　驾驶员？
　　她们看着也不像是驾驶员啊。
　　“我刚刚还以为你会答应呢。”
　　走远后，吕琦凑到夏凉的身边，冷哼一声。
　　夏凉摇了摇头。
　　“怎么可能，有你们两大美女，我还会邀请别人。”
　　这话说完，奚伊千脸上顿时挂上了幸福的神色。
　　果然他在意我的感受。
　　警报解除。
　　夏凉这才站着说到。
　　“先去把钓鱼用的东西卖了吧。”
　　带着两女来到了一家专门卖钓鱼用品的店。
　　“欢迎光临！”
　　刚进门，一个悦耳的声音便响了起来。
　　夏凉随着声音的方向看去。
　　入目的，是一个差不多二十七八岁，有些小麦色皮肤，身高一米七左右的女子。
　　女子非常漂亮，眼角还带着一颗泪痣，平添了一份魅惑。
　　可能是经常锻炼的缘故，女子不但身材比例很完美，整个人也给人一种热情似火的感觉。
　　“你好。”
　　夏凉淡淡一笑，然后打开了探查功能。
　　下一秒。
　　面板出现在他眼前。
　　姓名：唐妲己
　　年龄：23
　　颜值：94（化妆3）
　　职业：健身博主
　　收入：一分
　　河蟹值：0
　　夏凉一愣，有些意外，混血儿，而且河蟹值还是0。
　　确实少见。
　　夏凉指着面前的渔具。
　　“请问，这家店是你开的吗？”
　　唐妲己闻言，先是看了看夏凉身后的两女，然后又打量了一番夏凉，最后才说道。
　　“不，这家店是我父亲的，他出去一趟，让我帮忙看一下，你们如果要买东西的话，就自己看吧，上面都有标价。”
　　说完，她没等夏凉回话，便自估计的走到柜台处，拿出一本介绍游艇的书籍看了起来。
　　“哇，鱼竿这么贵的吗？”
　　奚伊千忍不住捂住嘴，指了指眼前一支价值三十厘的鱼竿，忍不住开口说道。
　　夏凉倒是无所谓。
　　“还行吧，三十厘可不算贵，毕竟几分、几毛，甚至几块的鱼竿都有。”
　　想要买到最最顶级的钓竿，那可不是一件容易的事情，很多时候是想买也不一定能买到。

第二百三十六章 找到了
　　这家店最贵的鱼竿，就是眼前这种三千多一根的。
　　“你好，帮我拿四根这种鱼竿吧。”
　　夏凉指了指奚伊千身前的那一款鱼竿，着对收银台的唐妲己说道。
　　“你们要买鱼竿？”
　　唐妲己闻言，放下手中的杂志，踱步来到了夏凉身边，看了看柜台中的鱼竿。
　　“你们没钓过鱼吧？”
　　显然，她一眼就看出了夏凉等人并不会钓鱼。
　　“我没有钓过。”
　　夏凉眉头一挑，摇头说道。
　　吕娟和奚伊千对视一眼，也是纷纷摇头表示不会。
　　“你们准备去哪儿钓鱼？”
　　唐妲己也没多说什么，耸了耸肩，打开透明柜子后，拿出了三根钓竿。
　　“这里附近我熟，要不要给你们推荐几个适合新人去钓鱼的地方。”
　　“坐游艇出海钓鱼。”
　　夏凉淡笑着说道。
　　“出海？”
　　唐妲己突然就有了兴趣。
　　“你们游艇租好了吗？多少钱一天？我最近也打算出海玩。”
　　她喜欢一切刺激的东西，登山、滑翔伞、蹦极什么都玩过。
　　唯独没怎么出过海。
　　她打算这两年在海上好好玩玩，等熟悉了之后，再找个机会来一次环球航行。
　　“我自己有游艇。”
　　夏凉轻笑一声，开口说道。
　　“哦，那倒是方便不少，多少钱买的？”
　　“具体记不清了，几十块吧。”
　　几十块？
　　这已经算大型豪华游艇了吧？
　　不出所料，唐妲己在闻言之后，表情微微一愣。
　　她虽然看出来了眼前这个帅帅的男人很有钱，但却没想到这么有钱。
　　“我之后也打算买游艇，不过我可没有你这么有钱，只能买个几毛的过过手瘾了。”
　　唐妲己回过神来，自嘲一笑道。
　　“手瘾？”
　　夏凉眨了眨眼睛，试探道。
　　“你会开游艇？”
　　“当然，我年前刚考出了游艇驾驶证。”
　　唐妲己嘴角一扬，略显得意的道。
　　她钱不多，但证书多，只要她想考的，几乎都能顺利考下来。
　　“既然如此……”
　　夏凉沉吟片刻淡淡的说道。
　　“是这样的，我今天就打算出海，但我的游艇还差一个驾驶员，不知道你愿不愿意接受我的聘用？”
　　人美、又是极限运动爱好者，又会开游艇，简直就是他心里最合适的人选了。
　　“你想聘用我？”
　　唐妲己有些警觉的看了看夏凉身后的二女。
　　“我游艇驾驶着刚刚考出，还不太熟练，为什么找我？”
　　说实话，其实她对夏凉的邀请，心里还是很动心的。
　　毕竟她之前的打算，只是租一个小型游艇而已，如今有个能开大型游艇的机会，她如何能不动心？
　　只是，问题是她不知道夏凉到底是看上了她的驾驶技术。
　　还是看上了她这个人。
　　“没错，你不放心的话，我们可以签合同。”
　　夏凉耸了耸肩说道。
　　“新手没事，只要会开游艇、会看海图、能把我们顺利带回来就行，毕竟我们只是去海上放松心情的。”
　　“这……”
　　唐妲己眉头微皱，脸上还带着一丝犹豫。
　　“我之前了解了一下游艇驾驶员工资，大概每个月4000豪左右，一天也就是一百多豪的样子。”
　　夏凉摸了摸下巴，嘴角一扬。
　　“我们大概会出海一天左右，这样吧，我给你一天三百豪的工资。”
　　“行，我答应了。”
　　唐妲己突然露出一个微笑，将自己的手伸了出去。
　　倒不是她看上了这一天三百豪的工资。
　　反而是因为这个钱很正常，正常的让她很放心。
　　在她看来，夏凉如果真的对她有意思的话，可不会用这个价格来聘用她。
　　“那合作愉快。”
　　夏凉笑着和唐妲己握了握手。
　　身后的吕琦见此，眼中露出了一丝无奈。
　　虽然她早就料到了夏凉会找一个女驾驶员，但却没想到最后找到的，居然是一个颜值完全不下于她的顶级美女。
　　说实话，心里要是舒服，那是不可能的。
　　眼下唯一值得庆幸的是，夏凉和这个美女目前只是公事公办的样子。
　　“有什么要收拾的吧？”
　　夏凉收回手，笑着道。
　　“我们可能下午就出发了，没什么要收拾的，带上几件衣服和钓竿就行。”
　　唐妲己摇了摇头，笑着说道。
　　“不过我得等我爸回来，应该差不多要回来了，算了，我打个电话催一催吧。”
　　说完，她有些迫不及待的拿起手机。
　　终于能出海，而且还是开大型游艇，她现在的心情美的爆炸。
　　“喂，老头子你回来了没？赶紧回来……啊，我带会让要跟人出来了……行，那我等你。”
　　短暂的交流后，她挂断电话，扭头对夏凉道。
　　“他马上就到，大概五分钟。”
　　“行，那我们等你一起。”
　　夏凉点了点头。
　　到时候，游艇公司的人差不多也要到了。
　　正好可以一起去看看游艇。
　　看完了游艇，还得去买泳衣……没错，他心心念念的就是泳衣了。
　　至于到时候买什么……
　　当然是比基尼啊，难道还有别的选择吗？
　　等待的间隙，夏凉随意的在店里逛了起来。
　　吕琦和奚伊千则和唐妲己聊着天。
　　没一会儿，银铃般的笑声就开始响了起来。
　　三女围成一团，偶尔将目光投向夏凉，不知道在讨论什么。
　　“啪嗒。”
　　五分钟后，店门被打开。
　　然后，两个男子从外面走了进来。
　　其中一个年约五十，双鬓已经灰白，但身子骨看起来却很硬朗，整个人的精神很足，应该就是唐妲己的父亲了。
　　而另一个，年纪却和夏凉差不多，不但穿着一身名牌奢侈品，模样也有点小帅。
　　只是脸色有些苍白，看起来莫名的有些虚。
　　“爸，你可终于回来了。”
　　唐妲己眉头微皱的瞥了一眼那个年轻男子，然后对自己父亲道。
　　“不就让你看了一会儿店么，一直催催催。”
　　唐山，也就是唐妲己的父亲闻言，没好气的道。
　　“我在门口碰到的这人，他说是你朋友。”
　　说完之后，他便走到店里的一张躺椅上坐下，放上一杯咖啡，自顾自的拿起一份杂质看了起来。
　　年轻人的事情，他从来不管。

第二百三十七章 全都要
　　“陈宇翔，你来干嘛？”
　　唐妲己表情当即阴沉下来了。
　　冷淡的看了一眼年轻男子。
　　“还有，你怎么知道我在这里？”
　　她本来是想和唐山说自己要出海的事情后，直接就和夏凉走。
　　却没想到来了一个不速之客
　　陈宇翔，一个富二代。
　　是她不久之前在玩攀岩的时候认识的，据说家里开建筑公司，资产大概在几十块左右。
　　本来她只是出于礼貌同意了对方加微信的邀请。
　　没想到对方却趁机赖上了她，不停的给她发骚扰消息。
　　她不胜其烦，直接将陈宇翔给拉黑。
　　却不料，这人居然还找上门来了。
　　“妲己，我看到你昨天发的微博了，上面留了地址。”
　　陈宇翔露出一个自以为很绅士的微笑。
　　“对了，你之前不是说想出海玩吗？我正好有一艘游艇，咱们可以一起。”
　　说完，眼神有些隐晦的看了看唐妲己身边的奚伊千和吕琦。
　　他今天的确是来找唐妲己的，目的是想约她一起去海上玩，而到了海上……嘿嘿嘿……
　　想是这样想的，到了这里他心中那叫一个欣喜。
　　没想到今天居然发现了两个颜值完全不下于唐妲己的美女。
　　是顾客吗？
　　他暗自在心里想道。
　　“没这个必要，还有，我跟你不熟，请叫我的全名或者唐小姐。”
　　唐妲己有些不悦的说道。
　　她本来心情很美的，结果现在整个人都有些不好了。
　　“唐小姐，我是真心喜欢你的，你难道就不能给我一个机会吗？”
　　陈宇翔似乎有些无奈的摊开了手。
　　“咱们有共同的爱好，都喜欢极限运动，相处起来肯定会很愉快的。”
　　其实，类似的话他已经对无数女人说过了。
　　只要将那些女人骗到手，他玩腻了之后，就会一脚踹开。
　　只是，这个唐妲己，似乎和以前他遇到过的那些女人不太一样，有些不太容易搞到手。
　　他眼珠子一转，随即便准备再说些什么。
　　却不料，一个男子的声音突然响起。
　　“抱歉，唐小姐已经答应当我的游艇驾驶员了，你哪凉快哪待着去吧。”
　　夏凉从边上的货架处走了出来，踱步来到三女身边后，淡淡道。
　　“你是谁？”
　　陈宇翔下意识的看了一眼瞎？然后脸色一下阴沉了下来。
　　他没想到，半路居然还杀出一个程咬金。
　　而且最让他不爽的是，这家伙身边居然长得比他帅！
　　“你聋了？我刚刚不是说了么，我是唐小姐的雇主。”
　　夏凉表情一脸淡定。
　　“雇主？”
　　陈宇翔嗤笑一声。
　　“别以为我不知道你心里在想什么，游艇驾驶员这么多，你不去找那些经验丰富的，偏偏找一个新手？”
　　在他看来，夏凉的目的肯定和他一样，都是看上了唐妲己的颜值。
　　“我之所以雇佣唐小姐，自然是因为她长得漂亮啊。”
　　夏凉看了一眼有些愣神的唐妲己，淡淡一笑大大方方的承认。
　　“游艇、美人、蓝天、白云，这才是我理想中的出海游玩，唐小姐这么漂亮，又是游艇驾驶员，我雇佣她不是一件很正常的事情吗？”
　　此言一出，吕琦均是撇了撇嘴，果然是这样。
　　就连奚伊千也忍不住看了夏凉一眼。
　　至于唐妲己。
　　她完全没想到夏凉居然会这么说。
　　小麦色的脸颊上，隐隐约约浮现出了一丝红晕。
　　说实话，她也不是第一次被人夸漂亮了。
　　但那些全都是别有用心的，像夏凉这种大大方方、类似于欣赏的夸奖，还是第一次。
　　对此，她意外的并不讨厌。
　　“你……”
　　陈宇翔看着有些“害羞”的唐妲己，见状就快要气疯了。
　　他之前无论怎么卖力的追求，说多少好话，唐妲己都对他面如寒霜，可眼下只是因为这家伙的一句话，唐妲己居然“害羞”了？
　　这如何能让他接受？
　　“唐小姐，他给你多少钱？我出双倍雇你。”
　　陈宇翔有些气急败坏的说道。
　　“我替赵小姐说吧，三厘一天。”
　　夏凉眨了眨眼睛，说道。
　　“三厘一天？”
　　陈宇翔有些傻眼，他本来还以为夏凉给了一个唐妲己难以拒绝的天价了，可他听到了什么？
　　三厘一天？开什么玩笑！
　　“我出三十厘一天，怎么样？”
　　他不屑一笑，扭头对唐妲己道。
　　本来，他还以为夏凉有多有钱呢，却没想到是个穷逼。
　　恐怕连游艇都是租来的吧？
　　而且，还是那种最小最小的游艇。
　　“不怎么样。”
　　唐妲己阴沉着脸，语气有些冰冷的说道。
　　这人以为她是又鸟吗？还二十厘一天，她又不缺钱花，二十块一天她都不会答应。
　　“唐小姐，我没有其他意思，我只是想单纯的雇佣你。”
　　陈宇翔见状暗道一声不妙，连忙解释道。
　　他意识到自己刚刚有些着急了。
　　语气下意识的，就和他以前面对那些女人时一样了，听起来和“商量价钱”没什么区别。
　　“夏先生，咱们走吧，不要理会这家伙了。”
　　唐妲己不想在理会陈宇翔，走到夏凉的身边，开口说道。
　　此言一出。
　　陈宇翔的脸色顿时变成了铁青色。
　　“行，你东西都准备好了吗？”
　　夏凉估摸着游艇公司的人也快到了，笑着说道。
　　的确，在这里和陈宇翔这种小丑对线，浪费时间，还不如早点开着游艇出海玩呢。
　　“没多少东西，刚刚已经都弄好了。”
　　唐妲己指了指不远处一个小箱子。
　　“那咱们走吧。”
　　夏凉点了点头，拿起刚买的鱼竿。
　　等唐妲己跟唐山告别后，便带着三女朝门口走去。
　　等等，他们——
　　是一起的？
　　陈宇翔瞪大了眼睛，满脸吃惊的看着眼前这一幕。
　　他本来还以为，吕琦和奚伊千只是客人，他还想着找机会要个微信呢。
　　却不料弄到最后，这些人都是一起的？
　　一个男的，三个女的？
　　而且个个还都是超极品美女？
　　凭什么啊？
　　他的内心突然充满了嫉妒。
　　不行，不能眼睁睁的看着这家伙这么潇洒。
　　跟上去看看。
　　陈宇翔捏紧拳头，脸色有些阴沉的迈步跟了上去。

第二百三十八章 捧杀？
　　刚出店门，夏凉便接到了来自游艇公司的电话。
　　和对方确认了一下地址后，他便带着三女朝着来时的方向走去。
　　没走多久。
　　夏凉就看到不远处一位三十五岁的男子，正在不停的朝着四周张望。
　　男子在看到夏凉后，眼中突然闪过一丝惊喜，然后连忙跑了过来。
　　“请问是夏先生吗？我是游艇公司滨海这边的负责人，我叫丁力。”
　　说完，他下意识的看了看夏凉身后的波女，眼中不禁露出一丝惊艳。
　　只能说，不愧是买得起三十多块游艇的土豪啊，身边全是女神。
　　“丁先生你好。”
　　夏凉淡淡一笑，点了点头。
　　“夏先生，您是现在就去看游艇呢？还是先让我尽一下地主之谊，请您和您的女伴吃个午饭？”
　　丁力抬起手看了看手表，发现已经是中午后，笑着开口问道。
　　对于夏凉这样的大客户，他肯定是要尽量交好的。
　　毕竟，谁知道后面夏凉会不会再买游艇呢？
　　“你们饿么？”
　　夏凉扭过头，对着三女问道。
　　三女闻言均是摇了摇头。
　　唐妲己是之前就吃了午饭。
　　而吕琦和奚伊千则是在路上吃了不少零食，现在根本不饿。
　　“吃饭就算了，直接带我们去看游艇吧。”
　　夏凉现在也不是很饿，摇了摇头，开口说道。
　　“行，也不是很远，走过去五分钟就到了。”
　　丁力点了点头，然后便准备带夏凉等人前去交接游艇。
　　“哥们，等我一下。”
　　这时，一个声音突然从后面传来。
　　夏凉一愣，扭头看去。
　　只见身后不远处，陈宇翔的身影出现在了那里。
　　“哦？陈大少？”
　　夏凉嘴角泛起一丝玩味，淡淡的说道。
　　“怎么？你还有事？”
　　“咳咳。”
　　陈宇翔却是突然像换了张脸一样，笑脸盈盈的道。
　　“哥们，我这人说话不经过脑子，刚刚要是有什么对不住的地方，你可千万不要计较，我刚刚听到了，原来你也买了游艇啊，对了，你不是待会儿要出海吗？让我开开眼界，见识一下你的游艇呗。”
　　在路上的时候，他已经计划好了，先放低姿态，捧高夏凉。
　　然后找机会在三女面前。
　　装作不经意的给她们看到自己的游艇。
　　最好再和夏凉那艘“小破艇”比较一下，狠狠的打一下夏凉的脸。
　　他可不觉得给唐妲己三厘一天的夏凉，会有什么好游艇，最多也不会超过一块。
　　到时候，前后差距这么一出来。
　　他不信夏凉还有脸带着三女出海去玩。
　　“有趣。”
　　夏凉嘴角微微一扬。
　　“行呀，我们走吧。”
　　他又不是白痴，自然是能猜到这家伙的想法。
　　但是他懒得计较，太脑残了。
　　“夏先生，请跟我来。”
　　丁力看了看夏凉，又看了看陈宇翔，眼中闪过一丝古怪。
　　说完，便迈步朝着远处走去。
　　他是个人精，自然是一眼就看出了两人之前有冲突，而且对于陈宇翔的想法，他也能大致猜到。
　　无非就是想在三个美女面前，把夏凉捧杀，然后打脸而已。
　　只是——
　　这家伙找错装逼的对象了啊。
　　他认识陈宇翔，一个家里小有资产的富二代。
　　年初花了两块钱万买了一艘二手的中小型游艇，一天到晚的勾搭女孩子开趴梯。
　　知名度虽然比不上一些顶级富二代。
　　但因为这家伙出海的次数实在太多，所以他也有些印象。
　　“嗯。”
　　夏凉瞥了一眼陈宇翔，没有理会这个小丑，自顾自的跟上了丁力。
　　三女，直接看都没看陈宇翔一眼，相继跟在夏凉身后。
　　见到这一幕后。
　　陈宇翔和善的表情，瞬间就有了崩裂的迹象。
　　但他深吸了一口气之后，还是将内心的嫉妒给压制住了，笑嘻嘻的道。
　　“哥们，你等等我！”
　　说完，厚着脸皮跟上了夏凉。
　　哼！
　　待会儿就让你好看！
　　他冷哼一声，暗自在心里想道。
　　……
　　“唉，这游艇啊，就是要大一些，不然空间太小的话，挤都要挤死。”
　　“就像我的那艘游艇，长将近二十米，也最多只能带十个人，再多就不行了，所以我打算过段时间换一艘更大的游，哥们你的游艇一定很大吧？待会儿可真要让我好好见识一下。”
　　“对了，能不能让我上游艇去看看？唉，游艇小是真的不好，出海的话，保不齐会遇到大风大浪的，你说万一这一个风浪过来，啪叽一下，整艘船直接没了，哥们，你说我说的有没有道理？”
　　陈宇翔嘴巴不停的朝夏凉说着话，如同一只鸭子一样。
　　“陈宇翔，我说你有完没完啊？”
　　唐妲己实在是受不了了，满脸不耐烦的道。
　　“你不说话，没人当你是哑巴。”
　　心里，直接将陈宇翔当成了小丑。
　　这人要是知道夏凉的游艇是价值三十多块的大型豪华游艇，也不知道会露出什么表情。
　　“唐小姐，你这就有点过分了。”
　　陈宇翔嘴角一抽，干笑了一声后，装作一副委屈的样子说道。
　　“我只是觉得自己的游艇太小了，想见识一下夏先生的游艇，难道这也错了吗？”
　　话虽如此，但他已经快被嫉妒的情绪给搞疯了。
　　这个唐妲己到底是怎么回事儿，放着他一个富二代不理会。
　　偏偏拿着三厘一天的钱，给人当游艇驾驶员？
　　真不知道这女人到底是怎么想的。
　　“到了。”
　　这时，丁力突然指着不远处，对夏凉笑道。
　　“夏先生，那艘就是你的游艇了。”
　　夏凉闻言，抬头看去，只见不远处的海岸边，正停靠着一艘崭新的白色大型游艇，颜值超高。游艇长将近四十米，除了舱底之外，甲板上一共有两层。
　　按照邮件里的说明，第一层是驾驶室，餐厅和一些娱乐设施等，二层是睡觉的地方，一共有6个套房，而且都配有阳台，可以出来观景。
　　甲板上，还放置着一些椅子，可以用来晒太阳钓鱼。
　　总而言之，夏凉对眼前这艘没花他一分钱，送外卖送出来的游艇非常的满意。
　　另一边，陈宇翔也顺着丁力指着的方向看去。

第二百三十九章 宛如一个zz
　　不过他看的可不是夏凉那艘豪华大型游艇，而是另一艘七八米长的小型游艇。而且，最主要的是，他的游艇正好停在这艘小型游艇边上。
　　巧了啊！
　　他眼中闪过一丝暗喜。
　　然后装作一副满脸惊讶的样子道？
　　“哈？哥们，你别告诉我，这就是你的游艇？”
　　“是啊，怎么了？”
　　夏凉回过神来，看着陈宇翔这幅样子，眼中闪过一丝玩味。
　　显然，这家伙是以为不远处那艘小游艇，才是他的。
　　“没想到啊没想到，我本来还以为自己的游艇已经很小了，没想到哥们你的更小啊。”
　　陈宇翔见夏凉“承认”，哈哈一笑道。
　　“夏先生啊，你真是太让我失望了。我本来还以为能开开眼界呢，没想到你……算了，说多了别人还以为我是在嘲讽你呢。”
　　说到这里陈宇翔还摇了摇头。
　　“不过我还是想跟你说说，既然要带女孩子出海玩，你买这么一艘小游艇，还不如租一艘大一点的呢，哦，差点忘了，你给赵小姐3厘块一天？”
　　陈宇翔如同恍然大悟，拍了拍已经的头。
　　“那没事了，大的游艇租租还是很贵的，对你而言，的确不如买一艘小的，有句话怎么说的来着？坚持可持续发展道路？哈哈哈……啧啧，还别说，哥们你看啊，你的游艇在我的游艇边上，简直跟大人和小孩一样。”
　　陈宇翔越说越兴奋，最后指着自己的那艘游艇，满脸得意。
　　“这艘就是你的游艇？”
　　夏凉看着眼前这艘漆面微微有些泛黄，一看就知道已经服役好几年的游艇，表情略显怪异。
　　说实话，本来他还以为陈宇翔的游艇有多牛逼呢。
　　没想到只是一首破破烂烂的中型游艇。
　　的确，相比于普通人来说，这艘游艇的确已经算是很高级了。
　　但在夏凉眼里。
　　这艘游艇送给他他都觉得掉面儿。
　　“没错，这艘就是我的。”
　　陈宇翔发现唐妲己的表情都有些古怪后，脸上得意的表情越发明显。
　　在他看来，这三个妹子显然是在看到了夏凉和他的游艇差距“如此之大”后，心里有了别的想法。
　　“你觉得我的游艇，和你的比起来，差距大不大？”
　　他回过神来，决定再羞辱夏凉一番。
　　“和我的游艇比起来？的确差距蛮大的。”
　　夏凉摸了摸下巴，煞有其事的说道。
　　“所以啊，我劝你还是先别出海了，开小游艇多丢面子，何必委屈三位美女呢？”
　　陈宇翔大笑着，将自己的目的暴露了出来。
　　“你好像说的很有道理的样子。”
　　夏凉叹了口气，然后有些遗憾的看了四女一眼。
　　“我也不勉强你们，你们要是愿意坐他游艇的话，就坐他的游艇吧。”
　　“毕竟，他的游艇……可是跟我有天壤之别的。”
　　此话一出，三女均是忍不住翻了一个白眼。
　　她们一直以为只有女人才是戏精，没想到夏凉戏精起来，一点也不比女人差，这个陈宇翔，也真够傻的了，一直被玩弄于鼓掌，却还是一副“众人皆醉我独醒”的模样。
　　简直比驴还蠢。
　　陈宇翔闻言，有些失望的看了夏凉一眼。
　　这就怂了？
　　他还以为夏凉能再刚一会儿呢，却没想到直接就“投降”了。
　　这不禁让他觉得有些索然无味。
　　就像是——
　　一拳打在了棉花上一样。
　　“行了，不跟你废话了。”
　　陈宇翔摆了摆手，没有再和夏凉说话，扭头对着唐妲己笑道。
　　“唐小姐，怎么样？我没有骗你吧？我的游艇可是中型的游艇，比起这位……”
　　说到这里，他顿了顿，语气有些嘲讽的道。
　　“比起这位夏先生的游艇，可是要大上不少，我刚刚的提议依然生效，如果你愿意来我船上做驾驶员的话，我就给你20厘一天的薪酬。”
　　说完，他一脸自信的看着唐妲己。
　　等待着对方的答复。
　　可是，下一秒。
　　唐妲己的话却像是一盆冷水一般，浇在了他的头上。
　　“不了，既然已经接受了夏先生的聘用，那我绝不会中途毁约的。”
　　她看了一眼夏凉，淡淡的说道。
　　心里，却是觉得夏凉这个人，还真是有趣，自从被陈宇翔骚扰以来，今天算得上是她最开心的一天了，刚刚她都差一点笑出来。
　　“这种口头协议，为什么要遵守？”
　　陈宇翔有些傻眼的道。
　　“而且，这艘船这么小，开着有什么意思？为什么不开我的大游艇？”
　　他没想到，自己已经让夏凉这么“丢脸”了，唐妲己居然还不愿意坐他的船出海。
　　“唐小姐，没想到你这么有契约精神，这实在是让我太感动了。”
　　夏凉轻笑了一声，开口说道。
　　“夏先生，我可没看到你有半点感动的样子。”
　　唐妲己噗哧一笑，然后对着夏凉眨了眨左眼道。
　　“不如来点实际的，给我涨点工资如何？”
　　“这……”
　　夏凉装出一副很纠结的样子，最后咬牙道。
　　“行吧，我一天给你涨个10豪，现在是2厘十豪，不知唐小姐觉得如何？”
　　“多谢老板！”
　　唐妲己也是露出感激涕零的模样，点头道。
　　？？？
　　我在哪？发生了什么？我在干什么？陈宇翔一脸懵逼的看着这一切，难不成，唐妲己真的对他一点兴趣都没有吗？
　　不然为什么唐妲己宁愿累死累活的开游艇，一天拿两厘零十豪的工资，也不愿意在他这里舒舒服服的一天拿二十厘？
　　淦！都是这个人！陈宇翔恶狠狠的瞪了夏凉一眼，然后将注意力放在了另外两个女人身上。
　　“两位美女，你们呢？”
　　他强忍着内心的愤怒，勉强露出一个笑容。
　　“这家伙的船这么小，你们也挤不下啊，连个睡觉的地方都没有，来坐我的船如何？我会带你们好好领略大海魅力的。”
　　唐妲己既然铁了心的不来，那他只能暂时放弃了，剩下这两个应该不会拒绝了吧？
　　“伊千姐，你去吗？”
　　奚伊千斩钉截铁的摇了摇头。
　　“不去，夏凉去哪我去哪。”
　　夏凉笑了笑。
　　“真可惜啊，看样子她们都不想做你的船。”

第二百四十章 买泳衣
　　说完有些遗憾的摊开手，看着满脸愤怒的陈宇翔，语气带着一丝嘲讽道。
　　“行了，不陪你玩了。”
　　眼神一下子变得锐利了起来。
　　“你以为所有人的脑子，都和你一样只有核桃这么大吗，收起你的小心思，要是被我知道你还对她们有想法，我会让你生不如死。”
　　说完，他没有理会表情有些呆滞的陈宇翔，直接带着三女转身朝着游艇的方向走去。
　　“夏先生，地滑，小心点走。”
　　丁力瞥了一眼陈宇翔，连忙笑着跟上。
　　片刻之后，陈宇翔才反应过来，他看着不远处夏凉的背影，愤怒道。
　　“你他妈以为你……”
　　可是，他的话还没有说完，表情一下子僵住，只见夏凉直接越过了小游艇。
　　然后走到了那艘一看就价值不菲的大型豪华游艇之上。
　　？？？
　　陈宇翔傻眼了，脸上一阵青一阵红。
　　他就算再白痴，此时也知道自己刚刚的行为，在对方眼里和傻逼没什么区别。
　　一个开二手游艇的人。
　　去嘲讽一个开大型豪华游艇的？
　　呆立片刻后。
　　他捏紧了拳头，低着头逃也似得离开了。
　　……
　　“那个陈宇翔，你认识？”
　　夏凉登上游艇之后，扭头对丁力道。
　　他观察力很敏锐，刚刚就发现丁力看向陈宇翔的眼神，明显有些不对。
　　“夏先生，我的确知道这个人。”
　　丁力愣了一下，然后笑着将自己知道的东西，全盘说出。
　　“一个游手好闲的富二代吗？睚眦必报？”
　　夏凉摸了摸下巴，然后笑道。
　　“行了，我知道了，多谢张先生。”
　　看样子，过两天要让金万弄弄这个蠢了。
　　毕竟。
　　他也不是什么好人。
　　“丁先生，你的任务已经完成，忙其他事情去吧。”
　　夏凉笑着对丁力说道。
　　“剩下的我们自己来就可以了。”
　　“行，那我就不打扰夏先生你了。”
　　丁力点了点头，然后朝着夏凉挤眉弄眼一番后。
　　“祝夏先生此番出航，玩的开心一点。”
　　说完，他便转身离开了游艇。外人一走，气氛顿时就活络了起来。
　　“哇，远处看就觉得这游艇好大，没想到上来了更大。”
　　奚伊千趴在游艇的围栏上，打量着四周，眼里满满的都是兴奋。
　　在她看来，这世上最开心的事情，就是能和自己喜欢的人一起出去玩。
　　“哥，给我拍照，我要发朋友圈炫耀一下。”
　　吕琦凑了过来，然后一把将手机塞到了夏凉的手里。
　　“我不会，你让伊千给你拍吗？”
　　夏凉并不会拍照，用女人的话来说，夏凉就是直男拍摄。
　　就算是再漂亮的美女，被他拍成相片之后，无论是颜值还是身材，都会下降n个级别。
　　“我也不会。”
　　奚伊千连连忙摆了摆手。
　　“没事我教你！”
　　说着吕琦就拉着奚伊千拍照去了。
　　一旁的唐妲己也加入了他们。
　　十分钟后。
　　“行了，游艇也看了，再买些东西，我们就可能出发了。”
　　夏凉拍了拍手，将众人的注意力吸引过来后，这才继续道。
　　“你们说，是先去买吃的东西，还是先去买穿的东西？”
　　穿的东西，自然就是比基尼了。
　　“先……先买……买吃的吧。”
　　奚伊千脸色有些微红，扭扭捏捏的说道。
　　虽然，她对于穿比基尼早就已经有了心理准备。
　　毕竟夏凉之前就跟她说过了。
　　但——
　　就算之后游艇上只有夏凉一个男人。
　　穿比基尼果然还是有些害羞啊。
　　“买穿的？你们不是都带了换洗的衣服了吗？”
　　唐妲己自然不知道这个“穿的东西”，指的就是比基尼，所以有些疑惑的问道。
　　“咳咳。”
　　夏青青佯装咳嗽了一下。
　　然后凑到唐妲己的耳边，小声解释。
　　“哦~~~”
　　唐妲己先是一愣，然后用奇怪的眼神，看了夏凉一眼。然后玩味道。
　　“夏先生，我现在也算是你的员工了，你说我要不要也去买一件？”
　　“如果你愿意让我一饱眼福的话，我自然百分之百同意。”
　　夏凉眉头一挑，然后像是突然想到了什么，又笑着补充道。
　　“而且，这是可以报销的，怎么样？要不要也买一件？”
　　“报销？那就买一件吧。”
　　唐妲己见夏凉这么坦率的说出了自己的想法。
　　不禁嘴角一翘，然后伸了个懒腰，将自己的完美身材展现了出来的同时，笑着道。
　　“毕竟我可不想到时候，她们都穿着比基尼，而我格格不入。”
　　漂流在碧蓝的海洋之上，穿着比基尼，晒着太阳。
　　这种生活，她也是非常心动的。
　　“行，那就一起吧。”
　　夏凉顿时心情大好。
　　“买完东西，然后熟悉一下游轮，我们就可以出发了。”
　　他是第一次出海，而且还是开着自己的游轮，心里同样也很兴奋。接着，众人将行李搬到游艇上后。
　　便一起朝着商店街走去。
　　除了夏凉在前面带路，其余三则落在了后面，正凑在一起说着悄悄话。
　　“伊千姐，你准备买个什么颜色的？”
　　奚伊千有十分扭捏。
　　“我……我都可以，不过不是夏凉选吗？”
　　唐妲己也加入了进来。
　　“如果让他来选，他肯定会选那种布料很少的！”
　　吕琦无所谓的摊开了手。
　　“我倒是无所谓，反正……除了哥，游艇上也没有别的男人。”
　　最终，夏凉还是决定先买穿的，一家高级博基尼泳衣店内，琳琅满目的，挂着各种颜色的比基尼，有的稍显保守，但大部分都只是一小块布料。
　　“我觉得这件不错啊。”
　　虽然店里只有夏凉一个男人，但他丝毫没有感到不好意思，直接指着身前一个塑料模特，对着三女说道。
　　“会不会……太太露了。”
　　奚伊千脸色一红，眼中含羞，眼前这件比基尼是蓝色的，看起来很正常，但连接处却只是用绳子绑起来，仿佛轻轻一拉就会掉下来，她才不要穿。
　　“我倒是觉得不错唉，蛮sexy的。”
　　唐妲己倒是眼前一亮，似乎对这套泳衣很满意。
　　她性格比较开放，以前虽然没有穿过这种，但对这些东西的接受度比较高，所以一看就喜欢上了。

第二百四十一章 做饭
　　“几位好眼光，这套是走秀最新款，在英国那边很火的，都卖断货了。”
　　说话的人是这家店的销售，一个长相平平的中年女人。
　　“行，那就包起来吧。”
　　夏凉瞥了一眼几十厘的价格，随口说道。
　　“好嘞。”
　　女销售的笑容顿时更甚，连忙从仓库拿来了一条全新的，然后笑眯眯的道。
　　三位美女，你们选好了吗？要不要我给你们推荐一下？”
　　她对着表情有些犹豫的吕琦和奚伊千说道。
　　“不用了，我……我们自己选就好，选好了我们会喊你的。”
　　吕琦还是喜欢自己拿主意，摆了摆手道。
　　“好的。”
　　女销售愣了下，然后笑着点头。
　　“那我先不打扰几位了，如果选好的话，请随时喊我。”
　　这家泳衣店卖出泳衣是有提成的，在她看来，这几个人一看就是准备出海玩，而且刚刚随随便便就买下一件几十厘的泳衣，肯定也不缺钱。
　　这种大单子，可不能让别的销售给截胡了。
　　“唐小姐的泳衣已经挑好，接下来就剩你们的了。”
　　夏凉轻笑了一声，然后摸着下巴，也是仔仔细细的给奚伊千开始挑选起来。
　　“夏先生，你以后别唐小姐唐小姐的叫我了，以后叫我小妲己就行了。”
　　唐妲己笑着说道。
　　“行，那你也直接喊我名字吧。”
　　夏凉闻言，点了点头说道。
　　突然，他眼睛一亮，指着不远处一件黑色的连体泳衣对奚伊千道。
　　“你不是说刚刚那件太露了吗，这件总可以了吧。”
　　奚伊千闻言，顺着夏凉的指着的方向看去。的确，相比于唐妲己买的，这件泳衣的布料明显多了很多，而且还是连体的。
　　只是—整套泳衣的中间部分和后背却全都是镂空的，只用一些黑线连接着。
　　虽然看起来是比刚刚那件保守，但sexy程度却反而更甚。
　　“那个……”
　　奚伊千脸色微红，刚想说要不要再看看，却不料夏凉直接拍板决定。“行了，就这件吧，你的也定了。
　　接下来还剩吕琦了。”
　　奚伊千见状，没有说什么，反抗？那就不是她了，况且这是穿给夏凉看，虽然害羞，但还是可以接受。
　　吕琦跳了一件和奚伊千类似的藏青色泳衣，除了颜色不同外，唯一的区别就是，奚伊千的是中间镂空，吕琦的是两边镂空。
　　“好了，我去结账，买完了泳衣，我们再去采购一些食材，就能出海了。”
　　夏凉说完，便喊来了女销售，然后将选好的泳衣全部打包。
　　大概花费了一个小时的功夫。食材、潜水服等等，所有东西全都采购完毕。
　　唐妲己来到游艇的驾驶舱，稍微熟悉了一下后，便对着夏凉点了点头，表示可以出发了。
　　“出发吧！”
　　随着夏凉一声令下。没过多久，游艇缓慢的开始动了起来。调整完方向后，朝着东边的方向驶去。
　　夏凉站在船头，深深的吸了一口气。感受着海风中淡淡的咸味，他的心情格外的愉悦。
　　“夏凉，你肚子饿不饿？饿的话我就去做饭。”
　　这时，奚伊千走了过来，有些害羞的说道。
　　“是有点饿了。”
　　夏凉抬起手腕，看了看手表上的时间。
　　“已经下午一点了，怪不得。”
　　也是，他们到滨海港都快中午了，又采购了这么多的东西。
　　花这么久的时间也正常。
　　“想吃什么？”
　　奚伊千眨巴着眼睛，满脸期待的问道。
　　“牛排怎么样？我刚刚特地挑了一些新鲜的和牛，再搭配一点沙拉解腻，如果想喝汤的话，还可以做一个番茄浓汤或者玉米浓汤。”
　　这次出发前，她特地熬夜看了好几个西餐的菜谱，很想做出来让夏凉尝尝看，当然，最主要的是，她想得到夏凉的夸赞。
　　“行，那就吃牛排吧，我要全熟的。”
　　夏凉点了点头，笑着说道。
　　“嗯嗯。”
　　奚伊千见夏凉同意，脸上的笑意更加明显，她整个人就像是化身为一只小兔子，脚步情况的就准备去厨房做菜。
　　“伊千姐，你这也太偏心了吧？”
　　这时，吕琦突然出声，嘟着嘴道。
　　“你眼里只有前辈吗？我肚子也饿了，你怎么不问问我想吃什么？”
　　“啊？”
　　奚伊千闻言，飞快的瞥了一眼夏凉后，脸色微红的问道。
　　“小琪你想吃什么？”
　　她刚刚是真的是下意识的忘记了其他人。
　　“我也吃牛排，不过我要九分熟。”
　　吕琦笑嘻嘻的道，她刚刚在看到奚伊千买和牛的时候，还买了一些红酒，红酒搭配牛排，想想就美味。
　　夏凉忍不住打电话问道。
　　“小妲己牛排你要几分熟？”
　　“我七分就行了。”
　　奚伊千点了点头，转身朝着驾驶室走去。
　　“你在这吹海风吧，我去厨房，看看又没有什么要帮忙的。”
　　挂断电话，夏凉看着奚伊千逐渐远去的身影，嘴角微微一翘，丢下这么一句话后，也向厨房走去。
　　“主动帮忙？这么稀奇？”
　　吕琦忍不住撇了撇嘴，无聊的她忍不住跑去驾驶室。
　　厨房内，奚伊千心情愉快的哼着歌，手里不停的从冰箱里拿出一样又一样的食材。
　　不知道为什么，她突然有一种，全家出海游玩的错觉。
　　听到后面传来了动静，奚伊千回过神来，下意识的扭头看去，却发现夏凉不知道什么时候，居然跟着她一起来到了厨房。
　　“你怎么来了？”
　　她楞了一下，开口问道。
　　“我来看看你有没有什么需要我帮忙的。”
　　夏凉嘴角微微一扬，说道。
　　“不用，你等着吃就行了。”
　　奚伊千歪着头，眨了眨眼说道。
　　“没事我就打打下手？”
　　说完夏凉走了过去，奚伊千也不疑有云。
　　半个小时后，唐妲己将游艇设置为自动航行。
　　跟着吕琦来到了餐厅，所有人围坐在一张圆形的餐桌上。
　　“哇，好香啊！”
　　吕琦拿开盖子后，顿时一股浓郁的香味扑鼻而来。
　　她看着眼前装盘精致，色香味俱全的牛排，满脸佩服的道。
　　“伊千姐，你的手艺真是越来越好了，我觉得你都能去米其林餐厅当大厨了。”

第二百四十二章 问清楚
　　“哪有，我也就是普通水平。”
　　奚伊千赶紧摆了摆手。
　　“我就先开吃了啊，都快饿死了。”
　　吕琦用刀叉切了一块牛肉，放入嘴里咀嚼着，一脸满足的道。
　　“好吃！果然是慢工出细活，这半个小时，等得值！”
　　她一边使劲吃，一边夸赞着。
　　唐妲己刚准备动刀叉，突然像是想到了什么，笑着说道。
　　“夏凉，跟你商量个事儿呗。”
　　“什么事儿？”
　　夏凉一边吃着牛排，一边开口说道。
　　“是这样的。”
　　唐妲己暗自在心里组织了一下语言后。
　　“我是个自由职业者，平时主要的收入，就是在微博上更新一些健身知识，不过最近这行……有点不太好做了，现在直播行业不是很火么，我前段时间就尝试了一下，现在也算是有些粉丝了。这次出海机会难得，所以就想问问你，能不能让我做直播一下你的游艇，提升一下人气。”
　　她之前做健身博主的时候，靠着绝美的颜值和过硬的专业知识，收入还是蛮不错的。
　　不说赚大钱，但月入个两分还是不成问题。
　　但最近这段时间，健身女博主越来越多，而且一个一个都。怎么说呢，比拼的都不是专业，而是看谁露的更多。
　　她平日里发图，都是穿的严严实实的。
　　也没有什么福利。久而久之，这人气便越来越低，收入也是锐减。所以她便打算改行做主播。
　　还别说，她还蛮适合这行的，虽然才播了没几次，但粉丝数量已经突破了十万。每次直播的时候，观看的人也有好几千人。
　　这次出海游玩。在她看来，是个很好的涨粉机会。
　　毕竟眼下户外主播中，还是很少有在海上直播的。
　　当然，前提是夏凉同意她直播。
　　“你现在是主播？”
　　夏凉有些惊讶的说道。
　　他还以为，唐妲己的职业一直就是健身博主呢，没想到已经打算改行了。
　　“只是个小主播罢了。”
　　唐妲己耸了耸肩，笑着说道。
　　“直播的话，也不是不行，你什么直播平台？”
　　夏凉摸了摸下巴，下意识的问道。
　　要是飞鱼估计就不行。
　　毕竟他在苏艺直播间中露过面，再加上苏艺如今已经是飞鱼的顶级主播了。
　　不小心被水友看到，得去打小报告了。
　　唐妲己虽然有些疑惑，但还是如实的说道。
　　“豹牙，怎么了吗？”
　　“那没问题。”
　　夏凉点了点头，随后又告诫道。
　　“只是，你要考虑清楚，船上只有我一个男人，你身为女主播，说不定会被喷的。”
　　现在的直播的确很火，但这行的水也深，唐妲己如果将船上的情况直播出去。他倒是无所谓，唐妲己肯定是会被网络攻击的。
　　毕竟前段时间可是有个什么多人运动。
　　“想火的话，这些都是难免的，喷子什么的，直接无视就行。”
　　唐妲己无所谓的摇了摇头道，这些，她之前就考虑过了。
　　“行，既然你觉得没事儿，只要不是她们在穿比基尼的时候直播，我没什么意见。”
　　夏凉轻笑了一声，点头说道。
　　既然唐妲己都不介意了，他身为男人自然更加不介意。
　　“我……我也不介意。”
　　“我不介意，没事儿，记得开美颜就行。”
　　吕琦和奚伊千也表示没问题。
　　虽然才刚刚认识，但她们对唐妲己的印象都不错，眼下对方需要帮忙，她们也自然愿意相助，反正也就是露个脸罢了。
　　“谢啦，如果火了，等回青云市的时候，我请你们吃大餐。”
　　唐妲己见状，心里一暖，笑着说道。接着，她便从包里拿出了直播设备，小心翼翼的将手机放了上去。
　　……
　　“唉，今天怎么一个漂亮小姐姐都不在？”
　　王震坐在电脑前，挪动鼠标翻看着自己关注的女主播列表，表情有些郁闷的说道。
　　他是个普通的上班族，平日里唯一的爱好，就是看看美女主播。
　　今天难得休息，他本来是想看看有哪个女主播在线的，却不料一个都不在。
　　“叮，你关注的主播“煤球”上线啦！”
　　这时，屏幕的右上角突然弹出来这么一句话。
　　煤球？自己时候关注了这么一个主播？
　　王震愣了一下，然后下意识的打开了这个主播的连接。
　　下一秒，他感觉画面一蓝，眼前突然出现了一望无际的海洋，音响里还时不时的还传来海鸥的叫声。
　　这是……在海上？
　　他看着微微晃动的画面，暗自在心里想道。
　　“大家好，欢迎大家来到我的直播间，我是煤球，主播现在是在海上，所以画面可能会有轻微的抖动，所以还请大家见谅。”
　　这是，随着画面转动，一个有着小麦色肤色的绝美脸蛋，出现在了屏幕上。
　　“哦？原来是她！”
　　王震眼前一亮。
　　随即便想到自己是什么时候关注这个“煤球”的了。
　　前天，他正在翻看有什么新主播的时候。
　　这个叫“煤球”健身主播凭借着超美的颜值，顿时吸引了他的注意力。
　　唯一有些可惜，这个主播穿的太保守了。没有别的女主播那么“有趣”。
　　“卧槽，主播不是健身主播吗？怎么突然出海了？”
　　“主播是租的游艇吗？从哪里出海的？”
　　“这游艇看着好像很大啊，主播你具体拍一下给我看看。”
　　“我怎么感觉煤球主播又晒黑了？不过还是好漂亮啊。”
　　没多久，随着人越来越多，弹幕也开始多了起来。
　　“我之前就想着出海了，但我的钱包不允许啊，今天出海是因为我朋友缺一个游艇驾驶员，而我正好会开，所以就厚着脸皮蹭上船了。”
　　唐妲己看了夏凉一眼，然后身子一转，将自己和夏凉同时摄入了屏幕中。
　　见到这一幕后，直播间里突然安静了一下。
　　然后弹幕刷新的速度突然变快。
　　绝大部分都是在问唐妲己。
　　这个男人是谁？
　　显然，他们见女神居然跟一个这么帅的男人在一起后，全都吃醋了。
　　“刚刚不是说了吗？他是我的朋友。”
　　唐妲己见状，轻笑了一声说道。
　　不过，夏凉接下来的一句话，却让她整个人一愣。

第二百四十三章 惊讶
　　“我什么时候成你朋友了？不是单纯的雇主和雇员的关系吗？”
　　他嘴角微翘，懒洋洋的开口说道。
　　“人长得还不错，但脸皮咋这么厚？”
　　这妞还是不太会直播啊，一点都不会做直播效果。如果他老老实实的承认是朋友关系的话。
　　直播间里的观众，肯定会一直纠结两人的关系，甚至风气还会被某些别有用心的人给带歪，这样是很难留住观众的。
　　但如果换成他这么说的话……
　　果然。
　　正如夏凉所料的那样，随着他这一番话说出。
　　弹幕的内容顿时就发生的改变。
　　“？？？？”
　　“笑死我了，你们看到煤球主播的表情没有，直接就傻眼了。”
　　“我去，本来我还有一丝危机感，但看到这个男的居然这么不给主播面子后，我顿时就放心了。”
　　“莫名的有些想笑，我当你是朋友，结果你只把我当雇员？哈哈哈！”
　　“我们是朋友，不，我们只是单纯的金钱交易！”
　　“我怀疑楼上在开车，但是我没有证据。”
　　直播间里，顿时就欢乐了起来。
　　唐妲己的反应也很迅速，也明白过来夏凉这么说的用意。
　　她心里暗暗感激夏凉的同时，表面却装作一副很委屈的样子道。
　　“老板，你就不能在这么多人面前给我一点面子吗？好歹我也是个漂亮妹子啊。”
　　“你太黑了，我看不到你的面子。”
　　夏凉见这妞明白过来，轻笑了一声，开口说道。
　　伴随着这句话的，是更加欢乐的弹幕。
　　进入直播间的人也慢慢开始多了起来，就这么一会儿功夫，已经达到了一万人，远超唐妲己平日里的水平。
　　“老板，你这样会孤独终老的。”
　　唐妲己暗自在心里翻了个白眼，然后说道。
　　虽然，她知道夏凉这么说，完全就是为了直播效果，但心里还是有点小生气怎么办？
　　她哪里黑了？
　　这叫健康的小麦色好不好？
　　“不，我已经有妹子了，所以不会孤独终老。”
　　夏凉嘴角一翘，然后一把将边上了奚伊千搂在了怀里。
　　而直播间里的观众们。
　　顿时惊讶万分。
　　虽然奚伊千害羞得低下了头。
　　可是大家还是瞟了一眼。
　　模样竟然比唐妲己还高上几分。
　　可他们还来不及心动，心就碎了。
　　因为这个美女是名花有主的。
　　“卧槽、卧槽！？卧槽！！！”
　　“真的给跪了，刚刚还觉得这男人是钢铁直男，没想到是人生赢家。”
　　“这颜值，都秒杀我学校的校花了，嫉妒使我质壁分离。”
　　“快放开那个女孩！”
　　“哈哈哈，小主播被怼的好惨，不过我也放心了，人家既然有女朋友了，那小主播还是我的。”
　　“楼上是在做梦了？小主播是我的！”
　　随着奚伊千露了一下脸，直播间里的弹幕开始疯狂刷新。
　　这些弹幕，绝大部分都是对夏凉羡慕嫉妒恨。
　　毕竟只要是个男人，谁不想自己能有个女神级别的女友？
　　“快……快吃……吃吧，牛……排都凉了。”
　　奚伊千见摄像头一直对着自己，脸色一红，有些不好意思的推了推夏凉。
　　“行，先吃饭。”
　　夏凉哈哈一笑，放开了这妞。
　　然后继续埋头开吃。
　　唐妲己也是将摄像头挪开，然后对准桌上的牛排，给直播间里的人看了看。
　　“给你们看看，这可是上好和牛煎出来的牛排，虽然我还没吃，不过这香味已经让我有些受不了了。”
　　引起直播间一顿惊呼后，她便开始大快朵颐。
　　虽然身为健身主播，她绝大部分时候都要控制饮食，但在忙了一下午后，这时候是真的有些饿了。
　　“伊千，你的手艺真棒，我要是有你这厨艺水平，天天给自己做好吃的。”
　　她感受着味蕾传来的极致愉悦感，满脸赞叹的对奚伊千说道。
　　“什么？这是刚刚露脸的那个女神做的？”
　　“233333，给自己做好吃的？我相信主播是单身了。”
　　“我真是嫉妒的发狂，不但人美声甜，而且厨艺还这么好？这世上有这么完美的女人吗？”
　　“想想我家那个150斤，整天除了吃就是睡的女人，突然想哭。”
　　“我想问问兄弟你还好吗？”
　　不知不觉间，直播间的人数已经来到了两万。
　　这不但打破了唐妲己之前的记录，而且还大大的超出了。
　　“行了，吃完了，我带你们看看游艇。”
　　片刻之后，唐妲己摸了摸肚子，一脸满足的道。
　　“我跟你们说啊，这艘游艇的价格足足三十多块，是豪华型的大型游艇，如果我朋……咳咳，我老板没有雇我做驾驶员的话，我本来应该是租一个小游艇出海的。”
　　说话间，她已经站起身子，将摄像头对准了游艇的各个位置，直播给观众看。
　　“伊千姐，你要喝水吗？”
　　这时，吕琦突然开口问道，却不料她们这一番话，正好被直播间里的观众听到了。
　　“船上还有别的妹子？”
　　“不愧是大型豪华游艇，这游艇看起来好大啊，小主播你问问你老板，这种级别的游艇租一天多少钱？”
　　“我也听到了，而是是两个不同的声音，而且还都很好听！”
　　本来这些人还在讨论游艇的，但随着吕琦的声音一出来。
　　大家都在猜测，是不是美女。
　　唐妲己自然也注意到了。
　　她嘴角微扬，神神秘秘的小声道。
　　“告诉你们哦，刚刚说话的小姐姐，颜值超赞的，身材也是一级棒，你们要是给我刷点礼物，我就考虑一下给你们看看。”
　　“嗯？对了，这游艇租一天多少钱？这我就不清楚了，因为这游艇是我老板的，不是租的。”
　　此话一出，直播间顿时炸了。
　　他们本来还对夏凉羡慕嫉妒恨，如今画风一转，直接开始跪舔。
　　其中复读机最多的，就是一句“虽然只是惊鸿一瞥，但不难认出这就是家父”的马芸梗。
　　这些人，直接就无视了夏凉年纪和他们差不多。
　　甚至比他们还小的事实。
　　“你们够了啊！”
　　唐妲己有些好笑的看着这些弹幕。
　　然后，撇了撇右上角不停增加的关注和直播间里越来越多的人数，心里不禁对夏凉充满了感激。

第二百四十四章 视觉冲击
　　她知道，这一切都是拜夏凉所赐。
　　要是她没有夏凉帮助的话，直播效果绝对没有这么爆炸。
　　“嗖！”
　　就在这时，屏幕中突然闪过一个火箭。
　　唐妲己有些小激动，因为这是她直播以来，收到的第一个火箭。
　　“非常感谢“我的夏爸爸”给我送的火箭。”
　　她下意识的念道。
　　直到念完，她才意识到这个id的恶意。
　　看着满屏的“66666”。
　　唐妲己不禁有些郁闷，但谁让她刚刚太激动了，没有看这人的id呢。
　　等等，夏爸爸？
　　她愣了一下，然后下意识的看了夏凉一眼。
　　果然，夏凉扬了扬手机，对她露出一个意味深长的微笑，接着就无声的对她道。
　　不用客气，乖女儿~
　　五厘钱，换这妞一声“爸爸”，怎么想也不亏。
　　而他之所以会打赏这个火箭，完全是因为吕琦看唐妲己说完之后，一直没有人打赏，怕唐妲己觉得尴尬，才让夏凉打赏的。
　　只是这妞显然没想到，夏凉的id居然会叫这个。
　　唐妲己见状，翻了个白眼。
　　心里也有些哭笑不得。
　　她比夏凉还大，也不知道这家伙哪来的勇气当她爸爸。
　　不过，她心里倒是很感谢夏凉给她解了围，不然一直没人打赏的话，那她就有些尴尬了。
　　“行了，既然有大佬打赏火箭，我就给你们瞧一瞧，看看主播到底有没有说谎。”
　　说完，唐妲己移动摄像头，吕琦进入了画面。
　　不出所料。
　　下一秒，直播间彻底炸穿。
　　“草草草，这个也是女神级别的啊。”
　　“所以，这艘船上现在有三个女神级美女？”
　　“这个美女又是什么来头啊？”
　　“主播主播，她是你的闺蜜吗？单身吗？”
　　“要不是知道土豪已经有女友了，我都以为这个妹子也是土豪的。”
　　她嘴角微微一翘，对着直播间里的人说道。
　　“她是土豪的妹妹哦！现在还单身！”
　　当即整个直播间都炸开了锅。
　　一堆大舅哥看这里的弹幕刷了起来。
　　有夏凉等人的配合，唐妲己的直播进行的非常顺利，过了半小时，最后给直播间里的观众欣赏了一下海上景色后，她便关闭了直播。
　　“涨了多少关注？”
　　吕琦凑过去，有些好奇的问道。
　　“原本只有十万关注，现在已经将近五十万了。”
　　唐妲己笑了笑，然后歪着头，对着夏凉眨了眨眼睛道。
　　“谢啦，老板~”
　　不愧是化妆之后颜值超过90的妖精，这一声‘老板’叫的，无论哪个男人听到了，骨头都会酥几分。
　　不过夏凉很明显不是这种人，只是随意的摆了摆手。
　　最主要奚伊千这妮子在，她太敏感了。
　　一切准备就绪。
　　吕琦突然到奚伊千的耳边说了些什么。
　　奚伊少身体顿时僵硬起来。
　　过了几面后，就被吕琦拉走了。
　　同时离开的还有唐妲己。
　　过了一会后。
　　在夏凉错愕的目光下，三人居然穿上了比基尼来到了夏凉的面前。
　　我去！
　　夏凉也忍不住吃惊。
　　就这么简单就穿了？
　　不得不说，这强烈的视觉冲击，就算夏凉也呆了片刻。
　　特么是奚伊千这丫头。
　　就如同一只小苹果，想让人咬一口。
　　欣赏了片刻，直到奚伊千不好意思。
　　夏凉这才放过他。
　　至于吕琦，甚至还主动走到夏凉身边问他好不好看。
　　弄得夏凉一头黑线。
　　夏凉也去换了一条游裤，在三女擦干防晒霜的时候。
　　夏凉这才说道。
　　“行，那咱们开始钓鱼吧，那边有躺椅，把钓竿放下去后，咱们可以躺着晒太阳。”
　　说完，他便兴致勃勃的将鱼竿分给的众女。
　　“唰！”
　　随着挥杆发书的声音响起。
　　夏凉动作还算标准的将鱼饵甩了出去，夏凉以前也钓过几次，所以看起来看真像那么回事儿。
　　“不错嘛，挥杆动作蛮帅的。”
　　唐妲己眨了眨眼睛，眼角含笑的道。
　　说完，也是来了一次熟练的挥杆。
　　作为一个运动爱好者，她之前有段时候也沉迷过钓鱼。
　　“毕竟我也是一名钓友的。”
　　笑了笑，回头一看，发现奚伊千和吕琦虽然动作不太标准，但也顺利的将鱼饵给抛了出去。
　　“现在就等着鱼儿上钩就行。”
　　他将鱼竿固定在游艇上后，伸了个懒腰，双手交叉放在后脑勺，躺在了躺椅上。
　　暖暖的阳光照射下来，伴随着缓缓吹过的海风。
　　这样的感觉，别提有多爽了。
　　不知不觉，时间已经来到了晚上。
　　在经过了几个小时的航行后，船又缓缓开回去的。
　　幽暗的湖水在船下流荡，发出一阵阵的拍打声。
　　洁白的月光映照在海面上，犹如一副美轮美奂的画作。
　　时不时的，还有一些海鱼跃出水面，似乎是在欢迎夏凉他们到来。
　　一切的一切，都显得那么美好。
　　“好美啊……”
　　奚伊千挽着夏凉的手臂，感受着这片不属于城市的安静，口中喃喃自语道。
　　“是啊，而且现在城市你根本就看不到什么星星，你们快看，这才叫漫天繁星啊。”
　　吕琦指了指天空，略显激动的说道。
　　接着，她仿佛是突然想到了什么，连忙从随身携带的挎包里拿出手机。
　　然后对着眼前这幅美景按下了快门键。
　　“咔嚓！”
　　随着一声轻响，这一刻的景色被保存了下来。
　　“对了，咱们来一起拍个照吧。”
　　她笑着对众人道。
　　“好啊！”
　　还没等夏凉说话，众女便嘻嘻哈哈的将其围在了一起。
　　“喂喂，你们靠的太近了，好挤。”
　　夏凉有些无奈的道。
　　他也是个正常的男人好不好，虽然定力不错。但要是这么刺激下去，他可忍不了。
　　唐妲己这才反应过来，她却是离夏凉太近了，动作太暧昧了。
　　顿时她的脸就如同火烧一般，刷的一下变得通红。
　　不过，做都做了，她要是反应太过的话，岂不是正说明了她心虚？不能这样！
　　所以她只能装作无事发生的样子。
　　然后拿起手机，笑脸盈盈的对着镜头比了一个yes。
　　“拍的怎么样，给我看看。”
　　吕琦顿时凑了过去，笑着看向了手机。

第二百四十五章 结算
　　这一看，她脸上的笑意更加明显，语气略显调侃的道。
　　“咦？青青你脸怎么这么红啊？”
　　“可能是因为太热了吧。”
　　唐妲己眼神有些飘忽的睁眼说瞎话。
　　正好手机屏幕掏出一条信息。
　　“夏凉你火了啊。”
　　这时，唐妲己拿出手机赶紧转移注意力。
　　“什么火了？”
　　吕琦有些疑惑。
　　“我刚刚把直播时候的一些画面做成了一个小视频，然后传到了我的微博上，没想到这才一会儿的功夫，点赞转发就已经一万多了，评论也有好几千。”
　　唐妲己轻笑了一声，然后将手机屏幕展示在了夏凉的面前。
　　“嗯？这男的长得也就那样，不就有几个臭钱么，有什么好神气的……”
　　夏凉看着其中一条，嘴角微微一翘道。
　　“这人是在夸我长得帅吧？”
　　“人家明明是在损你好不好。”
　　吕琦翻了个白眼道。
　　“不，他这是夸我。”
　　夏凉哈哈一笑，然后道。
　　“虽然他很不想承认，但他第一句就说我‘长得也就那样’，虽然明面上是嘲讽，但正好说明了他很介意我长得帅，后面那个‘几个臭钱’，则是嫉妒我有钱，这届网友的键盘水平不太行啊，喷人的技术也太差了一点。”
　　他真是一点也没有生气的意思。
　　因为在他看来，和这种键盘侠斤斤计较的话，实在是有损他的形象。
　　“行了，一会回去了。”
　　夏凉站起身子，伸了个懒腰后说道。
　　直到晚上十二点，游艇才顺利回到了青云市。
　　“游艇的后续保养，就交给贵公司了。”
　　夏凉找到游艇公司的负责人丁力，笑着开口说道。
　　“夏先生放心，我保证下次您再来的时候，游艇还是和新出厂的一样。”
　　丁力和夏凉握了握手后，连忙点头道。
　　购买游艇可不是一锤子买卖，后续的保养花费也是一笔天文数字，夏凉愿意将保养工作交给他，也算是给他增添了一笔不菲的业绩。
　　“我这边，就不打扰夏先生了。”
　　他瞥了一眼夏凉身后的三女，识趣的开口说道。
　　“嗯。”
　　夏凉点了点头，目送丁力离开后。
　　扭头看向了唐妲己，笑着道。
　　“你呢，继续准备做主播行业？”
　　“还不太清楚。”
　　唐妲己闻言，有些无奈的摊开手道。
　　“先试试吧，好在现在已经有了一些粉丝基础，虽然赚大钱是不太可能了，但维持个生活应该不成问题。”
　　虽然今天在夏凉的帮助下，她收获了很多新粉丝，但这些新粉丝之所以会关注她，主要还是因为夏凉，下午她也尝试在没有夏凉的情况下，单独进行直播。
　　但效果和以前比起来，并没有好上太多。
　　夏凉则是摆了摆手，虽然他要开娱乐公司，可是总归还没有开始。
　　所以也就没有招募唐妲己，唐妲己收拾了一下心情，笑着开口说道
　　“放心，说不定下次见我的时候，我已经是千万粉丝的大主播了。”
　　当然，她对此其实并没有太多信心。
　　因为现在的直播环境，已经没有像几年前那么好出头了。
　　她身为一个颜值在线的女主播，虽然一开始的确能吸引到一些路人粉。
　　但一来她不卖肉，二来健身直播也没多少受众人群，想要火起来可不是一件容易事儿。
　　不过，她也不是一个会轻易放弃的人就是了。
　　不试一试。
　　怎么知道自己行不行？
　　“好了，我先回去找我爸了，等我回青云市了跟你们说，记得来找我玩。”
　　唐妲己收回心神，挥了挥手，转身朝着渔具店的方向走去。
　　夏凉几人也驱车回家。
　　劳累了一天。
　　三人回家，一番洗漱后就睡了过去。
　　第二天，难得的奚伊千没有起床。
　　主要是夏凉看她太累了，强迫她不要起来做早餐，多睡会。
　　夏凉简单的吃了点东西就出门了。
　　他了不会忘记，今天还有和晴雪的约会。
　　驱车来到霓虹咖啡馆。
　　店内，晴雪正坐在吧台。
　　见夏凉进去，眼神中迸发出欣喜的光芒。
　　“你来了？”
　　“嗯。”
　　夏凉笑着点了点头。
　　“走吧。”
　　“嗯！”
　　晴雪一把挽住夏凉的胳膊。
　　两人朝着商业街驶去。
　　晴雪很开心，这可以算得上是真正意义上的一场约会。
　　一到商业街，晴雪就迫不及待的带着夏凉来到了服装店。
　　又是情侣装，夏凉已经习惯了。
　　不过在购买的时候同样是打包了几件，偷偷的填写了收货地址。
　　接着两人吃饭，逛街看电影。
　　总之情侣该做的事情都做完了。
　　夜晚夏凉将晴雪重新送回了家。
　　门口，晴雪看着夏凉，有些小傲娇的说道。
　　“今天就算是你好几天不见我的补偿，我原谅你了。”
　　说完不等夏凉说话，一把将夏凉壁咚到墙边。
　　接着在夏凉错愕的目光下，递上红唇。
　　原本夏凉以为只是简单的盖个章。
　　可是感受到口中的柔软，和晴雪那生疏的样子。
　　夏凉也主动起来。
　　五分钟后……
　　上气不接下气的晴雪终于松开。
　　看着夏凉吗调侃的样子。
　　晴雪哪里还敢待。
　　急急忙忙的说道。
　　“我……我先回去啦，你回去的路上小心点。”
　　说完开门就进去了。
　　“这妮子。”
　　夏凉舔了舔嘴唇。
　　好的不学，学引火！
　　哼！算你跑得快，再这样下次看我怎么收拾你。
　　摇了摇头，夏凉下了电梯。
　　驱车向着别墅开去。
　　又是一场酣畅淋漓的大战。
　　凌晨十二点整，周若已经累得不行，睡了过去。
　　而夏凉脑袋中想起了系统的声音。
　　【叮—恭喜打工人，本月工作结算
　　本月工作天数：21天。
　　系统开始发放奖励：基本工资80000。
　　本月工资80000元现已存入系统银行，可随时提取。
　　打工点：80已发放。
　　宿主软妹币余额为：301664.98元。
　　打工点余额：1340】
　　果然没有全勤吗？奖金也没有了。
　　至少扣了五千块，换算成之前的比例。
　　那可是50亿。
　　就算对于拥有二十多万的夏凉来说，还是有些心疼。
　　这可是接近两架波音747呀！
　　嗯！不能这样堕落。
　　这个月得好好上班。
　　夏凉暗自决定。

第二百五十六章 第一单如你所愿？
　　夏凉正想着的时候。
　　系统开始下一期的打工任务。
　　【开始发布下月打工职业：滴滴司机。
　　每天需至少送十单。
　　职业基础奖励：八万软妹币，80打工点。】
　　滴滴司机吗？
　　夏凉摸了摸下巴。
　　只要不是鸭子什么的都可以接受。
　　看着高达八万的基础工资。
　　夏凉连夜开始注册起来打车滴滴软件。
　　不过夏凉注册填写的是资料写的奥迪a3l。
　　毕竟车库里四座的车只有它。
　　还有就是，夏凉恶趣味上来。
　　如果哪天心情愉快想换辆车开开的话。
　　想看看那群妹子惊喜错愕的表情。
　　第二天清晨。
　　夏凉缓缓醒来，看了眼手机。
　　发现自己过审了。
　　吃完早饭。
　　夏凉迫不及待的开着奥迪a3l出门。
　　开始了自己的新的一期打工任务。
　　很快夏凉就接到了一条订单。
　　驱车赶往。
　　“喂，张女士吗？我这里是你在打车滴滴叫的车，我现在已经到达公寓门口了…………好的没事！”
　　挂断电话，夏凉等着顾客的到来。
　　噔噔噔～
　　正在这时候，车门突然打开。
　　一位烫着大波浪的女人坐了进来。
　　只见女人一只手拿着手机，看样子好像在直播一样。
　　女人身穿白色连衣裙，套着黑色网袜，脚上穿着一双红色高跟鞋。
　　下一秒系统的提示声出现在了夏凉眼前。
　　“请问是否查看目标面板。”
　　“查看。”
　　夏凉下意识的问道。
　　下一秒，一个蓝色的面板出现在了许乐的眼前。
　　姓名：张莹
　　年龄：24
　　职业：深夜直播平台主播
　　收入：6分
　　颜值：87（化妆+5）
　　河蟹值：100（长期自我不可描述＋10，被人观看不可描述＋50，被透明人不可描述＋40。）
　　就尼玛的离谱！
　　夏凉很显然有些错愕。
　　丫的100？
　　这特么很显然比之前送外卖遇到的那个还离谱。
　　不过话又说回来，怪不得现在网上人均名媛。
　　原来是收入不菲呀。
　　夏凉忍不住叹息一句。
　　不过这不关我的事。
　　夏凉还是敬业的问道。
　　“请问是尾号为9518的张女士吗？”
　　“是我！”
　　一边回答，一边用支架将手机固定在前方。
　　做完这一切，在看夏凉，张莹的目光变得惊喜了几分。
　　没想到今天直播户外，居然碰上这么一个帅哥，今天说什么也不准备放过他，想到待会要发生的事情，张莹第一次期待了起来，正想着如何迈出第一步。
　　夏凉自然不知道张莹在想什么，得到肯定的答复。
　　夏凉点击开始行程，手机开始导航。
　　夏凉启动了车，叮嘱道。
　　“张女士，请你系一下安全带，我们马上出发。”
　　“没问题！”
　　张莹一口答应，可是手在拉安全带的时候，却怎么也不用力。
　　嘴里嚷嚷着。
　　“帅哥，这……我好像拉不动呀！”
　　张莹开始表演。
　　她直播间的观众也开始纷纷刷起了弹幕。
　　“快看！来了来了！”
　　“我尼玛！不得不说，这个滴滴司机是真的帅！”
　　“这不？代入感不就来了？”
　　“主播快一点！我们要看正戏！”
　　“你们说这个滴滴司机能正人君子多久？”
　　“三分钟吧，毕竟看了这么久，没有一个超过这个时间。”
　　…………
　　“拉不动？”
　　夏凉有些疑惑。
　　“你是不是没用力？或者太用力了？”
　　见夏凉一下说出了关键点，张莹当即否认。
　　“没有！不信你试试。”
　　说着张莹双手伸起来，靠在了被椅上。
　　【叮恭喜宿主触发隐藏任务：顾客的需求。
　　任务描述：满足顾客的需求，获得五星奖励。
　　任务奖励：言出即行卡*1，打工值*20。】
　　什么鬼？这尼玛任务搞事情呀！
　　看得出来，丫的这主播目的不纯呀！看样子是想勾引自己直播一下。
　　这种女人系统也下得去手？
　　还特么让我全网直播？？
　　夏凉只觉得心中有一万只羊驼在翻滚！
　　以为这点东西就能收买我？
　　而看着夏凉突然愣住，张莹还以为夏凉胆子小不敢有举动。
　　眼珠一转，伸手就拉着夏凉的手，朝着自己袭来。
　　眼看就要到了！
　　夏凉的手却停在了空中，开什么玩笑。
　　自己不缺这点奖励。
　　只见他淡淡的说道。
　　“美女，男女授受不亲。”
　　说完伸回了手。
　　？？？？
　　什么鬼？
　　张莹一时间也有些愣住了。
　　与此同时，张莹直播间的观众也炸了起来。
　　“哈哈哈哈！笑死我了，主播这是被嫌弃了吗？”
　　“说好的今天户外直播，gy滴滴司机，在车上拍手呢？”
　　“主播麻烦快一点，裤子都脱了，你就给我看这个？”
　　“看样子主播这是被嫌弃了。”
　　…………
　　张莹可以说是身经百战的老手了。
　　一眼就看得出夏凉并不是故作镇定的那种人。
　　难不成是自己吸引力不够？
　　又或者是这家伙是柳下惠？
　　张莹百思不得其解的同时，她的好胜心也上来了。
　　老娘还不相信！
　　今天搞定不了你一个滴滴司机了！
　　哼！
　　一边想着，一边将安全带系好。
　　见张莹系好安全带，夏凉叶没说话。
　　驱车向着目的地行驶去。
　　一路相安无事，夏凉都快忘记了这事。
　　就连直播间的观众都以为张莹放弃了。
　　“？？？这是放弃了？”
　　“不然呢？主播还能强？”
　　“也不是不行！”
　　“我觉得可以！”
　　…………
　　可就在一个红绿灯的时候。
　　张莹再次行动。
　　只见她将高跟鞋脱了，一双腿越过副驾驶搭在了夏凉的腿上。
　　？？？？
　　我尼玛！
　　还来！
　　泥菩萨尚有三分火气！
　　老虎不发威你当我机器猫？
　　既然你这样就别怪我了。
　　只见夏凉扭过头对着张莹，露出一个笑容。
　　“女人，你在玩火？”
　　“嗯？”
　　张莹原本以为夏凉会呵斥她，让她把腿拿回去。
　　结果没想到夏凉会这么说。
　　这样看起来有戏！
　　张莹故作娇羞的捂嘴笑起来。
　　“火大？那就去火呀！”
　　“行呀！”
　　夏凉直接点了点头。
　　“不过我找地方，我怕你仙人跳。”
　　听夏凉这样说，张莹心中闪过一丝鄙夷。
　　老娘还以为多难搞定呢，原来刚刚只是故作矜持。
　　老娘都准备使出浑身解数，结果就这？

第二百五十七章 舒服了
　　心中虽然这样说，可是嘴上可不能这么讲。
　　“没问题，你找地方……不过你要允许我直播，待会要听我的指挥，当然事后我会给你10厘……”
　　“没问题！”
　　张莹还没说完，夏凉就一口答应。
　　“那你先取消订单。”
　　“行！”
　　张莹也没有墨迹，一想到马上就能和这样一个帅哥天雷地火，她也有些迫不及待。
　　而夏凉的突然转变，也让直播间的观众极其鄙夷。
　　“原本以为是个柳下惠，结果就这？”
　　“果然这个世界就没有那种男人！”
　　“嚯嚯嚯！胆子真小，要是我，当时就在车上！”
　　“然后三十秒以后就索然无味？”
　　“楼上说多了，三秒！”
　　…………
　　看着张莹取消了订单，夏凉也不墨迹。
　　开车向着一个方向行驶过去。
　　看着身边快速闪过的风景。
　　张莹但是没有害怕。
　　毕竟开着直播的，还十分悠闲的说道。
　　“我们去哪？”
　　夏凉没有回答她，只不过淡淡的说道。
　　“到了你就知道了。”
　　见夏凉不说，张莹也不多问。
　　在他想来，无非就是几个地方。
　　公园，厕所，图书馆，甚至公交车末班……
　　十分钟后，夏凉突然停下了车。
　　“到了。”
　　听到夏凉的话，张莹下意识的向着外面看了一眼。
　　结果身体一震！
　　？？？？
　　当即忍不住瞪大眼睛看着夏凉。
　　“你疯了吧？来保卫厅？”
　　听到张莹的话，直播间里顿时炸开了锅。
　　“我尼玛！66666！”
　　“我想过很多地方，唯一没想到这个地方。”
　　“66666+这家伙不是一般人呀！”
　　“这里面也太刺激了吧！”
　　“城会玩！！！今天这个火箭送的值了！”
　　…………
　　看着张莹的样子，夏凉嘴角再次扯出一个微笑。
　　“难道你就不想刺激一点吗？保卫局厕所？”
　　“刺激？”
　　张莹咽了咽口水，看着前方的保卫厅。
　　在看着夏凉英俊的外貌。
　　心中有些犹豫。
　　就在这时候，直播间中5发超级火箭发射。
　　“进去！我们想看！如果看得过瘾，还有五发！”
　　五发超级火箭，就是一分钱钱，她能得50厘。
　　再说还有五发呢！
　　为了钱！不就是保卫局厕所吗？
　　张莹当即一咬牙。
　　“行！”
　　听到张莹答应，夏凉也不墨迹，直接下车。
　　张莹虽然心嘭嘭直跳，可还是下了车。
　　跟着夏凉向着保卫大厅走去。
　　一边走一边对着直播间观众说道。
　　“太刺激了！一想到待会要在里面……”
　　张莹话还没说完，夏凉却绕有深意的打断。
　　“别着急，这才到哪？待会更刺激！”
　　夏凉说的话，张莹并没有察觉到奇怪。
　　只当是其他的，比如姿势什么的。
　　两人走到最近的保卫厅。
　　看着前来两位人，一位保卫者下意识的以为两人要报案。
　　站起身来。
　　“两位同志，你们有什么事吗？”
　　夏凉还没来得及说话。
　　张莹就发动了她奥斯卡影后级别的演技。
　　一边捂住肚子，一遍说道。
　　“保卫者小哥哥，是这样的，我们吃坏肚子了，实在找不到厕所，不知道能不能在你们这里借用一下。”
　　保卫者一听，没有过多的怀疑。
　　“当然没问题！”
　　说完就准备带两人去厕所。
　　就在张莹兴高采烈期待的时候，夏凉却突然开口道。
　　“等等，我要报案。”
　　？？？？？
　　刚扭过身的保卫者一下就转过来。
　　“这位同志，你说什么？”
　　张莹也是莫名其妙的心中一跳，有些着急的说道。
　　“你乱说什么？你不是要上厕所吗？”
　　夏凉直接无视她的话，指着一旁的张莹说道。
　　“我要举报她涉嫌传播不健康物品牟利！证据就在她的手机里。”
　　？？？？？？
　　这尼玛什么鬼！
　　张莹顿时瞪大了眼睛，随后想到了什么，想要赶紧关掉手机。
　　却被保卫者一把抢了过来。
　　这时候直播间已经乱作一锅粥。
　　“？？？？？卧槽！卧槽！”
　　“这特么的是什么操作？”
　　“主播这是被举报了？”
　　“溜了溜了！特么的一会查到我怎么办？”
　　“……溜了溜了！”
　　一时之间，直播间的数少观众化作惊鸟，四散逃去。
　　张莹叫手机被抢，下意识的想要跑。
　　可是却被闻声而来的保卫者拦住了入路。
　　“你……你们要干什么？”
　　拿着手机的保卫者仔细的翻看了手机中的录播视频。
　　没过多久就红着脸说道。
　　“对不起这位小姐，你涉嫌传播不健康物品牟利，我们要依法抓捕你……”
　　说完使了个眼色，旁边的两位保卫者压着她去了审讯室。
　　“哼！”
　　夏凉冷哼一声！
　　小样，真以为我拿你没办法？
　　原本都打算放你一马。
　　你还在我开车的时候居然做出这么危险的动作？
　　保卫者自然不知道夏凉在想什么。
　　“这位同志，既然是你举报的，这边还要麻烦你做笔录。”
　　“没问题！”
　　夏凉爽快的答应。
　　十多分钟后。
　　做完笔录的夏凉在保卫者的护送下出了门。
　　看向夏凉的目光中，全都是敬佩之色。
　　了解了事情的经过。
　　他也只能说一声，吾辈楷模呀！
　　居然有人能够挡得住这种诱h！
　　出了保卫厅，夏凉吹着口哨。
　　虽然耽误了半个小时。
　　不够许乐心中爽呀！
　　一是出了口恶气！
　　二则是顺便鄙视了一把系统。
　　辣鸡系统，以后再发布这种隐藏任务，还是不做。
　　重新回到车上，夏凉这才开始了新的滴滴之旅。
　　十分钟后。
　　夏凉刚到目的地，突然，一阵哭喊声传来。
　　“呜哇，我的宝儿啊，你可千万别有事儿啊！爸爸妈妈这就带你去医院！你挺住！你千万要挺住啊！这就去医院，这就去医院！”
　　夏凉转头望去，只见小区里一个中年男子正抱着一个三四岁的小女孩儿朝着门口狂奔而来。
　　而在他的身后，一名妇女紧紧跟随，面色惶恐焦急，不断的自言自语，眼泪止不住的流！
　　看见车子停在他们面前的夏凉之后，中年男子连忙跑了过来，低下头看着夏凉说道。
　　“不好意思，我家小孩儿哮喘犯了。”

第二百五十八章 取消订单
　　“现在情况很不好，我们需要尽快去一趟医院，能麻烦您带我们去一趟吗，等孩子安全了我会给您车费的！”
　　很显然，相较于妇女，这位中年男子要冷静的多，尽管着急的情绪导致语速很快，但却将情况表达的很清楚。
　　夏凉看了一眼男子怀里的小女孩儿，只见她正在不停呼吸，面部还有些微微发紫。
　　他当即眉头一皱，随手在手机上一划取消订单，沉声道。
　　“赶紧上车！”
　　闻言，中年男子连忙抱着小女孩儿坐进了车里，由于车里只有两个座位，因此，妇女暂时留了下来，后面她自行打车跟上来，自己则带着孩子先行一步！
　　对于这一带的路况，夏凉还算熟悉，他知道距离这里大约十公里处就有一座医院，那应该就是距离这里最近的医院了！
　　夏凉调转车头，油门瞬间踩到底，奥迪a3l的发出一阵怒吼，宛若离弦的箭一般疾驰而去！
　　此时已经十二点了，中午放学孩子都回家了，道路上车水马龙，夏凉凭借着自己的神级车技，不断的猛打方向盘，在拥挤的车流之间极限穿梭！
　　然而，夏凉的车技再怎么牛也不可能开着车子在空中跑，面对堵车路段，他也心有余而力不足！
　　他转头看了一眼副驾驶的位置，只见小女孩儿已经越来越严重，面色越来越紫。
　　夏凉连忙探头出去，扯着嗓子冲着前面大喊道。
　　“前面的车子，往边上移移！让我先过去！我车上有个小孩儿哮喘犯了，要赶去医院！麻烦让一让！”
　　“前面的车子，往边上移移！让我先过去！我车上有个小孩儿哮喘犯了，要赶去医院！麻烦让一让！”
　　“前面的车子，往边上移移！让我先过去！我车上有个小孩儿哮喘犯了，要赶去医院！麻烦让一让！”
　　夏凉扯着嗓子一连喊了三遍，前面的几辆车子立刻动了起来，主动往两侧让道。
　　甚至有的车子已经怼上了马路边缘，硬生生把车子开上了人行道也要把路让出来！
　　更前面的司机听不到夏凉的话，于是，这些让路的司机便主动把话往前传，还有数名司机主动下车指挥，一个个的去敲前面司机的窗户！
　　其中一名大货车上走下来一名虎背熊腰的男子，赤luo的上身布满了纹身，看上去颇为凶悍，像极了道上混的！
　　他先是走近看了一眼，随后毫不犹豫朝着前面走去，敲了敲前面一辆宝马车的车窗。
　　“喂，听没听见后面喊啊！后面有小孩儿紧急要去医院，赶紧让道儿！”
　　“什么？你说你赶时间？我赶你妈个头！你再赶时间有后面那孩子赶时间吗？”
　　“别特么废话！赶紧让道！给你十秒钟时间，不然老子直接把你车辗了！”
　　最终，经过“友好协商”，奥迪车迅速移开让道。
　　男子冲着夏凉挥了挥手，道。
　　“走走走！赶紧走！孩子的安全最重要！赶紧去医院！”
　　夏凉也没有犹豫，当即油门猛踩，顺着前方无数车辆自发让出的道路疾驰而去！
　　此时，坐在副驾驶上抱着孩子的男子情绪也逐渐有些失控了，他的眼眶微微翻红，不断的对着车外两侧主动让行的车辆道谢，言语间甚至都有些混乱。
　　“谢谢，谢谢，谢谢你们，真的谢谢你们，你们都是孩子的恩人，你们都是我的恩人，对不起，对不起，麻烦你们了！”
　　大约一分钟后，夏凉穿过堵车路段，直接无视红灯一路向前冲！
　　此时，距离医院已经只有三公里了，接下来的一段路都是直行，车辆也并不多，不出意外的话两分钟就能抵达医院！
　　然而，就在夏凉提速超车的时候，前面那辆保时捷911突然也跟着变道，硬生生将夏凉又挡了回去！
　　夏凉也没太在意，继续变道提速想要超车！
　　下一秒，那辆保时捷911也立刻随之变道，继续卡着夏凉的位置！
　　夏凉顿时眉头一皱，继续尝试了几次，发现前面的这辆保时捷911就是在刻意的卡着自己！
　　此时，保时捷911的副驾驶位置上，一个浓妆艳抹的女子探出头冲着夏凉扮了个鬼脸！
　　与此同时，驾驶位也伸出一只左手，竖起一根大拇指朝下指了指。
　　显然，这是故意挑事儿！
　　夏凉面色一沉，他自认为自己的脾气还算不错，若是平日里遇到或许还有兴致陪他玩玩，但是眼下，压根就没有任何搭理他的心思！
　　夏凉突然松开油门减速，同时转头冲着身旁的男子说道。
　　“系好安全带，坐好扶稳！”
　　男子下意识抱紧怀里的孩子，同时腾出一只手紧紧抓住一旁的把手！
　　下一秒，夏凉变了个道，一脚油门直接踩到底，瞬间最大输出，发动机的轰鸣声在那一刻震耳欲聋！果不其然，前面的保时捷911也继续随之变道。
　　驾驶位上，一名打扮的颇为潮流的青年不屑的笑了一声，冲着身边的女子挑了挑眉。
　　“怎么样，我说了，我不让他过，他就永远只能跟在我屁股后面！一个小小的奔驰还想和我飙车？”
　　说着，他看向后视镜，等着看夏凉老老实实减速继续变道，然而很快，他的脸色就变了！
　　只见后视镜里，身后的奔驰a3l不仅没有丝毫要刹车减速的意思，反倒是越开越快，那发动机的轰鸣声，隔着一辆车他都能听得清清楚楚！
　　“卧槽！他疯了！”
　　青年顿时慌了，连忙猛打方向盘，妄图躲过身后那辆发狂的猛兽！
　　然而，已经迟了！
　　“砰！”
　　奔驰狠狠的撞在了保时捷911的屁股上，青年只感觉一股巨大的冲击力从后方传来，整个人猛地一晃，车身也随之迅速左右晃动，随时都有侧翻的危险！
　　“啊！”
　　副驾驶上，女子发出一声刺耳的尖叫声，刚才那一撞，猝不及防之下她的额头直接与车子来了个亲密接触，迅速红肿了起来。
　　青年死死的把这方向盘，数秒之后，车子总算是稳定了下来。

第二百五十九章 教训
　　后视镜里，身后那辆黑色的奔驰正在迅速放大！
　　“砰！”
　　这一次，青年没能再稳住车子，只来得及松开油门。
　　这辆保时捷911的轮胎在马路上划出一道长长的痕迹，发出一阵刺耳的摩擦声，旋转了两圈之后撞在了护栏之上！
　　夏凉连看都没看他们一眼，踩紧油门径直朝着前方狂奔！
　　副驾驶上，抱着孩子的男子一脸懵逼的看着夏凉，又回头看了看路边的保时捷911，结结巴巴道。
　　“那，那个，他，他们……”
　　“放心吧，我有分寸，人不会有事儿，顶多收点儿皮外伤，赔得起！”
　　男子扯了扯嘴角，他其实想说的是，不止是人，那辆车，好像是保时捷啊！
　　撞成这样，要赔不少钱的啊！
　　自己可赔不起啊！
　　但很快，他发现夏凉并不在意，仿佛是撞了一辆五菱宏光，既然当事人都没说什么。
　　于是乎，他很明智的闭上了嘴。
　　一分钟后，伴随着一阵急刹，车子停在了医院门口，车门打开，男子连忙抱着孩子下了车，回头冲着夏凉鞠了一躬。
　　“谢谢谢谢，太感谢您了！”
　　夏凉摆了摆手。
　　“好了，赶紧去医院，孩子重要！”
　　男子也没再犹豫，事实上，他比谁都心急，连忙转身三步并两步跑进了医院。
　　【叮，恭喜宿主完成隐藏任务：救治。
　　奖励：千里追踪符，40打工值。】
　　“嗯？隐藏任务？”
　　夏凉微微一愣，没想到系统竟然还有这种不触发直接完成的隐藏任务。
　　做件好事还白嫖了一个奖励。
　　感觉十分良好。
　　“刺啦~~~”
　　突然，耳边传来一阵刺耳的刹车声，抬头望去，只见那辆破破烂烂的保时捷911已经追了上来，猛地一个急刹停在了自己的面前，还顺便怼了一下自己的车屁股！
　　好家伙原本就已经破烂的车顿时雪上加霜。
　　有些狼狈的青年从驾驶座下来，怒气冲冲的走向夏凉，面目狰狞。
　　“你他妈是不是有病啊！你竟然敢撞我的车？”
　　夏凉嘴角露出一丝微笑，心中已经思考怎么收拾这个家伙了。
　　“车上有个孩子有生命危险，需要紧急送往医院。”
　　“生命危险个屁！我管她是死是活，跟我没有半毛钱关系！你知道我这是什么车吗？一个小屁孩儿而已，能比得上我这车？”
　　青年的情绪有些失控，颇为气急败坏，事实上，他之所以如此气急败坏，很大一个原因在于，这辆车，其实并不是他自己的！
　　他姐姐最近榜上了一位富二代，这辆车是那位富二代给她姐姐代步用的车，也是她姐姐软磨硬泡才弄来的！
　　而他前几天又从他姐姐那里软磨硬泡借来了这辆保时捷911，天天开车把妹，不得不说，有辆跑车把起妹来不知道容易了多少倍，那些拜金的女孩儿几乎是前仆后继主动送上门儿来，这些天他已经玩了十几个各式各样漂亮的年轻妹子了！
　　可现在，车被撞了个稀巴烂！把不了妹事小，跟自己姐姐那边没办法交代才是事大！
　　青年越想越气急败坏，看着夏凉近在咫尺的那张脸，忍不住抬手一拳挥去！
　　夏凉轻轻松松接下这一拳，向后一撇，使得青年疼痛之下不得已转身，随后一脚踹在其膝盖后面，青年失去重心瞬间倒在地上。
　　夏凉看着那破破烂烂的保时捷911微微挑眉，低头冲着倒在地下的青年说道。
　　“你似乎，很在意这辆车啊！”
　　说罢，夏凉环顾四周，从一处角落里找出一根被遗弃的钢管，随后拖着钢管缓缓走至车前，将钢管高高举起，猛地挥下！
　　“彭！”
　　这一下重重的砸在保时捷911的左侧车门之上，直接砸出一个碗口大的凹陷！
　　“啊！”
　　还在副驾驶座的女子吓了一跳，连忙跑下了车。
　　“啧，质量一般般啊！”
　　夏凉撇了撇嘴，毫不犹豫又是一钢管挥下！
　　“彭！”
　　“彭！”
　　“彭！”
　　与此同时，青年呆坐在地上满脸懵逼的看着这一切，本想阻止，但眼瞅着夏凉手持钢管一下又一下的砸在车上，暴力至极，甚至偶尔还有火花溅出！
　　他想了想，最终还是没那个胆子上前阻止，只是坐在地上心痛的眼睁睁看着那辆保时捷911从破破烂烂一点点变成了一堆破烂！
　　看着眼前彻底报废的保时捷911，夏凉满意的点了点头，随手将钢管扔掉，俯身看向青年。
　　“你银行卡号多少，这辆车我全款赔你！”
　　“嗯？你说你要全款赔我？”
　　青年猛地来了精神，一跃而起，迅速的将自己的卡号报了出来。
　　夏凉拿出手机操作了一番，随后道。
　　“搞定了，三块钱已经打进你卡里了，你这辆911落地也就两百来万，多余的算我送你的！”
　　青年拿出手机查看了一番，见三块钱真的已经到账，顿时一扫颓态，喜出望外，看了夏凉一眼，
　　“哎，兄弟，客气了客气了！这多不好意思啊！”
　　夏凉笑着摇了摇头。
　　“没事儿，一点小钱而已，现在你的问题解决了吧？”
　　“那是自然！兄弟你随便砸！”
　　夏凉摇了摇头，
　　“不，我的意思是，现在，我们要解决另外一个问题了，你知道我后备箱是什么东西吗？”
　　一边说着夏凉打开了后备箱。
　　与此同时在系统空间，花费了1打工值购买了价值二十块的青花瓷。
　　然后偷偷的用领域震碎。
　　接着似笑非笑的看着青年。
　　从里面拿出了权威鉴定的证书递给他。
　　“我这个是成化年间，有些官窑继续使用苏麻离青料制作青花瓷，价值二十块。”
　　听到十二块这个数字，青年顿时慌了，短暂的快乐瞬间消失的无影无踪！
　　他连连摇头看着手中的证书。
　　毕竟有个二代姐夫，青年还是看得出一点端疑。
　　这个证书和二代姐夫给自己看的差不多，当即咽了口唾沫。
　　“是你撞的我，你全责，我不管，我不赔！打死我也不赔！”
　　闻言，夏凉眉头一皱，冷声道。
　　“所以，你这是打算赖账了？”

第二百六十章 寻找帮助
　　“你全责！我不管！我不赔！”
　　夏凉转身在路边捡起一块搬砖，对着空气挥了挥，又猛地砸在那已经是一堆破烂的保时捷911上，冲着青年似笑非笑道。
　　“你说，是刚才的钢管硬，还是我手里的板砖硬，亦或者是这辆保时捷911更硬，当然，你也可以认为你的骨头最硬！”
　　“别说了，哥，赔，我赔！”
　　被夏凉那么盯着，青年感觉自己的处境就跟刚才的保时捷911是一模一样的！
　　换了别人倒还好，可眼前这位可是刚刚才硬生生砸废了一辆保时捷911的狠人啊！
　　他连忙认怂，生怕晚了一秒，那板砖就要和自己的骨头比比谁更硬了！
　　夏凉嘴角上扬，随手将板砖扔掉，拍了拍手上的灰，满意的点了点头。
　　“哎，这就对了嘛，犯错误不可怕，关键在于要勇敢的承认错误，承担责任！大家都是文明人，放心，我这个人啊，最讨厌暴力了，能讲道理的事情，何必动手呢？你说是吧！”
　　青年哭丧着脸点了点头，嗯，我信了，要不是看见你身后那辆已经被你砸成破烂的保时捷911，我特么差点就信了！
　　“嗯，既然你已经认可了我的想法，那么，转账吧！”
　　“可是，我没钱！”
　　“嗯？你耍我？”
　　夏凉顿时面色一沉，转头又将刚刚才扔掉的搬砖捡了起来。
　　此时，青年都快哭出来了，连连摆手。
　　“我没有钱，但是，但是，我，我姐有钱！我回家找我姐姐要！”
　　夏凉眉头一挑，倒也没有继续为难，只是点了点头。
　　“可以，打个欠条！”
　　“好！”
　　随后，青年去医院内借了纸笔，写了一张欠条给夏凉，欠条上面的金额清清楚楚的写着二十块！
　　拿到欠条之后，夏凉没有为难青年，摆了摆手便让他走了，他还要去送外卖。
　　刚刚差看到了一下男人的面板。
　　已经知道了他的详细情况。
　　夏凉根本不怕他跑路，一来这点儿钱对自己来说并不重要，只不过是看不惯这小子那么嚣张罢了，二来嘛，说实话如今夏凉的身价。
　　在青云市这一亩三分地上，还真没自己找不到的人！
　　随后，夏凉叫来了两辆拖车，一辆将已经基本报废的保时捷911拉去彻底报废，另外一辆则将自己的奔驰拉去修理。
　　夏凉就回家换车去了，不能让这点小事阻挡自己滴滴事业。
　　青云市，某个高档小区门口，董坚阴沉着一张脸走进小区内。
　　此时，他的心情很糟糕！
　　今天早上，他软磨硬泡的好不容易才跟姐姐借来了那辆保时捷911，想着出去泡个妹子晚上爽一把！
　　过程也相当顺利，只要选对了地方，一辆跑车几乎等于百分百的成功率，开着一辆保时捷，基本上等同于已经提前拿到了今天晚上的房卡！
　　毕竟，那些拜金的女孩儿对于豪车毫无抵抗力，一旦有机会她们就会死死的抓住不松手，宛若闻到了腥味儿的猫一样！
　　于是乎，他顺利约到了一个胸大臀翘的年轻妹子！
　　然而，就在自己开着车带着妹子潇洒兜风的时候，却正巧遇到了另外一辆堪称天价的跑车！
　　更巧的是，由于那辆跑车过于稀有，自己对这方面又没啥研究，一时间竟是没认出来！
　　比更巧更巧的是，他妈的自己偏偏手贱，非要堵人家的车！
　　这下好了，赔了夫人又折兵，借来的保时捷911没了不说，扣除卡里的钱，还倒欠了十三块！
　　十三块！
　　足足十三块！
　　作为一名毕业之后从未工作一直靠着啃老啃姐的当代废物青年，董坚根本没有偿还十三块债务的能力！
　　别说十三块了，就算抹掉两位数，没个三年五载的他都赚不到！
　　于是乎，他只能老老实实的来到姐姐所居住的小区，准备跟姐姐坦白，让姐姐帮帮忙！
　　他当然清楚，自己姐姐肯定也没有偿还十三块债务的能力，但是她没有，不代表最近包养她的富二代没有！
　　而董坚的最终目的，也就是那个富二代！
　　能随手就将一辆保时捷911扔给自己姐姐开的人，想必也不差这十三块吧？
　　怀揣着这样的想法，董坚敲开了姐姐家的大门。
　　开门的是一名女子，穿着睡衣，颇为慵懒，长得一般般，但是比较耐看，而且身材是真的堪称完美，浑身上下就差没把“勾人”二字写在身上了！
　　此人，便是董坚的姐姐——董欣！
　　即便是从小和她一起长大的董坚，每次看到自家姐姐这副打扮，都忍不住心里一动。
　　当然，也仅仅只是心中一动，有些底线董坚还是有的。
　　看到门前站着的是董坚，董欣一愣，诧异的问道。
　　“你怎么这么早就回来了？早上才找我借的车，今晚不泡妞了？”
　　董坚苦笑了一声，径直走进房内。
　　“说来话长，总之，现在，车没了，我还欠了一大笔钱！”
　　董欣顿时眉头一皱，将房门关上，跟过去沉声问道。
　　“怎么回事儿？被仙人跳了？还是说你跑去赌了？”
　　董坚摇了摇头。
　　“都没有！”
　　随后，董坚坐在沙发上，一五一十的将今天发生的全部过程完完整整清清楚楚的讲了一遍！
　　讲完之后，房间内陷入了沉默之中。
　　良久，董欣才开了口。
　　“所以，你打算找我帮你还上十三块？”
　　董坚缓缓的点了点头，颇有些可怜的看着董欣道。
　　“姐，只有你能帮我了！咱家里啥情况你也知道，别说十三块了，就算是三块钱，掏出来都困难！至于我自己的情况，你就更清楚了，兜比脸都干净！”
　　沉默良久，董欣最终无奈的叹了口气，摇头道。
　　“行了行了，你也别急，先回去吧，明天晚上他会过来，到时候我跟他商量商量，看有没有办法帮你解决。”
　　闻言，董坚顿时嘴角一勾，凑上前笑嘻嘻道。
　　“嘿嘿，我就知道姐你最疼我了！这种时候，只有你才会帮我！那我就先回去了，晚上一定记得要问啊！”
　　“知道了，你赶紧回去吧！”
