本书名称: 有四十八件帝具的我却只想靠自己
本书作者: 好命的猫
本书简介: 我叫凌泽，是个瞎子，人在斩赤，有四十八件帝具，能穿越世界。
点到为止，简介无力，正文再见。
综漫无限流：《斩！赤红之瞳·零》→《浪客剑心·追忆篇》→《斩！赤红之瞳·零》贰→《钢之炼金术师FA》→《斩！赤红之瞳·零》叁
裙号： 451984587老猫的猫窝（书友群）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022051721

【第一卷：《斩！赤红之瞳·零》】-分卷-开始
【第一卷：《斩！赤红之瞳·零》】-分卷-开始

第一章：不是穿越异界就会无敌吗？这和说好的不一样啊！
　　吵闹，喧嚣，呼噪。
　　像是有无数的蚊子和苍蝇，正在耳边不停“嗡嗡嗡”的萦绕飞行一样。
　　这声响，让人心烦意乱，难以平静。
　　凌泽抓住了自己的耳朵，稍微用力的撕扯了两下。
　　他只觉得眼前的黑暗，似乎比往常更加的让人难以忍受了。
　　当凌泽在这个完全陌生的地方苏醒过来之后，他就一直在试图搞清楚到底发生了什么事情。
　　但事实是，在这个封闭的、如同仓库一般的建筑之内，他周围的那些和他一样，年纪相仿的男男女女的孩子们，都并不明白自己现在的处境。
　　他们惊慌失措，他们哭喊吵闹，他们试图向周围的同龄人们寻求帮助，但却没有任何的用处，因为所有的人处境都相同。
　　他们的哭闹，只是让这里的气氛变的更加的紧张了而已。
　　凌泽只是大概的弄明白了一点，那就是他们这些人，大多数都是稀里糊涂的被绑架来的。
　　当然，有的人是在清醒的情况下，被人贩子交易过来的。
　　也有少数的孩子和凌泽一样，是被人偷袭打晕抓来的。
　　摸了摸自己的后脑勺，凌泽只觉得那里似乎还在隐隐的作痛。
　　“那个偷袭我的混蛋，打我是得有多用力...是真的不怕一棒子把我给敲死吗？”
　　凌泽在心中略微的吐槽了一句，放松了一下自己有些紧张的情绪。
　　然后他主动的起身，调整了自己目前所在的位置。
　　“声音这么吵，初步估计这里应该有不下于百人的规模。”
　　凌泽移动到墙边，倚靠着墙壁坐了下来，他这是为了将自己的后背置于一个比较安全的方位。
　　因为目不能视物，所以他早已习惯了将自己置于一个可以不腹背受敌的状态下。
　　凌泽的听力非常的优秀，这也是他可以活到如今的这个年龄的原因之一。
　　在这腐朽的帝国之中，像他这样的流浪儿，如果没有一点本事的话，大多都不会有什么好下场，更何况他还比别人天然的多了一些缺陷。
　　凌泽所生存的这个时代，是一个人吃人的时代，他所处的这个庞大的帝国，从里到外已经快要烂透了。
　　无数的蛀虫们，正趴伏在这个巨人的身上，贪婪的汲取着养分，吞噬着它的血肉，满足着自己的欲望，一步一步的，正逐渐的将这个巨人蚕食。
　　而底层的民众们，只能无助的看着日复一日高涨的重税，忍受着那些蛀虫们的奴役，为了一口食物而努力、拼命。
　　他们活的已经不像是人，反倒像是牲畜更多些。
　　有着千年的历史的帝国，正在摇摇欲坠，这座大厦，随时都可能倾塌。
　　但这些从来都不是凌泽应该担心的问题，天下大事离他的生活非常的遥远。
　　他的日常生活，只用两个字就能够概括，那就是“求生”，日复一日的“求生”。
　　作为一个瞎子流浪儿，他靠着敢打敢拼的精神，靠着优秀的听力，才勉强的在这社会底层的夹缝中生存了下来。
　　这其实已经是个不小的奇迹了，贫民窟里像他这个年纪的流浪儿，平常根本没有什么生存的余地。
　　不是被人抓起来卖掉，就是被人当做发泄的工具，直接被打死都算是幸运的。不论是男孩子还是女孩子，下场都十分的凄惨，毕竟有着奇怪的XP的人，也不在少数。
　　“究竟是谁盯上了我？”
　　凌泽有些疑惑，以他的听力，能够不被他发觉从后面一闷棍打晕他的人，至少是要稍微的有点实力才行的。
　　只是但凡稍微有点实力的人，应该也不会看上他这个穷的叮当响的瞎子流浪儿才对啊！
　　他凌泽有什么？说真的，什么也没有，除了这一张十分干净帅气的脸庞之外。
　　但是为了生存，他也早就把自己弄的蓬头垢面、乌漆嘛黑的了，毕竟长得太好看对于弱者来说，有时候也是一种罪过。
　　深深明白这个道理的凌泽，将自己这最显眼的外在优点也隐藏了起来。
　　而如果抛开这个优点的话，从外表上看，他也就只是一个身形消瘦的瞎子流浪儿而已。
　　只是因为他足够凶狠，且有一些特殊的、不为人知的能力，所以在流浪汉和流氓混混中能够抢上一口食物吃，顽强的生存了下来。
　　除此之外，他自觉自己并没有什么值得别人关注的地方。
　　“会是那个家伙吗？”
　　凌泽的眉眼低垂了下去，他想到了那个可能的作案人选，那个之前被他收留救下的可怜孩子。
　　之前已经提到过了，凌泽的听力很优秀，所以如果有人跟踪他敲闷棍的话，他是很大概率能够发现的。
　　贫民窟的那些胆小怕事、欺软怕硬，连顿饱饭都吃不上的家伙，自然是没有办法无声无息的靠近他的。
　　所以动手的人，如果不是真正的高手，那多半就是对他很了解的人，只有守在他必经的路上，突然的趁他不备出手，才能够让他发觉不了。
　　凌泽越想越觉得，似乎只有这样才算比较合理，但是这也只是他心中的一种猜测而已，毕竟那个孩子看着人畜无害的，不像是会做出这种事情的人。
　　他只希望自己不是真的“瞎了眼”，竟然会费力气去庇护一个白眼狼。
　　凌泽略微的有些后悔，他后悔自己当初没有多去读一读那个家伙心中的想法。
　　不得不说，凌泽还是有些太过于有人性的底线，多年的社会主义教育，让他在那种恶劣的生存环境中，还保留着一丝人性，保留着为人的底线，而这也恰巧成为了他的弱点。
　　因为在这个残酷扭曲的世界之中，处于社会底层的人想要生存，是不能够把自己当人的。
　　“呼~”
　　吐出了一口心中郁气，凌泽调整了一下自己的心态，开始思考起来接下来要怎么办。
　　既然事情已经发生，再去后悔也没有什么用处，思考当下如何脱身才是关键。
　　毕竟一下子聚集这么多的孩子，而且还是在这种环境之下，怎么想也不会是什么好事情。
　　凌泽总觉得搞不好自己就会死在这里。
　　对于自己这一世多舛坎坷的命途，凌泽已经逐渐的开始习惯，所以他不认为自己是遇到了什么好事。
　　这大概就是一个非酋的自觉吧。
　　没错，凌泽并不是在这个世界上土生土长的人，实际上，他是一个半路而来的穿越者。
　　在现在的这具身体的原主人被人殴打，惨死在了小巷之中以后，他穿越而来附身在了这具身体之上，代替了这具身体的原主人复活了过来。
　　那个时候，这具身体应该才只有4、5岁的样子，仅仅只是因为冲撞了路过的一个醉酒的男人，他就被那个人渣发泄一般的直接殴打致死。
　　这具身体的眼睛之所以会失明，也是因为那个时候留下来的隐疾，虽然凌泽莫名其妙的活了下来，但是他的眼睛却并没有能够恢复如初。
　　作为穿越者来到了一个陌生的世界，变成了一个4、5岁的流浪儿童，最关键的是还瞎了眼，当时的凌泽是几乎崩溃的。
　　这简直就NIMA是天崩难度的开局啊！
　　平常凌泽所看的那些小说、动漫里的主人公们，哪个穿越到异世界不是外挂附体、强到无敌？
　　怎么到了他自己这里，就直接拉了胯了呢？
　　凌泽当时的心态，真的是差点就直接爆炸掉。
　　他恨不得是当场一头撞死在那小巷里，试试还能不能再穿越一次。
　　虽然前世的他也是一个孤儿，但是和这一次的开局比起来，起码那个时候的他，在孤儿院里还是不用为生存发愁的。
　　最起码他靠着完善的社会福利，和自己的不懈努力拼搏，最终还稍微的改变了自己的命运，成功的免学费考上了一所不差的大学。
　　尽管他的大学还没有读完，地球就因为某种莫名其妙的原因被月球给撞爆了，但是如果一切正常的发展下去的话，他对于自己以后的生活还是有着满满的信心的。
　　没错，尚未步入社会，还没遭受过毒打的后浪，就是这么的有自信。
　　而这一世，再想要翻身可能就没那么简单了，不说翻身，甚至连存活下来，凌泽那个时候都觉得希望有些渺茫。
　　因为根据那个4、5岁的孩子所留下的零星记忆，凌泽大概的看到了这个世界的一些面貌。
　　那记忆中，字里行间，满满的都写着“吃人”两个字！
　　而凌泽的心中，则是被“绝望“这两个字给填满了。
　　幸好在那个关键的时候，凌泽的外挂“叮”的一声，及时的充值到账。
　　如果那外挂再晚一步出现的话，凌泽恐怕是就要直接驾鹤西去、撒手人寰，成为史上死的最快的穿越者了。
　　而在那种局面下，凌泽得到的外挂能力也没有让他失望，那是四十八件能力各异的装备。
　　那四十八件装备中，有很多凌泽耳熟能详的，那些装备是来自于《斩！赤红之瞳》世界里的四十八件帝具！
　　只不过他得到的，并不是拥有实体的帝具，而是那些帝具的能力，那四十八件帝具的形象，凭空漂浮在他的脑海之中，等待着他的召唤和使用。
　　虽然说起来好像很酷炫的样子，但是那些帝具的能力，其实并不是他直接就可以想用就用的。
　　在漂浮着的那四十八件帝具之中，其中有四十七件都处于被锁定的灰色状态，只有一件绿色眼睛外形的帝具，是颜色鲜明已经解锁可以使用的。
　　不过那个时候的凌泽已经很满足了，毕竟有一件总比一件都没有强啊！
　　送一件新手装备起码还能玩下去，不然的话，他真的要直接A键断开连接了。

第二章：刚出龙潭又入虎穴的倒霉孩子
　　凌泽那时唯一一件解锁的帝具，那件绿色眼睛外形的帝具，是【五视万能·观察者】。
　　【五视万能·观察者】这个帝具，拥有洞视、远视、透视、未来视、幻视这五种能力。
　　洞视的能力是读心，可以让凌泽直接的看穿目标心中的所思所想。
　　远视和透视则都是字面意思，远视可以让凌泽看到位于远处的事物，而透视可以让他无视障碍物的遮拦，看到自己想要看到的目标。
　　比较特殊的是未来视和幻视，未来视不是真的可以预测未来，而是细微的观察能力，让凌泽可以通过目标肌肉的细微动作，预测到目标接下来将会做出的动作。
　　至于幻视，则是可以让目标产生幻觉，这种能力可以让对方将凌泽当做是他心中最重要的人，并且不会产生任何的怀疑。
　　这件已经解锁的帝具，在一定程度上解决了凌泽当时的燃眉之急，那就是眼睛看不见这个相当关键的问题。
　　毕竟凌泽原本是个身体健全的人类，突然的变成了盲人，可并没有想象中的那么好适应。
　　眼前黑漆漆的一片给他带来的是强烈的不安，他甚至连基本的行动能力都被限制了，这也是他当时之所以会想要当场去世的主要原因。
　　而在有了这个被解锁的帝具【五视万能·观察者】之后，凌泽终于可以再次看到这世界的光亮和色彩，这大概是这件帝具提供的最基础的功能吧。
　　而在终于搞明白自己的外挂的能力之后，当时的凌泽是十分的兴奋的，之前的颓然直接是一扫而空，毕竟这些帝具的能力确实相当的给力。
　　但是帝具的使用是要付出代价的，并不是他只要想用就可以一直的使用，帝具的使用是要消耗能量的。
　　在第一次使用那件帝具【五视万能·观察者】的时候，凌泽差一点就真的当场去世。
　　不过万幸的是，使用帝具消耗的能量，似乎和现实意义上的体力并不挂钩，否则这外挂刚刚到手，凌泽就要因为使用方法错误而体力耗尽死掉了。
　　虽然使用过度了之后，凌泽会感到有一种奇怪的无力感，但那并不是饥饿或者是肉体上的感受，那更像是来自于精神或者灵魂上的无力感。
　　在虚弱了一段时间之后，凌泽很快就缓了过来，他大概的估算了一下，第一次使用的时候，他竟然只坚持了将将五分钟就不行了！
　　这对于一个男人来说，简直是奇耻大辱啊！
　　不过在这五分钟的时间里，他倒是非常的快乐，甚至于他都已经开始幻想自己打遍天下无敌手的样子了。
　　只不过现实很快就让他清醒了过来，事实证明他那个时候，仍然还只是一个弟弟而已，虽然现在的他也没有强到哪里去。
　　但是在持久这一方面，凌泽觉得自己起码要比奥特曼强一点，毕竟他可以爽五分钟，而奥特曼只有三分钟。
　　当时的凌泽是这么安慰自己的，显然他并没有考虑到绝对的战力问题。
　　奥特曼的三分钟，已经足以弄死他不知道多少回，而且奥特曼的三分钟，也只是降临在地球上的三分钟。
　　但不管怎么说，凭借着这件帝具的能力，凌泽最终还是顽强的在贫民窟的夹缝中生存了下来。
　　尽管这件帝具没有给凌泽的身体能力带来多大的提升，但是读心、预知敌人动作外加幻术的能力，让他在那个年纪的时候，还是可以轻松的对付贫民窟的普通贫民的。
　　虽然外挂只有五分钟的使用时间就会过载，但是只要能够灵活的控制住那个阈值，其实中间的那个空档期并不算特别的长。
　　因为能量恢复的时间和使用时间是1：1的，当然，前提是凌泽不使用过载，如果过载使用的话，恢复时间会直接的翻倍。
　　而在明白了帝具的使用，消耗的不是体力之后，凌泽就给消耗的能量改了一个更贴切的名字，叫做精力值。
　　也正是因为帝具存在了这个精力值的限制，凌泽如今才会被人给坑到了这个地方。
　　当他已经在贫民窟站稳了脚跟之后，他在日常的生活中，都是尽量不动用这件帝具的能力的。
　　除了在特定的时间里，他会尝试着去突破一下帝具的使用时间限制，绝大多数的时候，他都是能不用就不用的。
　　因为他在内心之中明白，他必须要让自己适应在黑暗中的生活，要努力的锻炼自己的听力。
　　毕竟帝具的能力本身就不能够一直运转，他不能过分的依赖于帝具的能力，这外挂终究只是外物，远不如自身的力量那么的让人安心。
　　过分的依赖这帝具，只会让他在帝具失效无法使用的时候，直接的变成一个双目失明的废人！
　　虽然凌泽对此看的很是清楚、明白，但从结果来看，他修行的成果还是没有那么的显著，否则他也不会被人给阴到这里来。
　　正所谓“一饮一啄，莫非前定，兰因絮果，必有来因。”
　　陷入到现在的这种境地，凌泽也只能是让自己尽量的看开点。
　　反正倒霉也倒霉惯了，老倒霉蛋了。
　　不过凌泽现在并不像之前那么悲观，从贫民窟摸爬滚打存活下来之后，现在的他比较认同的是另外一句话。
　　“真正的英雄是在认清了生活的真相之后，却依然的热爱生活。”
　　尽管觉得自己算不上什么英雄，但“认清生活的真相”和“依然热爱生活”，凌泽觉得自己倒是都已经做到。
　　最起码现在的凌泽，不会轻易的放弃，绝境之人，就应该要用自己的双手，扼住命运的喉咙！
　　但凡要是有那么一点生存下去的希望，谁又愿意轻易放弃来之不易的生命呢？
　　从贫民窟活下来的人，命往往都很硬。
　　“开启帝具。”
　　为了尽快的搞清楚自己现在的处境，凌泽动用了帝具【五视万能·观察者】的能力。
　　其实就在刚才，他已经使用过了一次，这是在精力值又恢复满了之后，他第二次使用这件帝具。
　　绿色的微光在凌泽的眼中闪烁着，将他原本酒红色的眸子覆盖，他在使用帝具的能力的时候，并不会把帝具真的召唤出来。
　　这一点倒还是让凌泽挺满意的，毕竟直接召唤出来未免有些太过招摇，那样他就完全无法出奇制胜的阴别人了。
　　不过这种使用方式也让他略微的有些担忧，毕竟有些帝具的能力并不像这个【五视万能·观察者】一样，可以这么方便的作用在他的身体之上。
　　像【护国机神·至高王座】那样的庞然大物，他就很难想象附身在自己身上的样子。
　　毕竟那可是个比大多数高达还要高大的机甲！
　　不过这些都还不是他需要担心的问题，毕竟他现在连怎么解锁其余的帝具都还不知道呢，还是专心的想想怎么度过眼前的危机吧。
　　“外边那些装备精良的守卫，一看就都是真正的高手。
　　而这里的环境，很明显已经不在我有限的地理知识范围之内了。
　　看来这里和我所生存的城市是有些距离的。”
　　凌泽抓紧利用五分钟的时间，不停的在四处的张望着。
　　通过使用透视和远视的能力，他可以完全不受周围人群和墙壁的阻隔，观察到这仓库一样的建筑，外面的环境和防卫布置。
　　而他最终得出的结论，就是他自己根本没有什么能够独自逃出去的希望。
　　虽然结果很令人沮丧，但这是客观事实，凌泽对自己的实力还是有着清楚的认知的。
　　首先，这个类似于大集中营一样的仓库厂房，四周的墙壁十分的坚固，他根本就无力打破墙壁出去，只能够去走正门，而正门的防卫是最为严密的。
　　其次，外面的那些精英守卫，根本就不是他一个人可以对付得了的。
　　如果说外面的守卫只有一两位的话，凌泽倒是还可以冒着暴毙的风险去尝试一下。
　　但是现在外面的守卫数量，已经多到少说也要有数十人的地步了。
　　这可实在是个让凌泽感到绝望的数字，他甚至将想尝试一下的想法都直接的打消。
　　毕竟他的帝具【五视万能·观察者】的幻术，只能够针对一个人去使用。
　　而他本身的身体能力，只不过是个才八、九岁的孩子而已，真的是不能要求他更多了。
　　面对那些真正的高手，他根本就发挥不出来帝具【五视万能·观察者】的威力。
　　毕竟就算你能够看穿人家的动作，看穿人家的心中所想，但是你的身体完全跟不上又有什么用呢？
　　现在的凌泽就属于软件设施很好，但是硬件完全跟不上的状态，说是“思想上的巨人，行动上的矮子”也没什么问题。
　　停止了帝具【五视万能·观察者】的使用，凌泽开始尽力的回忆剧情，他总觉得这一幕似乎是有些熟悉。
　　经过这四、五年在贫民窟的艰难求生，他倒是也搞明白了自己所在的这个世界是什么世界。
　　这个世界是《斩！赤红之瞳》，没错，就是凌泽的外挂的出处。
　　当时凌泽知道这个事实的时候，心里已经是快要乐开了花了。
　　毕竟这个世界里，帝具就已经是最强的战力，而且绝大多数人都只能够使用一件帝具，但他却有足足四十八件可以使用，这岂不是直接就可以横着走了吗？
　　虽然一直到现在，他也没有解锁第二件帝具，但这也不妨碍凌泽乐观一下。
　　毕竟人总要掌握苦中作乐的能力，才能够有在艰苦环境中生活下去的动力。
　　决定了自己绝不能轻易狗带的凌泽，对于这种苟命必备的乐观技能，还是掌握的挺好的。

第三章：大腿要找最粗的那根抱
　　“上百个孩子被集中到一起，而外面是危险的原始森林，那些穿着制式铠甲的精英守卫，明显是帝国的正规军，这一幕的既视感这么强烈，该不会是......”
　　想到了这里，凌泽的脸色情不自禁的变了变，他再次开启了帝具【五视万能·观察者】，这一次他把目光集中在了仓库里的那些孩子的身上。
　　“......”
　　在看到了几个有些熟悉却稍显稚嫩的面孔之后，凌泽表情略显沉重的关闭了帝具，他深深的吸了一口气。
　　“果然是开篇的那个帝国暗杀组织选拔......”
　　现在的凌泽已经意识到，恐怕他并不是处于《斩！赤红之瞳》的时间线上，而是处于以赤瞳为主角的前传漫画《斩！赤红之瞳·零》的时间线！
　　“也就是说，逃出去已经是不现实的了吗？那么怎么通过这个选拔，才是接下来要重点担心、思考的问题。”
　　而且凌泽深知，只是活着通过还不行，想要真正的脱离危险，就必须要以前七名的名次通过选拔才可以。
　　毕竟后面的人，都要被迫去帝都接受人体改造、药物实验，那可是存活率很低的。
　　凌泽对自己的幸运值有那么一点AC数，真的要去赌那个人体改造的存活几率的话，他觉得自己十有八九会当场暴毙。
　　面对眼前的困境，凌泽的心态略微有点紧绷，地狱难度开局的穿越，他这才刚刚破了一点点的局。
　　这还没开始享受生活的美好呢，怎么紧接着就又被拉入了地狱难度的副本中了？
　　“这可真的是老倒霉蛋了。”
　　凌泽不禁感慨自己的非酋体质，能够活到现在可真是不容易。
　　叮！你触发了任务【帝国暗杀组织选拔】！
　　【任务简介：腐败的帝国中，有一项禁断的计划即将要开始执行，为了这个计划而从帝国各地收买掳掠的上百多名孩子，将要面对的是惨无人道的资格选拔，很不幸，你也身在其中。】
　　【任务要求：在选拔中活下来并得到前七名的名次。】
　　【奖励：世界穿越卡一张。】
　　看着眼前突然出现的任务窗口，凌泽整个人都惊了。
　　毕竟他是个瞎子，在不开帝具的时候能看到东西，这还真是破天荒的头一回，当然，这要把那四十八件帝具除外。
　　不过凌泽当然不是因为这种事情而惊讶的，他惊讶的是他的外挂，原来不只是那四十八件帝具而已。
　　这外挂竟然还是有任务奖励系统的！
　　“这个任务系统在这几年里从来没有上线过，难道是因为我以前一直在苟且偷生的缘故？
　　我那个时候的那么多的经历，就没有什么能够入的了这系统的眼的吗？
　　难不成就非要是这种大事件才能够触发任务？”
　　凌泽略微的有些感慨，他也不知道自己是该感到庆幸还是倒霉，他被人给阴到这个天坑里来，竟然还有了意外的收获。
　　要知道，这任务系统，他这四、五年里，可是从来都没有触发过的，不然他看到任务面板的时候也不会那么惊讶了。
　　说实话，如果不是被人给阴到了这里来，以凌泽平常的那种求生的生活节奏，估计等到他老死，也不一定能够触发什么任务。
　　毕竟《贫民窟求生记》在这系统眼中，似乎是属实没什么排面啊！
　　虽然在凌泽看来，那段极其艰难的日子，是他永远也都忘不掉的一段时光。
　　至于说被坑到这里来到底是幸运还是倒霉？
　　那就要看凌泽接下来的遭遇和最后得到的结果来评判了。
　　“存活下来，并且成功的完成了任务，那就是幸运。而如果失败了，那自然一切皆空。”
　　凌泽深吸了一口气，然后果不其然的被浑浊的空气给呛了一下，他之前这么做的时候，就差点被呛到！
　　这上百号人拥挤在一起的封闭环境，空气流通那是真的相当的差！
　　而且有些惊慌失措的孩子，难免的会控制不住自己的排泄器官，此时这集中营里的空气环境，是可想而知的。
　　凌泽可以肯定，这里绝对是个非常危险的地方，就算没有接下来的选拔也是如此。
　　在这种环境下，一直和这些不知道从帝国哪个犄角旮旯里被卖过来的孩子待在一起，说不定就会感染上什么未知的疾病！
　　想到了这一层，凌泽那想要出去的心，不由得变得更加的迫切。
　　而通过他刚才对这些孩子的仔细观察，凌泽已经确定了不少的目标，他正在脑海中思考可行的对策。
　　原著中那成功通过了选拔的七个人，他已经准确的锁定了其中的五个。
　　就在凌泽的身边不远处，有一对正依偎在一起的姐妹，是最先被凌泽注意到的。
　　那对姐妹在这个年纪，就已经有了美人的底子，姐姐的个子稍微高挑，一头黑色长直发，妹妹则是略微的娇小一些，留着黑色的短发，这毫无疑问的就是赤瞳、黑瞳两姐妹。
　　不过这两个人中只有姐姐赤瞳被最终录取，为了防止姐妹二人互相的依靠、报团，黑瞳被残忍的踢出了最终七人的行列，不得不去到了帝都，接受了惨无人道的人体改造。
　　“至于那边那个短发、粉毛、黄眼睛的酷哥，应该就是纳哈修没错了吧？这家伙的特征倒是十分的鲜明，基本上一眼就能看出来。”
　　凌泽虽然关闭了帝具【五视万能·观察者】，但是这却并不妨碍他把刚才看到的人物形象在脑海中勾勒出来。
　　“橘色长发的元气少女是波尼，黄绿色长发的憨憨知心大姐是柯尔奈莉亚，灰粉色短发、头上长着一根呆毛的童颜巨RU是筑紫，虽然现在也看不出来什么巨RU不巨RU的。”
　　除了纳哈修和赤瞳之外，另外三位被凌泽认出来的，都是七人组里的女性成员。
　　在通过了选拔的最终七人里，如果算上本来也应该算在里面的第八位黑瞳的话，那就有足足的五位女生。
　　八个里面有五个，在这种荒野求生的环境中，女性反而比男性完成的更好，不得不说，略微的带着些讽刺。
　　至于说为什么被凌泽认出来的五个人里，只有纳哈修这一个男性成员，那自然是因为这个家伙一头的粉毛比较显眼的原因。
　　像另外两位男性成员格林和盖伊，那两个平平无奇的家伙，凌泽甚至都已经对他们没什么印象了。
　　他只记得那两个家伙，好像一个是色鬼，一个是闷骚，总之都是性格上面的特点，长相什么的是真的比较普通。
　　“纳哈修是老大，这家伙是第一个完成穿越丛林的，赤瞳和黑瞳相互依靠、扶持，是第七个完成的，其他三位的名次已经想不起来了。”
　　凌泽之所以现在还能把这些记得比较清楚，都要归功于他在这个世界里没什么娱乐项目。
　　在平常休息的时候，他就只能够依靠回忆以前所看的动漫、电影、游戏什么的来打发时间。
　　但他毕竟也没有什么过目不忘的本领，所以有些细枝末节的东西，自然不会全都记着。
　　“跟着纳哈修似乎是个不错的选择，以那个家伙面冷心热的性格，再加上他的本领，就算我拖了后腿，他大概率也会帮助我，把我带进前七的行列应该不成问题。”
　　凌泽打开帝具【五视万能·观察者】，将目光投向了面无表情的纳哈修，这个头发粉嫩的家伙，绝对是这里最为粗壮的大腿。
　　可能这就是传说中的头发越粉，打人越狠吧，粉的切开不一定是黑的，因为有可能你根本切不开，反而会被他给切开。
　　“有谁在注视着我？为什么？”
　　凌泽发动了帝具【五视万能·观察者】的读心能力，他惊讶的发现，纳哈修竟然察觉到了他正在暗中窥视着！
　　凌泽还没来得及把头转过去避开视线，纳哈修就十分敏感的将头转过来看向了他。
　　两个人视线相交、面面相觑，而凌泽则机智的发挥出了自己的外貌优势，他将自己伪装成了一个盲人，仍然直勾勾的看着对方。
　　这么说其实不太对，因为凌泽本来就是一个盲人，他的双眼之中毫无神采，酒红色的眼眸像是蒙上了一层灰雾，别人一看便知道他是个不能视物之人。
　　“瞎子吗？看向我是巧合吗？”
　　纳哈修不愧是这里最粗的大腿，他确实有着异于常人的天赋，五感灵敏、身体矫健，和常年吃不上饱饭混迹街头的流浪儿们完全不同。
　　纳哈修的视力让他一眼便看出了凌泽的特殊，所以他心中的疑惑更盛。
　　在他的眼中，一头脏兮兮的银发，酒红色的眼眸无神的看向他的凌泽，毫无疑问是个盲人无异。
　　“可能是我紧张了吧，有点草木皆兵。”
　　纳哈修移开了视线，没有再去注意凌泽，这让凌泽松了一口气。
　　其实凌泽完全可以在纳哈修看过来的时候和对方互动一下，然后顺势的去和那根粗大腿打好关系。
　　但他的心中还有别的方案在考虑，所以没有立刻的下定决心，这么重要的事情，果然还是要深思熟虑一下才能做出决定的。
　　“跟着赤瞳和黑瞳姐妹怎么样？趁势抢个第七也不是不行，但赤瞳毕竟是主角，在不确定存不存在什么冥冥之中的天意的情况下，最好还是不要招惹她比较好，再说第七的位置也不保险。”
　　凌泽思虑再三，在对比了一下跟着这几个人的成功率之后，最终他还是决定了要抱住纳哈修这根最粗的大腿。
　　最主要的是，纳哈修面冷心善的性格，也给了凌泽抱大腿的可能性。

第四章：因为身怀异能所以就中二了亿点
　　那个有着一头显眼粉毛的男孩纳哈修，是一名来自帝国北疆的流浪儿，他其实在一定程度上，与凌泽是有些相似的。
　　两个人都是靠着一些特殊的超凡能力，在帝国大城市的贫民窟中站住了脚跟。
　　相比之下，纳哈修因为自己的超凡能力更侧重于对身体的加强，所以他还要比凌泽站的更稳一点。
　　两个人有所不同的是，凌泽的特殊超凡能力，是来自于系统、外挂这种未知的外力，而纳哈修的特殊超凡能力，却是人家与生俱来的天赋。
　　在这个庞大的帝国之中，有极少的一部分人比较特殊，他们生来就拥有普通人无法企及的力量。
　　这种力量的来源不是什么基因突变，也不是什么异能觉醒，这些人之所以会有超凡力量，完全是因为他们的父母，是因为基因遗传。
　　在这个世界之中，存在着真正的超凡生物，人类将之称为危险种，那些危险种的能力各异，从弱小的到强大的，可以说是应有尽有，有些甚至和人类没有生殖隔离。
　　而像纳哈修这样的，天生拥有超凡力量的人类，一般都是危险种与人类的混血儿。
　　正常的人类家庭，是不会生下身怀超凡力量的婴儿的，当然，天赋异禀者还是存在的，只不过并不会有那么的变态而已。
　　而身怀超凡能力也就意味着，纳哈修的爸爸，百分之九十九点九的几率并不是人类。
　　这句话不包含任何的侮辱性质，单纯的只是陈述了一个客观事实而已。
　　借助自己训练出来的优秀听力，凌泽从拥挤、吵闹的孩子群之中挤过，慢慢的靠近了不远处的纳哈修，他终于还是向着锁定好的大腿迈出了脚步。
　　而在凌泽慢悠悠的靠近到了纳哈修身边的时候，那个脸色平静的粉毛似乎有所察觉，他转过头看向了靠近过来的凌泽。
　　两个人再一次的目光相对，只是距离相比于上一次，要拉近了太多太多。
　　此时纳哈修的心中已经可以确定，刚才他并不是因为紧张而产生了什么错觉。
　　这个银发红眸的盲眼者，之前就是在注视着他，不然现在这个人，也不会突然的来到他身边。
　　“你好，认识一下，交个朋友，我叫凌泽。”
　　迎着纳哈修略显戒备的眼神，凌泽主动的伸出了手，他首先是满含善意的，做了一个自我介绍。
　　而纳哈修则是有些诧异，他显然对现在的情况感到有些许茫然，他不明白眼前的这个盲眼者，为什么会注意到他，又为什么会主动的靠近过来与他打招呼。
　　而且在这种莫名其妙的危险的地方，真的适合交朋友吗？
　　最最最令纳哈修在意的是，这个盲眼者，好像并不是真的不能视物？
　　当然，纳哈修并不能确定这一点，如果眼前之人是真的双目失明的话，那事情反而更加的离奇，但他却并不是不能理解，毕竟他自己也异于常人。
　　“纳哈修。”
　　虽然内心之中很是疑惑和戒备，但纳哈修还是对凌泽的善意给予了回应。
　　只不过他并没有握住凌泽伸过去的手，整个人显得有些冷冰冰的，充满了对陌生人的戒备。
　　凌泽收回了自己的手，他已然是看到了纳哈修的心中所想，知道这孩子对他心怀戒备和怀疑。
　　不过他并没有对此感到有什么不满和愤怒。
　　因为凌泽从来都不觉得自己有什么“王霸之气”，能够随便的打个招呼，就让别人对他纳头便拜。
　　在这种环境之下，被“奇怪的人”主动的搭讪，如果换成是他自己的话，凌泽觉得他的戒备和怀疑，不见得就会比纳哈修要少多少。
　　于是，两个人在互通了姓名之后，气氛就陷入到了沉默之中，并渐渐的开始向着尴尬转变了起来。
　　纳哈修没有主动的询问凌泽过来有什么事情，他表现的好像对此漠不关心一样，虽然对凌泽的那些举动的疑惑，一直在他的心头萦绕着。
　　但这孩子打定主意绝不先开口，他并不想被这个突然靠近过来的家伙牵着鼻子走。
　　“你是不是很好奇，我为什么会主动的过来找你，又为什么会在那么远的地方注视着你？”
　　人这种生物，心里有点AC数是非常的重要的。
　　既然是自己主动的过来抱大腿，那凌泽当然不会让气氛直接的僵在那里，并且一直的向尴尬的境地滑落。
　　所以凌泽很贴心的继续挑起了话题，试图和纳哈修进行更为深入的交流。
　　这对于拥有读心能力的凌泽来说，简直不要太容易，纳哈修心中的疑惑，并没有逃过他的“眼睛”。
　　“......”
　　在凌泽的问题问出去之后，纳哈修没有立刻的回答，他反而是斟酌了一下，才做出了回应。
　　“确实好奇，只不过我最为好奇的，是你的眼睛，你到底是不是一个盲眼者？”
　　纳哈修盯着凌泽那如同蒙着一层灰雾的酒红色双眸，回答的十分的直白。
　　他高度的集中着注意力，似乎是想要捕捉凌泽眼中的细微变化，想要确定凌泽是否是个盲眼之人。
　　纳哈修显得对这个问题，有些过于在意，而对于他纠结这个问题的原因，凌泽大概的能够理解一些。
　　一开始纳哈修对凌泽做出的判断，是“这个家伙是个双目失明的人”。
　　但是后来凌泽的种种表现，又让他对自己的判断产生了怀疑。
　　凌泽的表现，将他的好奇心与胜负欲激了起来，所以现在他想要重新的确认这一点。
　　“显而易见，不是吗？”
　　凌泽没有转移目光，他仍然和纳哈修对视着，因为他有那个自信，不论他让纳哈修观察多少次，这个家伙都会得到同样的答案，那就是“凌泽的确是个盲人”。
　　理由非常的简单，因为凌泽根本不是在用眼睛在看东西，就算他开启了帝具【五视万能·观察者】，他的眼睛也依然是并不灵动的，也仍然会是如同一片死寂一般。
　　睁着眼睛、眨眼睛，都只是因为凌泽自身的习惯而已，他就算是像恶魔猎手那样在眼前围上一条黑丝带，也丝毫的不会阻碍他使用帝具观察这个世界。
　　“......”
　　“我有什么地方吸引了你的注意吗？既然你看不到东西，那你为什么会知道我在这里？”
　　纳哈修最终还是相信了自己的判断，而因为他本身就足够的特殊，所以在面对凌泽这种超出寻常的能力的时候，他仍然保持着十分理智的态度。
　　“虽然我的眼睛看不见，但我的心，却可以为我指引方向，我内心的直觉告诉我，你是这里最强的那一个。”
　　凌泽知道，对付这种自身拥有神秘的人，你一定要用神秘来和他对话，这和老爹的“要用魔法打败魔法”有异曲同工之妙。
　　那种“只有我们两个才能理解”的感觉，会让对方放松下来对你的戒备之心。
　　“除了你之外，还有另外的四个人引起了我的注意，但她们都是女孩，并且都不如你给我的感觉强烈，所以我跟随着心灵的指引，来到了你的身边。”
　　这一番神神叨叨的话说出来，凌泽自己都差点起鸡皮疙瘩，果然他已经过了说什么都不会羞耻的中二年龄。
　　凌泽觉得自己那么多的游戏，是真的没有白玩，那么多的小说、动漫，也都没有白看，这段话一看就是中二病晚期才能够堂而皇之说出来的。
　　然而就是这么一段看着很不靠谱的话，纳哈修竟然还真的就直接相信了！
　　因为纳哈修觉得自己可以理解凌泽的意思，虽然他没有凌泽的那种能力，而是有着别的超乎常人的力量，但是他认为凌泽应该与他是同一类人。
　　“老爹说的果然没错。”
　　凌泽在看到纳哈修的心里变化之后，忍不住是在心中感慨。
　　现在凌泽觉得，他已经掌握了和纳哈修说话的方式，那就是怎么玄乎怎么来，怎么中二怎么来。
　　“你知道我们为什么会被带到这里吗？你知道我们接下来会有些什么遭遇吗？我的能力告诉我，在这仓库的外围，有不下于数十人的守卫在看守着，他们装备精良、训练有素，绝非是等闲之辈。”
　　看到自己已经初步的得到了纳哈修的认同，凌泽立刻开始旁敲侧击的套纳哈修的话。
　　虽然凌泽自己是知道事情的前因后果的，但是他并不知道纳哈修对此了不了解。
　　在凌泽看来，纳哈修这个家伙，有些冷静的过头，他就算对事情不是很了解，也一定知道些什么。
　　不管怎么说，现在的纳哈修，也就才只是个八、九岁的孩子而已，就算因为身怀异能而中二了点，但心智也不会成熟到哪里去。
　　面对这种环境，如果一切都是未知的话，他绝对不会表现的像现在这么冷静。
　　凌泽的这个问题，不论纳哈修回不回答，只要他在心中想到，凌泽都会得到答案。
　　这就是对方不知道你会读心的优势，没有戒备、丝毫的不设防，简直是予取予求。

第五章：不论你以后和谁在一起现在都要和我在一起
　　“我其实也不太清楚我们现在的处境，但是在之前，有两个像你说的那样全副武装的士兵曾经进来过这里。”
　　纳哈修脸色淡定的摇了摇头，说出了一句让凌泽很是惊讶的话。
　　“有守卫曾经进来过？！在什么时候？”
　　凌泽确实对此很是惊讶，因为在他的印象中，是并没有这样一件事情发生的，自从他在这里苏醒过来之后，那扇封闭的大门就没有被打开过。
　　然而纳哈修的话证明，凌泽之所以会对此毫无印象，完全是因为他自己的实力问题。
　　“那个时候大家似乎都还在昏迷之中，他们应该是给我们统一放了迷香，只不过我的身体素质比较好，所以提前的醒了过来。”
　　纳哈修的话让凌泽闭上了嘴巴，没有了任何的质疑，他在问出那句话之后，就已经得知了问题的答案，并产生了一些自讨无趣的感觉。
　　凌泽的内心之中，只觉得十分的羡慕，纳哈修这孩子的身体素质，简直就是牲口级别的。
　　对此凌泽可以摆明了车马的说，他不一定喜欢纳哈修这个人，但是他是真的馋纳哈修的身子，他承认，他就是如此的下贱。
　　对于像凌泽这个样子，拥有着【五视万能·观察者】这样的帝具，但是却只有一副普通人身板的人来说，纳哈修这种畜生身体素质，简直是让他眼馋的要流口水。
　　而纳哈修并不了解凌泽的心理活动，自然也不知道眼前这个人正在“馋”他的身子，所以他并没有在意凌泽突然的沉默，而是继续的说道：
　　“那两个守卫巡视了一圈，期间的谈话被我听到，让我大概的有了一些推测。”
　　纳哈修看向凌泽，他发现这个盲眼之人正用那双毫无神采的酒红色眼眸盯着他，似乎在认真的倾听着他的讲述，这种感觉有些怪怪的。
　　“他们说了些什么？你又推测到了什么？”
　　察觉到纳哈修的注视，凌泽歪了歪头，表达了自己的疑惑。
　　纳哈修闻言放下了心中的怪异感，把自己当时的所见所闻对凌泽和盘托出。
　　“那两个守卫说我们这些人之中，有不少拥有着才能的人，是他们专门从帝国各地运送过来的，应该可以让那“两位大人”满意。
　　虽然不知道那“两位大人”是什么人，但是既然他们需要的是拥有才能的人，那我觉得我至少应该是已经脱离了危险。”
　　纳哈修虽然对事情并不了解，也不知道接下来会面对什么，但他的确是因为之前听到的这些话，而保持住了自己的镇定，这孩子倒是对自己很有自信。
　　“怪不得你会这么的镇定，我能感觉得到，你的呼吸、心跳都很平稳，和周围那些慌乱的孩子们完全不同。”
　　凌泽若有所思，虽然事情和他的猜测有些不同，但是纳哈修会这么镇定的原因，他倒是也已经找到。
　　“因为我对自己的实力很有自信。”
　　说到这里，纳哈修顿了一下，他似乎是怕凌泽误会他在炫耀什么，于是他抿了抿嘴继续向凌泽说道：
　　“如果他们真的需要有才能的人的话，我觉得凌泽你应该也一样会很安全。”
　　这孩子显然是已经把凌泽当成了他的同类人，凌泽那只能用超凡能力来解释的观察能力，已经让纳哈修彻底的不再对他抱有怀疑。
　　而对于粉毛男孩纳哈修的认同，凌泽只是笑着点了点头。
　　其实从纳哈修的角度去看，以他现在持有的情报，他觉得他和凌泽两人已经安全的想法，是没有任何的问题的。
　　因为纳哈修可能想象不到，戈兹齐和比尔这“两位大人”，选择可用之才的方法会那么的简单粗暴。
　　“对了凌泽，你说的另外四个特殊的女孩子，都是谁？”
　　在认同了凌泽和自己是一类人之后，纳哈修似乎是打开了话匣子，他开始主动的释放自己刚才积压在心中的好奇。
　　而纳哈修之所以会对这件事情产生好奇，和他会对凌泽认同的那么快是一个理由。
　　因为他之前从来没有遇到过像他一样，身怀特殊超凡能力的人。
　　而纳哈修的直觉告诉他，像凌泽这样和他一样有特殊的才能的人，在接下来的未知旅途中，肯定可以帮助到他。
　　“我不知道你能不能看得到她们。”
　　对于纳哈修的这个好奇，凌泽给予了他满足。
　　凌泽给纳哈修简单的描述了一下柯尔奈莉亚、波尼、筑紫还有赤瞳几个人大概所在的方位和参照物。
　　而纳哈修的视线范围内能够看到的，只有赤瞳和波尼两个人。
　　当看到“元气少女”波尼之后，纳哈修的视线稍微的停留了一下，似乎是有些愣神。
　　他这个微小的动作，被凌泽敏锐的感知到了，开启帝具【五视万能·观察者】，凌泽顺着纳哈修的视线看过去。
　　在发现对方看的人是波尼之后，凌泽的心中略微有些无语。
　　合着你们这审美观，真就是从小就已经确定好的了吗？
　　如果凌泽记得没错的话，纳哈修这个家伙，在这最终七人里面，关系最好的就是波尼，两个人隐隐约约之间，有那么一点不一样的情愫。
　　纳哈修是个身体素质变态，爱读书、生活讲究的精致少年，而波尼则是个脑子不太灵光，性格大大咧咧的运动少女，这两个家伙总是会擦出一些火花。
　　不过现在的这个时间和情况，可不是让纳哈修找自己的CP的时候。
　　不管以后纳哈修会跟谁在一起，凌泽都要保证这个家伙现在必须要跟他在一起！
　　“怎么了？纳哈修，那位是你的熟人吗？”
　　凌泽主动的出声，将纳哈修的注意力转移了回来，他在心中暗自吐槽，想要做成功的男人，可不能见了女人就走不动路、挪不开眼啊！
　　“啊？啊！没什么，不是的，别瞎说。”
　　纳哈修被凌泽那么一问，瞬间尴尬的脸红了起来，有些许的无措。
　　说到底，这家伙也就才只是个八、九岁的小男孩，会觉得尴尬和羞怯也是正常的。
　　而在看到凌泽疑惑的表情之后，纳哈修心中略微的窃喜了一下，他意识到自己的尴尬窘迫，似乎并没有被凌泽发现。
　　但量纳哈修也想不到，在他面前的，是一个看穿了他的心思的老油子。
　　几年的贫民窟求生生涯，早就让凌泽适应了自己的儿童身份，他依靠着演技和伪装，已经不知道坑过多少的流浪汉和小混混。
　　毕竟正面作战能力不行，凌泽肯定是要另辟蹊径的，就凌泽现在的演技之精湛，奥斯卡真的可以跨世界给他颁发一个小金人。
　　凌泽没有去拆穿纳哈修的窘迫，是因为他知道，自己的大腿，自己不宠着的话，还怎么指望人家卖命？！
　　最关键的是，现在也不是再去纠结那种细枝末节的事情的时候。
　　因为不论是纳哈修还是凌泽，此时都察觉到了一件不太正常的事情。
　　“有人在靠近我们。”
　　两个人对视了一眼，同时的说道。
　　当然，所谓的“对视一眼”，只是凌泽单方面的感觉，纳哈修觉得自己只是出于习惯和礼貌，而将视线看向了凌泽。
　　不过他们两个倒也还算是有些许默契，竟然是同时的发现了有人正在靠近。
　　只不过纳哈修是通过眼睛，而凌泽是通过耳朵。

第六章：就像2G网的网速跑不过4G网
　　“是个大个子，看样子应该是冲着我们两个来的。”
　　纳哈修十分的贴心，他主动的开口为凌泽描述了来者的样貌和身形特征，凌泽点了点头回应了他的好意。
　　但是出于谨慎，凌泽还是打开帝具【五视万能·观察者】自己看了一眼。
　　“这家伙...有种莫名的熟悉感...是原著中曾经出现过的哪位吗？”
　　凌泽并没有认出来这个大个子的身份，毕竟他也只是曾经看过漫画而已，那么多的人物，他真的没办法全部都记住。
　　因此他并没有主动的出声，少说自然少错，做事谨言慎行，该出的风头不错过，不该出的风头不乱出，凌泽对此很有心得。
　　而且凌泽也已经了解到了那个大个子的想法，人家走过来是打算要先做自我介绍的，他们又何必乱猜呢？
　　“你们好，我叫盖伊，和你们应该也能算是同一类人。”
　　果不其然，那个大个子在靠近过来之后，就像凌泽刚才一样，主动的向他们打了个招呼，做了自我介绍。
　　而这个大个子话里的意思，却是让纳哈修忍不住的皱起了眉头。
　　“你这话...是什么意思？”
　　纳哈修的表情严肃了起来，这家伙真冷起来脸的话，其实还是看着挺凶的。
　　虽然他长着一头粉毛，头上还有一根竖起来向前弯的呆毛，整个人给人一种受受的感觉。
　　“哈哈，不要这么紧张嘛，我只是离得和你们比较近，再加上我的耳朵也比较好使，所以听到了你们的对话而已。”
　　比凌泽高了有半头，比纳哈修高了有将近一头的盖伊嬉笑着，似乎是想要让纳哈修与凌泽不要那么的严肃。
　　这个家伙在普遍不高的孩子群里有些显眼，基本上是这里最高的那几个人之一。
　　“这个大个子，原来是盖伊吗？所以盖伊除了好色之外，其实也是有着与众不同的天赋的？”
　　凌泽努力的在记忆之海中搜索着，没想到竟然还真的让他想到了一些相关的信息。
　　盖伊的确和纳哈修一样，有一些特殊的天赋，不过他的天赋比不上纳哈修。
　　相比之下，他的天赋就更像是人类的天赋异禀多一些，还没有超脱出人类的能力范畴。
　　“这个家伙的特殊能力，好像是观察力非常敏锐并且听力很优秀，如果没记错的话，他好像是第二个完成这个选拔的，仅在纳哈修之下。”
　　第一名和第二名同时的凑到了一起，一手抱一个大腿，凌泽本来是应该很高兴的。
　　毕竟这样他要是都还过不了选拔的话，那可真的就是没天理了。
　　但是看着盖伊那嬉皮笑脸的样子，凌泽不知道怎么的，就是觉得有些高兴不起来。
　　因为这个家伙的观察力十分敏锐，而凌泽又是个演技派，有这家伙在，凌泽得打起十二分的精神投入到演艺事业中。
　　不然的话，万一装B被这家伙给看穿了虚实，那就很不妙了。
　　而且这家伙听力优秀、观察力敏锐的能力，好像和凌泽有点撞人设了呀！
　　“幸好听力好只是我自己锻炼出的能力，帝具【五视万能·观察者】的能力才是我站稳脚跟的关键。”
　　凌泽对于盖伊的出现，没有任何的惊喜，只是觉得心累，但是他还不能够表现出来，毕竟多了盖伊其实也算是多了一份保障。
　　“吱呀~”
　　还没等凌泽、纳哈修与盖伊三人继续的交谈熟悉，仓库的大门，便突然的被打开了。
　　整个仓库瞬间变得鸦雀无声，十分诡异的安静了下来，所有人的视线和注意力，都被那突然的打开的大门吸引了过去。
　　仓库那厚重的钢铁大门，在“吱呀”声中逐渐的打开，明亮的自然光线照进了黑暗的仓库之中，刺的不少人将眼睛眯了起来。
　　两个穿着精良的帝国制式铠甲的士兵，迈步走了进来。
　　光线的照射，将这两名士兵的影子拉的很长，那两道人影，如同恶魔伸出的两只爪子一般。
　　从仓库的钢铁大门门口，一直延伸到了慌乱的孩子群之中，仿佛要择人而噬。
　　“现在，按照男女排成两队，全部跟着我出来，男生排在我这边，女生排在另一边。”
　　在寂静之中，两名士兵中的其中一位开口下达了命令。
　　他的声音在寂静无声的仓库中传的很远，传到了每一个孩子的耳中，如同恶魔之音一般被拉长，并带着回音。
　　“咕噜。”
　　凌泽听到了一声吞咽口水的声响，那是在他旁边站着的盖伊所发出的声音。
　　虽然这个家伙的个子很大，但是胆子好像也就一般的样子。
　　不过凌泽并没有想要嘲笑对方的意思，毕竟盖伊与他们一样，也就只是个八、九岁的孩子而已，尽管他的个头看着不太像。
　　而就连一直艺高人胆大的纳哈修，在这种氛围、场景的影响之下，也是紧紧的攥起了拳头，并没有那么的镇定放松。
　　吞咽完口水之后，盖伊似乎也反应了过来，他的脸色红润了一下，被吓到忍不住咽了一口口水，确实是让他有点尴尬。
　　不过这所谓的尴尬，也就是和在他身边的纳哈修、凌泽相比，与其它的孩子比起来，盖伊的反应已经可以说是非常的镇定从容了。
　　在那名帝国士兵的命令下达下来之后，靠近门口的孩子们便纷纷听命开始移动。
　　他们在两位帝国士兵的身前，按照男女之别排起了长队，面对着如同魔神一般的两位帝国士兵，并没有人做出什么过激的举动。
　　而在前排的孩子们动起来之后，整个仓库便再一次的热闹了起来。
　　窃窃私语的和暗自哭泣的声音，再一次开始在耳边萦绕，令人倍感心烦意燥。
　　“都给我闭嘴！安静一点！你们难道是用嘴排的队吗？！”
　　这令人烦躁的声音，似乎是终于耗尽了帝国士兵的耐心，一直没有出声的那一名帝国士兵，忍不住是大声的呵斥了一句。
　　然而他这突如其来的呵斥，似乎是吓到了一个站在他身前的女孩子，那个女孩子在受到了惊吓之后，大声的“哇哇”哭了起来，俨然是情绪崩溃、难以自制。
　　其余的孩子们，都被那帝国士兵的一句训斥给震慑住，纷纷的闭嘴安静了下来。
　　在这再次安静下来的仓库之中，只有那个女孩子的哭泣声此起彼伏、抑扬顿挫，是那么的显眼、刺耳。
　　隐约意识到了什么的纳哈修脸色突变，他的身体条件反射般的想要行动，但是在他的身体完成启动之前，一只手就已经按在了他的肩膀上。
　　“......”
　　在察觉到纳哈修心中的愤怒，以及他的肌肉反应之后，凌泽提前的上前去按住了纳哈修的肩膀。
　　没能启动成功的纳哈修向凌泽投来了疑惑的目光，显然此时纳哈修已经忘记了凌泽无法看到他的眼神的事情。
　　“为什么？”
　　纳哈修反应过来之后，问出了自己心中的疑惑。
　　凌泽没有多说什么，也没有做出任何的解释，只是脸色严肃的摇了摇头，示意对方不要轻举妄动。
　　而站在两人旁边的盖伊，其实也是想要制止纳哈修的，他的观察力那么的敏锐，自然是不会看不出来纳哈修的情绪和身体波动。
　　只是他的反应比不上凌泽，因为凌泽是提前的预料，随后再做出的反应，盖伊注意到纳哈修的问题的时候，凌泽的手已经按在了纳哈修的肩膀上。
　　他们两个的差距，大概就像是2G网和4G网的网速一样。
　　“锵！”
　　预料之中的事情发生了，那名烦躁的士兵拔出了腰间的制式长剑，走向了那个正在哭个不停的女孩子。

第七章：危险的吉福诺拉树海
　　那如魔神般全副武装的帝国士兵，在众人惊惧的目光注视下，直接一剑便砍在了那个哭泣不止的孩子胸前。
　　凄厉的哭声戛然而止，那孩子的身高，甚至都没有这个帝国士兵的制式长剑长，这样的一剑砍下去，威力是可想而知的。
　　那孩子被直接的开膛破肚，大半个身子几乎断裂，毫无疑问的当场死亡。
　　鲜血四溅开来，内脏之物流出体外，那血腥的场面，刺激的周围的孩子们纷纷尖叫了起来。
　　“啊！！！！！！”
　　而对于自己的举动引起的骚乱，这狂躁的帝国士兵十分的不耐烦。
　　他接连的挥动手中的利刃，毫不留情的又砍死了两个一直尖叫个不停的孩子。
　　终于，在他恶魔一般的手段震慑下，所有的人都再一次的安静了下来。
　　浓重的血腥味在仓库之中蔓延，刺的不少孩子浑身发抖，他们努力的憋着抽泣声，不让自己发出可能会被恶魔盯上的声音。
　　纳哈修的脸色十分难看，不过他此时已经完全的冷静了下来，并没有再想去做什么傻事。
　　就算是从那钢铁大门的门口经过，从那三具仍然在流着鲜血的尸体旁经过的时候，他也没有去做什么不该做的多余之事。
　　稍微有些本事，能够在贫民窟中站住脚跟的流浪儿，又怎么会真的那么的天真呢？
　　那副血腥的场景虽然让凌泽心中不适，但他却异常的理智，从他按住了纳哈修的举动就可以看出来。
　　他在全场都安静下来，只有那个孩子在哭的第一时间，就已经想到了那个孩子可能的下场。
　　他有心想要去阻止，但却并没有去那么做，甚至还制止了冲动的纳哈修。
　　不是凌泽冷血无情，只是他知道那不过是做无用功而已，他们不仅救不了那个孩子，反倒还有可能把自己的性命也平白的给搭进去。
　　倘若纳哈修能够再大个十岁，进入他的巅峰期，倘若他自己的身体素质能够强于普通人，能够发挥出帝具【五视万能·观察者】的威力，那凌泽都会去尝试着救一下那个孩子。
　　但倘若只是倘若，现实却无比残酷。
　　凌泽觉得有一句话特别适合现在的他们，那就是“穷则独善其身，达则兼济天下”的前半句。
　　毫无疑问，以他们现在的能力，根本没有别的选择，只能选择“独善其身”。
　　不是每个人都可以做“无证骑士”的，现实往往会因为你“无证”，而给你狠狠地当头一棒。
　　凌泽一直都很渴求获得强大的身体能力，而在倍感无力的这一刻，他越发的渴求。
　　在有三个可怜的孩子被杀之后，剩下的孩子们无疑会变得更好支配、驱使，不论是在什么情况下，杀鸡儆猴永远都是十分有效的震慑手段。
　　在死寂般的沉默氛围之中，凌泽他们随着队伍一起慢慢的来到了仓库之外。
　　走出了仓库，在外面空地上等待他们的是更多的士兵与守卫。
　　而在整个队伍的最前面，是成堆堆积的成套的标着编号的衣服和制式的短剑武器。
　　“每个人领一套衣服，拿一把短剑。”
　　上百个孩子按男女排着长队，在守卫士兵们的指挥下，从武器和衣服堆里领取自己的那一套。
　　很快的，凌泽、纳哈修、盖伊三个人，就都拿到了属于他们自己的那一套。
　　凌泽大略的检查了一下，他们三个人领取的装备几乎是完全相同的。
　　衣服是很普通的紧身黑色半袖和黑色短裤，以及一件白色的可以罩住大半个身子的披风，也不知道设计成这样的寓意是什么，多一件披风可能是为了给他们夜晚保暖用？
　　至于说短剑，就更是乏善可陈，足够锋利，但却也并不优异，不过这已经是最适合他们的武器了，毕竟给他们这些孩子精钢大剑，他们也用不了呀。
　　“换上你们的衣服，记住你们自己的编号，这就是你们的身份象征。”
　　一个穿着打扮稍微华丽一些的士官站了出来，他可能是这里的话事人一样的人物。
　　而他的命令也非常的直接，竟然是要让这群孩子立刻就换上衣服准备参加选拔。
　　“这......不太好吧？”
　　讲道理，就算凌泽的脸皮再厚，也是会觉得不好意思的。
　　虽然这里都是些男性士兵和七、八岁的孩子，但当众换衣服这种操作，总归是让人有些羞耻的。
　　只不过这点羞耻，在生命的重量面前，就显得没有那么的重要了。
　　凌泽虽然心中倍感羞耻，嘴上也说着“不要”，但他手上的动作是真的一点都不慢。
　　和凌泽的想法一样，纳哈修、盖伊也都快速的开始换起了衣服，周围的这些孩子们，哪个又会真的在这个时候在意什么羞耻不羞耻的问题呢？
　　而且这个年纪的小孩子，身体甚至都还没开始发育，确实也谈不上有多少羞耻的顾虑，男女之间也无非就是我多点什么，你少点什么的区别而已。
　　要知道，就连童颜巨RU的筑紫，此时胸前都还是一片坦途，其他人就更不用说。
　　当然，前七名的四位女性成员里，未来除了波尼是个飞机场之外，其他的几位其实规模也都还可以。
　　柯尔奈莉亚自然不用说，姐姐型的人物自然是少不了巨RU的标签，而赤瞳虽然身形瘦小却也有B81的规模，称不上太大，但在她的身上，也完全的够用。
　　思绪纷飞的功夫，凌泽快速的换好了衣服，纳哈修和盖伊也已经装备齐全。
　　而在所有人都准备好之后，他们就被守卫士兵们给驱赶到了原始森林的边沿之处。
　　“接下来，你们就可以开始出发了，而你们的目标，就是穿过这片森林，到达森林另外一边的终点。”
　　士官长打扮的那个帝国士兵，站在孩子群的前面，大概的给这群茫然无措的孩子们讲解了一下他们接下来要干什么。
　　这士官长身后的那片森林，名为“吉福诺拉树海”，是整个帝国境内出名的原始森林。
　　原始意味着野蛮，而“吉福诺拉树海”之中，则生存着这个世界中最为野蛮的生物，那就是危险种。
　　从三级、二级、一级到特级，甚至是超级危险种，这片原始森林中都有可能存在着。
　　无数的危险种生存在这片树海之中，构成了异于别处的独特生态系统和自然环境，它们俨然才是这片原始森林的主人。

第八章：只有拼尽全力才能取得生机
　　“我奉劝你们一句，不要想着能够从这片森林逃到别的地方去，这片森林的面积大到超出你们的想象。
　　而且里面密布着各种各样的危险种，只有这一小片区域被我们清理了一次，勉强还算是安全一点。”
　　士官长打量着眼前的孩子们，他发现只有一些素质比较好的人，正在认真的听着他所讲述的内容，而绝大多数的孩子，却仍然还在惶惶不安之中。
　　对于这种情况，他只能是无奈的摇了摇头，虽然他是奉命行事，但亲手把这么多的孩子给推进火坑之中，他的心底也是很不舒服的。
　　毕竟他的孩子，也差不多就和眼前的这些孩子们一般年纪。
　　而也正是为了让自己的孩子，能够不遭受这样的事情，这个士官长才不得不接下了这个任务。
　　如果他敢拒绝，如果他敢说一个“不”字，那恐怕他的孩子，就也要出现在这群孩子之中了。
　　作为孩子的父亲、家里的顶梁柱、帝国的军人，除了服从命令之外，他别无选择。
　　“出发吧，不要犹豫，只有拼尽全力取得好成绩的人，才有活下去的资格。”
　　士官长知道的事情其实也不多，但他起码是个聪明的明白人，资格选拔、资格选拔，既然要进行选拔，那肯定是成绩越好越安全的。
　　只不过他带着好意的提醒，并没有被孩子们接受，没有人听从他的命令，迈步进入那一看便危机四伏的原始森林，甚至在前面的几个孩子，还惊慌的后退了起来。
　　“还愣着干什么？！为什么还不前进？！都赶快给我出发！！！”
　　看着面前这些踌躇不前、惊慌后退，脸上布满了恐惧的孩子们，士官长愤怒的大吼出声。
　　他其实是不想用残忍的方法去逼迫这些孩子的，但是如果这些孩子真的不听话，那他也并不介意使用高压政策。
　　既然都已经决定接受了这个任务，那他当然不会再心软。
　　他如果对这些孩子展露出了同情之心，那就相当于是选择了对自己和自己的家人残忍。
　　这道题究竟该怎么选，对这位士官长来说是非常的显而易见的。
　　“锵啷！锵啷！”
　　在士官长的眼神示意之下，两个守卫士兵拔出了腰间的长剑。
　　那两名士兵提着长剑走向了孩子堆，他们随机的挑选出了两个惊慌后退的孩子，当着所有孩子的面，干净利落的便将之尸首分离。
　　“如果还有人待在原地不动，就会和他们是同样的下场。”
　　士官长黑着脸，语气阴沉的如此说道，而在他的身边，那两个守卫士兵提着鲜血淋漓的尸体和人头，充满了威慑力。
　　“啊！！！”
　　看到了这一幕的孩子们，纷纷开始惊慌的跑动了起来，几个被吓的丢了魂的孩子，尖叫着就钻进了原始森林之中。
　　而在有了这样的带头人之后，剩下的孩子们，在士兵们明晃晃的刀剑驱使之下，便也开始纷纷的向着林子里跑了起来。
　　他们也是没得选，毕竟进了这片森林，还能够有一线生机，但不进的话，可就要直接的死在明晃晃的剑刃之下了。
　　凌泽和纳哈修、盖伊三个人，没有冲在最前面，而是吊在了前冲大部队的偏后面的位置。
　　“不要急，等前面的人把那几只狼的注意力吸引走，我们再趁势冲过去。”
　　拥有着超视距的帝具【五视万能·观察者】，凌泽他们在视野信息方面，自然是拥有着天然的优势。
　　和那些不知道前面有些什么东西在等着的孩子不同，凌泽对于前面的危险已经了如指掌。
　　当然，目前他这个帝具的能力，也不是真的可以一眼看到天边的那种，但是看几公里外的事物，就像是在眼前一般清晰，还是非常简单就能够做到的。
　　这观察能力，其实已经要比火影的白眼看的更远了，只是人家白眼是方圆一公里无死角，而他的【五视万能·观察者】是直线视距，两者还是存在着明显的差异的。
　　不过依靠着【五视万能·观察者】这个帝具的能力，凌泽他们三个人也确实的可以规避一些风险。
　　比如说此时此刻，那些被刺激的惊慌失措的冲进了森林中的孩子，就为自己的莽撞付出了代价。
　　凌泽在后面看的一清二楚，在那森林的入口处，几只一直盯着这边，等待着食物自投罗网的恶狼，直接的便将当先跑进去的那几个孩子给扑倒在了地上。
　　它们特殊的如同剑齿虎般的尖利牙齿，毫不留情的咬在了那些孩子的身上，那血盆大口有着巨大的咬合力，直接便从那些孩子的身上撕扯下来了大片大片的血肉。
　　其中几只下口精准的，更是直接的咬住了那些孩子的喉咙，咬断了那些孩子的喉管，硬生生的将他们一击毙命。
　　“啊啊啊！！！”
　　其实相比之下，被直接咬断喉管死掉的，还算是幸运的，因为那些被撕扯下大片血肉的孩子，在死亡之前，还要比他们承受更多的痛苦和恐惧。
　　守在森林入口处的恶狼不算多，数量没有超过十只，因此当它们开始狩猎的时候，完全无法阻挡住一窝蜂冲进去的孩子们。
　　趁着恶狼们扑倒其它孩子的空隙，后面的孩子们便纷纷开始四散逃窜，没有人会在意死者，也没有人会想去拯救他们。
　　现在如此慌乱的情况下，谁又能够鼓起勇气面对那些已经杀红了眼的野兽呢？
　　凌泽和纳哈修、盖伊三人，自然也是在四处逃散的人群之中。
　　虽然凌泽心中明白，但凡这些孩子们能够组织起来，其实这十只恶狼也不足为惧，毕竟他们人人手握利器，而且身体能力不错的也大有人在。
　　但是这些恶狼的生存智慧，让它们占据了先机，它们铤而走险的突袭，已经吓破了没有见过这种场面的孩子们的胆。
　　这种四散而逃的情况，就如同兵败如山倒，已经不是一个人站出来呼吁，就可以让他们重整士气的了。
　　“那是什么狼？是叫做剑齿狼吗？好像是危险种？”
　　一边跑着，盖伊一边心有余悸的回头看去，然后他好奇的问出了自己心中的疑问。
　　这个家伙的话挺多，显然也是因为紧张导致的，有些人在紧张的时候，就是喜欢去通过不停的说话来进行缓解。
　　“剑齿狼，最低阶的危险种，和普通的野兽差距也不大，单挑的话，我有十足的把握杀死它。”
　　纳哈修冷静的解答了盖伊的疑惑，而他的话让凌泽和盖伊不禁为之侧目。
　　其实狼这种生物，成年男性不是没有正面单挑战胜的可能的。
　　凌泽前世地球，在老毛子的地盘和中亚地区，野狼的数量很多，人狼冲突的新闻并不少见，能够徒手杀死狼的男人也不是没有。
　　但是纳哈修这个家伙，明明只是个八、九岁的小孩子，他却说自己可以战胜那明显要比普通的野狼更强壮的剑齿狼，这当然会让凌泽和盖伊感到吃惊。
　　“这就是挂逼的可怕之处吗？”
　　凌泽不禁感叹，有些人真的是从一出生就走在了非人的道路上，这是他人羡慕都羡慕不来的天赋。
　　“差不多了，我们休息一下吧，那些剑齿狼并没有跟上来。”
　　三人在疯狂的跑了一阵之后，就在凌泽的安排下找了个地方暂时的停了下来。
　　这一阵疯狂的逃跑，纳哈修是连气都不带喘的，但凌泽和盖伊都确实是有点累了。
　　毕竟他们的身体素质属于正常人的水平，并不像纳哈修那么的畜生。

第九章：害人之心不可有防人之心不可无
　　这场所谓的资格选拔，究竟有多么的残酷，现在已经可以初窥一斑。
　　就连被士官长带着士兵们清理过的那一部分森林，此时都已经有危险种再次围了上来，后面的路有多难走，是完全可以想象得到的。
　　而在这种情况下，还能够通过这场资格选拔的孩子，不是实力强大的挂逼，就是气运加身的挂逼。
　　总之普通人是绝对只有死路一条的。
　　现在凌泽大概的可以理解，那些士兵所说的“资质优秀的人有不少”是什么意思了。
　　从原著中通过考核的人数比例来看的话，这次参加选拔的这些孩子，还是有不少有能力的人的。
　　不过仔细一想，其实这也正常，毕竟被挑选送来的这些流浪儿，有不少都是能够在平民窟中混出一条生路的孩子，没点本事也是很难办到的。
　　只不过除了前七名之外，剩下的那些通过资格选拔的孩子，全都被送去了帝都，而最后从人体改造和药物实验中活下来的，也就只有五个人而已。
　　这其实就是为什么凌泽绝对不想沦落到被送去帝都的原因，自家人知道自家事，就他这身体素质，去了绝对是白给。
　　“走吧，那个军官说的话你们也都听到了，我们总归还是要去争一下成绩的，一直休息的话，说不定就被别人给拔了头筹。”
　　在稍微的休息了一下，缓了一口气之后，凌泽主动的站起身来，对纳哈修和盖伊如此说道，他内心中对于早点到达终点是很渴望的。
　　不过说完这些话，凌泽自己都觉得自己可能是有些过于谨慎了。
　　毕竟第一名和第二名都在他的身边坐着，而且那个第二名和他一样，也是一副才刚刚缓过来的样子。
　　虽然凌泽没有小看其它的参与者的意思，但是他还是想说，这要是都能够有人抢在他们的前面，那他带来的蝴蝶效应，也未免有点太过于强大了。
　　当然，这种标准的Flag，凌泽顶多也就是在心里想想，他可不会真的说出来。
　　而且没有盖棺定论的事情，他也不会掉以轻心，说不定还就真的因为他所带来的蝴蝶效应，导致纳哈修和盖伊都没能进入前七名呢。
　　打开帝具【五视万能·观察者】，凌泽开始观察周围的情况，他要确定接下来的行进方向。
　　刚才在休息时，凌泽不只是恢复了一下自己的体力，同时他也是抓紧时间恢复了一下帝具的精力值。
　　在刚才那种危险的逃跑情况下，凌泽是一刻也不敢关掉帝具【五视万能·观察者】的。
　　而且只是差一点，他就已经要超频使用了，不过好在那几只剑齿狼并没有向着他们追过来，让他们有了喘息的时间。
　　在追着咬死了几个逃窜的孩子之后，那些剑齿狼收起了贪欲，拖着它们的战利品便离开了那片凶地，它们似乎还是对那些全副武装的士兵心存忌惮。
　　“不着急，慢点走吧，如果体力没有恢复好，然后又遇到了危险的话，那才是最危险的事情。”
　　盖伊虽然跟着凌泽站了起来，但是他实际上还是不支持立刻就着急忙慌的前进的。
　　“你们不用急，慢慢的恢复体力就好，我可以等你们。”
　　纳哈修看到盖伊这幅不积极的样子，并没有表现的多么不耐烦，他应该是早就已经适应了自己身体的与众不同。
　　“慢慢走吧，向这个方向，短时间内前面应该是没什么危险的。
　　盖伊你的听力不是很好吗？稍微注意着点周围的危险吧。”
　　凌泽在确定了一下他们的前进道路之后，就将帝具【五视万能·观察者】暂时的关闭，他准备把时刻警戒的任务交给盖伊。
　　盖伊凭借他的听力和观察能力，能够在纳哈修之后第二名通过选拔，这至少说明了他的能力应该是值得信任的。
　　因为有精力值的限制，帝具无法一直开启，为了确保自己在遇到危险的情况下，还能够有能力全力的逃跑或者战斗，所以凌泽必须要有取舍的去使用帝具。
　　“你的能力不是更靠谱吗？为什么要让我来负责警戒？”
　　盖伊听到凌泽的话之后，很直接的反问道。
　　他倒也不是想要推脱责任，也不是不想要出力，他之所以会这么说，完全是出于对凌泽的能力的信任。
　　至少在之前的表现中，凌泽的能力都足够的出彩，他没有发现那些剑齿狼，凌泽却发现了，这就是凌泽比他强的最好证据。
　　如果不是真的为了保命，以盖伊的性格，他肯定是想要展现一下自己的能力的。
　　但是在生命大事面前，他最终还是选择了从心，选择了相信凌泽的能力。
　　只能说这些流浪儿，各顶个的都心里很有AC数，并不会给凌泽什么装逼打脸的好机会。
　　而纳哈修也是转头看向了凌泽，相比于盖伊的能力，纳哈修显然也是要更加的相信凌泽。
　　这两个人之前肯定想象不到，有一天他们会把自己的生命安全，系与一个瞎子的身上。
　　“超乎常理的力量，使用起来都是要付出代价的，我需要时间缓一缓。”
　　凌泽对于如何把一件简单的事情说的高大上，说的模糊不清，现在已经掌握的是炉火纯青。
　　保持神秘感这件事情，不只适用于男女关系，同样也适用于隐藏自身能力的缺点。
　　凌泽肯定不能直接的说“我是个快男，我只能坚持五分钟”。
　　因为这不仅涉及到了男人的尊严问题，同时也等于将自己的弱点告诉了别人。
　　虽然大家现在是合作的、互相扶持的关系，但谁又保证以后大家不会反目成仇、挥刀相向呢？
　　害人之心不可有，防人之心不可无，不管到了什么时候，这都是一句极其的适用的话。
　　“......”
　　凌泽的这句话说出来，盖伊和纳哈修也就都明白了他的潜台词，就是现在他的能力使用不了了呗。
　　“好的，我会时刻注意的，警戒的任务就交给我吧。”
　　盖伊虽然无奈，但既然凌泽靠不住了，那他就只能是选择相信自己，不过他这个人，其实一直还都挺自信的，他觉得靠自己的能力，问题应该也不大。
　　“能力不能使用的话，那你现在...自己可以走吗？”
　　纳哈修倒是比盖伊多想了一点，凌泽作为第一个被他认同的男人，纳哈修心中还是对凌泽挺在意和关心的。
　　至少在现在这种情况下，他还不会选择放弃凌泽，但是如果真的到了生死关头，凌泽还依然是个累赘的话，那纳哈修倒是有很大几率会直接的抛弃他。
　　这个世界就是这么的现实，大家现在只不过是萍水相逢，勉强算是一起度过了点危险，如果不是各自都有些特殊的能力，八成也不会组成一支队伍。
　　真的到了危急关头，肯定是要大难临头各自飞的，这种还没有建立起来深厚情谊的感情，是不可能发生舍命相救这种事情的。
　　“没问题，我现在只是暂时的没有办法感知到更多的东西了而已，正常的行进还是可以的，我会跟随着你们的声音。”
　　接收到纳哈修的关心，凌泽笑着向他点了点头，以此表示自己还不至于沦为累赘。
　　毕竟也训练了那么久的听力，凌泽的听力虽然不一定及得上盖伊这种天赋异禀的，但是远超常人却是肯定的。
　　再说了，凌泽又不是真的使用不了帝具，他仅仅只是不想要长时间的使用而已。
　　为了确保行进路线的安全，他也是会偶尔打开观察一下，然后再关上的，毕竟相比于盖伊的能力，凌泽肯定还是更加的相信自己一点。
　　凌泽出声让盖伊来进行警戒的原因，只是为了让自己能够时刻保持精力值充足而已。
　　盖伊和纳哈修两人想依靠他的能力，是为了更好的保命，而他将能力隐藏起来暗自使用，也是为了保命。
　　大家都有着自己的小心思，谁也不用说谁是耍心机，总归现在大家是一条绳上的蚂蚱，谁也不会故意的坑害谁就是了。
　　参天大树遮在头顶，让可视的范围缩的很小，奇异的花草蚊虫密布，阻挡着前路，三人小心翼翼的在原始丛林中慢步前行着，可谓是步步惊心。
　　“嘘，那边有动静，似乎是有人在快速的奔跑，不过奇怪的是，好像并没有什么生物在追赶他。”
　　在前面带路的盖伊突然回头，他示意凌泽和纳哈修停下，显然是发现了一些不寻常的事情。
　　盖伊的听力确实是很优秀，凌泽只是听到了不远处有隐隐约约的“窸窸窣窣”的声音。
　　但是盖伊那个家伙，甚至都已经听出来是发生了什么事情，差距其实还是挺明显的。
　　“你确定那是人类奔跑的声音吗？哪个不长心的在没遇到危险的情况下，还会到处乱跑？”
　　纳哈修突然奇怪的问了一句，可能是福至心灵，也可能是突发奇想，但他作为唯一一个没有听到任何声响的人，却是一语中的。
　　不过纳哈修的怀疑，自然是有他的理由的。
　　因为没有被发放食物和水，而他们又都不知道要多久才能走出这片原始森林，所以这个时候，自然是要以节约体力为重。
　　会有人在没有遇到危险的情况下到处乱跑，纳哈修自然会觉得离谱，事实上，盖伊也是因此而觉得事情不对的。
　　凌泽打开帝具【五视万能·观察者】，向着声音的来源看了过去。
　　入目的，哪里有什么正在奔跑的人，那分明就是一只危险种！只不过那只危险种的样子十分的奇怪。
　　它有着人类的下肢和躯体，而且还明显的是一个小孩子的下肢和躯体，但它的头部，却是奇怪的肉质触手一样的构造！
　　在奔跑的时候，那奇怪的肉质触手还在肆意的摇摆着，场面略微的有些猎奇。
　　这也就难怪盖伊会以为是有其它的孩子在奔跑了，毕竟单纯的听跑动的声音的话，也确实是那个样子没错。

第十章：寄生型危险种！联手一战！
　　“确实不是人类，是一只危险种，一只...很奇怪的危险种！”
　　在这种时候，凌泽也顾不上纳哈修和盖伊可能会有的“你到底能不能使用能力？”这种问题了。
　　毕竟他本来的打算，就是在这种危险时刻让自己的帝具能够发挥作用。
　　所以凌泽十分果断的，就把自己看到的情况说了出来。
　　“头部是两根奇怪的触手？每根触手上还有一柄锋利的刀子？但是身体和下肢却是人类？这是个什么生物？”
　　显然对于这种怪异的危险种，纳哈修和盖伊都并没有听说过。
　　但不论是多么奇怪的危险种，他们也都必须要认真的对待，轻视危险种的代价，他们可承担不起。
　　因此纳哈修和盖伊此时都已经是十分警戒的，拔出了属于自己的那把短剑，脸色也是都逐渐凝重了起来。
　　“它发现我们了！向这边过来了！！速度很快！！！”
　　虽然最开始的时候做出了错误的判断，但是当那只危险种调转方向，加快了速度，穿过丛林向着他们三个人跑过来的时候，盖伊还是迅速的做出了正确的应对。
　　他举着短剑，身体面向的方向不断的随着那只危险种的移动而变化着，他在以这种方法，让纳哈修能够清晰的了解那只危险种袭来的方向。
　　纳哈修并没有那么强的感知能力，所以他只能是根据盖伊的反应来进行戒备。
　　至于说凌泽，开了帝具之后，他就不用盖伊来帮忙了。
　　对于这只危险种，凌泽总觉得有着很强的既视感，或者说在看到那只危险种的第一时间，其实他就已经联想到了另外一种生物。
　　那种生物就是《寄生兽：生命的准则》里面的寄生兽！
　　其实这种联想，并不是无端的猜测，凌泽之所以会产生这种联想，除了那既视感很强的触手和武器之外。
　　那只危险种身体上的，属于参与选拔的孩子的制式服装，反而才是真正让凌泽有了这种想法的罪魁祸首。
　　很明显的，那只危险种应该和寄生兽一样，都是占据别人的身体，然后通过操控那个身体来生存的。
　　“食...食...物...！！！”
　　那只危险种以一种诡异的、如同《进击的巨人》里的奇行种一样的姿势，歪七扭八的从森林中窜了出来。
　　它的身体看样子是个女孩子，从那并不怎么明显的女性性征，以及瘦小的骨架大概的可以看出来。
　　在来到了凌泽、纳哈修、盖伊他们三个人身前之后，这奇怪的危险种用半生不熟的人类语言嘶吼着，似乎是将凌泽他们三个人当成了食物。
　　这其实没什么好奇怪的，在这个森林里绝大多数危险种的眼里，他们这些闯进了人类禁地的孩子们，就仅仅只是“食物”的身份而已。
　　“趴下！！！”
　　在这怪物窜出来之后，凌泽几乎是条件反射般的吼出了这句话。
　　而在吼出这句话的同时，他自己已经是干脆利落的趴在了地上。
　　凌泽的话音刚落，那形似寄生兽的危险种，就已经是将头上的一根触手向着他们三个人甩了过来。
　　它那位于触手顶端的尖刀瞬间延伸、变长，向着凌泽他们三个人的身体呼啸砍来，这要是被实打实的砍中，恐怕是要被直接拦腰两断的。
　　幸好的是，在有了凌泽的提前警告的情况下，盖伊和纳哈修都及时的趴下了身子。
　　这个举动，让那根触手和尖刀从他们的头顶呼啸而过，却并没有伤到他们三个人哪怕丝毫。
　　而令人惊讶的是，纳哈修那个变态在躲过了这一击之后，竟然还有余力做出反击。
　　他趴着身子将短剑举到头顶，竟然是想要尝试着和那危险种拼一刀。
　　虽然最后的结果，是他手中的短剑被危险种的尖刀给直接的磕飞了出去，而他甚至都没能够让那尖刀停留半秒。
　　这是并不值得奇怪的事情，毕竟纳哈修弯着腰向上伸出的短剑，本就使不上多少的力气。
　　在凌泽看来，他拼这一刀完全就没有任何的意义，反而是把自己赖以生存的短剑给丢失了，真的是得不偿失。
　　“为什么就不能老老实实的听我的话，躲过这一击呢？”
　　凌泽只觉得“我好难”这三个字压在了他的身上，让他有点喘不过气来。
　　“明明我才是来抱大腿的，拜托你们能不能挣点气啊！？”
　　不提凌泽这边在内心咆哮，对于自己一击失手，竟然没能够将凌泽他们三个人杀掉这件事情，那只危险种也是不禁一愣。
　　“样...本...比对...出现...错误。”
　　那只危险种继续操着一口半生不熟的人类语言嘶吼着，不过这一次，显然已经要比上一次顺畅了许多。
　　虽然不知道这只危险种是什么意思，但是看到对方暂时的陷入了沉默、静止，纳哈修立刻是一个翻滚，向着自己被磕飞的短剑跑了过去。
　　纳哈修的动作，将不知道是在思考，还是在发呆的危险种重新激活，那只危险种头顶的触手带着尖刀，再一次呼啸着向着纳哈修砍了过去。
　　“向左面侧翻！！！”
　　凌泽没办法做出什么别的事情帮助纳哈修，只能是在攻击来临之前，提前的提醒一下他，好让他可以做好闪避的准备。
　　而纳哈修也是快速的理解了凌泽的意思，他迅速的依言照做，成功的抢先躲过了那只危险种的又一次袭击。
　　快步的将自己的短剑捡了起来，纳哈修直立身体转而面向了那只危险种。
　　“已确定为特殊个体，特殊个体，特殊对待。”
　　这一次，那只危险种已经把人类的语言说的十分的顺畅了，从它的话里可以清楚的听明白它想要表达的意思。
　　这家伙似乎是终于反应了过来，在它眼前的这三个人类，和之前它所遇到的那一个并不一样。
　　“这个危险种...它学会了说话？！”
　　盖伊觉得自己的三观受到了冲击，这还是他第一次遇到这种奇怪的危险种，虽然他以前也没有怎么遇到过危险种。
　　但是像这个危险种这样奇异的，盖伊甚至连听说都没有听说过。
　　“我想是的...这显而易见。”
　　凌泽何尝又不是第一次亲眼见到呢？这和在屏幕中看到可是完全不同的感觉。
　　无力的回了盖伊一句话，此时凌泽虽然手中也拿着短剑，但是他却并没有像纳哈修那样，有什么跃跃欲试的想法。
　　“我觉得我可以对付它，凌泽，你帮我注意一下它的攻击。”
　　果不其然，就像凌泽所想的那样，纳哈修这个家伙，的确是在跃跃欲试的想要和这只危险种过过招。
　　纳哈修第一次拼的那一刀，其实还真不是随随便便胡搞的，他其实是在想办法测试这只危险种的实力。
　　而他最后得出的结果，就是这只危险种并没有想象中的那么恐怖，他完全有正面作战的能力。
　　而如果作战的时候，再有凌泽那未卜先知般的支持，纳哈修觉得自己的胜算无疑是更高了一筹。
　　“呼~”
　　深吸了一口气，凌泽知道自己现在说别的也没什么用，纳哈修明显是战意已决。
　　而且在这种情况下，跑是不可能跑得了的，就只能够指望他和纳哈修两人联手，能够战胜这只危险种，为他们争取出一条生路了。
　　“交给我吧。”
　　深深的看了纳哈修一眼，凌泽十分干脆的回复了纳哈修。
　　当然，凌泽的“深深看”，纳哈修是感受不到的。

第十一章：斩杀寄生危险种！
　　破空声霍然响起，终于认清了凌泽三人的与众不同的寄生危险种，再一次的发动了攻击。
　　这一次，它明显是认真的使出了全力，不再抱着戏耍猎物的态度来对待凌泽他们。
　　它头上的两根触手呼啸摇摆着，在锁定了目标之后，直接便向着它认为威胁最大的纳哈修刺了过去。
　　“快速前冲五步左右，下盘稳住，上身左倾五十度左右躲避攻击，双手持剑上撩砍它的触手！”
　　在那只危险种的触手伸出之前，凌泽就已经通过帝具【五视万能·观察者】的未来视确定了它的动作。
　　自己虽然没什么能力去正面的作战，但凌泽却可以在后面发挥“嘴炮”的威力，不过他这个嘴炮不是攻敌人的心，而是给自己人加buff。
　　纳哈修神色认真，虽然他自觉可以和这只危险种掰掰腕子，但是这种生死关头，可是容不得半点马虎的。
　　而对于凌泽那预言一般的话，他其实现在也并没有完全的相信，但凌泽的话和他自己的想法是有重合之处的，比如说第一步要向前冲。
　　前冲这一点是肯定的，毕竟那个危险种可以进行远程打击，但他却只能靠手中的短剑去砍，不前冲拉近距离的话，那还谈什么胜算？
　　所以纳哈修毫不迟疑的向前发起了冲击，而那只危险种的触手，就是在这个时候向他刺击过来的。
　　在冲到第五步左右之后，纳哈修再次做出了和凌泽同样的判断，那就是他必须要向左倾斜身子躲避攻击，因为那只危险种的两根触手，全都是刺向了他的身体另一边。
　　而在做出这一步之后，事情其实就简单了，只要他还有余力的话，双手持剑上撩攻击，直接就可以砍在这只危险种刺过来的触手的肉制部分上。
　　两根触手带着尖刀从纳哈修的身边呼啸而过，被他成功的闪避了过去。
　　看着暴露在自己刀锋下的那肉制触手须，纳哈修毫不留情的自下而上撩起了短剑砍了过去。
　　“别犹豫，立刻向前冲，小心头顶正上方的触手劈砍！”
　　在纳哈修举剑上撩的同时，凌泽已经在后面继续的指挥了起来。
　　凌泽意识到他第一次的指挥有些过于精细，他想要尽量的利用好时间差上的优势，想要利用自己的先知先觉去创造出事实上的优势战果。
　　但凌泽却忽略了纳哈修毕竟还小，他可能并不能那么精细的计算自己身体的倾斜角度和步幅大小。
　　因此事实上，纳哈修这一剑的效果，并没有达到凌泽理想中的效果。
　　“当！”
　　一声脆响，纳哈修的短剑并没能砍中触手柔软的肉制部分，反而是和那只危险种快速收回的尖刀撞在了一起。
　　只不过这一次有所准备的纳哈修，并没有再次的败给那只危险种，他全力的双手持剑上撩发挥出的力量，比那只危险种仓促收刀的力量要更大。
　　所以这一次，被弹飞的反而变成了那只危险种的两只触手尖刀。
　　看到危险种的两只触手尖刀被自己弹飞，正在上扬着快速收缩回去。
　　纳哈修没有犹豫，立刻的再一次开始全力前冲，他和这只危险种的距离本就离得不远，在两次冲击之后，此时他已经是和那只危险种近在咫尺。
　　这一次，仍然如同凌泽所说的一样，那只危险种的触手尖刀弹回去之后，就再次立刻的向着纳哈修劈了过来。
　　面对那势大力沉的，向着他的头顶劈了过来的触手尖刀。
　　纳哈修向右一个跳步从容躲开，而与此同时，凌泽的一句“小心左方腰间横斩！”已经传到了他的耳边。
　　纳哈修立刻心领神会，他拿起短剑的剑鞘，直接挡在了自己的左边腰前。
　　原来那只危险种两根下劈的触手，有一根在纳哈修右跳步的同时，就也跟着他转了向，向着纳哈修的腰间隐蔽的横劈了过去。
　　如果不是有凌泽在旁边不停的提示，纳哈修还真有可能会被这只危险种给阴了。
　　纳哈修用剑鞘略微的格挡了一下，但那剑鞘的质量，实在是让人不敢恭维，在略微的抵挡了一下之后，就直接被那只危险种的尖刀给砍成了两半。
　　所幸的是，纳哈修也没指望着这剑鞘能够立大功，他要的就是这一点喘息时间。
　　纳哈修立刻是一个懒驴打滚，贴着地躲过了那只危险种拦腰斩过来的一击。
　　凌泽此时真的是高度紧张，明明不是他亲自在场上战斗，但是他却要比正在交战的一人一危险种还要费力。
　　他一边要注意着那只危险种的下一招，一边还要注意着纳哈修的下一招。
　　而与此同时，他还要根据这两个家伙的反应来进行修修补补，找出可以让纳哈修做最少的事情就能够无伤通关的方法。
　　此时纳哈修看似是险象环生，但其实这一切都是凌泽在脑中已经验算完毕的正确答案。
　　纳哈修的一个懒驴打滚，正好是滚到了那只危险种的身前，事到如今，根本就不需要凌泽再去给出什么指示。
　　纳哈修一短剑便直接的捅在了那只危险种的心脏之上，然后他也丝毫的不恋战贪刀，直接拔出短剑，随即又是一个懒驴打滚使出，侧翻着和这只危险种拉开了一点距离。
　　而那只危险种被刺中了要害，立刻就开始抽搐了起来，它的触手逐渐的失去血色，变得萎靡干瘪了下去，整个身体也是迅速的流失着生机，最后完全的在地上摊成了一滩烂泥。
　　看到这幅景象，凌泽的心中也是终于放松了下来。
　　“果然打boss最正确的方式，就是要不停的翻滚吗？没有单位时间内翻滚次数限制的游戏，难度果然是要低上不少。”
　　对于这场战斗取胜的秘诀，凌泽只总结出了两个字，那就是“翻滚”。
　　当然，这话凌泽也就是在心里吐槽一下，放松一下自己紧张的情绪。
　　相同的情况下，真要是换他上去战斗，他就算知道什么时候要滚，估计也是根本就滚不明白。
　　“这大概就是高玩和手残的区别吧，同样的无伤攻略，手残的人却根本操作不过来。”
　　略微的自嘲了一下之后，凌泽和盖伊就一起上前，走到了纳哈修的身边。
　　此时纳哈修已经是拍打了一下身上的泥土，重新的从地上爬了起来，因为剑鞘已经断掉，他将手中的短剑随意的别在了腰上。
　　“这家伙，确实已经死了吗？”
　　盖伊有些不确定的上去踢了踢那个危险种干瘪萎缩的触手，在发现那只危险种确实已经不再动弹了之后，他才真正的放下了心来。
　　其实他已经从声音上判断出了这只危险种失去了生命体征，但有些东西人总是还想要亲自去验证一下才肯放心。

第十二章：实力与运气兼有者才能通关
　　“纳哈修，你真的...好强啊！真的是太强了！”
　　盖伊在亲自确定了那只危险种的死亡之后，终于是彻底的放下了提起的心。
　　他仗着自己的身高，十分开心的拍了拍纳哈修的肩膀，毫不吝啬的献上了自己的溢美之词。
　　虽然他的溢美之词毫无新意、十分的干白，但是却完美的表现出了他内心中的震惊，以及他作为腿部挂件的AC数。
　　但是纳哈修却显然和盖伊的想法不同，他已经在战斗之中，被凌泽那特异的能力给折服。
　　所以纳哈修在听到盖伊的话之后，很干脆的摇了摇头说道：
　　“不，都是多亏了有凌泽的帮助，我才杀掉了这只危险种。
　　是我太自大了，只凭借我自己的能力的话，可能在冲锋的路上，我就已经被那只危险种给杀掉了，他比我想象的要强。”
　　纳哈修的回答让盖伊的脸上浮现出了惊讶的表情，他将在拍纳哈修肩膀的手尴尬的收了回去。
　　在他看来，凌泽的表现只能算是锦上添花，纳哈修才是真正的大腿。
　　只是他没有想到，在纳哈修的眼中，杀掉这只危险种竟然要更多的归功于凌泽，这让他不禁有了一种“终究是错付了”的感觉。
　　“不不不，我只是提供了一些微小的帮助而已，能够杀掉这只危险种，还是依靠的你的力量。”
　　凌泽虽然觉得自己也算是尽心尽力，但如果没有纳哈修的话，他就算再能说，顶多也就是个不会武功的王语嫣而已。
　　武学理论家的名声虽然听起来很牛B，但随随便便遇到个大头兵，都没地方讲理去。
　　可能是因为人越缺什么，就会越羡慕和推崇什么吧，纳哈修和凌泽这两个人不停的互相推脱着功劳，进行着商业互吹，倒是显得十分的融洽。
　　夹在中间的盖伊，只觉得自己真是好多余，明明是三个人的旅途，难道我盖伊就不配拥有姓名吗？
　　“好了好了，知道你们两个都很厉害，只有我一个人是废物，所以我们可以继续前进了吗？？？”
　　盖伊无奈的撇了撇嘴，再继续的看这两个人尬吹下去，他真的是鸡皮疙瘩都要起一身，所以他干脆的打断了凌泽和纳哈修的商业互吹。
　　听到盖伊这话，纳哈修和凌泽很有默契的一起闭上了嘴，停止了商业互吹，并都纷纷出言安慰了盖伊几句，只是两个人的样子都不是很走心，这让盖伊气的牙痒痒，却是毫无办法。
　　现在的这种情况，凌泽觉得已经不能算是他单纯的在抱纳哈修的大腿。
　　凌泽觉得纳哈修应该是也已经意识到，有他这样一个神级辅助在是多么的重要、方便和令人安心了。
　　这一次遭遇战能够有这样的成果，对于凌泽来说是已经非常的成功了，他觉得现在他在纳哈修心中的地位，至少要比之前上升了一个大台阶。
　　如果真的发生什么不太好的事情，导致他们三个人里必须要被抛弃一个人的话，现在凌泽觉得那个人肯定不会是他。
　　虽然这么想对盖伊非常的不友好，但是俗话说的好，人不为己天诛地灭，死道友不死贫道。
　　关心别人，必须是要在保住自己的命的前提下才可以的。
　　毕竟凌泽自认为不是什么做英雄的料，让他为了别人搭上自己的命，他肯定是办不到的。
　　这家伙经常自诩为“人间真实”，也算是很有自知之明。
　　“检查一下这个危险种，看看他身上有没有什么我们可以用到的东西。”
　　作为资深的流浪儿，凌泽自然是不会因为这个怪物是人类的身体，就会放弃搜取战利品。
　　因为对方是人形，肉肯定是没有办法当做食物来处理的，毕竟他们还没有沦落到那种“吃人”的地步。
　　所以这份损失，他们自然是要在别的地方找补回来。
　　人形生物身上会有他们需要的物资的可能性，其实还是挺大的。
　　就比如说纳哈修的短剑剑鞘，这个被危险种给寄生的倒霉蛋身上就有着一把完好的。
　　纳哈修直接将这个家伙身上的短剑解了下来，然后毫不客气的别再了自己的腰间。
　　纳哈修的这个举动，让凌泽略微的想要吐槽一下，虽然在场的三个人里，没有人比纳哈修更有资格拿取这件战利品。
　　但是纳哈修连客气都不客气一下，就直接的自己别再了腰间，这要是换几个心眼小、敏感一点的人在，估计此时就要对他心怀芥蒂、暗自生恨了。
　　不过对于纳哈修的这种做法，凌泽反倒很是放心。
　　因为纳哈修的这种举动，至少说明了这孩子没什么心眼，一看就是那种很好哄骗的老实人，这对他来说是十分的有利的。
　　“不用再翻了，这孩子和我们一样，除了这把短剑之外，没什么别的随身物品。”
　　纳哈修拿了短剑之后，还在继续的在那尸体之上翻找着，凌泽主动的出声制止了他的这种行为。
　　他刚才已经用帝具【五视万能·观察者】扫了一遍那尸体，对于那尸体上有什么东西自然是了如指掌。
　　而且对于这只形似寄生兽的危险种，凌泽也已经确认，这只危险种和寄生兽应该就是同样的生存机制。
　　而他和纳哈修能够战胜这只危险种，还真是要多亏对方寄生的只是个孩子。
　　假如来的是个寄生在成人身体上的这种危险种，那哪怕是有凌泽的帮助，纳哈修也很难能够战胜对方。
　　这个原始森林的危险，凌泽现在是越发的认识到了，同时他心中也越发的警惕了起来，丝毫的没有因为配合纳哈修战胜了一只危险种而膨胀。
　　“那我们就继续出发吧，看看能不能找到一些食物和水。”
　　看到没有什么战利品可以再搜取，盖伊当即提议继续出发，他们之前才刚刚休息过，和这只危险种的战斗又非常的迅速，此时三人都还很有精神。
　　对于这个建议，凌泽和纳哈修都没有什么意见。
　　盖伊走在最前面负责警戒，凌泽走在中间养精蓄锐并且不时的四处用帝具侦查，纳哈修则是负责断后确保安全，三个人排好了阵型之后，便继续的开始向着凌泽确定的安全方向行进了起来。
　　因为有凌泽时不时的“开眼”确定周围的情况，还有盖伊在全方位的进行着实时警戒，所以他们三个人的一路行进，还是很顺利的。
　　在这之间，他们避过了从天空上飞过的奇异鸟群的视线，那些如同凌泽前世的翼龙一样的生物，有几只嘴里还叼着已经被开膛破肚的孩子的尸体。
　　他们躲过了从树枝上成群结队、呼啸而过的猿猴群，那些猿猴个个都要比成年人要强壮有力，他们三个小孩子哪敢去随意的撩拨人家。
　　除去各式各样的危险种和动物，这原始森林中的植物也是一样的危险。
　　食人花、食人藤、食人树，能够对他们三人造成威胁的植物一点也不比动物要少。
　　凌泽本来觉得原著中那些能够通过选拔的孩子，不是运气逆天就是身体挂逼。
　　但是他现在改变了看法，这些孩子明明就是两者兼有，只有其中一样是不一定能够通过这个选拔的。

第十三章：来自不远处的呼喊声
　　在侦查能力点满的凌泽和盖伊的带领之下，三人一路前行，勉强算是有惊无险。
　　凌泽走在中间，依靠着自己多年有意识的锻炼的听力，就算在不开帝具的时候，他也不会拖队伍的后腿。
　　他们三人正如之前一样走着，一阵突然自侧面传来的骚动，引起了凌泽的注意。
　　“啊啊啊！！！不要靠近我的姐姐！”
　　凌泽的耳朵动了动，他还算是比较清晰的听到了那个女孩子的呼喊。
　　不过他并没有声张，反倒仍然像是没有听到一样，继续淡定的跟随着盖伊前进。
　　凌泽的选择无疑是出于理智，这种情况下大家各扫门前雪就已经够困难的了，谁还有闲工夫去帮助别人呢？
　　去帮助别人对自己不仅没一点好处，反而还会平白无故的招惹到麻烦。
　　浪费体力、精力，打断固有的行进节奏，去救人还要冒着不必要的风险，就算成功的救下来了人，还要再付出精力去处理那些人的问题。
　　多管闲事的后果，凌泽可以罗列出一堆，所以他知道自己该怎么做，为了不让自己有任何动恻隐之心的机会，他甚至将用帝具看一下的想法都给强行打消。
　　盖伊的听力要比凌泽更好，他自然是也听到了那一声喊叫，而从他的表现就可以知道，他是和凌泽默契的做出了同样的选择。
　　这么做确实非常的残酷，但什么事情该做，什么事情不该做，凌泽和盖伊心中都十分明了。
　　凌泽算不上冷酷无情的狠心人，要不然在贫民窟的时候，他也不会仗着自己的能力去庇护一个同样流落在那里的孩子。
　　但那时的他已经有了一定的条件，他首先保证了自己的温饱，才让他有了去对别人施以微小的善意的能力。
　　但是现在，凌泽还是以自己的性命为重，他没有对别人伸出援手的资格，他归根结底还是个稍显自私的普通人。
　　只不过，凌泽和盖伊都忽略了一个问题，那就是这一声喊叫，确实是声音有点太大。
　　所以实际上，纳哈修也已经是听到了这一声凄厉的呼喊。
　　“凌泽，盖伊，你们听到有个小女孩的声音了吗？”
　　纳哈修站在最后面，他停下了脚步四处张望，有些疑惑的向凌泽和盖伊两个人问道。
　　他觉得连他都已经听见了那喊叫，没有道理凌泽和盖伊会听不到。
　　盖伊转过头来，脸色很是无奈，他先是看向了凌泽，在发现凌泽的脸色也很无奈之后，他苦笑着看向了纳哈修。
　　“我听到了，那边发生了战斗，敌人从吼叫声判断的话，应该是一种狼犬类动物，我的建议是不要过去。”
　　盖伊神色严肃的提出了自己的想法，而纳哈修显然有不同的意见，只不过他并没有先说出来，而是把目光看向了凌泽。
　　“凌泽，你的想法呢？”
　　纳哈修和盖伊都看向了凌泽，凌泽的能力，显然让他在这个三人小队中，拥有了非凡的话语权。
　　见已经避不开这个问题，凌泽虽然倍感无奈，但还是打开帝具向着声音传过来的方向看了过去。
　　纳哈修和盖伊看到凌泽突然陷入沉默，也知道他大概是在用自己的能力进行观察和判断。
　　两人也不着急，都耐心的等待着凌泽给出他的决定。
　　“没有去救援的必要，那对姐妹可以自己解决问题。”
　　在片刻之后，凌泽观察完毕，他十分果断的开口说道。
　　听到这样的一个答案，盖伊明显的松了一口气，而纳哈修的表情则是有些疑惑。
　　“到底是发生了什么事情？如果真的危险很大，那我也是不会强行要过去的，毕竟一切都要以我们的安全为重。
　　但如果事态在我们的能力处理范围之内，去帮一下忙也不会影响到我们什么。”
　　纳哈修显然有些担心，他担心凌泽也只是因为不想摊上麻烦，所以才故意的这么说。
　　虽然大家相处的时间还不长，但是有些想法真的是在举手投足之间，他们就已经互相的了解到了。
　　比如说在发现这件事情之后，盖伊和凌泽都选择了沉默，不去告诉纳哈修。
　　就是因为他们两人都明白，纳哈修在知道后会做出什么事情，而纳哈修显然也明白这两个人的想法。
　　不得不说，纳哈修虽然不能算是圣母的性格，但他显然还有一颗乐于去帮助别人的心，可能是因为他在强者的位置上站的太久的原因。
　　听到纳哈修如此直接坦白的话，凌泽叹了口气，纳哈修都已经这么说了，他也没必要再藏着掖着，于是他便把自己看到的事情讲述给了纳哈修。
　　“那对姐妹，姐姐是之前我确定的特殊的四位姑娘中的一位。
　　她们遇到了三只豺犬，但是姐妹两人已经在没有受任何伤的情况下，解决掉了其中的两只。
　　相信她们对付那最后一只，应该也不会有什么问题。”
　　凌泽自然是一点都不担心赤瞳和黑瞳姐妹的，毕竟人家可是正经的主角，和他们这些要为了性命拼搏的小角色不一样。
　　虽然不知道自己的蝴蝶翅膀会不会影响到对方，但至少眼下的一点点困难，是不能够让赤瞳、黑瞳止步的。
　　“豺犬的声音消失了。”
　　在凌泽说完之后，盖伊立刻补充了一句，显然是赤瞳、黑瞳姐妹已经解决掉了那最后一只豺犬。
　　“嗯，可以战胜三只豺犬，这对姐妹的实力看来确实很强。”
　　纳哈修没有再继续的怀疑什么，不过看他的样子，似乎是又有了什么新的想法。
　　“你该不会是想要把她们两个也拉入伙吧？”
　　盖伊有些无语的看向了纳哈修，他虽然也觉得那一对姐妹的能力很强，但是他觉得他们的三人小队已经很饱和了，真的没有必要再强行的加进来两个人。
　　“凌泽，你倒是说点什么呀！纳哈修想要去邀请人家一起诶！”
　　自知自己并没有什么能力说服纳哈修，盖伊只能是向凌泽发出了求助信号。
　　虽然盖伊很是佩服和羡慕纳哈修的身体能力，但是经过这一段时间的行进，他反而是越发的觉得凌泽要比纳哈修更加的让人倾佩了。
　　明明自身是个盲人，眼睛看不到事物，但在遇到危险的时候，凌泽却往往是他们三人中最为冷静的那一个，总是能够想出正确的办法，带他们成功渡过危险。
　　虽然盖伊能够看出来，凌泽的身体能力可能还不如他，但是有时候，能够赢得别人信任的，也不只是强大的身体能力。
　　“我相信凌泽的判断，如果他决定接纳那两个姑娘，那我就也同意。”
　　盖伊最后选择了放弃思考和争论，他直接全票投了还在沉默的凌泽。
　　“凌泽，我觉得确实可以吸纳那对姐妹，你不是也早就看出了她们的与众不同吗？”
　　纳哈修也没有说要仗着自己的身体能力，就强硬的把自己当做三人组的队长，他同样也十分的尊重和看重凌泽，所以他在努力的争取凌泽的同意。
　　“唉~”
　　凌泽叹了口气，只觉有些心累，果然最后皮球还是踢到了他这里，不过好在他心中已经有了决定。

第十四章：命运的车轮飞驰而过
　　“纳哈修，你必须要明白，虽然那对姐妹的加入，确实可以让我们的战斗力变得更加的强大，但是那也同样的会让我们被危险种注意到的可能性增加。
　　有了那对姐妹的加入，我们能够战胜在天空中翱翔的翼龙群吗？我们能够战胜在丛林中长啸的猿猴群吗？
　　很明显并不能，但我们却会因为她们的加入，而更有可能引起那些危险种的注意。
　　你看，我们得到的实力增强和风险提高是并不对等的。”
　　凌泽并没有因为赤瞳、黑瞳的主角身份就对她们另眼相看。
　　凌泽的考虑是从最现实的角度出发的，他们不能去赌对方身上那虚无缥缈的主角光环。
　　再说了，赤瞳身上的主角光环，也不一定对他们这些队友是好事。
　　毕竟赤瞳一直都在死队友，包括这次最终七人成团的帝国暗杀组织，也包括日后她加入的革命军暗杀组织【夜袭】。
　　她所在的这两个组织中，最后能够得到善终的队友，加起来也没有几个。
　　所以就算是从玄学的角度去看，凌泽也觉得还是不要让那两个“克队友”的姑娘加入进来比较好。
　　而且最终成团的人数是七人，他们这一下子就聚齐了五个人，报团过关在戈兹齐的眼中，可是很扣分的。
　　一个搞不好，他们有可能就会被踢出去好几个，对于最终目标是“七人成团”的凌泽来说，他可不想冒这种不必要的风险。
　　如果不是一个人通关实在是太难，他甚至都不愿意和纳哈修、盖伊报团前进。
　　纳哈修沉默了一下，显然凌泽的话，对他影响还是很大的。
　　“走吧，不要再想了，她们的实力足够支撑她们活下去，而我们也要为我们自己的生命负责。”
　　凌泽拍了拍纳哈修的肩膀，直接便开始了前行，盖伊则是冲着纳哈修摊了摊手，他想表达的意思是“这可不是我做出的决定”。
　　摊完手之后，盖伊跟着凌泽走了两步，他回头见纳哈修还在原地不动，便直接跑到了纳哈修的身后，用双手推着纳哈修的肩膀前行了起来。
　　三人中纳哈修的身高最矮，这个小粉毛比盖伊矮了足足一个头，他没有用力的抵抗，盖伊自然是可以轻松的推着他前行的。
　　个头中等，比纳哈修高半头，比盖伊矮半头的凌泽无奈摇头。
　　“果然天赋异禀的人，性格也都有些特殊之处，纳哈修这个粉毛可能就是傲娇和执拗的性格。”
　　不过这种性格毛病，其实已经算是很不错的了，起码比一些天生只对“恶”有感觉，不知幸福为何物的人要好。
　　这种性格是正常人也会有的，甚至于还可以当做萌点，并不会显得异于常人。
　　纳哈修心中别扭了一会，但是他的理智也告诉他，凌泽的话非常的有道理，所以最后他还是将自己的心情给调整了回来。
　　这也是为什么凌泽敢撇下纳哈修自己先行一步的原因，因为他看到了纳哈修心中对他的话的赞同。
　　心思还没那么复杂的纳哈修和盖伊，简直被凌泽给拿捏的死死的。
　　本来以为这件事情只是一个小插曲，并不会掀起什么风浪的凌泽，并没有将之放在心上，他不觉得那会对他们接下来的行动造成什么影响。
　　然而有些时候，命运的车轮碾过你的身体的时候，甚至都不会提前的知会你一声。
　　凌泽好不容易才让纳哈修放弃了吸收新成员加入他们小队的想法，但是命运却再一次将他们和赤瞳、黑瞳姐妹给推到了一起。
　　就算是有凌泽在这里指路，有盖伊时刻的负责警惕着，他们三个人也不可能真正的规避所有的危险。
　　之前差点被呼啸而过的猿猴群发现，在翼龙群的尖喙下瑟瑟发抖，都是很好的证明。
　　因此在被两只庞大的野猪危险种追赶着乱窜了一通，好不容易才把它们给甩开之后，凌泽他们一行三人，竟然是遇到了同样狼狈逃窜的赤瞳、黑瞳姐妹。
　　虽然他们在躲避的危险种似乎不同，但却几乎是在同一个地方附近，摆脱了它们的纠缠。
　　“......”
　　“是之前的那一对姐妹......”
　　这就很富有戏剧性，凌泽和盖伊对此都有些无奈，而纳哈修则是隐隐的有些偷着乐的感觉。
　　显然这种离奇的巧合，让三个人都是没有想到的。
　　“你们...想干什么？”
　　赤瞳手中拿着短剑，将黑瞳护在了身后，她看着凌泽三人，摆出了一副护犊子的警戒姿态。
　　凌泽他们三人的出现，当然会让赤瞳感到警惕，毕竟她们姐妹二人面对三个男孩，天然的就处于弱势和需要警惕的位置。
　　而且并不知道他们还有着一份擦肩而过的缘分的赤瞳，看到凌泽三人那怪异的表情，就算是不想警戒，也会变得警戒起来。
　　不过她的警戒，显然是在忽略了身体素质之后得出的结果，如果是一般的三个男孩子的话，怕是都不够赤瞳一个人打的。
　　“你们要和我们一起组队吗？大家一起走要更安全一些，我们的实力都很强，而你们姐妹的实力也得到了我们的认可。”
　　纳哈修一马当先的站了出来，向着赤瞳、黑瞳姐妹发出了邀请，他觉得此时此刻的自己很是扬眉吐气。
　　而听到纳哈修说的话，凌泽忍不住的扶额，这家伙这都是说的些什么莫名其妙的东西啊？！
　　“我们认识吗？你们怎么会知道我们的实力怎么样？你们为什么会认可我们的实力？”
　　果不其然，纳哈修的话并没有得到赤瞳和黑瞳的好感，反而是引起了赤瞳极大的怀疑。
　　黑发红眸，面容俏丽可爱，略显呆萌的赤瞳，真的瞪起眼睛严肃起来的时候，其实还是挺唬人的。
　　至少纳哈修现在被瞪的就有点小尴尬，他显然也是意识到了自己的话有些突兀。
　　“而且你后面的那个长的很好看的哥哥，他真的很厉害吗？”
　　没等纳哈修解释什么，一个更加稚嫩的声音接着问道，这是黑瞳的声音。
　　她在赤瞳的背后藏着，只是可爱的探出了一个脑袋，她的目光看向了凌泽，满满的都是怀疑。
　　赤瞳沉默着没有说话，也是眼神扫向了凌泽，显然她们是都注意到了凌泽的眼睛。
　　“哈？你们竟然怀疑我的实力？！开什么玩笑？！我可是很强的好吗？！”
　　凌泽还没有说话，盖伊就已经是激动的跳了出去，这让凌泽忍不住是有些满头黑线。
　　凌泽之所以会觉得对方说的是他，倒也不是因为“长得好看”这个形容，而是因为他知道自己是个盲人，他的眼睛已经暴露了这一点，会受到对方的质疑也是正常的。
　　只不过因为黑瞳说的比较委婉，并没有提到盲人或者瞎子等字眼，所以才让盖伊产生了一些不必要的误会。
　　“......”

第十五章：简单点，说话的方式简单点
　　“你在心虚些什么？而且我说的并不是你，而是那位“长得好看”的哥哥。”
　　对于自己跳出来的盖伊，黑瞳和赤瞳俱是沉默了一下，最后还是主动说起这个问题的黑瞳接过了盖伊的话。
　　而黑瞳的话着重的强调了“长得好看”这几个字眼，内涵的意思已经是明显的不能再明显。
　　“我...”
　　盖伊这回显然是听明白了黑瞳说的是谁，因此他此时此刻的心情，甚至是有点想要爆粗口的。
　　本来他就不怎么欢迎赤瞳和黑瞳的加入，如今还被黑瞳给刺了两句，他的心情自然会变得更加的复杂。
　　“啪。”
　　凌泽拍了拍盖伊的肩膀，制止了这个憋的难受的家伙发飙，毕竟和谁起冲突，也不能和主角起冲突啊！
　　如果真的和主角起了冲突，除非你能够干脆利落的干掉主角，然后将之弄到彻彻底底的挫骨扬灰、神魂俱灭，否则最后肯定会变成主角成长路上的绊脚石。
　　心里茁壮生长着一棵碧树的凌泽，可不想要惹这种不必要的麻烦，因此他主动制止了盖伊。
　　“凌泽...”
　　盖伊还是很尊重凌泽的，数次用神奇的能力帮助他们规避了危险的凌泽，在这个三人小队中已经有了坚实的话语权。
　　所以盖伊在看到凌泽摇了摇头之后，便十分知趣的退了一步，将凌泽让到了前面，盖伊心中的碧树看来长势也是喜人。
　　“我的眼睛虽然失去了探寻光明的能力，但我的心却没有。”
　　和纳哈修交流习惯了的凌泽，条件反射般的，就开始了神棍式回答问题，真是什么奇怪的东西都往条件反射里放。
　　而他的这个回答，显然是让赤瞳和黑瞳没能理解，这姐妹两个人直接便愣在了那里。
　　“这个人好奇怪啊...这话究竟是什么意思？”
　　姐妹二人对视了一眼，显然都从对方的眼神中看到了迷惘。
　　这两姐妹一看就不如纳哈修有水平，脑补能力是严重的不足。
　　“也就是说你确实看不见东西吗？既然看不见东西，那你要怎么战斗呢？”
　　虽然不知道“心能够看到光明”是什么意思，但是“眼睛看不见光明”却是已经被凌泽自己肯定的。
　　因此黑瞳自动忽略了后半句，继续的开始围绕着前半句和凌泽进行交流。
　　“我虽然不擅长战斗，但是不代表我不能战斗，眼睛并不能够束缚我挥剑，我会用耳去听，用心去斩。”
　　对于“你要怎么挥剑？”、“你要如何战斗？”这种问题，凌泽早就已经想好了回答。
　　可惜的是纳哈修和盖伊却一直都没有问，于是这个帅气的回答就被他一直憋到了现在。
　　如今终于是让他把这句话给说了出来，凌泽只觉得心情十分的舒畅。
　　“用耳去听？用心去斩？”
　　说实话，这句话的段位，对于此时的赤瞳、黑瞳、纳哈修、盖伊他们来说，确实是显得有些太高了点，他们能够理解前半句，但是却不明白后半句。
　　毕竟这群孩子，不论有什么特殊能力，也就都只是群流浪儿而已，又不是真的有谁是剑术大师。
　　甚至几乎他们所有人，在来到这里之前，都是没有正式的碰过制式的刀剑的，这你让他们如何去理解这样深奥的一句话？
　　一代盲眼剑术大师的剑术总结，又是哪个人能够随随便便参透的，凌泽自己也就只是拿来装装B而已，他懂个屁的剑术。
　　凌泽拔出短剑走向一棵树旁，然后他挥动短剑，“咔嚓”一声便斩断了一根纤细的树枝，整个过程都没有任何的停顿，看着丝毫的不像一位盲人。
　　“就像这样。”
　　说实话，在“用耳去听，用心去斩”之后接上这么一个动作来解释，实在是让凌泽觉得非常的掉价，甚至是有点让他感到尴尬。
　　但很明显的，因为他那句话，而全都陷入了茫然不解状态的四人，在看到了他这通俗易懂的演示之后，瞬间就都清醒了过来，而赤瞳和黑瞳更是震惊无比。
　　“你！不是说你看不到东西吗？！”
　　黑瞳和赤瞳的表情满是惊讶，此时她们也不再去纠结什么“用耳去听，用心去斩”。
　　她们都被凌泽这和正常人无异的举动给震惊的无以复加，甚至于黑瞳已经开始怀疑，凌泽说他看不到东西是在骗她们。
　　“简单的说就是，我的眼睛虽然看不到事物，但我的特殊能力却可以让我感知到身边的一切，我战斗靠的并不是眼睛，而是我的特殊能力。”
　　凌泽无奈的解释了一句，他突然发现有时候说话还是直接一点比较好。
　　毕竟也不是谁都会“思想迪化”，也不是谁都像纳哈修一样脑补能力超强。
　　跟这些人故弄玄虚就像是在对牛弹琴，人家根本就听不懂，纯属浪费感情。
　　和纳哈修还有盖伊在一起的时候，他就没有解释的这么多过，女人果然就是麻烦，不论大小。
　　“哦~”
　　这下子，赤瞳和黑瞳便都明白了凌泽的意思，而纳哈修和盖伊也是跟着沾了沾光，对凌泽多了些了解。
　　而对于凌泽，赤瞳和黑瞳都是给他贴了一个“奇怪的人”的初印象标签。
　　“这位可能不那么“好看“的叫做盖伊，他的听力很优秀，观察力非常的敏锐，可以帮助我们规避很多的危险，之前就是他听到了你们在和豺犬战斗。”
　　凌泽放弃了继续丰满自己的神秘人设，转而是正经了起来，他主动出声，略微的解释了一下纳哈修之前的话的意思，这让赤瞳和黑瞳姐妹两人恍然大悟。
　　“所以刚才他才会说你们认可了我们的实力？”
　　面对赤瞳的疑问，凌泽点了点头，而赤瞳和黑瞳也是稍微的放下了一些心里的戒备。
　　“原来这个哥哥这么厉害，嘿嘿，其实你也不是长得不好看，只是相比之下，这位哥哥长得更好看而已。”
　　黑瞳再次可爱的缩回了赤瞳的身后，勉强的对盖伊笑着，似乎是想要弥补了一下刚才造成的尴尬。
　　而盖伊对于她的说法，也并不能怎么样。
　　虽然他内心中并不觉得凌泽要比他帅，但是他也没有非要在这个问题上和凌泽争个高低的想法，所以他只是撇了撇嘴没有回答。
　　“所以你们要和我们一起前行吗？”
　　见到误会已经基本上解开了，于是纳哈修再一次的向赤瞳、黑瞳姐妹发出了邀请，他倒是很锲而不舍。
　　赤瞳和黑瞳对视了一眼，显然她们还是有些纠结，只不过在这种环境下，也没有太多的时间留给她们纠结。
　　因为就在几人说话的这一小会功夫，已经又有几只在四处游荡、找寻猎物的危险种向这边靠近了过来。

第十六章：赤瞳和黑瞳加入小队
　　“这个问题等一下再说吧，我们要赶快转移一下，有危险种靠近过来了！
　　听声音的话，似乎是在地上爬行的动物，很有可能是蛇类。”
　　盖伊神色严肃的打断了赤瞳、黑瞳姐妹的纠结，显然现在逃命要比等待对方的回复更加的重要。
　　“是蟒蛇，身上有着五颜六色斑纹的蟒蛇，身体非常的粗壮，看样子还没有发现我们，跟我来，战斗风险太大，我们必须躲开它！”
　　向着盖伊指出的方向看去，视线穿过茂密原始的树林，凌泽迅速的找到了盖伊所说的那只危险种。
　　凌泽与盖伊两个人的能力互相配合，就是这一路以来他们能够成功的规避风险的诀窍。
　　凌泽在把危险种的样貌特征描述了一下之后，就立刻一马当先的在前面带起了路。
　　“这边比较安全，我们绕一下路，躲开那只危险种。”
　　凌泽选定了一个安全的、暂时没什么危险种游荡的方向，他招呼了一声纳哈修和盖伊。
　　而盖伊和纳哈修没有任何的迟疑，他们两人立刻的跟上了凌泽。
　　在经过赤瞳和黑瞳姐妹的身边的时候，纳哈修冲着她们招了招手，示意目瞪口呆的姐妹二人快点跟上来，不要掉了队。
　　赤瞳和黑瞳当然会目瞪口呆，毕竟换谁来也想象不到，这三个人里面，负责带路的竟然会是一个盲人！
　　“姐姐...这？”
　　黑瞳看向了她的姐姐赤瞳，在还没有被强硬的分开，还没有被投进帝都那座“坟场”做人体改造之前，黑瞳对赤瞳是非常的依赖的。
　　就算是在经历了人体改造之后，在赤瞳选择背叛帝国，加入到革命军，并和曾经的伙伴们拔刀相向之前，黑瞳其实一直都对赤瞳非常的信赖。
　　是想要和姐姐见面的心情，支撑着黑瞳从地狱一般的帝都中活了下来。
　　而之所以后面这两个人的关系，会演变到一定要取下对方的头颅，一定要亲手杀死对方的地步，完全是因为理念不合而已。
　　一个是以一起经历过苦难的同伴们为重，一个是以天下大事和心中的正义为重。
　　站在一个上帝视角的位置来看，肯定是弃暗投明加入革命军，为了推翻帝国、拯救苍生的赤瞳更“像”正面角色。
　　而效力于帝国，维护帝国的恐怖统治，为帝国的统治者排除异己、滥杀无辜的黑瞳更“像“是反面角色。
　　但真正造成这种理念分歧的原因，其实就是她们两人在通过选拔后的成长环境。
　　赤瞳他们这最终七人，和黑瞳她们所遭遇的事情是完全的不同的，这会造成姐妹二人的性格和选择发生分裂，其实一点都不奇怪。
　　相比戈兹齐的训练和教育，帝都那边简直是如同人间地狱一般。
　　这也是凌泽为什么这么努力的，想要混进最终七人的原因，他是真的觉得自己很难在帝都那边活下来。
　　“跟上吧。”
　　赤瞳纠结了一下，最终还是选择了相信凌泽那个有些奇怪的人，不管怎么样，她觉得对方都不会拿他们自己的性命开玩笑。
　　而看到赤瞳和黑瞳跟了上来，纳哈修的脸上则是浮现出了笑意。
　　在他看来，这姐妹二人既然跟了上来，那就说明她们加入的事情，已经是八九不离十的了。
　　否则的话，这姐妹二人应该会选择远离他们，而不是跟上他们。
　　“唉~看来是摆脱不了她们了。”
　　盖伊无奈的叹了口气，看向了和他并肩一起前进的凌泽。
　　这句话的意思暴露出的东西就很多，毕竟究竟有没有什么彩色巨蟒在后面跟着，只有盖伊和凌泽这两个人最清楚。
　　“改变不了的事情，那么就接受它，我们只要尽量的将事情向好的方向引导就好。”
　　凌泽看到盖伊有些沮丧，于是出言安慰了一下他。
　　凌泽虽然也觉得赤瞳和黑瞳两人的加入弊大于利，但是既然这样的一个试探也没能让对方放弃，那剩下唯一可选的，就是接受这个事实。
　　毕竟现在这种情况下，再强硬的拒绝对方，肯定是会让纳哈修十分的不爽，就算最后他们成功的将赤瞳和黑瞳姐妹赶走，也不利于他们三人继续一起前行。
　　凌泽现在可还不想丢掉纳哈修这把尖刀。
　　他刚才之所以会接住盖伊突然的骚操作，其实也是动了最后试探一下的念头，如果赤瞳和黑瞳主动的放弃跟上来，那自然皆大欢喜。
　　不过那对姐妹跟上来，凌泽觉得也没什么，顺其自然就好，他心中其实已经接受了事实。
　　凌泽觉得这个欺骗对方的举动，倒更多的像是在向对方展示他和盖伊两个人在团队中的作用。
　　“差不多休息一下，天色已经很晚了，等一下尽快的准备晚上的露营安排。”
　　在凌泽和盖伊两人有条不紊的带领下，他们一行五人快速的行进了一阵，而此时距离他们进入这片原始森林，已经过了有不短的一段时间。
　　太阳逐渐的开始沉入大地，被遮蔽的本就没什么光线的原始森林中，天色变得更加的黯淡无光。
　　可想而知的，等到太阳完全的被黑夜驱赶到另一边之后，这原始森林中必将会变得伸手不见五指。
　　于是趁着还尚有一些光线的时候，他们必须要提前的做好晚上露营的准备。
　　纳哈修和盖伊应了一声，表示了对凌泽的话的认同。
　　“怎么样？考虑好了吗？”
　　停止了赶路之后，纳哈修终于有了空闲向赤瞳、黑瞳姐妹再一次问道。
　　盖伊的视线也是向那两姐妹看了过去，显然十分的关心。
　　至于说凌泽，他则是正在四处的张望，准备选择晚上露营的安全地点，他知道赤瞳和黑瞳的加入，已经是没什么悬念的事情。
　　凌泽现在更加在意的是，这一个夜晚，可以帮助他们剔除多少的竞争者。
　　夜晚的原始森林，毫无疑问是要比白天的更加的危险，单只是伸手不见五指的黑暗，就足以击垮那些年幼的孩子们。
　　毕竟不是每个人都像凌泽一样，常年的在黑暗中前行，早就已经适应了黑暗的环境。
　　天亮和天黑，对于凌泽来说差距不大，他的帝具【五视万能·观察者】，并不会因为黑暗而失去作用。
　　“考虑好了，我们一起吧。”
　　在凌泽正思绪纷飞的时候，那边赤瞳和黑瞳已经给出了她们的答案。
　　这个答案并没有出乎凌泽的预料。

第十七章：足够特殊的人自然会吸引注意力
　　漆黑的夜幕已然降临，如同凌泽猜测的那样，失去了太阳这个唯一的光源的原始森林，已经是黑到了一种伸手不见五指的地步。
　　在这原始森林中，如果两个人都屏息凝神站在一起，他们甚至都察觉不到自己的身边还站着一个人。
　　“噼啪，噼啪。”
　　凌泽他们一行五人围坐在一堆篝火旁边，陷入到了沉默之中。
　　只有木柴在火焰中燃烧的“噼啪”声，不时的响起。
　　在紧张中奔波了一天，他们都已经是累的精疲力尽，没有人还有什么精力去闹腾。
　　在并没有发生什么意外的情况下，赤瞳和黑瞳最后还是加入了他们的队伍。
　　在那之后，凌泽选好了晚上露营的位置，带着大家来到了现在所在的地方。
　　在凌泽的吩咐之下，他们利用手中的短剑，寻找到了足够多的可用的木柴，顺利的生起了火。
　　等到一切准备完毕，天色便也完全的黑了下来，于是他们便在这里开始休息了起来。
　　赤瞳倚靠在一颗树下坐着，黑瞳依偎在她的身边，姐妹两人看着那摇曳的焰火，好像在愣神一般。
　　一直到现在，赤瞳和黑瞳姐妹两人，都还觉得自己好像在做梦一样。
　　其实这也可以理解，尽管之前流浪的日子也是朝不保夕，但是和她们今天所经历的这些恐怖、刺激、紧张的事情相比，那些日子，反倒有了一种岁月静好的感觉。
　　果然什么事情都是怕对比的，当你以为你的生活已经够不如意的时候，生活这个狗娘养的往往会再给你一个惊喜。
　　你被这个惊喜砸的晕头转向，但它却会带着一脸嬉笑的表情看着你说：
　　“你看，你的生活还可以更糟糕，不是吗？”
　　赤瞳此时就很想给生活这个王八蛋一拳，只是她根本办不到。
　　看着眼前那摇曳的篝火，赤瞳突然打了个机灵，她好像是想到了什么。
　　“这么生火真的没问题吗？会不会有些太显眼了？”
　　在这种黑暗的环境之中，那被盖伊和纳哈修不停的添柴点起的熊熊篝火，显得是那么的明亮，明亮的让人安心。
　　“在越黑暗的地方，燃烧的火焰就会越明亮，它可以为我们驱散黑暗，以及那些在黑暗中生长、捕食，早就已经适应了黑暗的生物。”
　　正在休息恢复精力的凌泽，为赤瞳解答了疑惑。
　　“在这种暗无天日的环境中生长的夜行动物，应该多半都不会是趋光性的。
　　所以虽然点亮篝火看似像是立了个明亮的靶子，但实际上反而说不定能够起到驱赶那些生物的作用。”
　　虽然凌泽的话里充满了不确定，用了很多代表猜测的词语，但是听到凌泽的这种解答，赤瞳还是略微的安心了一些。
　　“最关键的是，如果真的被什么危险种给找上门来，点亮的篝火至少会让我们有能力战斗，毕竟不是谁都像凌泽一样，可以在看不见的情况下，还能够和正常人无异。”
　　这是纳哈修支持点亮篝火的原因，因为他虽然不知道凌泽的说法有没有道理，但是不点亮篝火，他是真的什么也看不见。
　　那种情况，简直太让他没有安全感了，所以纳哈修宁愿冒着可能被危险种发现的危险，也要让自己拥有战斗的能力。
　　赤瞳、凌泽、纳哈修的话，打破了略显低沉的氛围，让众人重新打开了话匣子。
　　“凌泽哥哥，你的特殊能力到底是怎么做到的呢？
　　你的眼睛明明看不见东西，却和我们一样都可以正常的行走、跑步。
　　甚至还能够知道哪里没有危险种，从哪边走是安全的，真的好神奇啊！”
　　黑瞳依偎在姐姐赤瞳的身边，她看向凌泽的眼睛闪闪放光，那是眼眸中映出的焰火。
　　“真的是用耳朵听到，用心灵“看”到的吗？可是你不是说你的听力不如盖伊哥哥吗？为什么盖伊哥哥的听力比凌泽哥哥你更好，但是他就无法做到凌泽哥哥你能做到的事情呢？”
　　黑瞳的内心中是非常的好奇的，其实但凡稍微正常一点的人，在遇到了凌泽这样的人之后，心中都会十分的好奇，尤其是在有盖伊在旁边衬托的情况下。
　　比如说同样是和凌泽初次相遇的赤瞳，她其实和她的妹妹黑瞳一样，心中也对凌泽的表现很是好奇。
　　只是因为她的性格相对的内敛沉稳，所以她才没有主动的问出来，毕竟大家的关系还没有那么亲密，只是萍水相逢而已，事实上都并不怎么熟悉。
　　而听到黑瞳好奇的问话，凌泽忍不住的笑了出来。
　　“小黑瞳，你该不会还去尝试了吧？”
　　凌泽没有直接的回答黑瞳的问题，反而是开玩笑一般的和黑瞳聊了起来，其实他是看到了黑瞳的内心OS，因此才笑着问出了这个问题。
　　“是呀，我很好奇嘛，所以就也尝试了一下，但我闭上眼睛之后，就真的什么也看不到了，我并不能够用耳朵听到有危险种，也不能用心灵看到很远的地方的东西。”
　　黑瞳的表情略微的有些害羞，她似乎是也觉得自己的做法有些幼稚。
　　“哈哈哈~~~”
　　听到这个小女孩天真的回答，在旁边听着的纳哈修、盖伊都是直接的笑出了声，就连稳重的赤瞳的脸上，也是忍不住的露出了笑意。
　　“你们干嘛呀？！哪里有那么好笑？！”
　　黑瞳被众人笑的更加的不好意思了，她只能是缩在了赤瞳的怀里，闷声的埋怨了一句。
　　“这应该算是我与生俱来的天赋吧，就像纳哈修的身体能力，盖伊的听力和观察能力一样，在我的眼睛看不见之后，我就获得了这种力量，至于是怎么做到的，其实我也并不明白。”
　　凌泽看到黑瞳那可爱的行为举止，脸上泛起的笑意也变得更浓。
　　虽然之前他也算是在极力的阻止对方姐妹二人加入进来。
　　但现在他也不得不承认，在有了赤瞳、黑瞳姐妹加入之后，他们这个团体的整体氛围，确实变得更好了。
　　毕竟“男女搭配，干活不累”的道理，永远都不会过时。
　　而且在这种让人紧张到窒息的环境之中，有黑瞳这样可爱的小女孩偶尔的卖个萌，凌泽觉得整个人的状态，似乎都得到了放松。
　　“那凌泽哥哥你能够看到我吗？能够看到姐姐吗？能够看到纳哈修哥哥和盖伊哥哥吗？你知道我们长什么样子吗？”
　　黑瞳的好奇心没有得到满足，她继续的向凌泽问道，小脸上满满的都是好奇和期待。
　　在这短暂的相处时间里，黑瞳这个好奇的小姑娘，已经被特殊的凌泽完全的吸引了注意。

第十八章：气抖冷，男人何时才能站起来？
　　通过黑瞳的这种心理，我们可以看到，一个人要想要别人快速的记住你，有自己的特点和标签是多么的重要。
　　为什么很多动漫人物，甚至于三次元的明星都有着自己的独特人设？
　　这自然就是因为只有拥有独特的人设，才能够摆脱配角和龙套的命运。
　　而很显然的，凌泽给自己的这个人设，就非常的成功。
　　凌泽觉得自己现在要是放在《斩！赤红之瞳》这部动漫之中，怎么着也应该是个举足轻重的角色，至少从开头看应该是的，至于能活到第几集，那就要看他自己的造化了。
　　“我的心灵“看”到的信息，还有我的耳朵“听“到的信息都告诉我，黑瞳是个很可爱的小姑娘，而赤瞳的长相也非常的漂亮，不知道我得到的这些信息对不对？”
　　凌泽没有直接的回答说自己能不能看到她们的长相，只是非常真诚的夸奖了她们。
　　其实凌泽并没有什么别的意思，他只是觉得不论大小，女生应该都是喜欢别人夸她们的外表样貌的。
　　当有女生问你关于她们的外表的问题的时候，如果你不想要得罪她，如果你以后还想要继续的和她做朋友，那夸奖肯定是不会有什么错的。
　　当然，这种夸奖一定要真诚和坦然，不要敷衍和油腻，否则很容易起到相反的效果。
　　“嘻嘻~”
　　被凌泽那么一夸，黑瞳再一次变得不好意思了起来，她趴在了赤瞳的怀里，脸颊都已经泛起了羞红，红扑扑的看着分外的可爱。
　　而莫名的被捎带着提起的赤瞳，心情和黑瞳有些不太相同，但她也是被这突如其来的夸奖给弄得有些不好意思。
　　“真的是，凌泽你这个家伙，这是在干什么？黑瞳不是还问了我们两个吗？你怎么就只回答了对黑瞳和赤瞳的看法？我和纳哈修就都不值得你提一提吗？”
　　本来还在期待着凌泽的评价的盖伊，见到凌泽说完赤瞳和黑瞳就不再说话，顿时心里就不爽了起来。
　　他十分的不会看场合和气氛，竟然是很没有碧树的问出了这种问题。
　　不像纳哈修，人家显然就并不在意这种肤浅的外貌问题。
　　“你们两个大男人，还很在意你们在我“眼”中是什么样的形象和面貌吗？”
　　凌泽的语气有些疑惑，一副“你为什么要问这种问题？你又不是什么美少女。”的表情。
　　“大男人怎么了？大男人就不能在意自己的形象了吗？”
　　盖伊的回答倒是理直气壮，他一边拨弄着柴火，一边挺直腰板看向了凌泽，颇有一种“气抖冷”、“男人何时才能站起来？”的意思。
　　至于纳哈修，他倒是很干脆的和盖伊划清了界限，一副和他没什么关系的表情。
　　“......”
　　凌泽沉默了一下，然后很是无奈的摊了摊手回答道：
　　“可以，当然可以，但是男人最好也不要太过于在意自己的外表，只要做到基本的整洁、干净、清爽就好。
　　你更应该在意的，是你自己的能力以及本领的高低，这才是你该找寻的自我价值。
　　而这一点，我已经说过很多遍，盖伊你对于我们来说是非常重要的。”
　　对于盖伊的这个问题，凌泽选择了灌之以鸡汤。
　　不然这个问题凌泽又能怎么回答呢？
　　事实上，他为了生存可是早就已经放弃了维护自己的外在形象，虽然他那天生的帅气还是掩盖不住，但至少已经不再那么的引人注意。
　　充分的展示了自己一碗水端平的能力的凌泽，最终也是得到了盖伊的认可。
　　果然“你太厉害了！”和“你太帅了！”，有时候在男人的世界里是可以划等号的。
　　在盖伊心满意足之后，几人又继续的玩笑了几句，拉近了一些彼此之间的关系，放松了一下紧张的情绪。
　　而在看到大家有一种要越聊越兴奋的趋势之后，凌泽理智的站了出来，他扫兴的要求大家赶快去休息。
　　“尽快的休息吧，今天一天都在奔波，也没有任何的进食，我们要尽量的节省体力。
　　明天我们一定要争取走出这里，再不济也要弄点食物和水，再继续这样下去的话，我们可能就要失去战斗能力了。”
　　此时凌泽的状态已经恢复的差不多，和盖伊进行轮换守夜是没什么问题的。
　　“我和你们一起轮换吧，你们两个人轮换太累了，到了白天之后，你们还要时刻的紧张注意着，所以晚上还是需要多休息一会的。”
　　纳哈修主动的提出了加入轮换的要求，虽然他并没有什么侦查方面的能力。
　　听到纳哈修的话，盖伊看向了凌泽，他倒是没什么别的想法，主要还是看凌泽的决定。
　　“可以，目前看来夜晚的危险程度其实并不算太高，我们都已经在这里停留了这么长的时间，却还没有任何的危险种找上来，就已经可以说明一些问题了。”
　　虽然纳哈修没什么侦查能力，但是他做一些简单的警戒工作还是没什么问题的，至少不会发生那种危险种已经骑到了他们脸上还发现不了的情况。
　　“纳哈修你先守前半夜，然后你把我叫醒，我接着守深夜那一段时间，最后我再叫醒盖伊，让他负责接近凌晨的时段。”
　　凌泽根据危险程度和难熬程度分配了一下守夜的顺序，目前看来刚入夜这段时间是最安全的，所以让纳哈修守比较适合。
　　而中间那一段时间是最困的时候，是最难熬的，凌泽把那段时间分给了自己。
　　至于接近白天的那一段时间，则是最危险的，因为那个时候，在白天活动的危险种们，基本上已经开始苏醒、活动，让观察力、听力优秀的盖伊负责也会比较安全一些。
　　主要是凌泽担心深夜太难熬，盖伊这个家伙会不靠谱的睡过去，否则的话，他肯定会自己去守这最后的一个时间段。
　　“其实我也可以...”
　　在旁边听完了凌泽的安排，赤瞳举手示意自己其实也可以加入到守夜的行列中来。
　　不过还没有等她把话说完，纳哈修就已经拒绝了她的要求。
　　“不用了，我们三个人就可以。”
　　显然让一个女孩子守夜这种事情，纳哈修是不能够接受的。
　　“没错，相信我们吧，肯定没问题的。”
　　盖伊出声附和道，显然他和纳哈修都是相同的想法。
　　“你也不用有什么心理负担，毕竟一旦出了问题，你们谁也跑不掉，让你们好好的休息，只是为了让你们有更好的状态去战斗。”
　　凌泽的做法就比较特殊，他这种看起来很功利、无情的说法，让盖伊和纳哈修都有点无奈。
　　显然他们觉得凌泽对赤瞳一个女孩子这么说，有些太过于粗暴、直接。

第十九章：请叫我励志“汤达人”凌泽
　　“难不成你们还能指望我在需要战斗的时候出来力挽狂澜吗？你们可饶了我吧。
　　我顶多也就能站在后面给你们出出主意，真正的打起来，赤瞳估计一个人都可以打我好几个。”
　　凌泽的这些话说的非常无奈，但他自己是心知肚明的，赤瞳的战斗力，是百分之百要比现在的他更高的。
　　毕竟这姐妹两个人可是能够杀掉三只豺犬的，一般的成年人和一只豺犬对上，都不一定能够稳赢，这姐妹两个人的身体素质可能也是很特殊的那种。
　　赤瞳要是和纳哈修比的话，可能还是会略有不如，但和凌泽这种普通身体素质的人相比的话，那就真的是强太多了。
　　“我知道啦。”
　　赤瞳看着凌泽那面无表情、板正严肃的脸，十分认真的点头回答道。
　　相比于纳哈修和盖伊的大男子主义式安慰，凌泽的这种直截了当的安排，反而要更加的合赤瞳的心意。
　　相比于心安理得的接受凌泽三人的照顾，赤瞳更希望自己能够派上用场，就是因为这种心理，她才主动提出要加入守夜的，这姑娘就是这样的性格。
　　“......”
　　看到赤瞳的反应，纳哈修和盖伊顿时无语，他们看向凌泽的眼神开始变得奇怪了起来。
　　“这家伙怎么好像非常的了解赤瞳和黑瞳的想法？”
　　盖伊向纳哈修传递过去了一个眼神，里面满满的都装着他心中的不解。
　　“我怎么知道，这说不定就是他的真实想法呢。”
　　纳哈修虽然心中也很不解，但是他想的其实也没有太多。
　　而盖伊和纳哈修比起来，显然要更加的早熟一点，他带色批的本色已经有些凸显的苗头了。
　　“你们都赶快去休息吧，我会负责你们的安全的。”
　　盖伊还想要继续的和纳哈修深入沟通沟通，但是纳哈修却已经没什么想要继续和他交流的想法了，他直接的就开始催促几人去休息。
　　这两个人的小心思也被凌泽看在了“眼”里，他暗自发笑，这两个家伙又怎么会知道，他能够看透别人的内心呢？
　　在纳哈修的催促之下，众人纷纷找了个地方开始闭眼入睡，篝火旁很快就再次安静了下来。
　　虽然在这种地方想要睡着其实很困难，但是流浪儿童的生存环境，给了他们很强的适应能力。
　　毕竟他们平常睡觉的时候，也和现在相差无几，都是一直提心吊胆的。
　　“凌泽，凌泽...”
　　入夜已深，纳哈修来到熟睡中的凌泽身边，轻轻的在他的耳边呼唤着他的名字。
　　摇曳的篝火带着暖意的光芒，照在了凌泽的脸上，忽明忽暗的。
　　凌泽猛然惊醒挣开双眼，入眼的仍是一片黑暗，这让他的头脑清醒了一下，凌泽打开帝具向纳哈修看去。
　　“没问题吧？要是你还困的话，我可以再陪你一会，等你恢复了精神我再去睡觉。”
　　纳哈修有些担心的看着凌泽，虽然无法从那无神的眼睛中看出凌泽的精神状态，但从凌泽的动作中，他也可以看出来凌泽现在有一种大梦初醒的迷茫。
　　凌泽摇了摇头，冲着纳哈修摆了摆手，他干脆利落的站了起来。
　　“不用了，你快去睡吧，战斗人员可要养足精神才行。”
　　凌泽和纳哈修玩笑了两句，提了提自己的精神，随后就赶快催促着纳哈修去睡觉了。
　　纳哈修倒是也没有磨蹭，他在看到凌泽确实已经恢复了精神之后，就干脆的躺在了凌泽刚才躺的那个位置。
　　很快的，纳哈修就进入了睡眠的状态。
　　凌泽随便找了一棵树，便倚靠在了上面，他双手在胸前环抱，用帝具【五视万能·观察者】扫视了一下周围的情况。
　　这不看不知道，一看属实是把凌泽吓了一跳，原来在他们露营的地点不远处，竟然还真的有几只危险种在徘徊着。
　　那些长相奇特的危险种，一眼就能够看出来和在白日里活动的有很大不同，这原始森林夜晚的环境，已经让它们不得不去适应着进化。
　　森林的白天归白天的危险种，森林的晚上归晚上的危险种，它们各自完成了自己的“物竞天择、优胜劣汰、适者生存”，白天和晚上就像是两个平行的生态系统一样。
　　这些在他们周围活动的危险种，凌泽在白天根本就没有见到过。
　　“异世界还真是神奇，竟然还有这样的地方。”
　　凌泽不禁感慨，这里发生的现象不会让牛顿从棺材板里跳出来，但是却会惊动本来睡得很踏实的达尔文。
　　“看来它们果然都不是趋光性的，而且似乎还很畏光、畏火的样子？”
　　凌泽向在燃烧着的篝火里又添了一些木柴，别的东西他们没有，但是在这森林中，就是可燃物多。
　　说来他们生起这堆火也是挺不容易的，毕竟他们又没有什么引火的道具，完全就是用着最原始的方法生的火。
　　尝试过的人可能都明白，钻木取火并不是一件像想象中那么容易的事情。
　　但好在的是，他们中有身体素质远超常人的牲口，所以生火倒是也还算顺利，你要是让凌泽自己来，那可能就真的麻烦了。
　　“这样也不错，一边添柴一边注意着周围的情况，还能缓解一下困意。”
　　凌泽在篝火旁席地而坐，这森林进入夜晚后的温度下降了很多，他这么坐在这火堆旁边，倒是也不怎么热，所以他就干脆的在那里坐住了。
　　“凌泽......”
　　在“噼啪”的木柴燃烧声中，一个轻盈的女声响起，叫的是凌泽的名字。
　　凌泽转头看向了赤瞳的方向，发现那个姑娘果然是睁开了眼睛。
　　那双血红色的眸子映着火光，正目不转睛的盯着他。
　　如果是一般的男生，被这样漂亮的姑娘直勾勾的盯着，多半都会觉得有些不好意思，转移视线或者找个话题缓解尴尬都是正常操作。
　　但是凌泽这样早就已经代入了自己人设的人，可不会那么的羞涩。
　　他直接是和赤瞳直勾勾的对视着，尽管对方可能不认为是在和他对视。
　　“就像我之前所说的那样，在越黑暗的地方，燃烧的火焰就会越明亮，虽然前方的道路看似一片黑暗，但只要你努力的燃烧自己的生命，总会照亮那条属于你自己的路。”
　　在对视了一阵之后，已经读出了赤瞳心中迷茫的凌泽，上来就是一口鸡汤给赤瞳灌了进去。
　　而被猛灌了一口热乎乎的浓稠鸡汤的赤瞳，显然是有点噎着了，她看着凌泽张了张嘴，一时没有说出话来。
　　凌泽也是不急，他没有再继续的读出赤瞳的心中所想，毕竟总要留给对方发问的机会，有时候随便的揭开别人心中的秘密，其实是会让人觉得非常不悦的。
　　“你是有读心术吗？为什么会知道我心里在想什么？”
　　果然，凌泽刚才那一番话还是有些突兀，赤瞳对他产生了一些怀疑，不过这种怀疑，也仅仅只是一种玩笑似的怀疑罢了。

第二十章：凌泽的渴望与力量至上理念
　　当然，赤瞳现在之所以还是玩笑般的怀疑，这要归功于凌泽的识趣。
　　如果凌泽刚才再一次抢先一步的作答，那赤瞳可能就真的要怀疑凌泽有读心的能力了。
　　“因为我感受到了你内心中的慌乱、迷茫、无措，再加上我自己其实偶尔也会陷入那种状态。
　　所以我才会分享给你我的一些经验，如果让你感到不适的话，请原谅我一个失明之人的冒犯。”
　　凌泽的话回答的滴水不漏，让赤瞳毫无任何反驳和挑刺的余地，虽然人家本来也没有那种打算。
　　赤瞳看向凌泽的眼神，已经是越发的尊重和敬佩，赤瞳本身不是一个慕强的人，但她却格外的看中精神坚韧、思想有深度的人。
　　“你真的很厉害，凌泽，如果我像你一样失明的话，我绝对不能够像你这样做的那么好，不论是你的冷静、理智、睿智、温柔，都让我非常的敬佩。”
　　现在的赤瞳，还是个没有那么多人生经历的小姑娘，她还没有像叛逃加入革命军【夜袭】之后那么的成熟。
　　所以像凌泽这样的“奥斯卡级演员”的演技，她根本不存在任何看破的可能。
　　她从凌泽的话中，能够感受到的是坚强的力量，是一个虽然失明，但却燃烧生命寻找光亮的人的顽强意志，那话语中饱含的深意，让赤瞳不禁为之动容。
　　“小孩子还是容易被感动，怪不得都说什么要从娃娃抓起。”
　　凌泽得到赤瞳的真心称赞，情不自禁的有所感慨，但随即他就警觉了起来。
　　“不对，不对！这种思想可太危险了，这可是要坐牢的，我可不能够觉醒什么奇怪的属性。”
　　警觉的凌泽迅速的调整了自己的心态，以保证自己走在一条健康成长的道路上，他可不想让自己以后变成什么奇怪的大蜀黍。
　　自我警戒意识极强的凌泽，并没有因为征服了几个小姑娘、小伙子就沾沾自喜。
　　因为在凌泽的认知中，小时候的征服都算不了什么，成年后的征服才是实打实的。
　　毕竟竹马系不敌天降系，这基本上已经快变成人尽皆知的真理了。
　　从小培养的感情看似坚不可摧，但是当从天而降的那个人出现之后，白学就要开始发威了。
　　“是我，是我先，明明都是我先来的……接吻也好，拥抱也好，还是喜欢上那家伙也好。”
　　那一段刻进骨子里的台词，凌泽永远都忘不掉。
　　他可不想以后自己会发出“为什么你会这么熟练啊？！”的哀嚎。
　　虽然白学不是竹马系与天降系，但却也莫名的契合这种场景呢。
　　“好好休息吧，明天还要你们多多照顾，毕竟我只是个手无缚鸡之力的盲眼之人而已。”
　　凌泽在心中兜了一圈，将自己的心态重新的摆正，他立刻终止了与赤瞳的谈话，提出了让对方快些休息的建议。
　　“你太谦虚了凌泽，纳哈修不是都对你的能力赞不绝口吗？
　　虽然我还没有见识过你在战斗中的本领，但纳哈修所形容的那种场面，只是听起来就让人觉得很安心。”
　　赤瞳显然没有立刻闭眼休息的想法，她还在赞叹着凌泽的能力。
　　“其实我们又有谁真的会战斗呢？原先不过也就是和野猫、野狗抢夺一下食物而已。
　　有凌泽你这样的可以指挥的人在，真的会让人非常的安心，我想纳哈修其实也是这么想的吧？”
　　赤瞳站在一个身体素质优秀，被迫成为了战斗员的角色的视角，为凌泽分析了一下纳哈修的想法，但她不知道的是，凌泽对于这一点，其实是早就了然于心的。
　　对于自己在纳哈修心中的地位有多稳固，凌泽比任何人都清楚。
　　这些小朋友想和他玩心眼，简直就如同痴人说梦一般。
　　尤其是在凌泽打破了一些底线，开始更多的使用帝具的能力窥视别人的内心之后。
　　现在的凌泽，开始慢慢的向着老阴比的方向发展了起来。
　　“能够帮上忙，其实我就很开心了，相比之下，我反而更加的羡慕你们这些可以亲自与危险种作战的人。”
　　凌泽自然不会因为对方的夸赞就找不着自我，他立刻开始回敬赤瞳。
　　吹就要互吹，总是被吹和总是吹别人，心态都很容易出问题，想要心态健康，就要保持住一个平衡。
　　在赤瞳疑惑的目光注视下，凌泽双眼迷离无神，用一只手精准的抬起两根木柴送进了火堆中。
　　木柴在火堆中“噼啪”的燃烧着，让火焰变得更加的明亮了起来，照的在火堆旁的凌泽如同散发着光芒一般。
　　“我想要掌握住自己的命运，不论是生或者死，有能力去做出改变，有能力去为之拼搏，才是我想要的。
　　明明能够看到命运的走向，却只能像一个局外人一样在旁边站着，无法去做出任何的改变，那不是我想要的人生。
　　我渴望像你们一样拥有强大的力量，那种力量才是支撑一个人立于世间的底气。”
　　凌泽的话，伴随着“噼啪”的木柴燃烧声，配合着逐渐明亮的火焰，如同魔音一般贯穿了赤瞳的耳膜。
　　这话语，真正的是如同振聋发聩一般，竟然是让赤瞳一时之间愣住了。
　　尤其是再配合着凌泽之前开解赤瞳的那一番话一想。
　　此时凌泽的形象，在赤瞳的眼中简直是无比的丰满。
　　那就是一个妥妥的，盲眼励志少年的形象。
　　“抱歉，我一不小心说的太多了，你快休息吧。”
　　看到自己的一番心里话将年幼的赤瞳震惊的不行，凌泽觉得自己可能是做的有点太过了。
　　于是他主动的起身道歉，并拉开了与赤瞳的距离，给对方留下了可以安然入睡的空间。
　　其实主动的离开那里，也有他一不小心加柴加的有点多，所以现在在火堆旁继续坐着有点太热的原因。
　　燃烧的旺盛的火焰，将周围的温度带到了一个不适宜的高度。
　　凌泽甚至看到睡得离火堆比较近的盖伊的身上，都已经开始冒汗了。
　　当然，这也就是他的帝具看什么都无比清晰，不然在这昏暗的环境之中，这种细节谁能发现得了？
　　不提赤瞳那边内心之中，是如何被凌泽那一番力量至上的理论震惊的。
　　这边凌泽自己，却是觉得自己装逼有点装呲了。
　　力量至上确实没错，他也的确渴望得到强大的力量，就算为此付出一些代价，他也愿意接受，这是他的真心话。
　　但随随便便的给未成年的孩子灌输这种略显极端的思想，其实是有点不太合适的。
　　对于本身拥有力量的人来说，一味地再去追求强大的力量反而落了下乘。
　　力量弱小者追求力量，力量强大者追去心境，这才是正确的打开方式。

第二十一章：吉福诺拉树海的突发状况
　　空有力量而没有与之匹配的精神高度，无异于小孩子拿着核弹发射按钮。
　　最后的结果不是小孩死于“正义”之人的杀害，就是小孩无意的变成了毁灭世界的凶手。
　　“希望不会对她造成什么不利的影响，不然赤瞳要是成长为了艾斯德斯那样强势的性格，那我可就真是罪过太大了。”
　　凌泽在心里为自己的过失祈祷了一下，但也仅限于此了，毕竟他觉得赤瞳再怎么也不至于到那种地步。
　　毕竟她可是个在戈兹齐将近十年的洗脑教育中，还仍然保持着自己的独立思考能力的女人啊！
　　像一起接受洗脑教育的运动系少女波尼，都已经是真的把自己给当成戈兹齐的女儿了。
　　因此凌泽还是对赤瞳比较放心的，他觉得自己随口的一句话，还不至于对赤瞳有多深的影响。
　　抱着这样的想法，凌泽继续的开始了他孤独且难熬的守夜。
　　随着时间流逝，黑色的帘幕逐渐的拉开，东方已经渐渐吐露初白。
　　凌泽在这之前已经与盖伊完成了轮换，此时他已经是再次的入眠休息。
　　等到天色真正的大亮，盖伊就会将他们全部唤醒，他们将会再一次的启程，而这一次，他们的目标就是最终的终点。
　　在这片名为“吉福诺拉树海”的原始森林的边缘地区，这次选拔活动的始作俑者已经来到了他们划定的终点的位置。
　　“那么，到底是哪个孩子能够第一个通过这片树海，来到这个位置呢？”
　　带着单片眼镜，穿着立领风衣的光头男子，语气期待的说道，他的声音给人一种生理上的不适感。
　　在他的身边，还站着另外一个男人。
　　那个男人身穿白衬衫、黑西裤，腰间系着不知是什么皮的皮带，皮带间还别着一把具有妖异之感的武士刀。
　　他的脖子上，是一条红色的围巾，围巾的两头下摆随着微风的吹拂，在他的身后飘动着。
　　“会是谁呢？”
　　这个有着一头金发，看着颇为潇洒的男人笑着应和了光头男子一句。
　　“戈兹齐。”
　　带着单片眼镜的光头男子转过头来，他看向了身边那个一头金发、腰佩武士刀的男人。
　　“你可以亲自负责教导的人数，大约是多少人？”
　　这个光头男子叫做比尔，是帝国方面派遣来执行这个秘密计划的特使大臣。
　　他所负责的事务，就是为这个叫做戈兹齐的男人打下手。
　　比如说，改造那些没有资格被戈兹齐教导的人，为最终成型的帝国暗杀部队培养后备人员，为戈兹齐的训练计划准备场地等等。
　　可以说是个把脏活累活全都干了的后勤型角色。
　　而比尔之所以会问这样的问题，就是想要看看自己的工作量。
　　毕竟所有被挑剩下的孩子，最终都会落在他的手里。
　　其实在比尔的内心之中，他是希望能够多留在自己手里几个孩子的。
　　毕竟他那种用药物改造的方式，就是需要多一些实验品，才能够保证最终成才的人数。
　　按照给他提供药物的那个Dr.时尚的说法，能适应那种药物的人并不多，不过相比于成年人，从小就开始注射的孩子存活率还是要高一点的。
　　对于比尔来说，肯定是成才的人数越多越好，成才的人数越多，就说明他的工作做的越好，他也越有可能挤进帝国真正的核心圈子。
　　而听到他的问话，那个叫戈兹齐的男人并没有立刻的回答。
　　他随意的一手插兜，一手扶在刀柄上，没有看向问问题的比尔，反而是抬头望天，似乎是在思考着什么。
　　片刻之后，在比尔耐心的目光注视下，戈兹齐缓缓的开口。
　　“不管怎么想，以我的精力，大概也就只能够培养七个人了吧。”
　　戈兹齐说出的这个数字，让比尔眼前一亮，以投入到森林中这些孩子的基数来看的话，七个人确实不算多。
　　“那么剩下的那些，我就全都带回帝都了。”
　　比尔的嘴角浮现出了笑意，那是十分病态、阴森的笑容，他还真是挺期待那些孩子能有几个成才的。
　　“呼~飒！！！”
　　两人的交谈刚刚停止，本来轻爽的微风，竟然是突然变得狂躁了起来。
　　而因为太阳初升，本来已经开始要明亮起来的天空，也是再一次的昏暗了下去。
　　大片大片的乌云，遮蔽住了刚刚升起的太阳，整个“吉福诺拉树海”，再一次的失去了光明。
　　“......”
　　比尔和戈兹齐都陷入了沉默，最后还是比尔率先开口，打破了这种尴尬的氛围。
　　“戈兹齐，你觉得现在大概还能有多少人，可以成功的活下来？”
　　比尔的笑容消失不见，看着那阴沉的天空，感受着那狂躁的风中夹带的点点雨水，他的心情变得糟糕了起来。
　　戈兹齐伸出一只手，整理了一下自己被狂风吹的肆意飘飞的红色围巾，他同样也是把目光看向了那黑压压一片的乌云。
　　“本来我觉得，至少也还能有几十个成功突围，但现在，这一场暴风雨来的可是真及时。”
　　戈兹齐说着说着，竟然是笑了出来，他倒是没有多么的失落。
　　因为环境越发的恶劣，最后选拔出来的通关者，素质也会越高，只要最终能够有七个人通关，他的目的就已经达到。
　　因此戈兹齐的笑，反而是对比尔略带同情的笑，虽然比尔只觉得这笑意让他恶心。
　　“顶多也就只能有十多个人能通关了吧，这一批孩子的素质据说还都不错来着。”
　　戈兹齐并没有提前的看过这批货，因为他要的只是结果，如果连这样的考验都无法经受，那再好的素质也是无法成才的。
　　“......”
　　比尔沉默了下来，没有继续的和戈兹齐对话，他的心情很是沉重，这突发的天气变化，实在是让他措手不及。
　　而在“吉福诺拉树海”之中，盖伊已经将凌泽、纳哈修、赤瞳、黑瞳全都叫醒了。
　　事实上，这四个人在狂风大作的时候，就已经纷纷的惊醒，而在感受到了狂风中夹杂着的雨点之后，所有人的脸色都发生了变化。
　　“这下情况可不妙了。”
　　凌泽在心中暗自叫苦，今天眼看是有机会突破到达终点的，结果竟然来了这么一出，真的是天公不作美啊！
　　最关键的是，现在的天色忽明忽暗，对于那些正要进行日夜交接的危险种们来说，是非常的具有刺激性的。
　　惧怕疾风骤雨的小型危险种们，此时倒是已经快速的找到了自己的藏身之地，但那些稍微大型一些的危险种，此时却是都已经狂躁了起来。
　　整个“吉福诺拉树海”之中，各种各样危险种的嚎叫开始此起彼伏，它们似乎对这即将而来的暴风雨十分的不满。
　　其实这就是戈兹齐和比尔，之所以会因为这突然而至的暴风雨态度大变的原因。
　　因为他们知道，像这种突然发生的恶劣天气，绝对会将整个“吉福诺拉树海”的危险种们刺激到，这对于还在“吉福诺拉树海”中穿行的孩子们来说，是最坏的情况。
　　“凌泽，接下来我们要怎么办？”
　　纳哈修第一时间将目光看向了脸色并不怎么好的凌泽，而盖伊、赤瞳、黑瞳三人也都是将目光转移到了凌泽的身上。
　　感受到了肩上那沉甸甸的重担的凌泽，一时之间也是有些进退维谷，毕竟这种情况对他来说，也是平生第一次遇到。

第二十二章：暴雨终至
　　“我们要走！不能在这里继续待着！”
　　开启帝具扫视了一下周围的环境，凌泽还是勉力的做出了自认为正确的决定。
　　虽然即将到来的暴风雨也很危险，但是周遭那些暴动的危险种，才是对他们威胁度最高的。
　　暴风雨无法在第一时间杀死他们，但那些危险种却可以。
　　“好，听你的！”
　　纳哈修没有任何的迟疑，他立刻的表达了对凌泽的支持。
　　盖伊和赤瞳、黑瞳姐妹也是一样，毕竟现在这种情况，除了相信凌泽之外，他们也没有别的什么好办法。
　　对于现在的处境有多危险，他们通过那些此起彼伏的危险种吼叫声，就已经可以感受到。
　　而盖伊是对此感受最为强烈的，他甚至都有些被吓到了，谁让他的听力那么优秀呢。
　　“一定要跟紧我，我停你们就停，我走你们就走，我会尽量选择安全的道路，盖伊你也注意着点，如果我走的方向有什么差错，你记得及时的和我沟通。”
　　凌泽叮嘱了众人一句，随即便立刻开始向着他认定的方向前进了起来，现在他能做的，就是尽量选一条快速且相对安全的路线，带着几人迅速的向终点靠近过去。
　　而与此同时，整个“吉福诺拉树海”之中，所有被惊醒的孩子们，也都做出了各自的应对。
　　一个夜晚的时间，已经将目前还活着的孩子数量降至了不到十分之一，而勉强存活下来的这些孩子，大多都是戈兹齐口中“素质不错”的那些。
　　也就是戈兹齐所认为的，如果正常情况下，有可能通关的几十个人，至于这些人里，最后能有多少人活着出去，现在还是个未知数。
　　其实对于赶路这种对注意力要求不高的事情，凌泽对于自己的帝具，是有着特殊的应用方法的。
　　那就是开一秒帝具看一眼，随后便立刻关上缓冲一秒，就像是眨眼一样。
　　在战斗中这样，肯定是不行的，那样对战斗的影响太大，有时候一秒之间，就已经足以决定一场战斗的胜负。
　　但是对于简单的赶路来说，这却是一个行之有效的方法，这样能够将帝具的使用时间，进行很大程度的延长。
　　当然有些时候，一秒的时间完全来不及做太多的事情，所以自然会存在着误差。
　　有些时候为了能够看清楚周围的事物，确定周围的安全情况，难免要多花上几秒。
　　但这也无伤大雅，因为如果周围的情况安全的话，凌泽就会立刻将那几秒恢复回来。
　　俗话说得好，同样一个游戏，氪有氪的玩法，肝有肝的玩法，想玩总是能够玩下去的，生活这个游戏自然也是如此。
　　凌泽现在就属于家里不富裕，只能够使用五分钟时间的帝具，所以他自然就要靠自己想办法，来将帝具的使用时间延长。
　　但凡他使用帝具的时间能够稍微长一点，他也不会苦心钻研出这种使用方法。
　　人果然都是逼出来的。
　　在凌泽的努力之下，他们一行五人在暴雨骤然而至之前，其实是有惊无险的赶了一段挺长的路的，此时他们距离最终的终点，顶多也就有个半天的路程。
　　只是当那乌云终于积攒够了怒气，将所有的雨水一口气倾泻而出之后，凌泽他们几人也是难免的受到了影响，无法再继续的向终点冲刺下去。
　　“哗~！”
　　豆大的雨点密集的倾盆而下，正在奋力的争分夺秒前行的凌泽他们五人，直接是被淋了个透心凉。
　　只是一瞬之间，便已经浑身上下没有一处不被雨水浸湿了，那雨水打在身上，竟然还有一种诡异的轻微疼痛感，可见这雨下的是有多快多急。
　　“哗啦啦啦~！”
　　密集的雨点打在树叶、树枝之上，那声音顿时让凌泽和盖伊的听力，是再也难以发挥作用。
　　此时在他们的耳中，只有那遍布整片“吉福诺拉树海”的雨打树叶之声。
　　什么“雨打芭蕉闲听雨“，什么“雨打梨花深闭门“，在这暴雨打树叶的声音面前，都显得是那么的矫揉造作。
　　倒是“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”更有此时的意境，虽然不是什么国仇家恨，但也却是涵盖了“家仇国恨”。
　　毕竟这选拔，也是毫无疑问的破坏了凌泽他们的生活，而这选拔的真正目的，是为了培养替帝国清除异己的暗杀人才。
　　“家”和“国”这两点，也算是勉强的集齐了。
　　“凌泽！接下来要怎么办？！这雨太大了！！！我们还要冒着雨走吗？！”
　　纳哈修在感受了一下这暴雨的威力之后，立刻张嘴向着凌泽喊道。
　　虽然他们之间的距离很近，但是那暴风雨造成的声音实在是太大，不喊的话，完全无法听清楚对方在说什么。
　　之前只是暴风吹动着树木摇摆，虽然声音也不小，但和现在“风吹雨”的动静相比，之前的状况还是有些太小儿科。
　　暴雨将纳哈修的头发淋湿，此时已经是全部的贴在了头皮之上，他张开嘴喊出这一句话的功夫，就已经是不知道喝进了嘴里几口雨水。
　　那雨水吹打在脸上，淋在头上，顺着身体向下流淌，竟然是让人连眼睛都有些难以睁开。
　　这下好了，除了凌泽一个人之外，其它的那几位，倒反而是有些像是变成了盲人一样。
　　这和在夜晚的伸手不见拇指还有些不同，此时的他们想要睁眼的话，其实也还可以勉强的睁开，但那需要用手搭个凉棚，让雨水不从眼部流过才可以。
　　凌泽在暴雨之中四顾观望，他想要寻找一个可以避雨的地方。
　　事实证明，他还是有些低估了这原始森林奇怪的暴风雨天气。
　　能够让危险种们都躁动起来的异常天气，果然不是人类能够轻松的凭借肉身抵抗的。
　　在这暴风雨中矗立了那么一会，凌泽就已经感觉身体疲惫的不像样子了。
　　他们既要和狂风作斗争，还要和暴雨作斗争，狂风想要将他们带往自己去往的方向，暴雨想要压弯他们的脊梁，这诡异的暴风雨着实是有点令人难抗。
　　不知道是运气使然，还是冥冥之中的安排，凌泽只是打眼一扫，竟然还真的是让他给发现了一个避雨的好去处。
　　“走，跟我来，我们先去避雨，这么大的雨，根本没办法继续前进了！”
　　凌泽一马当先，直接是抓住了在自己身边的赤瞳的手。
　　“不要掉队！大家互相拉着！”
　　此时此刻也不顾不上什么男女有别了，凌泽拉着赤瞳，赤瞳拉着黑瞳，黑瞳拉着纳哈修，纳哈修拉着盖伊。
　　五个人由凌泽打头，就这么迅速的向着那个凌泽看到的避雨之处跑了过去。
　　然而等到五人一路跑进了凌泽所看到的那个山洞之后，除却凌泽之外的另外四个人全都当场就愣住了。

第二十三章：道阻且长，行则将至
　　这四个孩子会愣住，是再正常不过的事情，原来在这个山洞之中，其实早就已经有了别的躲雨者。
　　而且这些躲雨者的数量还不少，最关键的是，它们甚至都不是同一个物种。
　　此时在这山洞之中，飞禽、走兽、草食类、肉食类、杂食类全都存在着，有的甚至还有着天敌的关系。
　　这满满当当的一个山洞之中，竟然是几乎凑齐了一套小型的食物链。
　　凌泽他们这一行五个人类的加入，并没有在这山洞之中掀起任何的波澜。
　　那些危险种们，此时全都屏息凝神，丝毫的没有捕食相斗的意图。
　　它们竟然是十分和谐的，在这里共同躲避大自然的愤怒！
　　这奇怪的场景，自然是让纳哈修、盖伊、赤瞳和黑瞳他们四人倍感震惊。
　　就连已经透过帝具看到了这一幕的凌泽，在当面见到这种场面之后，也是忍不住的屏住了呼吸。
　　毕竟这种场景，是着实让他们这些处于弱势地位的被捕食者胆战心惊。
　　“凌...凌泽...这是怎么回事...”
　　盖伊问询的声音打着颤，也不知道是因为刚才淋雨冻的，还是被眼前这种景象给吓的。
　　“如你所见，大家一起在这里躲避大自然的愤怒。”
　　凌泽又哪里知道这是什么奇怪的森林习俗，他只能是通过自己的猜测来解释。
　　至于这些动物是怎么克制住自己的捕食和逃跑本能的，这也就只能用被大自然吓的来解释了吧？
　　“咕噜。”
　　年纪最小的黑瞳缩在赤瞳的身后，看着那些在洞窟之中的危险种们，忍不住的是咽了口唾沫。
　　此时他们几人就处于洞口的最外围，虽然还是会被一些雨水和狂风影响到，虽然温度还是并不温暖，但他们确实是没有那个胆量去和那些危险种挤在一起。
　　“就在这里休息吧，万一等一下出了什么状况，咱们也能够第一时间的逃跑。”
　　虽然说起来很怂、很丢人，但是这确实是目前最好的处理方法，凌泽并不想去冒不必要的风险靠近那些危险种。
　　“哗啦啦啦~！”
　　暴风雨仍然不见任何想要停息的意思，依旧在冲刷着整片“吉福诺拉树海”。
　　而生存在这片广阔原始森林中的大型危险种们，则正在暴风雨的冲刷下狂暴的吼叫着、躁动着，就仿佛在直面大自然的愤怒一般。
　　凌泽站在洞窟的外沿，站在雨水溅射不到的地方，正在用帝具四处的观察着。
　　他看到了一只被暴风雨吹翻了巢穴的雷鸟，正在暴风雨中穿梭，身姿敏捷。
　　它的愤怒化为闪电，劈在了树木之上，除却劈出了一棵惊雷木之外，并没有什么别的浪花泛起。
　　那雷鸟的身躯庞大，在如此的暴风雨中依然能够肆意飞行，足可见它的羽翼有多么的强壮。
　　而它可以发出闪电的能力，已然是它特级危险种的身份象征。
　　但就算是这种仅次于超级危险种的强大生物，在这暴风雨中也显得是那么的微不足道。
　　这让凌泽深刻的认识到，追寻力量的道路有多么的艰难。
　　在这个《斩！赤红之瞳》的世界之中，超级危险种和特级危险种的力量，就已经算得上是最顶尖的了。
　　但这种力量放在一些危险的世界中，却又显得是那么的微不足道。
　　以前凌泽并不知道，自己的系统还可以穿越世界，但是现在，在看到任务完成后的那个【世界穿越卡】奖励之后，凌泽的心思就活泛了起来。
　　起初，因为知道在《斩！赤红之瞳》的世界之中，人类的身体是存在着极限的。
　　所以凌泽一开始是对自己的“普通”感到有些困扰的，毕竟和那些天生体质异常的牲口们比起来，他的起点实在是太低太低。
　　而在这个世界之中，除却像黑瞳她们未来服用的那些副作用极大的药物，以及人体改造的技术之外，并没有什么能够让身体突破人类极限的物品和功法存在。
　　所以这也难怪凌泽会因此而发愁了，毕竟就连他所知道的那些帝具，也没有哪一件可以彻底的改变一个人的体质，让人可以“拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园”。
　　但在别的世界就不同了，万千世界之中，可以让人突破身体的桎梏，成功的获得超越人类身体极限的宝物、能力简直数不胜数。
　　“我一定要完成这一次的任务，为了能够更好的生存下去，为了能够找到变得更强的方法。”
　　看着那在暴风雨中只能无能狂怒，显得是那么无助的雷鸟，凌泽心中更加的坚定了信心，他一定要获得可以掌握自己的命运的力量。
　　“凌泽，如果雨就快要停了，我们是不是就可以提前跑？”
　　纳哈修凑到了凌泽的身边，提出了这样的一个建议。
　　凌泽闻言向纳哈修看去，他发现就连这个一直表现的很镇定的家伙，此时竟然也是显露出了紧张的表情。
　　“原来你也会这么紧张的吗？这可不像你呀。”
　　凌泽开了个玩笑，试图缓解一下气氛，但却只是引来了纳哈修的苦笑。
　　“我就算再怎么自信，也没有办法在这种情况下，在这么多的危险种的虎视眈眈下，还能够保护的了你们啊。”
　　纳哈修的话让凌泽顿时是一愣。
　　“原来你不是自己害怕，而是担心无法保护我们吗？”
　　凌泽深深的看了纳哈修一眼，他这句话没有问出来，因为他已经自己确认了答案。
　　“我会看准时机的，这群危险种的默契我们并不熟知，所以他们会在什么时候打破这种诡异的默契，我们也并不知道，对于这个问题，提前离开是我们最好的解决方法。”
　　凌泽的话，就像是一颗定心丸，纳哈修在听到之后，立刻就心安了不少，他不再多说什么，转而是回身开始戒备的看着那些危险种。
　　“姐姐，我们会被这些危险种吃掉吗？”
　　黑瞳躲在赤瞳的身后，颤颤巍巍的向赤瞳问道。
　　而赤瞳正和纳哈修一起，十分戒备的看着洞窟中的那些危险种。
　　在听到黑瞳的话之后，赤瞳温柔的揉了揉黑瞳的脑袋。
　　“别害怕，黑瞳，姐姐会保护你的。”
　　赤瞳挤出了一个笑容，努力的想要给黑瞳一些安慰，但懂事的黑瞳却是一眼就看出了姐姐表情中的凝重。
　　“嗯，黑瞳也会加油的！黑瞳绝对不会拖哥哥姐姐们的后腿！”
　　黑瞳忍着心中对那些危险种的惊惧，也是努力的想要表现出自己的决心，但她颤巍巍的声音和抖动的身子却出卖了她。

第二十四章：无法做到的事情
　　在这姐妹两人旁边，听清楚了一切的凌泽，心中不由得是感慨万分。
　　“这是多么美好的姐妹之情，是多么互相理解、相亲相爱的一对姐妹，但是命运，却给她们安排了那么残忍的结局。”
　　凌泽不知道自己要如何做，才能够改变这种局面，现在他连自己是否能够突围，成为那七人之一都不能确定，哪还有那种闲心思去帮助别人改变命运呢？
　　最关键的是，只要凌泽突围进入了最终七人，成为了七个通关者中的一个，那被凌泽给顶替的那一位，就会面临本不该属于他的悲惨命运。
　　如果凌泽想要去为别人担心，为别人忧虑，那他不是更应该去担心、忧虑一下那位可怜的被顶替之人吗？
　　可庆的是，凌泽并不是个想要拯救天下苍生的伟大之人，相比于不相干的人的生死，他更在意的是自己的生死，是自己所认识了解之人的生死。
　　所以他不会为那些可能被顶替之人而担心、忧虑，他倒是巴不得自己这一行五人全被录用呢。
　　那样至少在日后的训练中，他们这些一起互相扶持过的人，还可以继续的报团取暖。
　　“报团取暖，互相扶持......”
　　当想到了这一点之后，凌泽的心中突然灵光一现。
　　“赤瞳和黑瞳之所以没有被戈兹齐全部接纳，是因为他不想要看到姐妹二人在日后的训练中互相的扶持，成为彼此的心灵支柱。”
　　凌泽思考了一下这个已知的情报，他突然发现，危险的不只是赤瞳或者黑瞳，他们三个男生也一样很危险。
　　如果他们五个人一起出去的话，几乎是百分之百会被剔除四个人的。
　　这甚至不存在任何的侥幸的可能，不会因为他们没有血缘关系就可以逃过一劫。
　　他们五个人中，最终只有素质最好的那一个，会被戈兹齐录用，而凌泽知道，那可能是纳哈修，也可能是赤瞳，但绝不可能会是他。
　　“所以在走出这片原始森林之前，我们五个人必须要分散开，我们必须要分成五次出去，而且中间相隔的时间还不可以太短。”
　　凌泽只觉得自己的脑壳子在隐隐的作痛，这样一来，他们不仅要赶在所有人之前到达终点附近，还要远远的超出后面的人一大截才行。
　　不然的话，五个人一旦分开，能不能保证全都进入前七就不一定了。
　　万一中间夹杂了几个其它的人，那被排在后面出去的人就有可能会失去前七的位置。
　　而且问题是，到时候要如何进行排序？谁排第一个出去？谁又排在最后？排在后面的人会甘心吗？
　　这些问题一个接着一个的冒出来，真是快把凌泽的头给撑炸了。
　　在感受到了纳哈修对他的担心，感受到了这些孩子对他的信任之后，凌泽已经很难能够做到对他们不闻不问了，毕竟他终究也不是个冷酷无情的铁石心肠。
　　赶快的摇了摇头，把这些问题先都甩到了角落里，凌泽重新把精力放在了当下。
　　“现在还是专心把眼前的事情先做好吧，后面的问题留到后面再解决。”
　　凌泽可不想自己把一切都规划好了之后，结果他们却根本没能够突围出去，在这种情况下，Flag能少插一根还是少插一根的好。
　　“凌泽，雨...是不是小了点？天...好像也变亮了一些？”
　　盖伊的听力和观察能力之强，真的不是随便说说而已。
　　通过对雨滴落下的声音密集程度的倾听，通过对天空中云彩的密集程度和走向的观察，这家伙第一时间的发现了暴风雨的变化。
　　而随着他的提醒，凌泽也逐渐的发现了雨正在慢慢的变小这件事情。
　　凌泽打开帝具，把目光投向了黑漆漆的洞窟之中，那里面闪烁的光芒，除了那些危险种的眼眸之外，就是它们亮出的尖牙。
　　在这种恐怖的环境中，真的是每多待一秒都是煎熬、都是考验。
　　“等等...再等等...”
　　环视了一下自己的小伙伴们，凌泽咬着牙做出了决定。
　　现在雨小的太不明显了，出去之后如果雨没有继续的变小，那他们很难坚持的走出去多远。
　　所以凌泽不得不顶着身后那些危险种的压力，决定继续的再在这里等一会。
　　赤瞳、黑瞳、纳哈修、盖伊四个人都没有提出异议，他们默默的支持者凌泽的决定。
　　“哗啦啦啦~！”
　　暴风雨继续的下着，凌泽他们五个人默默的倾听着。
　　整个洞窟中十分的安静，丝毫不像是聚集了这么多的危险种的样子。
　　除了喘息声之外，这些危险种没有发出任何多余的声音，和那些在外面和暴风雨对抗的大型危险种截然不同。
　　那些大型危险种，简直是一个比一个叫的要狂躁、大声。
　　想到这里，凌泽的脸色猛然一变。
　　他立刻的开启帝具，集中注意力向着远方的天空中看了过去。
　　“果然...”
　　凌泽的脸色凝重，他发现那只一直在徘徊着的雷鸟已然是不见了踪影。
　　不知道是找地方躲避暴风雨去了，还是和别的狂暴的危险种发生了争斗。
　　但凌泽关心的不是它的安危，而是所有的危险种的状态。
　　他发现此时在外面依然狂躁的危险种，已经是明显的出现了减少。
　　“到时候了吗？”
　　将视线再一次的移到了洞窟之内，凌泽面色一凛。
　　“怎么了凌泽？发生了什么？”
　　盖伊注意到了凌泽的异常，主动的出声询问道，他是最为敏锐的那一个。
　　而随着他的话问出，赤瞳、黑瞳、纳哈修的视线也就都向着凌泽看了过来。
　　凌泽的脸色十分的凝重，他像是下了很大的决心一般。
　　“走吧，该出发了。”
　　事实上，凌泽说出这话确实下了很大的决心，因为现在的雨还没有小到可以轻松的出去的地步。
　　但是根据他的猜测，此时再不走的话，等一下就真的是不一定能走的了了。
　　根据凌泽的猜测，这些二级、三级危险种在这里躲着，可不一定就是为了躲避暴风雨。
　　它们也很有可能是在躲避那些狂暴的大型危险种，躲避那些特级危险种和超级危险种。
　　而现在那些狂躁的高等级危险种们，似乎是已经逐渐的恢复了平静。
　　它们还在活动的数量正在减少，似乎是都已经闹够了，选择了返回自己的栖息地。
　　这就导致，凌泽看到在洞窟里的一些危险种，似乎是已经因此有些按捺不住，有些蠢蠢欲动的意思了。
　　那些大型、高级危险种的平静，让它们不再需要安分的在这里躲避。
　　“好！”
　　虽然不知道是什么原因导致凌泽突然做出了决定。
　　但是纳哈修、盖伊、赤瞳、黑瞳他们四个人，都是一致的投出了自己的赞同票。

第二十五章：一波未平一波又起
　　“我还以为是我的错觉呢，原来凌泽你也发现了吗？”
　　盖伊其实也发现了洞窟内的危险种们的异动，但因为那些危险种实在是数量太多。
　　就算是偶尔会有一个动一下什么的，也很正常，所以盖伊才会以为是自己的错觉。
　　“他们恐怕是保持不了多久这种状态了，我们必须要提前出去，不能坐以待毙。”
　　凌泽宁愿选择去面对外面的暴风雨，也不愿意继续的在这个兽窟中待着等死。
　　而他通过观察已经发现，现在暴风雨的确是正在逐渐的变小，虽然不知道还会不会出现反复的可能。
　　不过从那些高等级的危险种都已经回了巢穴这一点来看，凌泽估摸着这暴风雨应该是快要结束了。
　　虽然不知道这种判断方法科不科学，但凌泽还是坚信自己的判断是对的。
　　“还是像刚才一样，一定要跟紧我，谁也不要掉队。”
　　凌泽再次伸手抓住了赤瞳的手，他向着众人严肃的叮嘱道。
　　在看到几人都已经互相抓好，脸色严肃的向他点了点头之后，凌泽毫不犹豫的带头冲入了暴风雨之中。
　　而在对这暴风雨有了切身的感受之后，这次凌泽可以斩钉截铁的说：
　　“雨确实变小了。”
　　凌泽的这一句话，倒是也没有要说给其他几人听的意思，他只是想给自己增添一下信心。
　　毕竟他现在做出的每一个判断，都决定着他们五个人的性命，在这种责任感的压迫之下，凌泽当然是希望自己的判断都是对的。
　　就算不谈什么不辜负别人的期待，他至少也是想要让自己活下去的。
　　“是的，我也感觉到了，雨好像确实变小了。”
　　只是让凌泽没有想到的是，在疾风骤雨之中，在仓促的行进奔跑之中，赤瞳竟然是听到了他这句小声的自我勉励，并且还大声的做出了回答。
　　凌泽讶异的向着赤瞳看了过去，而此时的赤瞳，哪还有什么美少女的形象。
　　她的头发被暴雨打湿，有些贴在了头皮上，有些随着狂风在空中舞动，雨水肆意的在她的脸上流淌，只是说几句话的功夫，她就已经是差点被风混合着雨水给呛到。
　　就她现在的表现，可真是看不出来一点暴风雨变小了的样子。
　　而察觉到凌泽向着她看过来，赤瞳则是给了凌泽一个大大的笑容做回应，并且还努力的做出了口型，似乎在说着什么。
　　凌泽没有看出来赤瞳的口型表达的是什么，但是他已经从赤瞳的内心深处，看到了她想要表达的感情。
　　凌泽笑了出来，他不知道自己是该感到高兴还是羞耻，他竟然是从赤瞳那里得到了莫大的鼓励和认同感。
　　和赤瞳她们这些还显得单纯的孩子不同，凌泽想的事情很多。
　　他之前的那些表现，虽然有故意想要得到赤瞳的崇拜和认同的意味，但是当这个女孩彻底的被他给忽悠瘸之后，他竟然又感到了一些不安、后悔和羞愧。
　　“不知道为什么，有一种欺骗了小女孩感情的愧疚感。”
　　略微的在内心中吐槽了一下自己，凌泽倒是也没有过多的去纠结这个问题，因为他明白事情的轻重缓急。
　　当务之急，还是要先向着终点冲刺。
　　事实证明，凌泽的判断是正确无比的。
　　当他们一行五人，在暴风雨中艰难的前行了一段时间之后。
　　那暴躁的狂风逐渐的变成了缓缓微风，那倾盆的大雨也逐渐的变成了丝丝细雨，就连躁动的高等级危险种们，也纷纷的平静了下来。
　　乌云逐渐的消散，太阳终于为整片“吉福诺拉树海”带来了些许的光亮。
　　然而凌泽他们五人，并没有就因此而放松多少。
　　因为随着暴风雨的停息，随着躁动的高等级危险种们的平静。
　　那些龟缩于各处躲避的低等级危险种们，终于又有了活动的空间。
　　那些因为同样的危险，而同处于一室躲避苟活的各类危险种们，最终还是打破了那诡异的气氛。
　　逃窜的逃窜，捕食的捕食，它们丝毫的没有因为刚才共同渡过了难关，而产生任何的情义。
　　动物之间的情感，显然还是生存的本能占据着主导的地位，狼爱上羊这种事情，或许只有在童话中才会出现。
　　当然，真正的高阶危险种，却是有着早已克服了种族偏见、生存本能的存在。
　　不然的话，也不会有类似于纳哈修这种人类与危险种的后代降生了。
　　“轰隆隆隆隆隆！”
　　随着诡异的气氛被打破，草食性的危险种以及动物们，开始四处的逃窜了起来。
　　而好巧不巧的，就有一个大角鹿群向着凌泽他们前进的方向逃窜了过来。
　　“真是晦气！”
　　凌泽回头向后看去，忍不住的是骂骂咧咧的想要骂娘。
　　“那么多的地方可去，为什么非要跟着我们啊！”
　　盖伊也是忍不住的觉得倒霉，毕竟他们其实已经跑的挺远的了。
　　而在这么远的距离下，这群大角鹿还能正好逃窜着撞上他们，也确实是够晦气的。
　　当然，真正让凌泽他们五人觉得麻烦的，其实不是这群大角鹿，而是在这群大角鹿的身后跟着的捕食者们。
　　如果只是这群大角鹿的话，那凌泽他们其实不介意劫下来几只，好填饱一下肚子的。
　　但是这群慌不择路的大角鹿的身后，一直跟着的那些豺狼虎豹，着实是让凌泽他们感觉有些头皮发麻。
　　“我们先躲一躲吧，有这群大角鹿做诱饵，其实后面的那些猎食者，不一定会看得上我们。”
　　凌泽在这种时候，也没什么好办法了，毕竟他又不是神仙，能够直接带着五个人一起飞走。
　　“是呀，是呀，黑瞳瘦瘦小小的，又没有肉，那些野兽肯定会更想吃大角鹿的！”
　　黑瞳大声的声援了凌泽的建议，她这话倒还是挺有道理的。
　　有大角鹿这种肥美健硕的食物在前，他们这些“瘦骨嶙峋”的小孩子，应该是不会被那些猎食者看在眼里的才对。
　　“上树！”
　　既然已经做出了决定，凌泽立刻的就开始了行动。
　　随着他的一声令下，五个人纷纷是抓住机会散开，向着身旁的树就开始攀爬了起来。
　　暴风雨虽然让树变得滑腻难爬，但是有一些不那么坚韧的树木，还是被暴风吹弯了腰。
　　这给了凌泽他们五个人轻松的抓住树枝吊上去的可能。
　　托了几人体重都不重的福，他们全都顺利的爬到了一棵弯下了腰的树木之上。
　　这棵趴下的树横在几棵树之间，被架在了正中间，而大角鹿群则是在这树下慌不择路的呼啸而过。
　　跟在大角鹿群后面的剑齿狼有十多只，除却这些老朋友之外，还有着几只体形庞大的狮子、老虎、豹子长相的危险种。
　　凌泽并不了解它们的学名都是什么，只能是用自己的认知来进行理解。
　　这些危险种紧跟着大角鹿群，也是在树下呼啸而过，凌泽他们五个小家伙，趴在树上屏住气，真的是连大气都不敢喘一声，生怕引来那些危险种的注意。

第二十六章：落单的危险种
　　在几秒的时间内，大角鹿群和穷追不舍的猎食者们，便全都从凌泽几人所在的树下狂奔了过去，并没有做任何的停留。
　　其实有几只剑齿狼注意到了凌泽他们的存在，但就像黑瞳所想的那样。
　　在肥硕的大角鹿和瘦骨嶙峋的小孩子之间，那些剑齿狼甚至连纠结都没有纠结，就放弃了凌泽他们几人。
　　凌泽几人互相看了看，都是表情放松了一些，能够躲避过去这一劫，大家都是很开心的。
　　“没想到我们竟然连大角鹿都不如，还真是有点伤心呢。”
　　盖伊看到终于是脱离了危险，于是开口说了句俏皮话，想要调节一下紧张的气氛。
　　但是当他把这句话说完之后，他的脸色就立刻变的紧张了起来。
　　“屏息！”
　　低声的喝了一句，盖伊再一次的趴了下去。
　　而凌泽几人见状也没有犹豫，全都选择了相信盖伊，立刻便跟随着他趴了下去。
　　在趴下之后，凌泽动了动耳朵，就已经是理解了盖伊为什么要这么做。
　　因为他也发现了危险的存在，一只类似狮子相貌的危险种，正从后面狂奔过来，但它的速度明显要比之前呼啸而过的危险种们要慢。
　　五人再次的趴伏在了树上，屏息凝神的盯着那只狮子危险种，凌泽几人都希望，这只危险种也能够和它之前的那些同伴一样，直接的无视掉他们五人，去追逐那群大角鹿。
　　但是事与愿违，那只狮子危险种似乎是意识到了自己无法追上大角鹿群，所以它最终竟然是选择了留下来。
　　“这个...家伙，该不会是真的盯上了我们吧？”
　　盖伊心中暗自叫苦，他本来都以为躲过一劫了，结果最后竟然又突然杀出来一只掉队的老家伙。
　　这狮子危险种走到近处，看清楚了它的盖伊他们几人，就都已经明白了这只危险种掉队的原因。
　　那老狮子本该棕黄的毛发，此时已经出现了大片的银白，不用想都知道，这家伙的年纪很大，估计是已经到了暮年。
　　“吼！”
　　那老狮子在树干之下徘徊，似乎也在犹豫着，但很明显，它早已发现了树上的五人。
　　“看来是躲不过去了，我们人多，下去和它打。”
　　凌泽倒是非常的果断，他知道，这老狮子既然已经停了下来，那就没有理由还会再追上去。
　　毕竟它本来追的就费劲，被落在那么后面，停一下再追自然就更没戏了。
　　至于说为什么要下去和这老狮子战斗？
　　那当然是因为凌泽知道，在猫科动物中，狮子虽然算不上爬树能手，但它可也确实是会爬树的。
　　虽然因为体重过大，导致它们不敢上的太高，但是爬树这项技能，确实是在狮子的技能栏里的。
　　“赤瞳、纳哈修，你们两个从两边同时下去，分散它的注意力，一个人下去太危险，可能会被它直接攻击到。”
　　凌泽明白自己能做的事情是什么，所以他丝毫没有要自己下去打头阵的意思，而是直接的对纳哈修和赤瞳发出了指令。
　　而已经对凌泽非常信任的纳哈修和赤瞳，也是丝毫的都没有犹豫。
　　这一男一女两个身体素质强大的家伙拔出了各自的短剑，在凌泽一声“跳”喊出之后，两人便从树的两边一起跳了下去。
　　赤瞳和纳哈修从那只身形庞大的老狮子的头尾两边落下，果然是引起了这老狮子的忌惮。
　　它并没有立刻对落在了它身前的纳哈修有什么动作，反而是侧过了身子，警戒的注意着纳哈修和赤瞳两个人。
　　凌泽仍然趴在树干上，而盖伊和黑瞳也没有下去。
　　在凌泽看来，以他们三个人的实力，与其下去添乱，还真的是不如在上面呐喊、助威靠谱。
　　当然，凌泽的能力除了呐喊加油助威之外，还可以帮到纳哈修和赤瞳更多。
　　“纳哈修小心，这家伙的目标是你，它会扑你正面！”
　　凌泽仗着那老狮子听不懂他们说什么，是十分直接的，就把这老狮子的下一步动作给喊了出来。
　　而就像凌泽所说的那样，那老狮子装模作样的左右顾盼了几下以后，却是突然就向着纳哈修扑了过去。
　　而早有准备的纳哈修提前一步行动，已然是轻松的躲过了这老狮子的凌空一扑。
　　“有机会划它一剑！”
　　这句话其实就不用凌泽再补充了，因为纳哈修是已经毫不犹豫的，向着那老狮子的侧腹部划出了一剑。
　　只不过这一剑的战果，着实是让凌泽几人心脏骤停了一下。
　　因为腹部对于猫科动物来说，本该是最为脆弱的地方，但是纳哈修的那一短剑，竟然是根本没能够划破那老狮子的腹部！
　　“不是吧......”
　　盖伊目瞪口呆的呢喃出声，显然是有点被这结果给吓到了。
　　而黑瞳则是担忧的看着赤瞳，生怕她会受伤。
　　“不用担心！肯定还有别的弱点！”
　　凌泽很快就反应了过来，他大声的提醒着在下面的赤瞳和纳哈修，让他们不要失去信心。
　　因为凌泽知道，如果连这两把利剑都失去了信心，那他们就会彻底的失去战胜这野兽的可能。
　　此时赤瞳和纳哈修已经汇合到了一边，而那只老狮子正在和他们两人对峙着。
　　这对峙没有超过两秒，那老狮子就按捺不住的向着赤瞳和纳哈修扑了过去。
　　“两侧分开躲避，这老狮子会扑赤瞳左边，纳哈修在右边趁势继续攻击，小心它会掉头反咬。”
　　凌泽趴在树干之上，利用帝具不停的进行着指挥，而赤瞳和纳哈修则是按照他的指挥，继续的和那只老狮子缠斗着。
　　一时之间，纳哈修和赤瞳在凌泽的指挥下，倒是也没有被那老狮子给摸着碰着过，但是他们两人对那老狮子的攻击，也是根本的就没有起过效果。
　　“这样下去可不行，虽然我们可以和这老狮子缠斗，但是这毕竟不是长久之策。”
　　这老狮子的速度虽然并不比赤瞳和纳哈修有优势，但它铜墙铁壁般的身躯，却是非常麻烦的致命关键点。
　　解决不了这个问题的话，那他们最终的结局，就只能是被这只老狮子给硬生生的耗死。
　　最关键的是，凌泽的帝具持续时间只有五分钟，现在已经用了将近一半的时间！
　　而一旦时间用尽，失去了凌泽的支援，纳哈修和赤瞳还能不能够继续无伤的和这只老狮子周旋，就是个很大的问题了。

第二十七章：千万利器莫过于你的信念
　　“怎么办？！该怎么办？！”
　　一边指挥着纳哈修和赤瞳，凌泽一边心急如焚的思虑着。
　　此时他没有任何的想要指望别人的想法，只是把希望寄托在了自己的身上，他希望自己可以想出办法。
　　因为现在除了他之外，赤瞳和纳哈修已经是拼尽了全力的在和那老狮子战斗，而黑瞳和盖伊在这种事情上，则是明显的指望不上的。
　　在这种生死攸关的时刻，他比往常的任何时候都要更加的渴望力量。
　　他多么希望自己能够去战斗，去力挽狂澜、扶大厦之将倾，而不是只能在一边束手无策的旁观。
　　“叮！帝具【浪漫炮台·南瓜】已解锁。”
　　“越是危险的时刻，就会越强大，只要坚定你心中的信念，就没有无法战胜的敌人，千万利器，莫过于你的信念！”
　　似乎是感受到了凌泽那发自灵魂深处对于力量的渴求，以及那种对于把握住自己命运的渴望，沉默了好几年的系统，突然的出来刷了一波存在感。
　　“❗❗❗”
　　凌泽心中先是一惊，随后顷刻间便化为了狂喜。
　　忽略掉系统那中二气息十足的介绍，对于这个在玛茵手中大放异彩的【浪漫炮台·南瓜】，凌泽自然是不陌生的。
　　这是一把需要肩负携带的大型操纵枪械型帝具，是可以将精神能量转化为冲击波打出的强大攻击型帝具。
　　根据使用者遇到的危机的大小程度，精神能量转化成的冲击波的威力也会进行变化。
　　就像这系统所说的那样，只要持有这把帝具的人心中信念坚定，在面对危险的时候，能够毫不退缩，那就没有这把【浪漫炮台·南瓜】射不穿的东西。
　　“扑通！”
　　在黑瞳和盖伊惊骇的目光注视下，凌泽竟然是直接的从树干上跳了下去。
　　这下子可是把盖伊给急坏了，他赶快的向下伸出了自己的手。
　　“快抓住我上来！”
　　盖伊这个家伙，还以为凌泽是一不小心滑下去的呢。
　　而赤瞳和纳哈修也是脸色剧变，因为突然从树上掉下来的凌泽，瞬间就把那老狮子的注意力给吸引了过去。
　　对于纳哈修和赤瞳这两个滑不溜秋的家伙，这老狮子已经是快要玩腻了。
　　而既然一时半会搞不定那两个家伙，它当然是把注意力放在了凌泽这个新下来的“食物”身上。
　　“快上去！凌泽！”
　　看到那老狮子转身扑向凌泽，纳哈修和赤瞳根本就来不及做出什么反应。
　　他们只能是目眦欲裂的盯着凌泽这边，只希望凌泽能够赶在这老狮子扑过去之前，赶快的抓住盖伊的手再次爬上去。
　　“趴下！！！”
　　然而凌泽并没有去抓盖伊的手，反而是向着赤瞳和纳哈修大声喊道，看样子他并不慌乱。
　　他是自家人知道自家事，他明明是自己主动的跳下来的，才不是什么失足滑落，所以他自然不会再次爬上去。
　　“熬了这么久，终于是轮到我来表演一次了。”
　　舔了一下因为紧张而有些干裂的嘴唇，凌泽兴奋的笑了出来，而因为紧张的原因，他这个笑容难免的有些崩坏。
　　举起了自己的右手，凌泽将右手的五指张开露出掌心，对准了那只老狮子危险种。
　　“千万利器，莫过于你的信念。”
　　看着那只已经扑到了身前的老狮子，看着那老狮子的血盆大口，凌泽嘴里念叨着这句话，直接是发动了帝具【浪漫炮台·南瓜】。
　　“滋滋滋！！！”
　　剧烈的波动声响起，那是凌泽的手掌间积蓄的能量跃动的声音。
　　“轰！！！”
　　剧烈的光芒闪烁，一束无比耀眼的光束，瞬间的从凌泽的掌心迸发而出。
　　那光束势不可挡，将敢于阻挡在它前进路线上的一切，直接的碾碎成了粉尘。
　　这光束刺穿了暴风雨留下的最后的阴暗，就连他们眼前的森林，也被这光束从中轰出了一条笔直的道路。
　　整个“吉福诺拉树海”都被这耀眼的光芒照亮了许多，而在终点的位置不远处，比尔和戈兹齐正并肩而立看着这一切。
　　“戈...戈兹齐。你...看到了吗？”
　　带着单片眼镜的光头佬比尔，略微有些结巴的向戈兹齐问道，他是真的被刚才那一幕给吓到了。
　　戈兹齐的脸色同样凝重，他的手扶住了腰间的帝具【一斩必杀·村雨】，整个人的身体都紧绷了起来。
　　“那种威力，是帝具的力量。”
　　戈兹齐和比尔并没有一直站在这里，刚才的暴风雨差点摧毁了他们的营地，他们是在找地方躲过了暴风雨之后，才重新的返回了这里。
　　而刚返回到这里，就看到了那样一束光炮将森林打穿的场景，也就难怪比尔和戈兹齐会这么的严肃了。
　　“你要不要去看看？会不会是什么人闯了进来？”
　　比尔正了正自己的单片眼镜，重新的恢复了镇定，有戈兹齐在这里，就算是真的有什么人来捣乱，他也是丝毫的不慌的。
　　皇拳寺“罗刹四鬼”出身，掌握着至强的杀伐帝具【一斩必杀·村雨】，戈兹齐的个人实力，是在整个帝国中都最为顶尖的。
　　皇拳寺，是整个帝国中最为出名的武道圣地，“罗刹四鬼”这个称号，则是皇拳寺最高的荣誉称号，代表了最为强劲的实力。
　　而帝具【一斩必杀·村雨】，是一把名为“村雨”的稍长的太刀，作为一击必杀的妖刀帝具，这把太刀非常的出名。
　　被这把刀斩到的话，就会从伤口染上咒毒并且迅速的致死，没有任何的解毒方法。
　　就算没有【一斩必杀·村雨】这件帝具，戈兹齐都是可以站在帝国顶尖武力行列的人。
　　而有了这件帝具之后，能够和他掰腕子的人，整个帝国中也屈指可数。
　　“我去看看。”
　　在【斩！赤红之瞳】的世界之中，所有涉及到了帝具的事情，都是最为头等的大事。
　　因为帝具的威力过于强大，就算是落在了普通人的手中，也足以造成恐怖的破坏。
　　而刚才那一炮的威力，是令戈兹齐和比尔都心惊的，他们自然无法放任不管。
　　“好，我在这里等你回来。”
　　比尔点了点头，他对于戈兹齐的安全没有任何的担心，因为没那个必要。
　　“飒！”
　　戈兹齐脚下发力，整个人瞬间就弹了出去，几乎是转瞬之间，他的身影就消失在了比尔的眼前。
　　比尔看着山下面的“吉福诺拉树海”，看着那茂密的森林中，突兀的被清空出来的一条“道路“，他的心中在暗自的猜测，那会是一件什么样的帝具。

第二十八章：完美的谎言是用九句真话隐藏一句假话
　　“嘶！”
　　“吉福诺拉树海”之中，凌泽不禁倒吸了一口凉气。
　　这并不是因为震惊，而是因为他刚刚打了一炮的那只手，此时已经是如同被烤熟了一般的通红，他是被痛的倒吸了一口凉气。
　　因为并不知道自己用出来的【浪漫炮台·南瓜】的威力，所以他直接是开启了【限制解除模式】，将这件帝具的威力给开到了最大。
　　而这也造成了他的手臂变成了如今的这幅模样。
　　当然，射出去一炮的凌泽，也的确是有被这件帝具的威力给震惊到。
　　看着眼前的一片坦途，看着前方光束的轨迹上骤然消失的树木，他想不震惊都难。
　　他射出去的那一炮，直接是清空了光束轨迹上的一切，硬生生的在这片茂密的树林中，开出了一条狭窄的可以通行的道路！
　　【浪漫炮台·南瓜】是有不同的枪体形态的，超大功率的【限制解除模式】的射程并不远。
　　因此这道路总共不过百米左右，就已经是到了头，但是这在这片树木连绵不绝的树海之中，也足够的显眼突兀了。
　　连始作俑者凌泽自己都被震惊到不行，在旁边目睹了这一切的黑瞳和盖伊，已经是震惊到了下巴都要落地的地步，毕竟凌泽终归是对这种场面提前有了预料，而他们却是一无所知。
　　至于说赤瞳和纳哈修，这两个家伙此时还在一边趴着没能爬起来。
　　因为直面了凌泽射出去的那一炮，这两个人的眼睛都暂时的失去了视力，就像是中了闪光弹一样。
　　不过他们两个倒是都没有受什么伤，因为在凌泽发出了提醒之后，他们两个几乎是条件反射般的，遵从了凌泽的指挥。
　　这才让他们没有被【浪漫炮台·南瓜】的余波给擦碰到。
　　“凌...凌泽...”
　　盖伊和黑瞳从树上跳下来，盖伊一脸震惊的向着凌泽靠近了过来，而黑瞳则是跑过去将赤瞳给搀扶了起来。
　　至于说纳哈修？
　　他自然是只能自己在黑暗中摸索着爬起来。
　　“那...刚才...那是什么？”
　　盖伊此时看向凌泽的眼神，就像是在看什么怪物一样，他突然的发现，在他们三个男人里面，好像就只有他一个是最正常的。
　　“你的手...怎么样了吗？”
　　盖伊在震惊的问了一句之后，也是注意到了凌泽那只通红的像是煮熟了一般的手，他接着关心的问了一句。
　　“......”
　　面对盖伊的询问，凌泽一时有些语塞，事发突然，他也没想好要怎么解释自己是怎么做到的。
　　“虽然暂时估计是无法使用了，但应该也没什么大碍，先去把纳哈修和赤瞳扶过来再说吧。”
　　因为没想好要怎么回答，凌泽避开了这个问题，他先让盖伊去将失去了视力，站在原地没有乱动的纳哈修给搀扶了过来。
　　纳哈修和赤瞳两个人，虽然也十分的震惊，但他们还没有看到凌泽那一炮的真正威力，所以和黑瞳与盖伊相比，他们两个现在要稍微的镇定一点。
　　“那只老狮子已经死了吗？”
　　纳哈修凑过来之后，第一句话就是先关心了一下那只已经化为了飞灰的老狮子。
　　“死了...死的不能再死了...”
　　回想了一下那顷刻间就消失了的老狮子，盖伊略微哆嗦了一下回答道。
　　“那就好。”
　　纳哈修明显的松了一口气，虽然他觉得凌泽的攻击，应该是杀死了那只老狮子，但是他还是要亲自确认一下才能够放心。
　　“凌泽...刚才你做了什么？”
　　慢慢的，赤瞳和纳哈修已经恢复了一些视力，他们两个也是注意到了眼前那恐怖的场景。
　　赤瞳一脸匪夷所思的看向了凌泽，她此时觉得非常的受伤。
　　因为凌泽如果有这种力量的话，那之前他对她说的那些渴望力量的话，又是为了什么呢？
　　难不成是单纯的在寻她的开心？
　　此时的赤瞳，只觉得自己傻的可爱，对于凌泽的那些话，她竟然傻乎乎的全都相信了，在这种心情的影响之下，她甚至都不愿意去关心一下凌泽的手。
　　而纳哈修虽然没有明说什么，却也是一脸复杂的看向了凌泽，显然也是心中在思绪翻涌着。
　　“......”
　　凌泽本来已经关掉了帝具【五视万能·观察者】，但是在这两个人的逼视之下，他不得不再次的打开了这件帝具。
　　因为使用【浪漫炮台·南瓜】打了一炮，此时他的精力值已经岌岌可危，到了随时可能过载的阈值。
　　所以他迅速的使用【五视万能·观察者】观察了一下这两个人的心理活动，随后便争分夺秒的又关闭了这件帝具。
　　在这种情况下，一旦精力值过载导致无法使用帝具，那等待凌泽的将是什么不言而喻。
　　虽然过载之后双倍时间的惩罚也只有十分钟的时间，但这十分钟也够他心惊胆战的了。
　　关闭了帝具之后，凌泽只觉得自己的额头都已经开始冒汗。
　　“已经产生信任危机了吗？一个处理不好，人设怕不是就要直接的崩塌？”
　　心中警铃大作，凌泽的大脑飞速的运转，在四人的目光逼视之下，凌泽缓缓的叹了口气。
　　“唉~”
　　迎着四人疑惑的目光，凌泽缓缓的说道：
　　“其实我也不知道我为什么会拥有这种能力，刚才我只是拼命的在渴求着力量，我只是拼命的想要想出办法改变糟糕的局势。”
　　凌泽的话，没有任何的掺假，他确实不知道自己为什么会拥有系统，而他刚才也确实是一直在想办法，在渴求力量。
　　“这种事情其实也曾经发生过，那是在我失去了视力之后。
　　我像刚才渴求着力量一样，渴求着光明，渴求着能够像正常人一样看到事物。
　　虽然这个愿望最终没能够完全实现，但我却也自此摆脱了眼睛的束缚，拥有了现在的观察能力。”
　　面对这群孩子，凌泽完美的表现了什么叫做语言的艺术，谎言想要掩饰的完美，那就要十句话里九句真才行。
　　“......”
　　在听到凌泽的话之后，盖伊、赤瞳、黑瞳、纳哈修四人，全都陷入到了沉默之中。
　　显然他们都被凌泽的话给震惊到了，只不过在他们的心中，各自产生的想法不尽相同。
　　像盖伊就对凌泽的能力很是羡慕，虽然凌泽失去了视力，但是如果可以拿视力换取那种“想什么来什么”的能力的话，盖伊也非常的愿意。
　　而纳哈修和赤瞳的心中，则是松了一口气，他们显然还是更加在意凌泽这个人值不值得信任。
　　年龄最小的黑瞳，表现则是最为离谱的那一个。

第二十九章：接下来必须要分开行动
　　“原来只要自己在心里疯狂的想着一件事情，就一定可以实现吗？！”
　　黑瞳这个小姑娘显然是被凌泽的话给震惊的不行，她喃喃自语着，就好像是受到了莫大的鼓舞一般。
　　没有太多的阅历，并且思维还比较的单纯天真的黑瞳，并没有想到那是凌泽独有的特殊能力，她还以为是个人就可以做到这种事情呢。
　　“咳咳咳，其实也不是这样，这可能是我的特殊能力吧，应该也不是谁都可以做到的。”
　　凌泽被黑瞳的话给惊的干咳了两声，他赶快的出言打消了黑瞳的那个可怕的想法。
　　“怎么可能心里想什么就会来什么，这个世界又没有什么神灵的概念，那种奇迹怎么可能会在普通人身上发生。”
　　凌泽是因为自己拥有着一个系统，因此才能够做到这种事情。
　　如果黑瞳也被他给误导了的话，那可真就是把黑瞳给害惨了。
　　况且这种帝具突然解锁的事情为什么会发生，凌泽自己甚至都还没有摸清楚原因。
　　他以前也不是没有疯狂的渴求过什么东西，但却并没有能够激活这系统。
　　这种时灵时不灵的东西，最是让人烦心。
　　“哦，我还以为是以前我不够诚心，对食物还不够渴求，所以才没能够变出来食物，原来不是每个人都可以做到的啊......”
　　黑瞳迅速的明白了凌泽的意思，她略微的有一些失落，小脸耷拉了下去。
　　这孩子的天真可爱，瞬间逗笑了几人，将严肃的气氛缓和了许多，能够产生这种想法的，也就只有像黑瞳这个年纪的孩子了。
　　在残酷的世界之中，天真总是很快就会褪去，有赤瞳保护着的黑瞳，至少比别的孩子多保有了这份天真一段时光。
　　“其实我这个也是时灵时不灵的，我以前也有过快饿死的经历，但不论我怎么样渴求食物，也没能够变出来食物。
　　而且赤瞳也应该知道，我对力量是有多么的渴求，但是以前也一样的没有得到过任何的回应。”
　　凌泽趁着这个欢快的氛围，进一步的解释了一下，总算是把这次信任危机给成功的化解掉了。
　　“所以，凌泽是因为迫切的想要拯救大家，才会爆发出那种力量的吗？你的手没事吧？”
　　赤瞳的心情一转，从之前的怀疑和受伤，变到了如今的略有愧疚和感动。
　　她对于自己的怀疑而感到愧疚，对于凌泽那颗为他们着想的心而感动，尤其是在看到凌泽那受伤的手之后，她心中的感动更是涌动了起来。
　　到此为止，对于凌泽的那种看似玄之又玄地说法，赤瞳、纳哈修他们四个人，竟然是全都欣然接受了。
　　不得不说，这要归功于凌泽一直以来树立的形象，要归功于他一直以来建立的说服力和公信力。
　　现在这种情况，只要他拿出一个看似合理的理由，赤瞳、纳哈修他们四个人就会无条件的相信他的话。
　　其实最主要的原因是，凌泽的眼睛的事情，本身就非常的具有说服力。
　　这让赤瞳、纳哈修他们对于在凌泽身上发生的奇怪的事情，有了很高的接受度。
　　毕竟在遇到凌泽之前，他们谁也想不到，一个失去了视力的人，却可以比他们这些或正常或不怎么正常的人，都能够“看得更远、看得更清楚”。
　　“是的，当时我心里确实是在想着这件事情，我非常的着急，因为再继续的耗下去，你们的处境就危险了。”
　　对于怎么样表达能够获得大家的好感度，凌泽的心里非常的清楚。
　　他当然不会耿直的把自己的真实想法说出来，当时他之所以会那么的渴求力量，哪里是一心为了拯救大家，他其实就只是想要拯救自己而已。
　　只不过当时的他们五人，完全是一根绳上的蚂蚱，他想要杀掉那老狮子，其实就相当于是拯救了大家。
　　“那我们还真是走运，如果不是凌泽你突然的爆发出了那种力量，估计我们真的很难战胜那只狮子危险种。”
　　纳哈修此时再想，也觉得是心有余悸，他拿起自己的短剑展示给大家看，凌泽他们都是忍不住的咋舌。
　　原来纳哈修手中的短剑，竟然是已经几乎卷了刃！
　　赤瞳亮出了她的短剑，惨烈程度和纳哈修的那把也是不遑多让。
　　“那狮子危险种的皮太硬了，我每次划在它身上，都感觉像是划在了钢板上，震得我的手都麻了。”
　　纳哈修摇了摇头，显然很是受挫，那只老狮子属实是把他的自信给打击到了。
　　“如果没有凌泽出手的话，估计我也坚持不了多久。”
　　赤瞳对于纳哈修的感受，是十分的理解的，这只老狮子和之前她们对付的剑齿狼，简直就是完全不同的物种。
　　她可以轻松的杀死剑齿狼，但是却连这老狮子的皮都刺不破，这差距可有点太大了。
　　一时之间，几人都有些唏嘘，显然是对那只老狮子危险种还心有余悸。
　　虽然已经死的灰都不剩，但是能够给这些未来必定大有作为的孩子们留下心理阴影，那只老狮子也算是死的很值了。
　　“伙伴们，有一个不好的消息，我必须要告诉你们。”
　　凌泽表情严肃的打破了众人略显消沉的沉默氛围，他的话让赤瞳、纳哈修四人把注意力都转移了过来。
　　“接下来的路，我们必须要分开独自前行。”
　　凌泽虽然并不知道戈兹齐已经在过来的路上了，但是看到自己造出的动静那么大，他大概的也猜到会有人过来探查。
　　因此凌泽觉得分头行动的计划，必须要赶快的进行实行，不然的话，万一他们五个人被戈兹齐的人发现在一起行动，那之前的所有努力，就都将会付之东流。
　　“为什么？为什么要分开行动？”
　　对于凌泽的这一个提议，大家都很是惊讶，他们显然无法理解凌泽的想法。
　　毕竟他们五个人一起行动的安全性，已经得到了证明，他们不明白事到如今，凌泽突然提出要五个人分开行动的意义是什么。
　　更何况五个人之中，还有赤瞳和黑瞳这样的亲姐妹，她们怎么可能会分开行动呢？
　　赤瞳、黑瞳、盖伊、纳哈修四个人看着凌泽，都在等待着他的解释，他们都相信，凌泽不是无缘无故的就提出这个建议的。
　　“最终这场考核的通过人数，是七个人，而考官并不希望看到有人是依靠团队合作通过的考核，所以为了保证我们每个人都可以通过考核，我们必须要分开行动。”
　　凌泽犹豫再三，还是决定把事情的真相告诉了这几位同伴，虽然他知道解释起来很麻烦，但这种情况下，他只有实话实说，才能够让大家听从他的吩咐。

第三十章：最终也无解的难题
　　凌泽的话说出来之后，没有得到任何的回应，这让他有些始料未及。
　　他想过这番话可能会引起质疑，可能会得到很多疑问，但是会得到一片沉默却是凌泽没有想到的。
　　赤瞳、纳哈修、盖伊和黑瞳四个人面面相觑，谁都不知道该说些什么，一时之间场面颇为尴尬。
　　“你们...这是...不信吗？”
　　凌泽见状，也是一时哑然，看样子他对于自己的话的可信度还是有些过于自信了，这脸打的简直是啪啪响。
　　“倒也不是不信，只是觉得一时有些反应不过来而已。”
　　盖伊从凌泽的状态中看出来了他的认真和严肃，因此他并没有把凌泽的话当做玩笑看。
　　事实上，纳哈修、赤瞳、黑瞳也都不是怀疑凌泽，只是凌泽这些话里透露出的信息，实在是有些太满、太惊人，他们都还没有完全的消化过来。
　　“时间紧迫，我长话短说，你们要是相信我的话，就按照我说的去做，不要有任何的侥幸心理。”
　　凌泽也顾不上他们到底相不相信，也顾不上再去解释什么，因为在这里每多耽误一秒，他们都会多一秒暴露的风险，现在这种局面，已经容不得他再顾及这几个孩子的“消化能力”。
　　凌泽现在能为他们做的，就只是把他自己知道的事情告诉他们，而剩下的，就只能靠他们各凭本事自己去争取。
　　“尤其是赤瞳和黑瞳，你们两个绝对不要一起到达终点，因为你们这对亲姐妹，就算不一起到达终点，搞不好都是会被强行的分开的。”
　　凌泽主要的担心的目标，其实就是赤瞳和黑瞳这一对姐妹，纳哈修和盖伊倒是比较稳。
　　赤瞳和黑瞳她们两个人，想要同时的留在前七的行列之中，实在是太过于困难！
　　以戈兹齐的性格，只要他知道了赤瞳和黑瞳的姐妹关系，那就一定会将她们分开。
　　因为其它的关系，可能还能有一定的侥幸心理，但是一起渡过难关的亲生姐妹关系，是几乎没有任何的希望被他放过的。
　　“分开之后，我们就装作互相不认识，绝对不要表现出任何的熟悉，否则我们都会很危险。
　　千万千万要记住这一点，不要到时候害人又害己。”
　　凌泽把那些关键的点，一句一句的给四人叮嘱着，可以说是煞费苦心，他这么做不只是为了他们，也是为了他自己。
　　而他的这些叮嘱，对于黑瞳、赤瞳、纳哈修和盖伊四个人来说，想要真正的做到，其实都并不简单，尤其是对于赤瞳、黑瞳姐妹来说。
　　“可是...”
　　果不其然，听完凌泽的话，赤瞳面露难色，她张嘴欲言，似乎是想要说些什么，但是却被凌泽直接粗暴的打断。
　　“这种事情上没有什么好可是的！不要给别人添麻烦！”
　　凌泽的话十分的简单粗暴，他面上的表情也十分的凝重，这让在赤瞳旁边站着的黑瞳，吓的是都忍不住缩了一下身子。
　　“......”
　　赤瞳闭上了嘴，没有再去多说什么，显然她也是感受到了凌泽话语里的决绝与坚定。
　　而看到这个样子的凌泽，纳哈修、盖伊都是心中凛然，对于凌泽说的那些话，他们立刻都谨记在了心中。
　　“就这样吧，我们各自分开，大致的沿着这个方向一直前行，估计在天黑之前，就可以到达终点。”
　　凌泽扫了一下众人的思绪，他顿时就失去了继续多说什么的想法，他只觉倍感心累。
　　虽然凌泽现在的态度，可能会引起几人的些许不满，但当他们都认识到事情的严重性之后，他们一定会感激凌泽的所作所为。
　　在简单的给众人交代了一下前行的注意事项之后，凌泽便开始催促众人赶快的离开这里。
　　托了凌泽快刀斩乱麻般斩钉截铁的态度，纳哈修和盖伊的行动倒是变得十分果断。
　　他们两个人各有各的优势，都还是有着足够的信心，可以依靠着自己的能力走完剩下的半天路程到达终点的。
　　所以尽管对于凌泽的话还有些将信将疑，但他们两个都是抱着“宁可信其有，不可信其无“的态度来对待的，最关键的是，他们也没有什么牵挂。
　　纳哈修和盖伊很快的便在凌泽的催促下各自离开，而赤瞳和黑瞳却仍然还在犹豫着。
　　凌泽明白她们在犹豫的是什么，对于赤瞳来说，放手让黑瞳一个人去完成接下来的考核，实在是太难了。
　　毕竟接下来的路程，他们五个人一起走和一个人走是完全不同的，在速度、安全性多个方面都完全不同，五个人半天走完的路程，一个人一天都不一定能走完。
　　“姐姐，相信我吧，我可以的！”
　　黑瞳的手，紧紧的攥着自己的短剑，她努力的想要让自己勇敢起来，她努力的想要不让姐姐担心。
　　年纪小小的黑瞳听明白了凌泽的话，她也知道姐姐在纠结些什么。
　　因此她不想要让自己成为姐姐的负担，她虽然心中十分的恐惧，但是却仍然大声的喊出了“我可以”。
　　但是这么懂事的妹妹，你要让赤瞳如何放心的下？
　　她怎么能够放任小小的黑瞳自己一个人独自前行？
　　虽然黑瞳的身体素质也并不差，但是年纪限制了她发挥自己的优势。
　　她们姐妹两个人一起前行的时候，黑瞳给赤瞳打打下手什么的，都已经属于超常发挥。
　　剩下的路，这孩子一个人要怎么样才能够到达终点呢？
　　“唉~”
　　凌泽忍不住叹了口气，他之所以放弃了再继续的劝说赤瞳，其实就是因为这个原因。
　　他心中非常明白，如果无法解决这个问题的话，那他就没有办法让赤瞳和黑瞳这对姐妹分开。
　　但目前看来，这的确是一个无解的难题。
　　“你们可以等到离得近一点之后再分开，虽然那样可能会多出很多的变数。”
　　为了让这姐妹两人快点下定决心离开，凌泽给了她们新的选择，虽然那并不保险，但实际上，就算她们两个从现在就分开，其实也没什么保险。
　　“如果名次不是前七的话，等待我们的，会是什么样的遭遇？”
　　赤瞳犹豫了一下之后，问出了一个这样的问题，她的表情略有期待，显然是想要得到一个可以接受的答案。
　　凌泽知道她想要干什么，无非就是想要在不得已的时候放弃前七的名次，选择姐妹两个人在一起，不论是一起进入前七还是一起不进，她想要的只是姐妹两个人在一起而已。
　　只不过凌泽的话，注定要让赤瞳失望了，因为不进前七要去面对的，并不是可以轻易的承受的事情。

第三十一章：直面戈兹齐的机会
　　“不要有那种天真的想法，赤瞳，你记住，不在前七就相当于是半只脚踏入了死境！
　　人体改造、药物实验，各种惨绝人寰的事情会将绝大多数人杀死，只有挺过去的人，才能够活下来。
　　所以，就算是只有那么一丝机会，你们也要争取两个人都在前七的行列里面。”
　　凌泽的脸色很严肃，他可不想让赤瞳产生那种轻易放弃的想法。
　　如果赤瞳真的放弃了去冲刺前七，那属于她们姐妹两人的命运，就真的会变得难以预料。
　　有可能靠着自己的身体素质，赤瞳也能够在残酷的人体改造、药物实验中活下来。
　　但同样也有可能，她会因为体质和药物不适配，或者一些别的什么意外，而直接的死在了某个实验中。
　　虽然凌泽觉得前者的可能性更大，但他真的不想要让赤瞳去拿命赌。
　　因为在凌泽看来，就算赤瞳和黑瞳最终还是如原著中一般被分开，赤瞳被留在戈兹齐手下，黑瞳被比尔带去帝都。
　　但那样其实也不是不能够接受的，因为在那种情况下，至少她们两个人都成功的活了下来。
　　有原著作为打底，在黑瞳能够在帝都熬过去、活下来的情况下，赤瞳完全没必要去赌命。
　　因为一旦赤瞳死掉，那本可以活下来的黑瞳失去精神支柱，估计也会撑不下去。
　　虽然被送去帝都对黑瞳来说很残忍，但既然无法两全其美，那两个人都活下来的结果，其实就已经是最优解了。
　　凌泽无法为她们的性命做担保，也没有力量去改变什么，他能够为她们做的，就只是这些。
　　在这种变数频发的状况下，凌泽的最底线的要求，就是大家都能够活着。
　　只不过有些时候，明明是已经低到活着就行的要求，却也无法轻易的得到满足。
　　“你自己没有问题吗？你的手...”
　　赤瞳最终还是被凌泽说服，在临走之前，她担忧的看着凌泽的那只仍然通红的手。
　　“没关系，不用担心我，我的新能力还是挺强的。”
　　像和纳哈修、盖伊分开的时候一样，凌泽自信的回应了赤瞳的关心。
　　“一定要活下去，我们终点再见。”
　　和赤瞳拥抱了一下，凌泽郑重的和赤瞳做了约定，虽然这像是在立FLAG，但是凌泽知道现在的赤瞳需要一些鼓励和信心。
　　又揉了揉黑瞳的头，凌泽便催促着这姐妹二人赶快的离开。
　　而在赤瞳和黑瞳也离开之后，凌泽却是没有着急，他其实另有想法。
　　忍着手部的剧痛，凌泽不紧不慢的观察者四周，这边闹出的动静，其实并没有吸引过来太多的危险种的注意，因为之前他爆发出的那种力量，对小型危险种们的威慑力还是挺大的。
　　而那些大型的危险种，基本上都是才刚刚闹腾够返回了巢穴，倒也没有几只那么爱凑热闹，会跑过来观察这边的情况。
　　因此凌泽在这里其实一时也没什么危险，他会那么紧张的催促着纳哈修、盖伊、赤瞳姐妹离开，完全是为了能够抓住这一个属于他自己的好机会。
　　他猜测到戈兹齐可能会过来，因为他闹出的动静太大，一般人来了估计也处理不了，只有戈兹齐能够无所畏惧。
　　“这是我展示自己的好机会！”
　　凌泽其实一直都在担心，他盲眼的外在劣势，十分有可能让他连见到戈兹齐都见不到，就直接的被淘汰到去帝都的行列中。
　　而如果能够有一个和戈兹齐单独面对面的机会，凌泽觉得自己所展现出的能力，绝对会让戈兹齐对他另眼相看。
　　而且没有了比尔在旁边，凌泽觉得戈兹齐更容易会做出对他有利的决定，如果比尔也在的话，凌泽怕那个家伙会对他产生一些不必要的想法，比如说解刨研究一下什么的。
　　不展示自己的特殊能力，肯定是没办法留下的，在比尔的面前展示了能力，又有可能会有不必要的危险，不管怎么想，还是单独的面对戈兹齐对他更有利。
　　凌泽按捺住心中的紧张感，他开始在他制造出的那条“道路”的四周走动，等待着戈兹齐的到来。
　　不过他也并不是在干等，他也一直在注意着周围的情况，虽然他几乎可以肯定，他们一行五人绝对是跑在了所有孩子的最前面。
　　但后面的那些人，其实也是一直在紧追不舍的，他要注意是否有人从后面赶了上来。
　　而且他也给自己规定了等待的时间，如果超过了那个时间，戈兹齐还没有来到这里的话，那么他就会放弃等待戈兹齐。
　　不过让凌泽欣慰的是，命运总算是眷顾了他一次，他终于是等到了戈兹齐的到来，而这之间，甚至都没有别的孩子从他的视线观察范围内通过过。
　　这说明戈兹齐来的速度还是很快的，他们要走上个半天一天的路程，戈兹齐只用了没多长时间就赶了过来。
　　“飒！”
　　戈兹齐从树林之间穿过，停在了凌泽之前清出的那条窄道之上。
　　“不在了吗？”
　　他整了整自己的红围巾，四处的扫视了一下，他当然也没有想着能够一到这里，就立刻找到那个造成这一切的人，所以他开始寻找起来可疑的线索。
　　这其实也是凌泽担心的问题，因为他们五个人留下的痕迹太明显。
　　而他们又不是什么专业人士，自然无法做到清除自己留下的痕迹，被戈兹齐这样的专家一看，可能就会立刻发现他们是五人抱团。
　　因此看到戈兹齐开始寻找线索，凌泽便迅速的向着戈兹齐靠近了过去，他一直在周围游弋，并没有第一时间被戈兹齐发现。
　　“嗯？有人靠近？会是那个人吗？”
　　凌泽一开始靠近戈兹齐，就立刻的被戈兹齐察觉到了声响，他的手扶住了帝具【一斩必杀·村雨】的刀柄，因为对手可能和他同样是帝具使，所以戈兹齐并没有托大。
　　这个个头高挑的金发男人看着凌泽逐渐靠近，心中的戒备却是放下了一些，因为凌泽身上那特殊的服装，已经说明了他的身份。
　　“这小家伙，为什么会到这里来？看到那种动静还敢靠近？”
　　戈兹齐绿色的眼眸闪着冷光，如果这个靠近的孩子有任何问题，他可不会因为对方是个孩子，就会网开一面。

第三十二章：令人恐惧又羡慕的强大实力
　　“......”
　　当凌泽来到了戈兹齐身边不远处之后，他没有主动的开口说话，反而是立刻做出了一副警戒的模样，他瞬间就开始入戏了。
　　凌泽的右手已经因为使用帝具【浪漫炮台·南瓜】而受伤，现在他暂时无法再次用右手来使用这件帝具，所以他将自己的左手举起来张开五指，用掌心对准了戈兹齐。
　　“你是什么人？！”
　　凌泽“强作镇定”，向着戈兹齐厉声喝道，他充分的表现出了一个受伤的孩子，在这种环境下该有的警戒与色厉内荏。
　　不过他现在的表现，究竟有多少是装的，有多少是真的色厉内荏，他自己其实也不清楚。
　　被提问的戈兹齐看着凌泽，他歪了歪头似乎是有些疑惑。
　　“一个瞎子？不太像，被他盯着的注视感有些太强烈，装的吗？呵，有点意思。”
　　戈兹齐饶有趣味的看着凌泽，他觉得这个孩子多少是有点小聪明的，但却还是不够聪明。
　　“你的手怎么了？”
　　戈兹齐抬了一下下巴，点了点凌泽那只垂在一边的通红的右手，他没有要回答凌泽的话的意思，却开始反问起了凌泽。
　　“......”
　　凌泽沉默了一下，他装作是在犹豫要怎么回答的样子，但是还没等他表演完要做出回答，他的脸色就陡然的一变。
　　“滋滋”声一响，凌泽的左手掌心冒起了微光。
　　“砰！砰！”
　　毫不犹豫的启动了帝具【浪漫炮台·南瓜】，凌泽在戈兹齐动之前的一瞬间，便快速的从掌心连射出去了两发光弹。
　　这一次他没有再次启用【限制解除模式】，而是用的连射的自动步枪模式。
　　在这个模式之下，帝具的威力虽然减小，但是射速却变得很快，精神能量转化成的弹药形态也从光束变成了光弹。
　　凌泽把这两发光弹打在了戈兹齐的两只脚前面，射出了两个小坑，让戈兹齐没能够成功的启动。
　　“嗯？”
　　戈兹齐这次是真的产生了疑惑，因为凌泽能够做到这种事情，是他想象不到的。
　　“果然这里的情况，是你造成的吗？看到你的右手之后，我就在猜测，没想到竟然是真的，你的右手就是刚才使用那种能力废掉的吗？”
　　戈兹齐刚才的举动，其实也不是想要动手杀掉凌泽什么的，他本来就只是想要逼一逼凌泽，看一下会不会逼出来什么。
　　现在虽然过程和他想的不太一样，但是结果却也相差无几。
　　“......”
　　对于戈兹齐的问题，凌泽选择了沉默以对，他表现出了一些稍许的懊恼，似乎是在为自己的沉不住气而感到沮丧一样。
　　“你是怎么知道我想要对你出手的？你提前的攻击我，总不会是凑巧吧？”
　　戈兹齐现在对凌泽的兴趣，已经是越来越浓厚，他扶在帝具【一斩必杀·村雨】刀柄上的右手的食指，正在不停的敲击着【一斩必杀·村雨】的刀柄。
　　“我能够看到你接下来的动作。”
　　凌泽顺着戈兹齐心中的想法，对他解释了一下，到目前为止，戈兹齐的行为还都在凌泽的预料之中，他觉得自己的计划已经成功了一半。
　　“哈！有意思！”
　　戈兹齐笑了出来，他看着凌泽，只觉得这个孩子是个很大的惊喜，他想要的就是这种特殊的人才。
　　“不过你这幅把别人当傻瓜的样子，有些让人厌烦。”
　　戈兹齐在笑过之后，脸色顷刻间便又阴了下去。
　　看到戈兹齐阴鸷的表情，听到他那不带一丝感情的话语，凌泽意识到了危险。
　　凌泽看到了戈兹齐的动作，知道他接下来要做什么，但是他却无法阻止戈兹齐。
　　这一次，凌泽甚至连使用帝具【浪漫炮台·南瓜】的机会都没有，戈兹齐的速度太快，快到他没有任何的反应时间。
　　“你知道我这把刀的名字吗？”
　　戈兹齐站在凌泽的身前，居高临下的看着凌泽，帝具【一斩必杀·村雨】的刀尖就指在凌泽的咽喉处，从这妖刀之上传来的森森冷气，已经刺的凌泽浑身的汗毛都竖了起来。
　　“不..不知道。”
　　凌泽感受到了恐惧感，那是深入骨髓的恐惧感，得到了帝具【浪漫炮台·南瓜】之后的些许得意，在这个时候已经彻底的烟消云散。
　　凌泽重新的意识到，现在的他虽然有着两件帝具，但是和真正的强者比起来，他依然什么也不是。
　　戈兹齐如果想要杀他，根本不用费力，只需要简单的拔出刀来就可以做到。
　　凌泽恐惧的不是戈兹齐会杀掉他，而是对方那无比恐怖的实力，当然在恐惧之余，他心中更多的其实是羡慕和向往。
　　虽然来到这个世界也有几年的时间，但是真正的超凡力量，凌泽今天还是第一次见到，而且一见就是这个世界中最顶尖的人之一。
　　“不！你知道，你的恐惧暴露了你，你知道这把刀的名字和力量。”
　　戈兹齐将刀尖再次靠近了凌泽的咽喉一点，他似乎是在为凌泽的欺骗而感到不满。
　　“......”
　　不得不说，被戈兹齐这么一搞，凌泽是真的怕了。
　　“大哥！大哥！你慢点！这玩意万一划破点皮，那我可就真没救了！”
　　感受到已经快要碰到自己皮肤的【一斩必杀·村雨】，哪怕是凌泽看到了戈兹齐并没有想杀他的意思，他也是真的害怕被误伤惨死。
　　在心中哀嚎了两声，凌泽立刻开口想要解释，但戈兹齐却是已经收刀入鞘。
　　“收起你那些没什么用的小心思，在绝对的实力面前，任何的花招都没有用处。”
　　自觉看透了一切的戈兹齐，对着凌泽训斥道。
　　“......”
　　“我能够感受到那把刀带来的死亡的威胁，但我并不知道它的名字。”
　　凌泽还是倔强的解释了一句，因为他必须要保持好自己的人设，他是不可能认识什么【一斩必杀·村雨】的。
　　再说凌泽这话也没什么毛病，换谁来被一把刀指着咽喉，估计也都会恐惧。
　　就算不是什么【一斩必杀·村雨】，只是一把生锈的刀，放在咽喉前也足够让人心惊胆战。
　　“......”
　　戈兹齐眯起了眼睛，他重新的打量了一下凌泽，从凌泽身上传来的那种强烈的注视感，现在已经消失的无影无踪，他现在看着凌泽，也只会以为凌泽是个盲人。
　　“你真是个瞎子？刚才你看到我不是用的眼睛？和你预知我的动作的能力一样是特殊能力？”
　　不得不说，和实力强大又见多识广的人说话，就是要比和没什么见识的孩子说话更轻松，至少凌泽不用再去解释那么多，人家就已经自己全都明白了。
　　“是的。”
　　凌泽点了点头，肯定了戈兹齐的话，他略微的有些忐忑，因为现在才是决定戈兹齐能不能够接受他的关键时刻。

第三十三章：这弔人为什么不按照剧本来？
　　在确实的知道了凌泽是个盲人之后，戈兹齐的心情的确是往下沉了一下。
　　凌泽的表现和特殊能力的展现，本来已经打动了他，但是盲人的身份，却让凌泽的上限在他心中降低了很多。
　　这让戈兹齐觉得有些可惜，他确实是觉得凌泽是个好苗子。
　　不过念头一转，他发现盲人的身份好像也并没有什么不妥，毕竟他要培养的，是暗杀人才。
　　而像凌泽这种身怀缺陷的存在，反而会更容易让人放松警惕，而且凌泽的特殊能力，也牢牢的把他的下限提了上去。
　　戈兹齐一开始的时候，之所以会觉得凌泽是假装的盲人，就是以为凌泽是在故意示弱，但是凌泽给他的注视感，却又过于强烈。
　　因此他才会说凌泽有些小聪明，但却又不够聪明，现在再看的话，好像还真是他误会了凌泽。
　　事实也的确如此，凌泽在面对戈兹齐的时候，并没有任何要伪装的意思，因为他需要一直观察着戈兹齐的心理活动，以此来确认自己的安全和接下来的行动。
　　而现在凌泽在戈兹齐的心中留下的形象，基本上和凌泽一开始预期的形象差别不大，除了对戈兹齐的实力有了错误的预估之外，凌泽已经把能做的都做到了最好。
　　凌泽没有表现的很成熟、很有城府，因为他知道戈兹齐需要的是能够被他洗脑的孩子，而不是一个才七八岁就已经形成了自己的三观的“早熟”孩子。
　　他展现出了自己的特殊能力，以及可以被戈兹齐接受的性格，现在唯一需要担忧的，就只是他的盲眼的问题。
　　“眼睛虽已长眠，但只要心脏不停，我的身体就是我的眼睛。”
　　对于戈兹齐的迟疑，凌泽像是为了证明什么一样，主动的开口说道。
　　他的这句话，让戈兹齐眼睛再次眯了起来。
　　“你似乎知道些什么？”
　　对于凌泽明显的暗示，戈兹齐显然已经听明白了，这让他心中一动。
　　“没错，我确实对你们的目的有一些了解，在出发之前，我就听到了那些守卫的话，他们说你们要选拔有才能的人。”
　　凌泽毫不客气的偷了纳哈修的戏份，大家都是好兄弟，他觉得纳哈修应该是不会介意的。
　　“你是在这里特地的等我的吗？你为什么知道我一定会来？”
　　戈兹齐对凌泽的说法不置可否，他继续眯着眼睛问道，如果凌泽的话不能够让他满意的话，那么凌泽就危险了。
　　因为戈兹齐的手，已经是再一次的扶在了帝具【一斩必杀·村雨】之上。
　　微风拂过，带着雨后的泥土的气息，吹动了周围的花草树木，吹动了戈兹齐的红色围巾，吹在了凌泽额头上的汗滴上，让凌泽察觉到了一丝凉意。
　　“我之前和危险种的战斗闹出了那么大的动静，没有道理你们会不派人来查看。
　　我不知道来的人会是谁，也不知道你是什么人，但我觉得以我的能力，你们一定会需要我的。”
　　凌泽确实有些紧张，虽然他能够看透戈兹齐的心，但他却无法控制戈兹齐的想法向哪个方向偏移。
　　说不定他的某一句话，就会戳到戈兹齐的爆点，让他直接心态爆炸、拔刀杀人。
　　“不过如果我用【五视万能·观察者】的幻术先控制住他，然后再用【浪漫炮台·南瓜】开最大功率给他一炮，能不能把他给一枪爆死？”
　　不知道是为什么，也许是因为生死被别人握在手里有些紧张的原因，凌泽的脑海里突然出现了这样的一个想法。
　　被自己疯狂的想法给吓了一跳的凌泽，赶快把这个想法给甩了出去，万一他要是真那么干了，那才是彻底玩完。
　　对于【浪漫炮台·南瓜】的威力，凌泽还是很信任的，如果正面打中，一枪爆死戈兹齐绝对不是问题。
　　但是【五视万能·观察者】的幻术能不能控制住戈兹齐，凌泽并不敢确定，毕竟身为弟子的赤瞳，都可以毫不犹豫的斩杀幻术中的黑瞳，没道理戈兹齐这个老师反而做不到。
　　其实对于戈兹齐这种杀人如麻的家伙，心中还有没有那个最爱的人存在，凌泽都是要打上一个大大的“❓”的。
　　“哈，你这个小家伙，倒是很有勇气和自信。”
　　对于凌泽这自信的回答，戈兹齐摇了摇头，哂然一笑。
　　“我这并不是勇气，真正的勇气是在一件事情没开始做，就已经知道自己会输的情况下，还依然要去做，并且无论如何都会把它坚持到底。我并没有那种勇气，我只做我有自信的事情。”
　　凌泽并不觉得自己这么做依靠的是勇气，他其实觉得自己还是挺苟的，毕竟他一直都没有浪的资本。
　　“我是相信自己能力，所以才选择了这么做。”
　　凌泽一本正经的解释，最终成功的把戈兹齐给说的笑了起来。
　　“哈哈哈！好！很好！你很有意思，我收回之前对你的看法，你是个很有想法的家伙。
　　但是如果我现在告诉你，只有以前七名的名次到达了终点的人，我才会亲自负责教导，而剩下的人都要去接受人体改造，你还会觉得你这么做是正确的吗？”
　　戈兹齐哈哈笑着对凌泽说道，凌泽的这种“纳里纳气“的表现，其实是对上了他的胃口的，毕竟纳哈修那个家伙本身就很对他的胃口，不然纳哈修也不会成为七人小队的领导者。
　　但是一个人只有勇气和自信还是不够的，他还要看到足够的智慧。
　　毕竟只有勇气和自信却没有智慧，那只能被叫做铁憨憨，纳哈修以后会那么爱读书，估计就是不想做铁憨憨。
　　“我有考虑到这一点，所以我一直在注意着自己的名次，并且我也给自己设定了一个时间点，超过了那个时间点，如果你们还没有来，那我就会去争取更加靠前的名次，我可不会把所有的可能性都赌在这一边。”
　　凌泽的回答，在戈兹齐看来，足够打上八十分的分数，虽然称不上智慧，但有足够的耐心，有取舍的能力，有准备安全的后路的意识，对一个刺客来说这些就已经足够。
　　“很好，那么就让我看看，你能不能够出现在前七名的名次里吧，可千万不要让我失望。”
　　戈兹齐的话出乎了凌泽的预料，然而还没等他反应过来，戈兹齐就直接在闪烁之间消失了身影，根本没有给他任何再说别的话的机会。
　　“不是？不带我走的吗？不是在心底里认同了我的能力和天赋了吗？你这弔人怎么不按套路出牌呢？！”
　　凌泽的内心是崩溃的，这和他设想好的剧本可是完全不一样的啊！
　　另外一边，已经窜出去了一段距离的戈兹齐却是在心中暗道：
　　“这孩子各方面的素质都很优秀，但也都还需要继续的打磨，没有什么计划是完美无缺的，也没有什么能力是无所不能的，要随时准备好应对意外，这就当是我给你上的第一堂课吧。”

第三十四章：你是第一个到达终点的
　　“呼~呼~呼~”
　　凌泽气喘吁吁的在“吉福诺拉树海”之中穿行着，此时已经是下午时分，太阳已经偏斜到了西边。
　　距离戈兹齐摆了他一道已经过去了一个上午的时间。
　　现在他必须要争分夺秒的前进，一定要赶在天黑之前到达终点才可以，独自一人在“吉福诺拉树海”之中过夜太过于危险。
　　“一个人前进和三个人、五个人一起前进，果然是完全不同的体验，一个人要注意的事情太多了！”
　　本来预计只需要半天时间的路程，结果现在他已经跑了有半天多，但是终点的影子他却还没有看到。
　　没办法，这就是一个人前进的弊端，缺少了合理的分工之后，前进的效率自然会减慢。
　　但是相比之下，凌泽前进的速度其实还算是比较快的，因为在稍微的适应了“吉福诺拉树海“的环境之后，拥有帝具【五视万能·观察者】的凌泽，侦查能力和那些孩子们比起来，实在是强太多了！
　　再加上帝具【浪漫炮台·南瓜】的解锁，他现在也有了和危险种战斗的资本，这两样帝具组合在一起，产生了一种神奇的化学反应。
　　虽然做不到八百里开外一枪爆头，但是八百米开外一枪爆头，对于开启帝具【浪漫炮台·南瓜】的【狙击枪模式】的凌泽来说，简直就是基本操作。
　　虽然他不像玛茵一样，有着超高的射击天赋，但是他也不需要那种天赋，毕竟他已经是到达了“人枪合一”的境界。
　　再加上帝具【五视万能·观察者】的辅助，凌泽觉得自己现在说是“指哪打哪”完全没有问题。
　　张开五指，掌心对准前面不远出的一株食人花，凌泽直接是一枪打了过去。
　　“砰！”
　　光弹命中了那株随风摇曳，等待着到处乱窜的傻瓜上钩的食人花。
　　它的身体当即被凌泽给一枪射爆，绿色掺杂着红色的汁液四处爆开，那食人花在地上蠕动挣扎了一下之后，便失去了生机。
　　一般人遇到这食人花，要么是没有注意到它，走到旁边之后被它给一击得手吞入腹中，要么就是提前发现绕路而行，而凌泽仗着自己射程够远，却是直接八百米外爆掉了它的头。
　　“一朵。”
　　射完一枪之后，凌泽选择了休息一下，【浪漫炮台·南瓜】这个帝具，虽然是没有弹药限制的，但是凌泽的精力值却存在限制。
　　之前在精力值还剩半管的时候，凌泽在【限制解除模式】下射出去了一发，而那一发差点就让他的精力值直接进入了过载模式。
　　以凌泽现在只能使用五分钟【五视万能·观察者】的精力值，【浪漫炮台·南瓜】的【限制解除模式】，他顶多就只能够射两发，如果再使用第三次的话，那精力值就会直接过载。
　　不过好在是这个帝具并不是只有【限制解除模式】这一种枪体模式。
　　像【自动步枪模式】也就是连发模式，和【狙击枪模式】也就是单点远射模式，在这两种模式之下，它消耗的精力值就不是按照射出去几发来决定的。
　　在这两种模式之下，凌泽就可以和使用帝具【五视万能·观察者】一样，能够使用【浪漫炮台·南瓜】五分钟的时间。
　　但是如果两个帝具同时使用的话，那使用时间就要减半，变成两分半钟。
　　“这下好了，真就连时间都不如奥特曼长了。”
　　凌泽也是忍不住吐槽了自己一句，不过他现在正在逐渐的掌握属于他的独特“拔枪术”，那就是只在需要射击的时候才开启帝具【浪漫炮台·南瓜】，在没有开始射击之前，只使用【五视万能·观察者】来进行瞄准。
　　就像开发出了“快速眨眼”的方法使用【五视万能·观察者】一样，这个“拔枪术”也是凌泽被迫精打细算想出来的主意，毕竟两分半的时间也未免有些太短了。
　　“砰砰砰！”
　　休息了一下，将精力值回满之后，凌泽直接连发射击，把前面成片的食人花给全部射爆，为了防止有死而不僵的，他还又迅速的洗了一遍地。
　　然后他也没有任何厌恶的，就从满地的绿色和红色汁液上跑了过去，这些食人花长在一处狭小的通道处，它们错落分布，给人一种可以从中穿行的错觉。
　　但实际上，只要靠近过去就会变成它们的食物，那地上错落分布的兽骨和干涸的血迹就是证明。
　　如果不消灭掉他们，根本就没有办法从这里过去，只能够绕远路，所以凌泽果断的把这些猖獗的食人花给清理了一番，他这个举动，说不定也能拯救不少后面过来的孩子。
　　穿过了这个由食人花们组成的防线之后，凌泽的眼前豁然开朗，在这食人花防线前方的不远处，就是终点的位置，帝国军人的营地就搭建在那里。
　　虽然疾风骤雨将这个营地摧毁的已经不像样子，但是重新回来的士兵和军医们，却已经又把这里收拾的勉强可以使用了。
　　“竟然不是危险种吗？！是个孩子！！！”
　　此时在凌泽的眼前，是两三队的帝国精英士兵，他们穿着一身精良的装备，在凌泽的眼前列好了阵列，似乎是在防备着什么一样。
　　而在看到出现的是凌泽这样的一个小孩子之后，这些装备精良的帝国士兵全部都惊呆了。
　　“呼~”
　　凌泽喘了口气，他扫视了一下眼前的这几个士兵，心中已是了然。
　　“是你把那些食人花都给消灭了？”
　　领头的士兵小队长看着凌泽，眼中满是难以置信，毕竟那些食人花，他们本来是当做一个屏障用的，一般的危险种根本无法突破那个地方。
　　“是的，我做的。”
　　凌泽没有否认，毕竟这种事情也没办法否认，他总不能说自己是飞过来的吧？
　　再者说，戈兹齐已经了解了他的能力，他也没有再继续隐藏的必要。
　　“......”
　　帝国的精英士兵们面面相觑，最后还是那个小队长率先反应了过来。
　　“跟我来吧，恭喜你，你是第一个到达终点的。”
　　这个小队长显然已经意识到，这个孩子恐怕是个天才，是个以后前途无量的天才。
　　所以他应该趁着现在给对方留下一些好印象，虽然不知道会不会对自己有帮助，但是最起码不会得罪人。

第三十五章：我的右手，我的王之力啊！
　　“我是第一个到达终点的？是不是哪里出了问题？”
　　凌泽被这个帝国士兵的话给惊讶到了，他是真的没有想到自己会是第一个到达的。
　　因为纳哈修、盖伊、赤瞳、黑瞳他们四个人，都要比他更早的出发，按道理来说，他被戈兹齐给摆了一道，应该是浪费了不少时间的，反超他们的可能性应该不大。
　　“对，第一个，目前还没有别的孩子到达这里。”
　　帝国士兵小队长再次给了凌泽肯定的答案，证明他刚才并没有听错。
　　“......”
　　这让凌泽的心中升起了一些不好的念头。
　　“总不会是因为我的蝴蝶效应，把他们都给扇死了吧？不会吧？”
　　凌泽自己对于自己的想法，都十分的怀疑，他总觉得自己的蝴蝶翅膀，应该是没有那么锋利的才对。
　　“听说了吗？！前面已经有一个孩子到达终点了！而且看他的样子，好像还挺轻松的，真是厉害的小孩子！”
　　那帝国士兵小队长才刚带着凌泽走到营地中，两个路过的帝国士兵的话，就让他们两个人面面相觑了起来。
　　“看起来你似乎是有竞争对手了，有人好像也从另外一边到达了终点。”
　　其实另外一边才是他们原本设想的终点，因为凌泽走的这边，很明显是一条死路，除了凌泽之外，应该是没有哪个孩子能够突破那些食人花的防线的。
　　因此这边并没有军医以及相关的工作人员，只有在巡逻的士兵们。
　　“没关系，我并不在意，我倒是更好奇他会是谁。”
　　凌泽在听到另外一边也有人到达了终点之后，脑海中闪过的第一个身影就是纳哈修，因为他觉得没道理会是别人，就连盖伊都不太可能抢在纳哈修的前面。
　　这不是因为凌泽对纳哈修的感官更好，所以他内心之中偏向纳哈修，他完全是从纯粹的实力角度去说的，纳哈修就是要比盖伊更强。
　　“你的心态倒是挺好。”
　　这帝国士兵小队长诧异的看了一眼凌泽，他还以为这种天赋异禀的孩子，性格都会是很桀骜不驯的那种呢，没想到这个孩子的表现竟然这么的平和。
　　而且这个帝国士兵小队长突然的发现了一点，那就是这个孩子的眼睛，似乎是有点问题，他从这个孩子的种种表现发现，这孩子似乎是个盲人！
　　这让这个帝国小队长心中更是震动，他不自觉的对凌泽带上了一些敬畏，他觉得这个孩子绝对不会是一般人，这从这家伙能够消灭那些食人花就可以看出来。
　　而凌泽并没有关注这个领路人的心理活动，他当然是一点也不着急的，因为第一第二什么的对他来说根本就无所谓。
　　毕竟他只要在前七里面，基本上就是稳稳的，连戈兹齐他都见过了，还怕什么呢？
　　路过的士兵们看到凌泽和这个帝国士兵小队长一起进来，自然也是免不了上前好奇的询问。
　　而在得知凌泽是突破了食人花的防线进来的之后，他们就都惊讶了起来。
　　毕竟这可是他们从未设想过的通关道路，如果他们和凌泽角色互换一下，他们都不觉得自己一个人能够闯过那些食人花的封锁。
　　“不是闯过，是摧毁了那些食人花。”
　　这小队长看到众人惊讶的样子，还补充了一句，就好像做到这些事情的人是他一样，其实他是觉得不能只有自己一个人被震惊，他要让其他人也被震惊一下。
　　“......”
　　凌泽在旁边被众人围观的一脸无奈，他举起了自己的右手，虽然帝具【浪漫炮台·南瓜】的过载已经消失，但他的右手的皮肤上还是被留下了一些烧伤、烫伤。
　　虽然凌泽自己进行了一些紧急的、他自己也不知道正不正确的处理，但是乍一看他的右手，其实感觉受伤还是挺严重的。
　　“我的手还受着伤，能不能先带我去治疗一下？”
　　凌泽的语气很是无奈，不过他真的是挺着急的，疼不疼的另说，关键是眼睛已经瞎了，右手可不能够再废了啊！
　　虽然他的右手里没有什么王之力，但是不管以后用什么兵器，对他一个前世今生都是右撇子的人来说，改练左手都是很困难的事情。
　　最主要的是，右手要是再废掉，戈兹齐还会不会留下他可就不一定了！
　　被凌泽这么一说，围观的士兵们立刻就哈哈笑着给他们让出了路，而后这个帝国士兵小队长也不再耽搁，他带着凌泽直接的去找了戈兹齐和比尔。
　　就是凌泽好像还是盲人这一点还没有说出来，让他略微的感到有些遗憾，他觉得这句话说出来之后，一定可以让那些人震惊的不行！
　　不过这也无所谓，等到把凌泽送过去之后，他一样可以回去继续吹B。
　　两人一路前行，很快就来到了戈兹齐和比尔所在的地方。
　　在戈兹齐和比尔的身边，一个粉毛男孩正在那里站着，毫无疑问的，这个和凌泽几乎前后脚到达了终点的人，就是纳哈修。
　　凌泽其实远远的就开帝具看到了纳哈修，毕竟他那一头粉毛实在是太过于显眼，但是凌泽并没有去多看他，因为凌泽明白，他们现在应该是不认识的。
　　纳哈修自然也谨记着凌泽的话，他竭力的控制着自己，不让自己表现出和凌泽认识的样子。
　　“戈兹齐大人，比尔大人，这个孩子刚才打破了食人花的防线，从侧面来到了营地旁边。”
　　看到戈兹齐和比尔，这个帝国士兵小队长非常的恭敬，他如实的汇报了一切，没敢说任何多余的话。
　　“哦？可以，看来你没有让我失望。”
　　戈兹齐看着凌泽，笑了一声，不过他也没有多说什么，只是挥了挥手，示意那个小队长可以退下了。
　　“嗯？这就是你说的那个孩子吗？”
　　比尔听到戈兹齐的话，也是把视线投向了凌泽，显然戈兹齐已经跟他说过了凌泽的事情。
　　“我想我现在很需要医生。”
　　在两人的视线中，凌泽举起了自己的右手，表达了自己的迫切需求。
　　而戈兹齐看了一眼凌泽的手，并没有多么的在意，这伤在他眼里显然并不算什么。
　　“带他去治疗，纳哈修，你也跟着去休息吧。”
　　戈兹齐点了点头，他叫住了刚要离开的那个帝国士兵小队长，让他带着凌泽和纳哈修去治疗和休息。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　临走前，戈兹齐又叫住了凌泽，他这才想起来要问凌泽的名字，又或者说，凌泽现在才有资格在他这里留下名字。
　　“凌泽。”
　　转头看向戈兹齐，凌泽道出了自己的名字，而戈兹齐只是点了点头，接着便挥了挥手示意他们可以离开了。

第三十六章：变强的基础
　　在帝国无名小队长的带领之下，凌泽和纳哈修来到了医务室的门口。
　　这是个和别的帐篷没有任何区别的帐篷，如果让凌泽自己来找医务室在哪里的话，他怕不是要一个一个进去看看才能找到。
　　“进去吧，这里就是医务室，直接去找里面的医师治疗就可以。”
　　无名帝国小队长打开了医务室帐篷的帘子，他先是和里面在聊着天待命的医师、护士们打了个招呼，随后便回过头来对凌泽说道。
　　凌泽点了点头，迈步走入了医务室之中，在凌泽过去之后，这个无名帝国小队长没有放下门帘，他向一直板着脸的纳哈修问道：
　　“你有什么地方不舒服吗？需要请医师给你看看的话就一起进去吧。”
　　听到他的话，纳哈修略微的有一点心动，如果可以和凌泽待在一起的话，那肯定是要比一个人去另一个地方更有安全感的。
　　但是一想到凌泽之前的话，他又打消了那令人心动的想法。
　　“我还没有到会受伤的地步。”
　　纳哈修摇了摇头，拒绝了和凌泽一起进去，虽然他的回答很是装逼，但这个回答，还是让回头“看”过来的凌泽很是欣慰，至少纳哈修把他说的话确实的放在了心里。
　　“如果非要说我有什么不舒服的话，那大概就是又渴又饿了吧，我已经将近两天没有进食了，有没有食物和水？”
　　不过纳哈修的帅气只保持了几秒，他接下来的话立刻就接地气了起来。
　　“额~”
　　无名帝国小队长上一秒还在感慨“现在的孩子都是怎么了”，下一秒就被纳哈修的话给说的回过了神来。
　　“看来就算是再怎么厉害的人，也都还是要吃饭喝水的嘛~”
　　这无名帝国小队长和纳哈修开了句玩笑，在看到纳哈修板着个脸并没有理会他，只是静静的看着他之后，他只得是尴尬的笑了笑。
　　“跟我来吧。”
　　无奈的无名帝国小队长带着纳哈修离开了医务室门口，看样子应该是带着纳哈修去觅食去了。
　　在医务室内的凌泽被纳哈修那么一说，其实也是感受到了突然涌上来的饥渴交迫的需求。
　　之前一直紧绷着精神，为了活命而努力，哪还顾得上一时的饥饿感？
　　现在一安定下来，凌泽却是才发现，距离他上一次一天半将近两天没吃上饭，竟然是已经过了有两三年的时光。
　　当他逐渐的适应了在黑暗里的生活，适应了帝具的使用之后，他就已经几乎没有再被食物的问题困扰过。
　　而现在又久违的感受到了那种强烈的饥饿感，倒是让凌泽内心中居安思危的感受越发的强烈。
　　“绝对不要再回到那样朝不保夕的生活！我要变强！我要抓住机会，一定要摆脱命运的摆布！”
　　凌泽内心之中再次坚定了自己的信念，现在他已经成功的加入了帝国暗杀组织，成功的获得了被戈兹齐这个帝国顶尖的强者教导的机会，变强的基础他已经拥有。
　　而凌泽接下来要做的，就是在将近十年的时间里，努力的去跟着戈兹齐的脚步训练，疯狂的汲取戈兹齐身上的知识，学习戈兹齐的能力。
　　而与此同时，他还要保持住自己大脑的清醒，不要被戈兹齐给洗脑。
　　从赤瞳后来的表现来看，毫无疑问，戈兹齐的洗脑教育只是教育，他并没有使用任何的药物来对赤瞳、纳哈修他们进行控制，所以这就给了凌泽保持清醒的机会。
　　虽然凌泽对自己的稳定三观很有自信，但传销组织的恐怖他也多有耳闻，所以他必须要让自己时刻保持着警惕才行。
　　“手部烫伤有些严重，烧伤倒是没什么，不过你也不用担心，治疗处理之后不会影响你的手的使用，就是死皮去掉之后会留下明显的疤痕，不过你毕竟是男孩子，其实也不用太过于在意。”
　　在凌泽思绪纷飞的时候，一位女性医师已经帮他检查完了右手的受伤情况。
　　“不过你要是在意的话，倒是也可以做一下移植，你觉得需要吗？”
　　这位女性医师可能是看出了凌泽的帅气，所以她在给凌泽处理完伤口即将要包扎的时候，又多嘴提了一句。
　　“谢谢，不需要。”
　　凌泽有些无语，虽然他明白这位医师也是好意，但是他还是干脆的就拒绝掉了。
　　“嗯。”
　　这位医师倒是也没有再多说什么，只是给凌泽继续完成了包扎。
　　“可以了。”
　　在把一些注意事项给凌泽交代了一下之后，这位医师便宣布凌泽的治疗已经完成，可以选择离开了。
　　作为今天她们治疗的第一位病人，凌泽的表现还是很让她们满意的，不论是做什么治疗和处理，凌泽全程都没有出一声，十分的配合她们的工作，这自然是赢得了她们的好感。
　　“谢谢，请问这里还有多余的纱布吗？”
　　在得到了可以离开的允许之后，凌泽并没有着急，虽然他的饥饿感很强烈，但他还是可以再坚持一会的。
　　“怎么了？你有需要吗？”
　　那位给凌泽包扎的医师手中正拿着一些纱布，她一边问着，一边就把手中的纱布递给了凌泽。
　　“谢谢。”
　　再次道了一声谢之后，凌泽将纱布接了过来，不过因为右手已经被包扎治疗，此时只剩下一只左手可以动用的他，却是略微的有些尴尬。
　　“你要做什么？需要帮忙吗？”
　　那位医师自然是看出了凌泽的窘迫，于是她十分耐心的向凌泽伸出了援手。
　　被人家接二连三的服务，凌泽都产生了一些不好意思的情绪，不过他还是厚着脸皮接受了这位医师的帮忙。
　　这个时候凌泽才有心思打开帝具看了这位医师一眼，这是一位看着挺年轻的医师，至少和周围的男性医师们比起来，这位女性医师还算是多了一些青春活力。
　　不过她的年纪也已经不小了，少说也已经是有三十多岁，说不定儿子都要像凌泽这么大了呢。
　　“需要我帮忙做什么？”
　　这位梳着危险的发型，笑起来很温柔，也很有耐心的女医师看着凌泽，她的一双眼眸之中，满满都是可怜、同情、关心和母性泛滥。
　　凌泽突然有些后悔，他也许不该接受这位女医师的帮助。

第三十七章：被戈兹齐留下的医师
　　“请帮我将眼睛蒙起来吧。”
　　虽然心中后悔，但知道现在突然又拒绝对方的帮助，反而会更加的让对方在意的凌泽，最终还是说出了自己的需求。
　　“啊？！为什么呢？！”
　　对于凌泽的这个要求，那位发型危险、性格温婉的女医师表现的有些惊讶。
　　还没等凌泽回答，在旁边看着一切的一位年纪大些的老医师，便忍不住出声说道：
　　“温莎，你没有发现这个孩子的眼睛失明了吗？”
　　显然这位老医师对温莎问出这个问题有些不满，凌泽的眼睛又没有受伤，除了因为双眼失明之外，还能是因为什么原因要蒙上眼睛呢？
　　被老医师指责的温莎显然不太服气，她看样子并不是没有看出来凌泽的眼睛是失明的。
　　“我当然看出来了，但是这双眼眸很漂亮不是吗？就如同蒙上了一层雾气的晚霞，如果就这么遮上不能被人看到的话，不会非常的可惜吗？”
　　温莎的话让那位指责她的老医师愣了一下，但随后他却只是苦笑着摇了摇头，显然是已经适应了温莎的性格。
　　“......”
　　不过凌泽倒是心中微动，他不由得是有些感慨，如果他是个“真·盲人”的话，被这个叫做温莎的“阿姨”这么一鼓励，搞不好还真的会对自己的眼睛多些自信什么的。
　　奈何凌泽虽然眼睛是真瞎，但是他却可以用帝具看到事物，而且他这个帝具自带透视功能，围上几层纱布根本就不会影响到他。
　　而最重要的是，凌泽之所以要在眼前围上几层纱布，为的就是遮住这双像是“蒙上了一层雾气的晚霞”般的眼睛。
　　他就是为了不让别人看到他偶尔有可能流露出的神情，以及有时候会比较怪异的目光注视，虽然帝具并没有让他的眼睛看起来像是恢复了正常，但围上几层纱布，至少能够让别人少起一些疑心。
　　以后天天在戈兹齐的眼皮子底下晃悠，凌泽觉得自己是再小心也不足为过的，毕竟小心才能驶得万年船。
　　所以凌泽丝毫的不觉得，蒙上眼睛有什么好可惜的，这位温莎“阿姨”的一腔温柔，可以说是完全的错付了。
　　“如果我的朋友是盲人，我就会从侧面看他，不管他的眼睛有多么美丽。”
　　凌泽委婉的提示了一下这位温柔的医师，他的话语里明显的表达出了和这位医师截然不同的观点，他认为避开对方的身体缺陷，才是给予对方尊重。
　　“噗~哈哈！”
　　那位端起茶缸准备喝茶的老医师，闻言差点没笑喷出去，显然凌泽用一本正经的语气教育温莎的场面，让他觉得很好玩。
　　而温莎则是被凌泽说的一愣，但她也没有生气、恼怒，反而也是一时失笑。
　　“你这个孩子，倒是挺会讲道理，我说不过你，行了吧？”
　　温莎笑着服了软，她本意就只是想要鼓励一下凌泽，所以在发现凌泽其实很有主见之后，她便没有再坚持自己的想法。
　　一边顺从的帮凌泽围好了纱布，这位温莎阿姨一边还和凌泽聊了起来。
　　作为随军来的医师，她们要知道的事情更多，所以她对凌泽这些孩子便会更加的同情，而且凌泽还是个失明之人，这更是触动了她内心中的柔软。
　　而因为温莎确实的在帮助自己，凌泽也不好冷着个脸对她，所以凌泽只好是挑拣着问题回答了温莎，像名字什么的，他倒是都坦白的告诉了温莎。
　　“谢谢，再见。”
　　被温莎东问西问的关心弄得有些无奈的凌泽，在温莎给他围好纱布之后，十分果断迅速的就和她道了别。
　　不是温莎这样不好，只是对于现在的凌泽来说，任何多余的温柔、同情都只会变成负担。
　　一溜烟小跑出了医务室帐篷，凌泽迅速的就被剧烈的饥饿感支配，他打开帝具【五视万能·观察者】，立刻开始寻找厨房的位置。
　　托了远视和透视能力的福，凌泽没费多大功夫就找到了厨房的位置，他看到纳哈修正在里面坐着狼吞虎咽，显然大家其实都是饿的不行。
　　凌泽也没有犹豫，直接便向着厨房的位置靠近了过去。
　　温莎在凌泽跑出去之后，也想要跟着离开医务室的帐篷，她当然无法放任凌泽那样一个盲眼病人自己跑出去。
　　可是那位年纪大一些的医师却叫住了她，制止了她去追凌泽的举动。
　　“德恩老师！为什么不让我去追他？！他一个盲眼的孩子，怎么可以在军营之中乱跑呢？！”
　　温莎被上司叫住，自然是不敢违抗命令的，虽然他们是医师，但他们却是军医，服从命令也是他们的准则之一。
　　不过这并不妨碍温莎和德恩老医师争取，抛开她和德恩老医师的私人关系不提，身为下属的她，自然也是可以提出自己的意见的。
　　“傻孩子，那可是一个从“吉福诺拉树海”之中走出来的小怪物，你觉得如果他没点本事的话，是怎么从“吉福诺拉树海”中走出来的？”
　　显然这位德恩老医师，就要比温莎看的更透彻，而且他也不像温莎一样，会那么容易的就动恻隐之心。
　　“......”
　　德恩老医师说的话很有道理，所以温莎并没有能够争取成功，她最后还是留在了医务室的帐篷中，并没有追出去。
　　“唉~”
　　德恩老医师摇了摇头，他看着温莎只觉得很是头大，他的这个弟子各方面的能力都很好，就是有些仁心太过，为人过于温柔善良。
　　如果是生在盛世，这没什么问题，但生在这乱世，德恩老医师却是为她操碎了心。
　　“德恩老师，我想要跟你一起留下来，你年纪都这么大了，我实在是不放心你。”
　　温莎看着德恩老医师，已经是不知道第几次提出这个要求，这让德恩老医师倍感无奈。
　　考虑到训练过程中难免会受伤，所以戈兹齐是要求了一些医师留下的，德恩老医师这位德高望重的帝国圣手，自然是没有被戈兹齐放过，反倒是声名鹊起的美女医师温莎没有被选中。
　　但是戈兹齐并没有规定留下来的医师的人数，他只是让德恩老医师自己去挑选帮手，这就给了温莎努力争取留下的机会。
　　“不行，在这里太危险，你还是回帝都的医舍吧。”
　　对于温莎的要求，德恩老医师想都没想就干脆的拒绝掉了，跟在戈兹齐这样的人身边做事，不用想都知道有多危险，所以他自然是不想把自己的得意弟子给拉下水的。

第三十八章：身体好的人就是可以为所欲为
　　对于温莎医师和他的老师德恩老医师的争执，凌泽并不了解，他也没有那个兴趣去了解。
　　因为现在的他还没有意识到，在接下来十年的时光里，医师们的作用会有多大，尤其是对于他这种身体素质平平无奇的人来说。
　　现在的凌泽，更多的把目标放在了填饱肚子的问题上。
　　拉开了厨房的门帘，凌泽直接的走了进去，而他的突然出现，自然是引起了里面的两人的注意。
　　正抓着一根不明生物的大腿骨啃的纳哈修看到凌泽进来，立刻便放下了手中的食物，不知道为什么，他突然的表现的拘谨了起来。
　　“呦，这位小朋友看起来伤的不轻，你也是来我这里想填饱肚子的吗？”
　　纳哈修虽然放下了手中的食物，但是他却没有主动的和凌泽打招呼，倒是那位站在餐台里的身形高大、吨位十足的炊事兵，率先和凌泽交流了起来。
　　“是的，我需要一些食物和水。”
　　凌泽看向了声音传过来的方向，他点了点头肯定的说道。
　　看到凌泽眼睛上蒙着的纱布，那位炊事兵就已经知道了凌泽的眼睛看不见，于是他出于好意的对着纳哈修说道：
　　“纳哈修，快去把这位小兄弟带到座位这边来，你没有看到他的眼睛受伤了吗？”
　　被突然支使的纳哈修愣了一下，他第一时间没有反应过来，因为他心中想的是“凌泽这家伙可以自己走。”
　　不过他随即便醒悟了过来，他现在的正确反应，应该是和这位炊事兵一样，是要觉得凌泽应该无法自己走过来才对的。
　　“不用了，我的眼睛并没有受伤，而是很早之前就已经这样，我已经习惯了一个人在黑暗中前行，不需要别人来帮忙。”
　　反应过来的纳哈修还没有来得及行动，凌泽却是已经自己走向了他们。
　　炊事兵的表情逐渐的惊讶了起来，他的嘴巴张大，发出了“哦哦哦！”的声音。
　　“这可真让人惊讶，你是怎么做到的？”
　　看着凌泽直接走到了他的餐台之前，并且毫无障碍的拉开高脚凳坐了上去，这位炊事兵的眼睛恨不得是要瞪得像铜铃一般大。
　　“习惯了就好，只要心中有光明，黑暗中的道路就不会越走越难，只会越来越平坦。”
　　凌泽随口解释了一句，而后他便转移了话题。
　　“能给我一些食物吗？我现在非常的饿，我感觉我可以吃下一头牛。”
　　凌泽夸张的形容，成功的把本身就更关注食物的炊事兵的注意力转移了过来。
　　不过他并没有立刻给凌泽端上来牛肉吃，相反的是，他直接的拒绝了凌泽吃肉的请求。
　　“虽然你这么说，但是我恐怕还是要让你失望了，这里并没有牛给你吃，而且你们现在的状况，能够吃什么要根据你们的体质来决定。”
　　说到这里，那位高胖的炊事兵大叔停了一下，他在指了指纳哈修之后，才继续的对凌泽说道：
　　“像他这个样子的，就可以吃肉类或者是油腻的食物，因为他的身体素质很强，强到不像个人类，倒更像个危险种一样，如果你觉得自己和他一样有这种天赋的话，那么我倒是可以给你提供一些肉类食物。”
　　这炊事兵的话让纳哈修的眉头皱了起来，他最讨厌的事情，就是被别人质疑人类的身份。
　　不过纳哈修也知道这位炊事兵没有恶意，所以他只是开口出声强调了一下。
　　“我是个人类。”
　　纳哈修强调完之后，也没有理会凌泽和那位炊事兵的反应，直接是再次拿起他的烤兽腿吃了起来。
　　听到纳哈修的特意强调，那位高胖的炊事兵大叔只是耸了耸肩，他没有理会纳哈修，却是对着凌泽笑着做了个自我介绍。
　　“我叫纳威，帝国北境人，是个正常的人类。”
　　纳威的相貌确实很符合帝国北境人的特色，骨架庞大、身形高壮、毛发旺盛，虽然纳威看起来有些发福，从高壮变成了高胖，但他帝国北境人的特色还是很明显的。
　　“我叫凌泽，也是个普通人类。”
　　凌泽本来还想在后面加一句“我是个孤儿”来着，但是想了一下之后，他便直接的放弃了这个想法。
　　因为他发现那样似乎会很容易没朋友，而且还会显得他好像很浪一样。
　　“好的，凌泽，虽然你说你是个普通人我并不相信，但是至少你的身体应该是没有纳哈修那么恐怖的对吧？”
　　纳威一边说着“真的吗？我不信”，一边再次向凌泽确认了一遍。
　　在得到了凌泽肯定的答复之后，纳威直接从他的餐台之下拿出了两个盘子，其中一个里面是面食，一个里面是汤食。
　　从这两盘食物中五颜六色的蔬菜配料可以看出来，这绝对是属于营养均衡且很容易消化的食物。
　　“请享用吧。”
　　纳威将餐具刀叉汤匙递给了凌泽，随后便后退了一步，他在以此表示凌泽可以开始享用他的食物，但在察觉到凌泽看不到之后，他又赶快补了一句话提醒凌泽。
　　凌泽并没有在意纳威这个壮汉的细腻，他直接的便开始了进食，这充分的看出来了他的饥饿，虽然因为右手受伤的原因，此时他只能够用左手进餐，其实吃的速度并不快。
　　而对于纳威“味道怎么样”的提问，凌泽则是随口回了一句“好吃”，现在的他哪还会在意味道怎么样，有的吃就已经很不错了，还要什么山珍海味呢？
　　不得不说，从小在贫民窟摸爬滚打的流浪儿们，真的是很好打发。
　　当然，纳哈修那样的变态不计在其中，这家伙啃骨头正啃的香着呢。
　　很快的，凌泽和纳哈修便都已经吃完了饭，纳哈修虽然来的比凌泽早，但是他吃完的却要比用左手进餐的凌泽还晚。
　　因为纳哈修的食物没有遭到控制，而凌泽的进食量却被纳威给严格的把控着，凌泽虽然还没有吃饱，但是纳威却已经是拒绝再给他提供食物。
　　这不由得是让凌泽更加的羡慕纳哈修那耐操的身体，真的是身体好就可以为所欲为，就连吃饭都可以吃的比别人多。
　　欢快的时光总是短暂的，在稍微的满足了一下口腹之欲以后，凌泽、纳哈修和纳威他们三个人之间，就陷入到了一种尴尬的氛围中。
　　虽然在极力的想要让凌泽和纳哈修互相熟悉一下的纳威眼中，他们三个人之间的气氛并不尴尬。
　　但是明明已经互相认识，却又要假装不认识然后再重新认识一遍的凌泽和纳哈修，此时却是倍感尴尬。

第三十九章：你难道以为我们是在相亲吗？
　　“你好，认识一下，交个朋友，我叫纳哈修。”
　　在炊事兵大叔的眼神鼓励之下，纳哈修终于是在尴尬中开了口。
　　而他的开场白十分的偷懒，竟然是直接的盗用了凌泽第一次跟他搭讪的时候的开场白，就只是把名字换了一下而已。
　　“......”
　　凌泽只觉一阵无语，于是他便干脆面无表情的回了纳哈修一句：
　　“凌泽”。
　　看着纳哈修因为他的回答也变得无语的表情，凌泽在心底暗笑。
　　“不就是偷吗？谁还不会偷似的？你偷我的开场白，我就偷你的回答。”
　　于是这两个人第二次正式认识的场景，和第一次的时候完全反了过来，人物、台词完全互换。
　　当然，对话进行到这里，肯定无法再完全拷贝之前的对话，毕竟场景已经不适用。
　　因此在炊事兵大叔的“该你了”的视线逼视之下，纳哈修硬着头皮开始找话题尬聊。
　　两个人既不能显示出熟悉的感觉，也不能表现的太过于疏远，因此他们的话都说的很是斟酌。
　　而之所以这位炊事兵大叔能够指挥得动凌泽和纳哈修，则完全要归功于他的特殊身份。
　　纳威是帝都出名的营养师和厨师，他也是被戈兹齐专门找来的，他和德恩老医师外加其它的一些有特殊才能的人才一起，构成了戈兹齐强大且完善的后勤部门。
　　因此对于这位以后负责掌管他们吃什么的北境大汉，凌泽和纳哈修都是一点也不想得罪。
　　毕竟人是铁饭是钢，尤其是对于他们这些经历过挨饿的痛苦的流浪儿来说，那就更是如此。
　　“你们两个小男娃，倒是都还挺害羞，这样怎么能行呢？这样以后可怎么找老婆？”
　　对于纳哈修和凌泽言语中的小心，纳威显然是不太满意的。
　　“......”
　　凌泽对此只能是在心中腹诽，他们又不是在相亲，为什么还要刻意表现的那么的热情？
　　而且凌泽觉得他和纳哈修略显生分的尬聊，才是正常的陌生人初次见面的情况，毕竟不是每个人都是自来熟的。
　　这个营养师兼厨师的纳威，显然就有点以己度人的意思，他觉得别人都应该像他一样，能够非常的自来熟，第一次见面就热络起来，但很明显大部分人都不是这样的性格。
　　不过虽然凌泽和纳哈修都不是那样的性格，但是下一个掀开了厨房的门帘进来的人，却是正好对上了纳威的喜好。
　　“哇！已经有两个人在了吗？我还以为我会是第一名呢。”
　　掀开门帘进来的那个大高个，十分浮夸的“哇”了一声，凌泽甚至都不用去开帝具看，他就已经知道了过来的人是谁，这自来熟的开场白，除了盖伊还能有谁呢？
　　“这位胡子大叔，快给我弄点吃的吧！我已经快要饿死了！”
　　盖伊都没有等纳威招呼，他自己就直接的过来，坐在了凌泽身边的凳子上。
　　三个人排成一排，坐在餐台之前，倒是挺像个手机信号标志的。
　　从纳哈修到凌泽再到盖伊，矮个、中等、高个三个格全都凑齐，看着倒是非常的和谐。
　　“好嘞，这就来~”
　　看到盖伊的表现，纳威果然十分的满意，他直接便再次拿出了一份营养套餐递给了盖伊。
　　盖伊这家伙立刻便吃了起来，他吃着饭嘴里还停不住，一边和纳威聊着，一边还和凌泽、纳哈修打了个招呼做了自我介绍。
　　这家伙倒是也没有把凌泽的话给忘掉，这让纳哈修不由得松了一口气。
　　盖伊刚进来的时候的表现，让纳哈修以为这家伙已经忘掉了凌泽的嘱咐，如果这个家伙上来就自爆，那他和凌泽之前的尴尬又算什么？
　　凌泽其实一开始也有点担心，毕竟盖伊这个家伙的性格在他心中一直不太靠谱，但是当他打开帝具【五视万能·观察者】确认了一下之后，他便放下了悬着的心。
　　至少在这种重要的事情上，盖伊心里还是有着一杆秤的，他还不至于到不靠谱到这种程度。
　　其实人家盖伊只是好色、话痨、喜欢逛窑子，并且在有些时候会显得有点自信到了自大的地步而已，人家做事情其实还是挺靠谱的。
　　凌泽会觉得他很不靠谱，完全是出于刻板印象的原因，但实际上，男人嘛，懂得都懂，谁还没点学习资料呢？
　　无非就是明骚和暗骚的区别而已。
　　“吃的差不多了的话，你们就先去休息吧，看天色离天黑应该也没剩多长时间，你们穿越“吉福诺拉树海”一定都累坏了吧，早点回去休息也挺好。”
　　在和凌泽三个人侃了一会之后，纳威便心满意足的将他们三个孩子赶了回去，他当然不能够一直拉着这三个孩子在这里聊天，毕竟等一下士兵们就要开饭了。
　　纳威虽然不负责给这些士兵们做饭，但是这里的位置他还是要让出来给真正的炊事兵工作的。
　　至于说那些晚上来的孩子们，自然是得不到他的招待的，但是营养套餐什么的，他都是已经提前制作好的，到时候还有人再来的话，直接给他们吃就可以。
　　“那我们便告辞了。”
　　凌泽早就想走了，此时得到了允许，他自然是二话不说抢先告辞，在摆了摆手之后，凌泽直接便向着他确定好的休息室前行了过去。
　　“这孩子，虽然眼睛看不见，但是却好像比正常人看的更清楚似的。”
　　看着雷厉风行、走路带风的凌泽，纳威略微有些感慨和惊奇。
　　“那我也告辞了，休息室的位置之前那位小队长已经告诉了我，我去追上那个凌泽带着他一起去。”
　　纳哈修紧接着告辞，他向着凌泽追了过去，盖伊自然也不愿意被落下，他和纳威又说了几句场面话之后，也是向着凌泽和纳哈修追了过去。
　　纳哈修很快就追上了凌泽，不过他发现凌泽的前进方向很明确，看样子应该是已经确定了休息室的位置。
　　于是他也没有再多言什么，只是跟在了凌泽的后面，连个招呼都没有跟凌泽打，充分的表现出了有意疏远的关系。
　　不过凌泽倒是看到了纳哈修心中想对他说的话，这个家伙的心中正在担忧着赤瞳和黑瞳。
　　按道理来说，这姐妹两人应该是也差不多都到了才对，但是现在天都快要黑了，那对姐妹却还是没有消息，这难免的是让凌泽也跟着担心了起来。
　　他倒是不担心那两个孩子的生命安全，他担心的是赤瞳会选择和黑瞳一起去帝都，不来争取这个前七名的机会。

第四十章：如果是可以读档重来的GalGame
　　“你的手，伤的很严重吗？”
　　注意凌泽的右手已经很长时间的纳哈修，最后还是没忍住关心的问了出来。
　　而他的这个问题，让盖伊也是把关心的目光向凌泽看了过去。
　　他们三个人在休息室里坐了已经有几分钟的时间，但是因为有两位全副武装的帝国士兵在旁边守着的原因，所以他们三个并没有进行交谈，气氛一直显得很是尴尬。
　　“嗯？”
　　一直在观察着终点位置有没有人过来的凌泽被纳哈修一问，不由得是稍微愣了一下。
　　因为他没有想到，纳哈修会突然打破安静的氛围问出这样一句话，不过在看到纳哈修心中的担忧之后，凌泽便反应了过来。
　　“没什么问题，治疗的医师说不会影响以后的使用，就是大概率会留下疤痕。”
　　凌泽的回答让纳哈修松了一口气，如果凌泽因为救他们而导致右手废掉的话，那纳哈修绝对会对凌泽愧疚一辈子。
　　“其实我也不是为了救你们......”
　　对于纳哈修的想法，凌泽虽然在心里无力的吐槽着，但是他却并没有说出来。
　　毕竟同一件事情每个人都有不同的看法，像旁边的盖伊，对凌泽就没有多少的心理负担。
　　因为盖伊虽然也很感激凌泽“爆种”救了他们，但是他也知道那是凌泽在自救，所以就算凌泽因此而废掉了右手，实际上也不能够怪他们什么。
　　他们本就应该心怀感激，却并不用对此感到愧疚，不过凌泽的手没什么事情，多少也是让盖伊的心情放松了一些的。
　　而在确定了这件事情之后，纳哈修总算是放下了一件心事，但他对凌泽的愧疚感却依旧存在着。
　　他是个责任感很强的人，虽然凌泽现在有了战斗的能力，但是明明他们一开始说好，战斗要全都依靠他的。
　　所以对于没能够做好自己的本职工作，导致凌泽为此还受了伤，纳哈修心中有着很大的负担。
　　这家伙就是这样的性格，在没有凌泽的未来中，身为七人小队队长的纳哈修，就是竭力的想把所有的事情都自己扛下，好让其它的孩子们能够轻松一些。
　　在凌泽看来，纳哈修的性格适合做队长，但却同样也不适合，他会很尽职，会尽力的照顾好每个人，对他的队员来说，他是个再好不过的队长。
　　但是对于纳哈修自己来说，队长的职责却会给他太多的压力，那不仅会给他带来很大的精神压力，同时也会拖慢他的能力的成长，是很得不偿失的事情。
　　因此在凌泽看来，这个队长的位置，其实还是让他代替纳哈修来做更合适。
　　凌泽可以摸着良心发誓，他绝对不是为了能够在七人小队中建立足够的威信，好为以后有可能会发生的事情做准备。
　　他单纯的就是为了能够让纳哈修更好的茁壮成长，好成为他需要的完美工具人打手。
　　而并不知道自己已经被凌泽给列为“一号心腹工具人打手”的纳哈修，突然起身走到了门帘处，他拉开帐篷的门帘向外看去。
　　虽然太阳还没有完全的落下，但此时外面的天色已经是昏暗了起来。
　　山林之间的黄昏本就这样的短促，太阳的光焰往往才刚刚喷着山岭、林梢，黑黝黝的阴影就已经落到了林间、山上。
　　在“吉福诺拉树海”之中，阳光本就难以照射进去，现在恐怕是已经如同黑夜一般。
　　“......”
　　纳哈修的脸上满是担忧的神色，盖伊的神情也凝重了起来。
　　虽然一开始的相遇算不上多么美好，但大家总归是一起度过了不少的艰难险阻，如果对方就这么死在了“吉福诺拉树海”之中，多少还是会让人心有不甘的。
　　然而同样一直在担心的凌泽，却是突然缓了一口气，因为他已经看到了黑瞳的身影，那个踉跄着出现在了终点处的小小身影，确实是黑瞳没错。
　　黑瞳既然已经到了，那么这说明赤瞳应该就在不远处，她应该是最终听从了凌泽的话，选择了姐妹二人一起进入前七赌一把。
　　“还好这对姐妹没做傻事。”
　　凌泽是真的松了一口气，因为知道了被淘汰会有什么样的遭遇的赤瞳，是十分有可能选择凌泽不想看到的那个结果的。
　　如果真的发生那种事情，那凌泽是毫无办法的，毕竟他能够保住自己的命，都已经是费尽了心思。
　　不过事情其实并没有像凌泽想的那么简单，此时踉跄着奔向了终点的黑瞳，心中没有任何的欣喜，反而却是一直都在悬着。
　　因为只有她知道她的姐姐赤瞳在想什么，那个一路带着她来到了终点附近，最后笑着让她先来终点，说自己随后便会跟上的姐姐，其实根本就没有打算要进入前七的行列！
　　凌泽终究也只是个外人，并且他也没有一直跟着赤瞳、黑瞳两个人，没有一直读着她们的心里活动。
　　所以对于赤瞳在路上突然改变的想法，凌泽是并没有猜到的，他的思维还是有一定的局限性，他太过于相信当时看到的想法，以至于忽略掉了人的想法是会变的。
　　因为之前赤瞳的心中，一直都在想着怎么样才能够让她们姐妹两人在一起，所以凌泽并没有考虑她们分开的情况。
　　事实上，知道了被淘汰会有多么残酷，知道她们姐妹两人一起进入前七，如果有一个人要被淘汰出去，那一定会是黑瞳的赤瞳，会做出的最大可能性的选择，就是让黑瞳进入前七，而她自己不进入。
　　这种方法，是唯一的可以确保黑瞳一定能够进入前七的方法，这是一心想着让她们两个人都活下来的凌泽没有想到的。
　　凌泽还是有些依赖于帝具【五视万能·观察者】的读心能力，他对已经获得的信息过于笃定，却少了一些自己的思考。
　　这次的事情对凌泽来说其实是一件好事，因为这可以让他警觉自己对帝具的依赖，让他能够更多的去思考，而不是看到什么便是什么。
　　只不过这个警觉的代价，凌泽如果知道了的话，恐怕是无法接受的。
　　毕竟这可是有百分之五十的几率让赤瞳直接死掉的剧情走向，这要是打GalGame的话，就已经是必须要读档重来了。

第四十一章：赤瞳的选择和黑瞳的觉悟
　　不过好在黑瞳的脑子并不笨，而赤瞳又并不是一个善于伪装、隐藏自己的感情的人。
　　以她们姐妹之间的互相了解程度，黑瞳还不至于看不出来她相依为命的姐姐在想些什么。
　　毕竟赤瞳那掩盖不住地不舍，是黑瞳能够直观的感受得到的。
　　所以当赤瞳对黑瞳说让黑瞳先去终点，而她会在后面跟上的时候，黑瞳直接就戳破了赤瞳的想法。
　　“姐姐，你是不是想要让我一个人进入前七名？！”
　　黑瞳在质问赤瞳的时候，是非常的生气的，因为她的姐姐赤瞳的这种做法，毫无疑问是对她们的约定的背叛。
　　“明明我们说好要一起活下去的，为什么你要把活着的希望都推给我，却一点都不给自己留下呢？”
　　黑瞳虽然还保留着天真烂漫，但是对于生死的问题，对于活着，她却也不是毫无感悟的。
　　在黑瞳看来，活着毫无疑问就是和姐姐在一起，因为正是有姐姐赤瞳在，她才活了下来，她的生命是被赤瞳呵护着成长的。
　　所以当赤瞳决定把生的希望都推给黑瞳，而却不留给自己的时候，她毫无疑问的触动了黑瞳的底线。
　　“黑瞳...我...”
　　赤瞳被妹妹突然的戳破了心中的想法，一时之间竟然是惊慌失措了起来，显然她其实也知道，黑瞳如果知道她要这么做会有多么的生气。
　　但是她的辩解还没有说出口，就直接被黑瞳打断了，这是妹妹少有的霸气时刻，以前的黑瞳可是非常听姐姐的话的。
　　“如果姐姐死掉的话，那黑瞳也没有活着的意义，没有姐姐的未来，不是黑瞳想要的未来！”
　　黑瞳的话让赤瞳的心揪动，她知道她很难说服妹妹接受这件事情，但她却想不到更好的办法，这个办法已经是除了凌泽提供的办法之外，她能够想到的最好的一个。
　　“姐姐会去的，黑瞳，姐姐一定会去的，相信姐姐好吗？”
　　赤瞳放弃了辩解，转而是尝试着继续的劝说黑瞳相信她。
　　因为她知道在那件事情上辩解是毫无意义的，她永远也不可能说服黑瞳，让黑瞳做出将她置于险地的选择。
　　所以她只能够尝试让黑瞳相信她，虽然欺骗妹妹让她很痛苦，而且也会让被她欺骗的妹妹同样痛苦，但这是目前唯一的办法。
　　只不过黑瞳的回答，最后却让赤瞳木然在了原地，让她无法再那么笃定的坚持自己的想法。
　　“姐姐如果骗我的话，那我也会直接退出那个什么前七去找姐姐！如果他们不让我退出的话，那我就死给他们看！”
　　黑瞳说这话的表情很是严肃，赤瞳丝毫不怀疑黑瞳的话，这个小家伙一定会说到做到的。
　　“姐姐，没有你的话，黑瞳活着还有什么意义？我们不是说好要一起活下去的吗？如果姐姐死掉了的话，那黑瞳也绝对不会自己一个人活着的！”
　　黑瞳气的已经哭了出来，但她倔强的没有让赤瞳帮她擦眼泪，反而是挣脱了赤瞳，留下了一句“我在终点等着姐姐”就向着终点跑了过去。
　　第一次被妹妹丢下的赤瞳，木然的在那里站着，她心中的思绪混乱，如同暴风中的海浪，翻涌不停。
　　以赤瞳对黑瞳的了解，她丝毫的不怀疑，只要她没有进入前七，黑瞳的反应就会非常的激烈，那些刚刚说出来的话，百分之九十九都会变成现实。
　　所以赤瞳被黑瞳给将住了，她一时之间有些进退两难，如果她去的话，那就是在拿黑瞳的性命在赌，但如果她不去的话，黑瞳更是会干脆的退出来找她。
　　现在赤瞳看似还有选择，但以她对黑瞳的了解，她知道自己已经没得选择。
　　终点处，看到踉踉跄跄到达终点的黑瞳，戈兹齐的表情平淡，他只是让人将黑瞳带到了休息室中。
　　因为营养套餐也被搬到了休息室中，所以自盖伊往后的孩子们，都可以直接省略掉去食堂那一步。
　　在帝国士兵的带领之下，黑瞳进入到了凌泽、纳哈修、盖伊三个人所在的休息室中。
　　这休息室中有着几张床，还有着不少的长椅，可以容纳的人数不少，刚进来的时候，凌泽甚至怀疑活下来的孩子的人数，都没有办法坐满这间休息室。
　　“......”
　　看到进来的黑瞳，凌泽并没有什么反应，他蒙着眼睛面容平静，看不出什么情绪波动，如同老僧入定一般。
　　而纳哈修、盖伊两个人的表情却是有了一些变化，虽然他们都极力的在忍着，但是那明显松了一口气的表情，却是怎么也藏不住的。
　　盖伊回头看了一眼凌泽，在发现凌泽淡定的表现之后，他不由得是在心里暗自吐槽道：
　　“凌泽这个家伙，怕不是早就看到黑瞳过来了？”
　　显然凌泽的表现，让盖伊怀疑他早就已经看到了一切，他当然不会像旁边的两个士兵一样，觉得凌泽只是因为眼瞎。
　　黑瞳进到休息室之后，看到了熟悉的三个人，她好不容易止住的泪水再次决堤。
　　不过黑瞳的心中还记得凌泽说的那些话，所以她并没有去和凌泽、纳哈修、盖伊三个人诉苦。
　　她只是抽泣着在守卫士兵的带领之下领取了自己的营养套餐，随后便找了个位置坐了下来。
　　不知道黑瞳是不是有意的，她就坐在了凌泽隔了一个椅子旁边的位置。
　　纳哈修和盖伊看着黑瞳坐在那里，打开餐盒却迟迟没有开始吃，只是不停的在抽泣，顿时心中不好的念头都升了起来。
　　他们都开始怀疑赤瞳是不是出了什么事情，否则黑瞳现在的表现，实在是让他们无法理解。
　　“唉~”
　　凌泽在心中叹了口气，此时纳哈修已经是蠢蠢欲动，快要压制不住的想要去问问黑瞳到底发生了什么事情。
　　不过可能是考虑到那不仅会害了他自己，同时也会害了黑瞳，所以纳哈修现在还在努力的克制着。
　　毕竟就连黑瞳自己都没有主动的和他们说话，显然还是记得凌泽的话的，那他当然不会做出那种破坏大家的努力的事情。
　　“为什么一直在哭？”
　　纳哈修和盖伊没有说话，但凌泽却主动的开了口，他没头没脑的说了这么一句话，但大家都知道他是在问黑瞳。
　　其实凌泽觉得，在这种情况下问一句，并不会有什么影响，只要不显示出他们相熟的关系的话，问一句其实也是情有可原的，纳哈修和盖伊都有些过于小心。

第四十二章：留给赤瞳犹豫的名次不多了
　　听到凌泽的突然发问，不只是盖伊和纳哈修一愣，就连被问的当事人黑瞳也是呆愣了一下。
　　但在反应过来之后，黑瞳却是赶快的抹了抹眼泪，向着凌泽看了过去。
　　“因为...因为...因为...”
　　本来黑瞳是想说“因为我的姐姐还没有出来”的，但是话到嘴边她却突然的反应了过来。
　　如果她和姐姐赤瞳想要一起进入前七，那她们是绝对不可以暴露姐妹关系的。
　　看着休息室内的那两个“虎视眈眈”的守卫士兵，这已经到了嘴边的话，黑瞳却是硬生生的又咽了回去。
　　而因为紧张的关系，她一时半会又没有想出来什么别的理由，所以她只能是在那里“因为”个不停，却一直说不出下文来。
　　“因为什么？因为害怕？因为疲惫？总不能是因为看到食物感动的哭了吧？”
　　看着黑瞳“因为”了半天也没有下文，凌泽便把话头接了过来，缓解了黑瞳已经快要涨红脸的尴尬。
　　“如果真的是因为看到食物太感动，那你就赶快的吃完它，如果是因为疲惫，那你就去那边躺着睡觉，如果是因为害怕，那就请你憋在心里。
　　你的抽泣声只会让人心烦意乱，没有任何别的用处，尤其是对于我这种只能够依靠耳朵去听的人来说。”
　　凌泽用十分直白的话，告诉了迷茫的黑瞳她现在应该做的是什么，虽然这话在纳哈修、盖伊和旁边的两位守卫士兵的耳中听着，都显得是那么的不友好。
　　但是对于此时心里只想着姐姐赤瞳的事情，对别的事情倍感迷茫的黑瞳来说，她迅速的就抓住了凌泽话里的重点，知道了自己现在应该要干些什么。
　　尽管凌泽的话说的不好听，但是只要管用就行，越是这种时刻，就越要快刀斩乱麻。
　　如果真的让纳哈修上，凌泽觉得反而是不行的。
　　这种情况下，如果黑瞳感受到了直白的温柔，黑瞳的情绪有可能瞬间就会崩溃，从而忘记了他的嘱咐，开始对纳哈修大吐苦水。
　　真要到了那个时候，他们的计划无疑是会功亏一篑，大家就相当于是直接白忙活了一场。
　　因此看透了黑瞳的心绪的凌泽，才会选择用这种直接的方式去刺醒黑瞳。
　　而对于凌泽的这种说话方式，黑瞳其实是真的可以理解的，凌泽最后那句话，很明显就是在提示她。
　　因为黑瞳明白，凌泽才不是只能够依靠耳朵去听的人。
　　毕竟黑瞳可是还特意的问过这个问题，她知道凌泽的听力虽然也很好，但是却还没有盖伊好，凌泽是靠着他的特殊能力去感知世界的。
　　黑瞳正是通过这一点明白了凌泽的意思，因为那句话是一个在黑瞳的认知中，会显得很明显的矛盾点。
　　纳哈修和盖伊虽然一开始觉得凌泽说的很过分，但他们却也很快就都理解了凌泽的说话方式，只有那两位守卫士兵被蒙在鼓里。
　　凌泽此时已经看到了黑瞳心中的内心OS，看到了黑瞳的担忧与无助，看到了她和赤瞳的约定。
　　对于赤瞳的想法的预估错误，确实让凌泽的心中警铃大作，他意识到了自己的错误，那就是他对帝具【五视万能·观察者】过于迷信，而自己的思考却太过于片面。
　　他把帝具【五视万能·观察者】当成了参考答案，但实际上【五视万能·观察者】给出的一直都只是线索，并不是最终的答案，最终的答案应该是他通过思考和观察得来的。
　　“如果不是黑瞳、赤瞳她们姐妹情深的话，估计这件事情就已经成了定局。”
　　凌泽心中十分明白，是黑瞳的情感爆发，将他的失误给拉回了正轨。
　　在凌泽看来，有黑瞳的那些话做威胁，赤瞳是八成不敢不进入前七的。
　　毕竟凌泽已经看到了黑瞳内心中坚定的信念，他觉得没道理黑瞳如此的了解赤瞳，能够直接看破她的想法，而赤瞳却会不了解她的妹妹黑瞳的性格。
　　因此凌泽相信，为了黑瞳，赤瞳最终还是会老老实实的进入到前七的行列中来的。
　　在凌泽的心中警醒着的时候，黑瞳已经听从凌泽的话，擦干眼泪开始吃起了饭，而这也让纳哈修和盖伊都松了一口气。
　　在吃完饭之后，黑瞳便来到了一张床边，她坐在了床上，却并没有睡觉，反而开始盯着休息室的门帘，她虽然确实很疲惫，但是她还是想要亲眼看到姐姐进来这里。
　　对此凌泽没有多说什么，最关键的是他也不好多说什么，毕竟现在黑瞳也没有再继续哭泣，他总不能是很突兀的就要求对方赶快老实睡觉吧？
　　于是已经霸占了七人组里的四个名额的凌泽他们四人，全都关心的盯着门帘，等待着下一个掀开门帘进入的人。
　　他们四人都希望下一个掀开门帘进入的人是赤瞳，但现实却似乎并不这么希望，因此它安排了另外的人在赤瞳的前面出现。
　　“......”
　　凌泽又是抢先一步看到了答案，他虽然忍不住的皱了一下眉头，但却很快的就平复了心情。
　　毕竟这才只是第五位而已，后面还有两个名额可以让赤瞳继续犹豫不决。
　　门帘被掀开，在纳哈修、盖伊关切的眼神注视下，在黑瞳的闭目祈祷声中，走进了休息室的是一位长发的女生。
　　只不过她的发色不是黑色，而是绿色偏黄的颜色，而且与赤瞳的直发不同，这位女生的头发是有一些微卷的。
　　这是柯尔奈莉亚，是凌泽最开始就注意到的五人中的其中一位，原本的No.3，从她那基本毫发无伤的状态就可以看出来，她也是一个有着强大身体天赋的孩子。
　　事实也的确如此，柯尔奈莉亚单纯的身体天赋，甚至于是要强于赤瞳的，她在日后的训练中，一直都保持着女生组体术第一的名次。
　　之所以说是女生组体术第一，自然是因为男生那边还有一个纳哈修存在，虽然实力不如纳哈修，但是能够以No.3的名次从“吉福诺拉树海”中突围出来，这个姑娘显然也是实力与运气兼备的。
　　“额...为什么感觉看到是我进来，你们好像都很失望的样子...”
　　柯尔奈莉亚是个爽朗的性格，所以她直接的说出了自己的想法。
　　盖伊、纳哈修还有黑瞳三个人的反应让她觉得很奇怪，虽然板正的坐在椅子上的那个用纱布遮住眼睛的男生也令她感到好奇，但她还是先把自己进来之后的第一个疑惑问了出来。

第四十三章：一个名额的三个竞争者
　　“......”
　　对于柯尔奈莉亚的问题，纳哈修、盖伊和黑瞳一时之间都不知道该怎么回答。
　　主要是他们都没有想到，他们微小的失落，竟然会被柯尔奈莉亚给发现。
　　而且这个人发现了也就罢了，她竟然还这么直白的将之说了出来！
　　“哪里有失望？看到这样的一个大美女进来，我可是非常的高兴的！”
　　三人中还是盖伊最先反应了过来，他的话充分的展现出了自己“老色批”的本质。
　　当然，这是凌泽带着“有色眼镜”看盖伊，所以才产生的想法，毕竟凌泽还记得，盖伊这家伙就是喜欢柯尔奈莉亚来着。
　　但实际上人家盖伊只是脑子转的快，迅速的对柯尔奈莉亚的问题做出了回应而已。
　　现在大家才是第一次见面，盖伊就算是再怎么“色批”，也不至于会对柯尔奈莉亚真的“一见钟情”。
　　再说这个年纪的孩子，虽然性格都因为是流浪儿的原因而早熟的可怕，但也不至于到看见个女人就“见色起意”的地步。
　　“真的吗？！真的吗？！”
　　柯尔奈莉亚被盖伊一夸，顿时就笑了出来，她有些憨憨的向着盖伊确定着。
　　柯尔奈莉亚确实是个美人胚子，如果不是有些本事的话，她这个样子的流浪儿，要么是早就已经被卖入了妓院之中，要么就是被搜捕队抓走沦为某个贵族的玩物。
　　这个世界就是这么的残酷，没有实力做支撑的话，就只能够被人随意的支配。
　　“那只是你的错觉而已，并没有人对你的到来感兴趣。”
　　纳哈修此时也反应了过来，他的回答倒是很不客气，这家伙已经快要抓住凌泽语言艺术中的精髓部分了。
　　只不过他也就只能够在这个方面和凌泽较量一下，在鸡汤艺术方面，他恐怕是永远也追不上凌泽的。
　　毕竟凌泽可是读过《心灵鸡汤大全集》、《正能量语录》这种书籍的人。
　　“......”
　　柯尔奈莉亚刚刚高兴起来的心情，立刻就被纳哈修给摁了下去。
　　“不不不，我和他可不一样，我是真的那么认为的。”
　　看到柯尔奈莉亚的脸色变化，盖伊立刻打了个圆场，反正多夸人家几句他又不会少块肉，而且他从凌泽的身上也学到了，夸女生长得漂亮确实是很好使的聊天技巧。
　　不过实际上这还是要看人，不同的性格的女生，给出的反应可能会完全不同，只在柯尔奈莉亚身上得到了回应的盖伊，显然还没有意识到这一点。
　　柯尔奈莉亚抿了抿干裂的嘴唇，她将目光看向了营养套餐。
　　“如果饿的话直接去拿就可以，那些就是为我们准备的，不过一人只能够拿一份。”
　　盖伊抢在守卫士兵之前，把营养套餐的事情介绍给了柯尔奈莉亚，得到了柯尔奈莉亚的正反馈的他，现在格外的起劲。
　　虽然有成为“老色批”的潜质，但现在的盖伊，明显还是个未经人事的小男孩。
　　“谢谢你。”
　　柯尔奈莉亚向盖伊道了一声谢，她过去拿了一盒营养套餐，随后便在盖伊的目光注视下坐在了凌泽的旁边。
　　黑瞳最开始坐的位置，距离凌泽只隔着一张椅子，柯尔奈莉亚现在就坐在了那张椅子上，这让盖伊顿时觉得非常的无语。
　　因为最开始的时候，凌泽、纳哈修、盖伊三个人为了保持距离，是分开了坐的，距离并不是很近，所以中间空的位置有很多。
　　按照道理来说，后来进来的人，看到他们三个人坐的离得这么远，应该也是会各自保持距离的才对。
　　但是在进来了两个人之后，现在反倒显得盖伊和纳哈修比较特殊了。
　　“为什么女生都去坐在凌泽的旁边？黑瞳我还可以理解，但是这个女生为什么也坐到了凌泽的旁边？明明是我夸了她......”
　　盖伊看着坐在凌泽旁边的柯尔奈莉亚，只觉得一头都是问号。
　　盖伊这个家伙的表现，让凌泽差点就破了功，这家伙还是太天真，如果女生真的是只要夸一句就能够拉进关系的话，那怎么还会有那么多的单身狗呢？
　　盖伊在“老色批”的成长道路上，还有着很多要学习的东西，只追寻肉体上的满足永远都只能是个单纯的“色批”，是无法成长为究极体“海王”的。
　　柯尔奈莉亚选择坐在凌泽的旁边，理由其实很简单，就是因为凌泽是个盲人，而且手还受着伤。
　　相比于怼了她一句的纳哈修和夸了她一句显得热情的过头的盖伊，一直没说话的凌泽无疑是更安全的。
　　至于说黑瞳，虽然她是这里唯二的女生，但是因为黑瞳自己坐在一张床上，而且情绪也很低落，柯尔奈莉亚并不好端着饭盒靠近她。
　　所以最后她便坐在了凌泽的身边的位置。
　　“哈，已经到了这么多人了吗？！我还以为凭借我的速度，我会是第一名呢！”
　　就在盖伊迷茫，凌泽心中暗笑之际，第六位到达者迅速的掀开门帘跳了进来，这孩子虽然已经步履踉跄，但还是给人一种元气满满的感觉。
　　不知道的话，可能还以为她是什么要永远保持元气的偶像组合的成员呢。
　　“你们好，我叫波尼！请问有吃的吗？我已经快要饿死啦！”
　　一头橘黄色长发扎成高高的单马尾，面容同样也十分精致的运动少女波尼，终于也是到达了终点。
　　现在赤瞳已经不能够再继续的犹豫了，只剩下最后一个名额，如果她再不抓住，那么她们姐妹二人的命运，就都会坠入深渊。
　　“......”
　　波尼的突然出现，让众人的情绪各自变化，纳哈修、盖伊、黑瞳的心情，都是不由得往下沉了一下。
　　“姐姐...你在干什么啊？！”
　　黑瞳抓住床单的手攥紧，她在心中为姐姐赤瞳着急着。
　　“那个...那边的营养套餐可以直接拿，但是只能拿一份。”
　　见到盖伊没有再主动开口，柯尔奈莉亚出声缓解了一下波尼的尴尬。
　　“谢谢你！”
　　波尼向着柯尔奈莉亚鞠了个躬，大声的道谢，随后她拿起一盒营养套餐，就快步走到了柯尔奈莉亚的旁边坐下。
　　这下子显得纳哈修和盖伊两个人，不由得是更加的孤单了。
　　只不过现在他们两个人的心绪，也没功夫在意这个，他们都在紧张着，下一个进来的人，会是赤瞳吗？
　　凌泽听着身边两个女孩叽叽喳喳，心中也是不由得动摇了起来。
　　还剩最后一个名额，还有筑紫、格林这两个在原著中本就在赤瞳前面到达终点的竞争者，凌泽真的很难说赤瞳到底是怎么想的。

第四十四章：命运是事后不费心思的解释
　　在黑瞳的翘首以盼之下，赤瞳终究还是来了。
　　她如同凌泽所想的那样，对于黑瞳也有着足够的了解，所以她不可能做出别的选择。
　　而在看到第七个掀开门帘走进来的人是姐姐赤瞳之后，黑瞳直接便转身趴在了床上。
　　这个孩子将自己的头埋在了被子中，她努力的想要掩盖住自己的情绪和抽泣的声音。
　　虽然黑瞳自己也知道自己这么做是不对的，但是她的年纪毕竟摆在这里，她能够有现在这样的表现，其实已经足够的优秀，真的不能够去要求她做到更多的事情。
　　只不过黑瞳把头趴下的，还是稍微的有些太早了点，因为赤瞳虽然是第七个掀开门帘走进来的人，但在她的身后却还跟着一个女孩子。
　　那个女孩子十分的娇小可爱，甚至看着和黑瞳应该是差不多大小，但其实她和凌泽他们的年纪是相仿的，只是长相比较童颜而已。
　　她有着一头灰蒙蒙的偏粉棕色短发，头上还竖起着一缕呆毛，这一缕顽皮的呆毛，真的是为她添加了一个显眼的萌点。
　　这个女孩子的名字叫做筑紫，她和在她前面进来的赤瞳是完全不同类型的美女。
　　“你们两个谁是第七？”
　　看到这幅场景，凌泽十分直接的把纳哈修想问的问题给问了出来。
　　而他突然的出声，直接是把在他旁边的柯尔奈莉亚和波尼给吓了一跳，这是因为之前凌泽一直都保持着沉默的原因。
　　纳哈修本来已经到了嘴边的话，硬生生的是被凌泽给顶了回去，这让他不由得是转头看向了凌泽。
　　而凌泽的问题，自然也不只是让纳哈修转头看向了他，包括两位守卫士兵在内，整个休息室中所有的人，都将注意力放到了他的身上。
　　“我，我是第七。”
　　赤瞳明白凌泽想要确定的是什么，于是她直接的出声告诉了凌泽。
　　现在回过头再想，她能够拿到这个第七，真的是一波三折，本来她其实是可以跟在黑瞳的身后，拿到第五的位置的。
　　但是为了保证黑瞳的安全，为了尽可能的减少暴露的风险，赤瞳其实是眼睁睁的看着柯尔奈莉亚和波尼两个人，赶在她的前面到达了终点。
　　在她想来，她在第七的位置的话，多少是可以和在第四的黑瞳拉开些差距的，就算最后她们真的没能够隐藏住姐妹的身份，被淘汰的也应该是她这个排在倒数第一的人。
　　不得不说，赤瞳这个姐姐做的可谓是尽心尽力，但是当她开始出发的时候，她没有预料到的意外却发生了。
　　从另外一边，可爱的小女孩筑紫却是也恰好的赶到了那里，并且向着终点进发了过去。
　　那一瞬间赤瞳想了很多，但是她还是迅速抛开了所有的思绪，拼了命的向着终点跑了过去，最后总算是抢在了筑紫的前面到达了终点。
　　当然，这其实和筑紫不知道前七意味着什么有很大的关系。
　　这个性格温和的可爱小姑娘，在看到赤瞳拼命的往前跑的时候，不仅没有和赤瞳争抢，反而还放慢了一些脚步，将这个第七拱手让给了赤瞳。
　　所以当凌泽问出“谁是第七名”的时候，筑紫的心神稍微的慌乱了一下。
　　因为在她以第八名的名次，紧跟着赤瞳进入到了终点之后，她察觉到了周围人看她的那种包含着“可惜、同情、就差一点”的眼神。
　　筑紫在那个时候就已经意识到，前七名这个名次，似乎是意味着什么。
　　而到了这个休息室之后，凌泽开口迎接她们的第一句话，又是问的“谁是第七名”，这不由得是让筑紫心中更加的笃定，前七的名次是真的有很重要的意义。
　　“名次很重要吗？不是前七名的话，会怎么样吗？”
　　筑紫看着凌泽，看着那个好像知道很多事情的蒙着眼睛的少年，语气弱弱的问出了自己的问题，她的心不由得悬了起来。
　　“......”
　　她的这个问题，让整个休息室都安静了下来，虽然这里本来就很安静。
　　盖伊和纳哈修都转移了视线，赤瞳安全了这一点虽然让他们很高兴，但是这个可爱的女孩子最终的命运，却让他们有稍许的不敢面对。
　　而柯尔奈莉亚和波尼则是面面相觑，也全都是一脸的疑惑，她们两个对于什么名次之类的事情，也是完全都不了解的。
　　整个休息室中，除了那两位守卫士兵之外，只有凌泽可以在说出前七名的事情之后不被怀疑，因为戈兹齐明确的和他说过前七名的事情。
　　刚才凌泽之所以抢先问出这个问题，就是为了堵住激动的纳哈修的嘴，如果这句话从纳哈修的口中说出来，那将会是完全不同的结果。
　　而赤瞳的回答，其实也让凌泽不是很满意，赤瞳的回答太过于笃定，一副她好像知道前七名意味着什么的模样，这其实是个很大的破绽。
　　在筑紫问出了她的疑问之后，赤瞳其实也已经是反应了过来，所以她现在脸色变得有些凝重，她心中沮丧，觉得自己犯的这种错误实在是太低级、太不应该。
　　“等过一会，应该会有人过来给你们讲，到时候你们就都会知道的。”
　　凌泽并没有多给筑紫解释什么，他把解释这些的任务都留给了一会可能会过来的戈兹齐。
　　反正不管他现在说没说，等一下戈兹齐都会再说一遍，他自然是不用多费口舌的。
　　而对于筑紫的命运，凌泽其实也没有觉得有多么难以面对，毕竟有人光芒罩身，自然就会有人被落在阴影角落中，这是不得不面对的事情。
　　“那你是怎么知道这些的？你不是和我们一样的参与者吗？我看你的眼睛和手都包扎着，还以为你也是刚从“吉福诺拉树海”之中突围出来的呢。”
　　对于凌泽的回答，同样也不知道这一切的波尼，被筑紫的话给勾起了好奇心。
　　而旁边的柯尔奈莉亚，也是把疑惑的目光看向了凌泽，显然她们都在等待着凌泽的回答。
　　柯尔奈莉亚倒是没有立刻把凌泽的身份从参与者中剔除，她只是怀疑凌泽他们这些在前面到达的人，会比她们这些名次靠后面的人知道的更多。

第四十五章：一切进行的是否太过顺利
　　“我和你们不一样。”
　　对于波尼的问题，凌泽的回答十分的干脆直接，为了防止这个孩子打开话匣子问个没完，他使用了某个“人缘极好”的动漫人物的至理名言。
　　“......”
　　果然这句话的拉仇恨能力很不一般，凌泽说出这句话之后，在场的所有人都觉得自己受到了攻击。
　　只不过像柯尔奈莉亚这样稍微聪明一点的，已经是直接的明白了凌泽拒绝回答的意思。
　　看凌泽这样的态度，她虽然心中十分的好奇、疑惑，但也不会再去多问什么。
　　刚进来的筑紫也是这样，她心神恍惚的跟着赤瞳去拿了营养套餐，根本没有再敢去多问凌泽。
　　但是有人就不太一样，问出这个问题的波尼被凌泽这一句话给堵的，差点是一口气没顺上来，这孩子又哪会轻易的善罢甘休？
　　“哈！那倒也是啊！毕竟你的眼睛和手受伤了，而我们却都是毫发无伤，你和我们的确不太一样！”
　　她直接是硬向着凌泽怼了上来，是一点也不示弱，这姑娘傻不愣登的，就是个没脑子的家伙。
　　这也难怪她会被戈兹齐给洗脑到真的把戈兹齐给当成父亲的地步。
　　凌泽闭口不言，显然是不太想理会波尼，他已经发现了波尼的性格问题，再说也确实是他先怼的人家，被人家反怼自然也无话可说。
　　而波尼这个家伙，就属于那种纯纯的愣头青，你要是跟她继续说下去，她就会把你拖到和她一个智商水平，然后用她丰富的经验打败你。
　　对付这种人的办法，就是不跟她说话，直接把她晾在那里，但凡她还要一点脸，她也不会再自找没趣。
　　波尼虽然傻了点、愣头青了一点，但她终究还是个小女孩，见到凌泽不再理会她，她也没有再自找没趣。
　　主要是她觉得欺负凌泽这样一个眼睛看不见、一只手还受伤的人也并不光彩。
　　波尼不再说话，整个休息室自然是又安静了下来。
　　赤瞳拿完营养套餐，随便找了个位置坐了下来，离谁也不近，她自己一个人便开始吃起了营养套餐。
　　只不过她的眼神，还是会偶尔的看向黑瞳，会偶尔的看向凌泽的眼睛和右手。
　　她还是挺担心的，对于黑瞳的状态，对于凌泽的伤势，她都不知道是什么情况，但她却又不能够主动的去问，这就让她心里挺着急的。
　　筑紫也没有靠近任何人，因为她是第八名，而前七名又好像是有着特殊的意义，所以她现在觉得自己有些孤单，对于自己没有去抢前七名，她有一些稍许的后悔。
　　与此同时，筑紫看向赤瞳的眼神也开始变得奇怪了起来，因为她的直觉告诉她，这个女孩一定知道些什么。
　　如果单单只是拼了命的抢在她前面到达终点，这并不会引起筑紫的怀疑，但是再结合赤瞳刚才的那一句过于笃定的回答，却是让筑紫陡然心生疑虑。
　　带着心中的疑惑和不安，筑紫也找了一个离谁都不近的位置坐了下来。
　　因为凌泽使用了强大的“冷场”加“拉仇恨”神技，此时整个休息室的氛围，是再一次的恢复到了只有他们四个人在的时候的样子。
　　大家全都各自保持沉默，谁也没有主动的开口，当然，这其实也不都是凌泽那一句话的功劳，主要还是因为大家都很疲惫、劳累，好不容易吃饱喝足，自然是开始有些困乏。
　　此时黑瞳在确定了赤瞳进入前七之后，趴在床上都已经是快要睡着了，这孩子真的是太累了，她承担了她小小年纪不该承受的重量。
　　而在之后的时间里，陆陆续续进来的孩子们，全都被休息室中沉闷的氛围给影响了，他们每个人进来之后，都不由得是安静、小心了起来。
　　直到太阳彻底的落山，营地中点起了火把，燃起了篝火，休息室中一共才来了有二十个孩子。
　　其中除了前七名和第八名的筑紫之外，还有不少的熟面孔。
　　比如黑发的格林，这位本来是No.5的孩子，也不知道是发生了什么意外，竟然被筑紫这个No.6给抢在了前面，虽然筑紫现在也才只是第八名而已。
　　而除了格林之外，还有金发暖男纳塔拉，也就是日后黑瞳的八房傀儡中的那个拿着可以伸长的长刀的那一位。
　　除此之外还有银、伍敏、雷慕思这三位在帝都中和黑瞳、纳塔拉一起存活下来的强化组同班同学，以及在黑瞳、纳塔拉、银升入前七之后的强化组领队凯利。
　　至于剩下的那些没有留下姓名的孩子们，他们之中有人可能是在强化组中存活了下来，但却泯然众人，有人可能是干脆的就死在了强化实验中。
　　总之这二十个人，应该就可以说得上是这次选拔中第一梯队的精英人才了，等到这个夜晚过去，明天还会有几个孩子过来，是一个未知数，说不好这二十个人其实就已经是所有的幸存者。
　　在安静的让人窒息的休息室之中，凌泽的神色逐渐的凝重了起来。
　　因为他看到了向休息室这边走过来的戈兹齐和比尔，看样子戈兹齐应该是不打算再继续的等下去了，他可能要带着前七名先离开。
　　毕竟后面的那些孩子，其实跟他的关系已经不大，只要把比尔留在这里继续的守着就可以。
　　“不知道为什么，总感觉事情不会就这么简单结束。”
　　凌泽的心中闪过了一个念头，倒不是他杞人忧天，只是因为这一切进行的实在是太过于顺利，让他感觉有些不真实。
　　虽然赤瞳和黑瞳之间产生了一些分歧，导致计划有了一些出入，但这完全是因为她们自己的内部因素造成的，并不是外部因素影响。
　　事实上，到现在为止，他们计划的一切都已经实现，五个人全部进入了前七名，只要等一下戈兹齐宣布了他们的名次，就可以说是皆大欢喜。
　　“但愿这最后一关不要出什么问题吧。”
　　凌泽在心中想着，他没有说觉得他们做的一切都天衣无缝，也没有觉得就一定可以瞒过戈兹齐和比尔。
　　但他们已经做了自己力所能及的事情，能不能成功，就只能够听天由命了。
　　随着戈兹齐和比尔掀开门帘走了进来，所有的孩子们的目光都向着他们看了过去。
　　分散在二十个孩子中间的纳哈修、盖伊、赤瞳、黑瞳四个人，倒也不会显得很显眼，虽然他们都十分明显的紧张了起来。

第四十六章：越是逃离却越是靠近的宿命
　　“竟然没有人睡觉休息吗？看来你们还都挺有精神的。”
　　走进了休息室中，看到所有的孩子们都没有入睡，比尔扶了扶他的单片眼睛。
　　“真希望你们能一直这么有精神下去呢。”
　　这个家伙咧嘴笑了出来，说出了一句让所有人都打了个冷战的祝福。
　　“这个恶魔...”
　　凌泽看着比尔的所思所想，只觉得人性之恶在他的身上体现的是淋漓尽致。
　　在凌泽见过的那么多人之中，这个家伙的恶念是最为纯粹的，也是最为令人心惊胆战的。
　　在贫民窟的那些恶人，他们并不是真正的喜欢施暴，喜欢凌虐弱者。
　　他们无非就是被生活所压迫着，逐渐的扭曲了人性，他们没有能力和勇气去反抗强者，只能够通过凌虐更弱者来寻找快感。
　　说到底也只是一些恶向胆边生的普通人渣而已。
　　但是比尔这个家伙却不同，他是更高级的人渣，是渣到人字已经快剩不下的那种人渣。
　　他心中的恶是单纯的恶，而不是因为什么原因而产生的恶。
　　如果他只是为了升官发财，只是为了挤进帝都更高级的、核心的圈子里的话。
　　那他完全可以利用他的职权，去找最优秀的老师来教导被戈兹齐淘汰掉的孩子们，而不是去找Dr.时尚那个精通生物科技的变态。
　　这两条途径都可以帮助他完成他的任务，甚至前者可能会更轻松，但他却选择了后者，只是因为他自己的恶趣味，只是为了满足他自己的恶念。
　　不得不说，这样的人，才能被称之为真正的带恶人。
　　而此时比尔这个带恶人，却是不得不给另外一个狠人让开了路。
　　如果说比尔的相貌，是那种让人一看就觉得他是个干不了什么好事的变态的话，那戈兹齐所散发出来的气质，就是那种一看便让人知道，他十分的心狠手辣，并且还杀人如麻的气质。
　　这两个人往这群孩子的面前一站，再加上比尔对戈兹齐表现出来的那种恭顺的态度，如果非要说这些孩子更惧怕谁的话，那肯定是戈兹齐无疑的。
　　“不错，看来帝都那边为了挑出这些人来，确实是做了一番努力的，素质的确不错。”
　　戈兹齐看了看眼前的这群孩子，算是满意的点了点头，他赞扬了一下帝都那边的诚意。
　　“那是自然，这群孩子的资料，可是帝国无数的密探在整个帝国各处搜集到的。
　　但凡哪里传出一点异闻，他们就会像猎犬一样扑过去查清一切，被送来参加选拔的每一个孩子，在这里都有着详细的资料记载。”
　　比尔从他的风衣大兜里掏出来了一个黑色的本子，那个本子是一本花名册。
　　但和比尔所说的不一样的是，这里面只是记载着大部分参与选拔的孩子的资料，却并不是每一个孩子都有记载。
　　当然，之所以是大部分，主要是因为这些孩子里，还有一小部分是为了完成指标而被送进来滥竽充数的，根本不值得记载。
　　“可惜的就是，这么千辛万苦得来的东西，你却当做是垃圾，连看都不看一眼，非要安排这样的一个选拔。
　　不知道多少有天赋的孩子，因此而死在了这荒无人烟的“吉福诺拉树海”之中，真是可惜啊！”
　　比尔的脸上做出了可惜、无奈的表情，这个本子和这些孩子一起被送来的时候，他就想要把这个本子交给戈兹齐来着，但是却被戈兹齐给直接的拒绝掉了。
　　最关键的是，戈兹齐不仅自己不肯看，他甚至还不让比尔翻看，明明有这样一个记载了一切的册子在手里，但他们对这些孩子的了解，竟然只是密探的一句“素质都还不错”。
　　比尔就觉得这件事情戈兹齐办的很离谱，虽然这个家伙一直都挺离谱的。
　　比尔和戈兹齐的性格真的是天差地别，但好在的是，他们也就只有这短暂的共事时间。
　　不然的话，这两个人迟早都要因为意见不和而闹翻。
　　“哼，死掉的人，终究是命不够硬，就算有再好的天赋，如果没有命来兑现的话，只是写在纸上惊人又有什么用呢？”
　　戈兹齐之前就说过他的这一套理论，他之所以没有提前的看这些孩子，没有看送来的这个本子，就是因为他并不相信纸上写着的所谓天赋。
　　在他看来，就算是没有天赋的人，经过后天的努力训练，一样也可以成为足够优秀的的杀手。
　　当然，他倒也不是故意的想给自己的教学生活增加难度，在他看来，既然这些孩子都很有天赋，那他就要挑选出最能够利用自己的天赋的人。
　　而能够从众人之中脱颖而出，成为从“吉福诺拉树海”中突围的前七名的人，毫无疑问就是戈兹齐想要的那种人。
　　“只把前七名的资料给我就可以，剩下的那些我都不会去看，你把他们直接带走就行。”
　　戈兹齐是真的很相信自己的选择和判断，因此他甚至都不愿意多浪费哪怕一点的时间，去看看排名在下面的那些孩子有什么样的天赋，会不会有比前七名更强的。
　　“你至少要让我知道他们的名字，我可没有记住哪些人是前七名，除了那个“小瞎子”还有那个叫纳哈修的之外。”
　　比尔无奈的摇了摇头，戈兹齐毕竟是真正的主事人，他非要一意孤行的话，那比尔也只能是尽力的去配合他。
　　再说了，戈兹齐的这种做法，其实正好还顺了比尔的心意，这样说不定就能够多有几个天赋好的孩子留给他呢，他还有什么好不满意的呢？
　　而被比尔点到的“小瞎子”和“纳哈修”，自然是让孩子们一阵骚动，虽然“纳哈修”是谁他们不知道，但是“小瞎子”是谁，简直是再明显不过的。
　　那个坐在中间位置，眼睛上蒙着纱布的家伙，不就是这里的唯一一个眼睛有问题的人吗？
　　所有的孩子的视线，都看向了凌泽，而凌泽却是淡定的没有任何的反应。
　　虽然表面上是如此，但其实凌泽的心在比尔拿出那个本子的时候，就已经如同坠入了冰窖一般紧绷住了。
　　因为他知道，戈兹齐是绝对不可能容忍血亲之人在一起的。
　　而和凌泽反应类似的，还有纳哈修、盖伊、赤瞳、黑瞳四个人，只不过赤瞳和黑瞳姐妹的反应更加的崩溃而已。
　　但是在心里的防线瞬间崩溃了之后，这对姐妹却也是他们五个人里，最先缓过来的人。
　　因为她们其实早就已经做好了这个准备，或者说，对于这个结果，五个人中她们两个人是心理准备最充足的人，甚至比凌泽还要充足。
　　毕竟她们其实一开始，对两个人都能够进入前七就没有抱着多么大的希望，她们做到现在这个地步，无非就是像凌泽说的那样，只是赌一赌而已。
　　虽然为了这件事情，姐妹两个人甚至都到了以死相逼的地步，但是现在最终的结果已经出来，这姐妹两个人自然是不再对那种可能抱有希望了。
　　现在她们两个人心中考虑的，其实是出奇的一致，那就是怎么能够让对方留下来。

第四十七章：不给任何机会的戈兹齐
　　“凌泽，帝国北部边境城市辽东郡出身的流浪儿，眼睛失明，似乎拥有强大的感知能力，以及一种可以让他人陷入幻觉的能力，身体素质一般。
　　遇事下手狠辣，被他致残的流氓混混为数不少，在贫民窟中有些凶名，是否杀过人不能确定。”
　　比尔翻了翻手中的小本子，快速的找到了其中关于凌泽的记录。
　　这上面的记载，让比尔看向凌泽的眼神变得危险了起来，他觉得凌泽确实像戈兹齐所想的那样，是个可塑之才。
　　但同时他也对凌泽的能力产生了好奇，可惜的是这个孩子已经注定无法到他的手上。
　　而其它的孩子们听到比尔的这些话之后，看向凌泽的眼神都变得有些畏惧了起来。
　　毕竟比尔的描述乍一听起来，感觉凌泽就不像是个什么好人，倒像是贫民窟中无恶不作的小霸王一样。
　　这让以前基本上都是流浪儿，基本上都是在贫民窟中生活的孩子们非常的有代入感。
　　而比尔直接当众的把这些记录给念出来的举动，也是让凌泽的脸色不由得黑了起来。
　　凌泽其实一直还以为自己不算出名呢，毕竟贫民窟里打架斗殴这点小事，怎么看也都很平常。
　　而且他顶多也就是在混混流氓中有一些恶名而已，并不是在整条街里都臭名昭著的，他又没真干过什么恶事。
　　怎么让这个比尔一说，感觉他好像已经是在辽东郡的贫民窟里称王称霸，并且还在随意的鱼肉里面的贫民百姓一样呢？
　　这不是故意败坏他的形象吗？
　　“呵，这个记录不准。”
　　听到比尔念的关于凌泽的事迹，戈兹齐嗤笑了一声，替凌泽批判了这个记录，显然他是觉得这些纸上写的东西，并不足以为信。
　　毕竟这本子上连凌泽那种可以“发波”的能力都没有记载，这样也敢说是记载的很详细吗？
　　但戈兹齐又怎么会知道，凌泽这个“发波”的能力，其实也是才刚学会没多久的。
　　“下一个，纳哈修。”
　　虽然对这些所谓的资料记录不是那么相信，但是戈兹齐还是决定继续听下去，毕竟不管怎么说，这也能够让他对这些孩子多一些了解。
　　毕竟现在只有凌泽是他亲自检验过的，其它的六位都还没有验过货。
　　“纳哈修，帝国北部边境城市带方郡出身的流浪儿，疑似是危险种与人类的后裔，各方面的素质都十分惊人。
　　经常会因为被人说是危险种而动手打人，但往往会手下留情，偶尔会做一些惩强扶弱的事情，在带方郡的贫民窟中评价两极分化，其他特殊能力没有记载。”
　　比尔念出的这个关于纳哈修的评价，同样的也是让纳哈修的脸色难看了起来。
　　他最讨厌的就是被人说及他的身世、出身的事情，结果这个比尔就这么当众念了出来，如果不是知道打不过戈兹齐，那纳哈修是真的要动手打人的。
　　这次戈兹齐点了点头，没有做出任何的批判，对于纳哈修的性格他倒是有了一些了解。
　　“No.3，盖伊。”
　　戈兹齐按着名次一直往下叫了下去，第三位自然是轮到了盖伊。
　　比尔翻了几页之后，也是很快的找到了关于盖伊的描述，上面的内容大同小异，毕竟他们这些孩子，基本上都是差不多的境遇，只不过每个人的能力以及性格可能会略有不同而已。
　　“第四位，那个小姑娘，自己站出来吧，你叫什么名字？”
　　因为从盖伊这个第三名之后，戈兹齐就没有再问过名字，所以他自然是只能把黑瞳叫起来，让她自己来报上名字。
　　“......”
　　被戈兹齐点到的黑瞳吓了一跳，她慌张的站了起来，这孩子没怎么犹豫，就把自己的名字给说了出来。
　　不过出乎预料的是，比尔翻找了半天，竟然是根本没有找到黑瞳的相关记录。
　　“不可思议，这个孩子，该不会是被随便拉来凑数的吧？”
　　比尔的表情惊讶，他倒也不是不知道参与选拔的孩子里面有凑数的存在，但是他没有想到的是，竟然有凑数的人活了下来，而且还进入了前七名之中！
　　“这...”
　　比尔看向了戈兹齐，有些不知道该怎么办。
　　而戈兹齐倒是没有什么情绪变化，他直接的看向了下一个人，看向了柯尔奈莉亚。
　　柯尔奈莉亚站起来说出了自己的名字，比尔很轻易的便找到了她的记录，接着的第六位波尼也是如此，这让比尔的心态平稳了一些，这么看来那个黑瞳可能只是个意外而已。
　　“第七位。”
　　戈兹齐把目光看向了赤瞳，他微微眯了眯眼睛，通过赤瞳的长相，他隐隐的察觉到了什么。
　　而赤瞳的心中却是正在纠结着，本身已经不抱希望的她，在听到黑瞳没有被记录之后，又升起了一点希望。
　　但她却不知道自己是该说出自己的名字，还是该随便的编造一个假名字。
　　如果她随便的编造一个假名字，她们两个都没有被录入其中，很有可能会引起众人的关注和联想。
　　但如果她说出了自己的名字，其实也很容易引起别人的联想，毕竟她们的名字和长相太过于相似。
　　赤瞳一时之间犹豫不决，她站了起来却是没有能够赶快立刻的开口，这自然是让周围的人把目光都聚集了过来。
　　凌泽在心中叹了一口气，其实不管赤瞳怎么说都已经无所谓了，因为眯起了眼睛的戈兹齐，显然是已经有了自己的想法。
　　“你和那个黑瞳是什么关系？”
　　如果说一开始还没有确定，但是在看到了赤瞳的犹豫不决之后，戈兹齐的心中就已经明白了一切。
　　“？！没有！没有任何关系！”
　　赤瞳被戈兹齐突然将军，条件反射般的就脱口而出，她极力的想要撇清她和黑瞳之间的联系。
　　但是她的辩解却只是让戈兹齐嗤笑了一声，她的表现已经是明显的不能再明显。
　　凌泽紧皱起了眉头，他觉得现在最好的结局，就是让黑瞳去帝都，然后让赤瞳留下。
　　但是从赤瞳的表现来看，知道了去到帝都会有什么样的遭遇之后，她显然不会像原著中一样那么容易接受这个安排。
　　“比尔，查一查有没有是姐妹关系的。”
　　戈兹齐没有在意赤瞳的说法，反而是直接吩咐了比尔，他现在觉得黑瞳的名字都有可能是假的。
　　听到戈兹齐的吩咐，比尔翻了翻手中的小本子，一个接着一个的看了过去，找的非常的仔细。
　　看着那个光头佬的动作，凌泽心中有一股冲动，要是他能直接在这里一炮射死比尔，或者是一炮毁掉那个小册子，说不定这个局面还能挽回。
　　但是就像他之前想要干掉戈兹齐一样，这个想法只能是他的想法，至少现在是根本无法做到的，那相当于自杀。
　　“还真的有，你看，这个赤瞳的资料里就写着，她还有一个妹妹叫黑瞳，一直在她的庇佑之下成长。”
　　比尔翻找了半天，终于是找到了戈兹齐想要的东西，而他的话，直接是让赤瞳的脸上失去了血色，倒是黑瞳的表情反而瞬间释然。
　　“No.4的黑瞳剔除前七的行列，后面的人自动上升一个等级，No.8的人补为No.7。”
　　戈兹齐的处理十分的果断，他对于这次选拔的唯一要求，就是前七里面不能够出现血亲关系。
　　在旁边一直看着这一切的No.8筑紫一脸的茫然，显然这突如其来的局势变化，让她根本还没有反应过来。

第四十八章：接受这一切吧赤瞳
　　“不！黑瞳的表现比我要好！她是第四！我是第七！应该把我剔除才对啊！”
　　听到戈兹齐的话，赤瞳毫无血色的脸瞬间涨得通红，虽然在看到那个本子之后，她就猜到了这个结局，但是她却根本无法接受。
　　就像凌泽所想的那样，在知道了前七名之外的人都要遭受的命运之后，赤瞳怎么可能会甘心？
　　赤瞳觉得以她远超黑瞳的体质，在帝都存活下来的概率肯定是要高于黑瞳的。
　　所以现在的赤瞳，不再像原著中一样想要让黑瞳留下和她一起，她只想要能够代替黑瞳去帝都就可以。
　　可惜的是，她的愿望注定不会得到满足，就连黑瞳都不会满足她的这个愿望。
　　“我明白了。”
　　黑瞳说出这句话的声音是颤抖的，但是却格外的坚定，如果不知道落入帝都是什么下场的话，她可能会哭着喊着要和姐姐在一起。
　　但是在知道了之后，她却不会去做那种可能会把姐姐也连累的事情。
　　这姐妹两个人的表现，都不是为了自己，只是为了对方。
　　“这对姐妹，真是相亲相爱啊。”
　　比尔扶了扶他的单片眼睛，他看着黑瞳的眼神非常的满意。
　　“就是这样！就是这样！想要在一起，却不得不被拆散！为了让对方能够活下去，两个人都想要牺牲自己！这份痛苦，真是令人愉悦啊！”
　　比尔扶住单片眼睛的手在微微颤抖，他表面上只是咧着嘴在笑，但内心中却是已经双手抱头、身体扭曲的放肆愉悦了起来。
　　比尔觉得黑瞳如果能够在人体强化实验中活下来，那就一定会成为他手中的王牌。
　　毕竟有赤瞳这样的一个目标在，这个孩子一定会比任何人都更加的努力，会比所有的人都更加的有变强的动力。
　　当然，如果活不下来的话，那一切自然是空谈，不过比尔还是挺看好黑瞳的，毕竟Dr.时尚说了，强烈的求生意志，会让适应身体强化的过程变得更快、更简单。
　　“来吧，孩子，跟我去帝都，只要你变得足够强，你就还可以回来见到你的姐姐。”
　　比尔向黑瞳发出了邀请，他的话让黑瞳本来已经快要死寂的眼神又焕发了光彩，比尔在给黑瞳灌输求生的意志。
　　“真的...可以吗？”
　　黑瞳的眼中重新闪起了希冀的光芒，她看着比尔，向着比尔走了过去，如同是溺水的人拼命的想要抓住一根救命稻草。
　　凌泽只告诉了她们在帝都会遭受的是什么，但却没有跟她们说过，在帝都活下来之后，也还是有机会进入前七的，因为凌泽不想让她们产生选择去帝都的想法。
　　“当然！”
　　比尔掷地有声的的回答道，但是他却没有说出能回到前七的条件。
　　“但是那必须要有足够强大的实力，而且前七之中还要有人死亡。”
　　戈兹齐在心中为比尔补上了这些条件，他没有说出来，不是因为他不想拆比尔的台，只是他同样也想要利用黑瞳的存在，来刺激他这边的人。
　　“不要！黑瞳！让姐姐去吧！你留下来！”
　　赤瞳真的是已经急得失去了理智，她甚至想要把走到比尔身边的黑瞳给抢回来。
　　“砰！”
　　但是她的身子才刚要行动，一粒光弹就打在了她的身前，将她制止在了原地。
　　“给我适可而止吧！你以为你有什么可以讨价还价的余地吗？能让你们两个人都活着，就已经很不错了！“
　　严厉的训斥声响起，所有人都看向了举起左手对准了赤瞳的盲眼少年，显然这话语是出自他的口中。
　　而那在赤瞳身前炸出了一个小坑洞的光弹，很明显也是出自他手。
　　“那么多死在了“吉福诺拉树海”之中的孩子，可是连被人挑选的机会都没有，你们已经足够幸运，闹剧就适可而止吧，不要再做这种可笑的挣扎。”
　　凌泽当然不是一时冲动才做出了这种举动，毕竟这毫无疑问是暴露了他自己，暴露了他和赤瞳还有黑瞳之间，有着一些说不清道不明的关系。
　　但这其实已经无所谓，因为很明显的是，戈兹齐和比尔都不是傻子，而赤瞳和黑瞳的表现又过于明显，他们自然能够看得出来黑瞳和赤瞳知道去往帝都意味着什么。
　　而能够告诉这两个人这一切的，自然是只有一个人，那就是凌泽。
　　而凌泽已经看到了戈兹齐的想法，这个家伙已经明白了他才是一切的始作俑者，明白了黑瞳和赤瞳似乎和他关系匪浅。
　　正因为如此，戈兹齐才会想要利用黑瞳，来刺激赤瞳和他，而如果凌泽现在再不出来表态的话，那就显得他有些过于有城府、能忍耐并且狠心。
　　正好凌泽觉得现在也是个时机，所以他便主动的出手制止了赤瞳。
　　“命运引导自愿跟随它的人，而驱逐那些顽固执拗的人，接受这一切吧，赤瞳，别让你妹妹的牺牲付之东流，活下去的人才能看到未来是什么样子，至少你不能在这里止步。”
　　对于茫然的看向他的赤瞳，凌泽已经可以说得上是谆谆诱导、循循善诱，而这也总算是让赤瞳冷静了下来。
　　她也已经意识到自己在做无用功，这件事情已经变成了既定事实，根本不是她们能够改变的。
　　看着黑瞳站在比尔的身边，眼中带着泪的看着她，赤瞳哽咽的说不出话。
　　“姐姐，你一定要活下去，我会来找你的。”
　　倒是重新看到了一些希望的黑瞳，眼中带泪的和赤瞳做出了约定。
　　“嗯！我会等着你！”
　　赤瞳哽咽着应了声，接下了这个约定，这让黑瞳勉强的笑了出来。
　　随后黑瞳看向了那边已经重新沉默的凌泽，看着那个蒙着眼睛面无表情的凌泽哥哥，她的眼神之中满是感激。
　　对于凌泽冒着巨大的危险站出来制止赤瞳，她真的是非常的感动。
　　在她看来，凌泽本不用那么做，他帮助她们姐妹已经够多了，他本可以为了自己的安全保持沉默。
　　就像他一直以来在强调的那样，到达终点之后，彼此之间就再也没有任何的关系，但是为了她们姐妹，他却是义无反顾的打破了自己的坚持。
　　“凌泽哥哥，谢谢你。”
　　黑瞳在心中对凌泽道谢，她不知道凌泽能不能感受到她的谢意，但她却会一直把这份谢意放在心中，如果她能够活下来，她一定会报答凌泽哥哥的恩情。
　　“前七名跟我走，现在离开这里。”
　　黑瞳的思绪被戈兹齐打断，在看到凌泽终于是老实的站了出来，并且把赤瞳给成功的安抚住之后，戈兹齐的目的便也就达到，他说完这句话转身便走出了休息室。
　　凌泽没有任何犹豫，他站起身来便跟着戈兹齐走出了休息室，他知道只要他们走出这间休息室，这件事情就会彻底的盖棺定论。
　　戈兹齐站在门口，看到凌泽第一个出来，他没有说话，只是无声的笑了笑，笑中满是嘲弄。
　　而注意到戈兹齐这个笑容的凌泽，不禁是心中暗骂，他自然知道戈兹齐是在笑谁，又是在笑些什么。

第四十九章：这个瞎子是不是有什么问题？
　　“这是我给你上的第二堂课，教学内容和第一堂课相同，没有什么计划是万无一失的，没有什么事情是天衣无缝的，不要把所有人都当成傻瓜。”
　　当凌泽走到戈兹齐面前的时候，戈兹齐的话在凌泽耳边响起，他把这话直接说出来的意思就很明显，他在意图敲打凌泽。
　　“收起你那些没用的心思，只有拥有了绝对的实力，才能够左右自己和他人的命运，我想你已经明白了吧？”
　　戈兹齐对于凌泽想要帮助赤瞳和黑瞳都进入前七的想法，已经看的很透彻，因此在凌泽的计划失败之后，他理所当然的抓住机会开始教育起来凌泽。
　　只不过戈兹齐不知道的是，现在这种结果其实凌泽完全可以接受，因为他知道黑瞳绝对没有问题。
　　那个小姑娘对于强化药物的适应性非常的强，她在原著中虽然是被赤瞳带到了No.8的位置，但是在完成了身体强化的改造之后，她却稳稳的成为了强化组的第一名，坐稳了No.8的位置。
　　所以凌泽现在虽然有些失望，但却还没到那种功亏一篑的状态，毕竟他本来的目标定的就低。
　　虽然凌泽觉得戈兹齐抓住机会就要整两句的习惯很装杯，但是他也只能是任由戈兹齐这么装下去，毕竟打又打不过，就算他再不爽也没什么办法。
　　“你说的对，受教了。”
　　凌泽的表情没什么变化，只是点了点头表示自己已经明白，对于戈兹齐的话，凌泽是真心的赞同，毕竟他自己就是个实力至上主义者。
　　至于戈兹齐为什么说现在是第二堂课，凌泽估计这狗东西是把上次耍了他当成了第一堂课，毕竟听戈兹齐话里的意思就是这样。
　　“早晚有一天...”
　　凌泽在心中暗暗咬牙，他已经是不知道第几次想直接对着戈兹齐干TND一炮了。
　　不过虽然心中恨不得把戈兹齐吊起来打，但凌泽表面上却始终保持着古井无波的表情。
　　在凌泽走到戈兹齐身侧站定之后，纳哈修、盖伊两个人很快便也从休息室里走了出来。
　　这两个家伙的心态很明显已经调整的很好，在凌泽和黑瞳、赤瞳暴露的情况下，他们两个被完美的掩藏在了人群之中。
　　跟在他们身后的柯尔奈莉亚和波尼两个人，作为不明真相的吃瓜群众，现在都是有些紧张，她们不知道等待她们的会是什么。
　　但是从比尔的话中，从赤瞳和黑瞳的表现中，她们大概猜到前七名的待遇应该不会差，不过这也不妨碍她们心中忐忑不安，毕竟石头还没有真正的落地。
　　而在柯尔奈莉亚与波尼之后，走出来的是有些茫然且怯生生的筑紫，她现在还对局势的变化感到有些莫名其妙。
　　不过其它几人看向筑紫的眼神，却是都不由得变得奇怪了起来，毕竟这个姑娘感觉就像是躺着进入了前七一样，什么事情都没有做，就自动的被顶到了No.7的位置上。
　　虽然知道这件事情不是这个姑娘的错，但是说她是顶替黑瞳进来的也没什么问题，盖伊和纳哈修看她的眼神当然算不上多么的富有善意。
　　而筑紫感受到了众人奇怪的眼神，不由得是缩了缩本就娇小的身子，她快步的离开门前，小跑到了队伍的最后面站定，毕竟她是No.7，是最后一名。
　　在筑紫离开门口之后，赤瞳终于是走了出来，她双眼通红带着泪滴，不过在发现门外的几个人都在盯着她之后，赤瞳迅速的抹了抹眼泪，让自己勉强的精神了起来。
　　“走吧。”
　　戈兹齐看到七人组聚齐，也没有多说什么，直接便在前面一马当先的带路离开。
　　凌泽他们七个人跟在后面，都不知道这是要去哪里。
　　戈兹齐在前面一直走，凌泽他们便在后面一直跟着，直到戈兹齐带着他们来到一座新的营帐。
　　“今天晚上你们便在这里休息，明天一早跟随着士兵们用餐，用完餐之后我会叫你们集合，不要做任何多余的事情。”
　　带着凌泽七人步入了营帐，戈兹齐留下了这样一句话，便再次离开，剩下凌泽他们七个孩子在营帐之中面面相觑。
　　“这是特殊待遇吗？竟然让我们七个单独在一个营帐里，果然拼了命的抢着往前跑是正确的选择！”
　　这营帐之中，只有七张床铺，每一张床铺上都标着号码，从No.1到No.7，波尼坐在了No.5的床铺上放声感慨，显然是觉得现在已经得到了安全保障。
　　这个脑子里面缺根筋的运动白痴，根本是没有注意到脸色难看的赤瞳、面色不安的筑紫，以及兴致同样不高的纳哈修和盖伊。
　　“波尼...”
　　看到波尼这幅没心没肺的模样，柯尔奈莉亚有些无奈，她嗔怪的提醒了一声波尼，虽然对方完全不明白她的意思。
　　“怎么了吗？柯尔奈莉亚？”
　　波尼一脸疑惑的看向柯尔奈莉亚，不得不说，这种性格有时候真的会让人哭笑不得。
　　“唉~”
　　柯尔奈莉亚不由得是扶额，一副快被对方给蠢哭了的模样，她的性格虽然豪爽外放，但是却有着一颗温柔的心。
　　所以她自然不会像没心没肺的波尼一样，她是能够感受到赤瞳的痛苦，是能够感受到筑紫的彷徨不安的。
　　柯尔奈莉亚在原著中一直扮演的角色，就是温柔的大姐姐，是所有女性队员的依赖对象。
　　“不要再做出这样一副懦弱的样子，黑瞳究竟会是什么样的结局，相信强化改造一结束，他们就会立刻通知我们。
　　而你现在要做的，就是给我先挺到那个时候，别到时候黑瞳活了下来，但是你却死在了这里。”
　　柯尔奈莉亚才刚想要上去安慰一下赤瞳，凌泽却是已经抢先开了口，他用一贯的现实安慰法，把事情给赤瞳说了个明白。
　　“......”
　　柯尔奈莉亚张了张嘴，到了嘴边的话却是不得不又咽了下去。
　　“嗯！我会的！凌泽你说的对！我必须要坚持到那个时候，我要完成和黑瞳的约定！”
　　赤瞳对于凌泽的话，接受度非常的高，因为她就是吃这一套现实无比的说法，而且对于凌泽不惜暴露自己也要站出来帮助她们这件事情，赤瞳同样是深受感动。
　　柯尔奈莉亚见到赤瞳重新打起精神，她便看向了怯生生的坐在了No.7的床铺上的筑紫，赤瞳不用她安慰，她还可以去安慰另一个。
　　“那个顶上来的No.7，你叫什么名字？”
　　可还没有等到柯尔奈莉亚组织好语言，凌泽便再一次的抢在了她的前面叫到了筑紫。
　　这让柯尔奈莉亚十分讶异的看向了凌泽，她觉得这个盲眼的No.1有点问题，难不成他们两个就这么的有默契？每一次她才刚打算开口，这个家伙就已经开了口。

第五十章：隐藏任务的机制
　　柯尔奈莉亚看着凌泽，正疑惑于凌泽的所作所为，那边被凌泽叫到的筑紫却是吓了一跳，就连她头上的那一缕呆毛都跟着身体颤了颤。
　　“是！我叫筑紫，请问有什么事情吗？！”
　　筑紫迅速离开床位站了起来，就像是生怕别人会说她不该坐在那里一样。
　　她一张可爱的娃娃脸紧绷着，似乎对凌泽感到有些畏惧。
　　凌泽之前所表现出的能力和魄力，还有比尔对他的描述，无疑是让他在这些孩子中树立威信的难度变得简单了起来，筑紫现在就很怕凌泽会突然一发光弹打向她。
　　筑紫觉得自己一定很容易会被凌泽讨厌，不单单是因为她顶替了黑瞳进入了前七，更是因为她的能力对凌泽而言很不友好。
　　筑紫的特异之处，是她的视力，她是个视力特别好的人，就像盖伊的听力一样，她的视力远超常人。
　　她觉得她的视力这么好，凌泽这个不能视物的人说不定就会很讨厌她，在这一瞬间，筑紫甚至有些后悔自己有这么好的视力。
　　而看透了筑紫的想法的凌泽，此时是满头的黑线，他在心中暗骂比尔那个混蛋，如果不是那个家伙把他的资料念出来，他现在在这些孩子心中的形象也不会这么恐怖，瞧把人家姑娘给吓的。
　　“筑紫，你不用有什么心理负担，黑瞳的离开和你没有任何的关系，你能够补进我们七人之中，靠的是你自己的努力。
　　如果你没有靠自己的努力得到No.8的名次，补进来的就会是别人而不是你，这个第七名的名次是你应得的，没有人能随随便便从你手中抢走，对你自己要有点信心。”
　　凌泽的一番话，直接的击中了筑紫的心，此时的筑紫觉得自己受到了莫大的鼓励，本来看着有些严肃、可怕的凌泽，在她眼中一瞬间就变得和蔼可亲了起来。
　　“是！我会的，谢谢你的鼓励。”
　　筑紫有些羞怯的向凌泽鞠了个躬，这是她在这里得到的第一份善意，她一定会好好的珍惜的。
　　在一旁看着的柯尔奈莉亚觉得自己仿佛丢掉了什么，但她怎么想也想不明白，那到底是什么，她只是觉得心中怅然若失。
　　“凌泽，可真是个温柔细心的人。”
　　想不明白自己到底丢掉了什么的柯尔奈莉亚，看着说完话后就躺在了标记着No.1的床上的凌泽，忍不住是在心中感慨。
　　“看来之前是我误会他了吗？”
　　凌泽在柯尔奈莉亚心中的形象变化，可以说是非常的极端。
　　从一开始“冷漠、孤僻”的初印象，到因为比尔的话又加上的“心狠手辣”，再到劝解赤瞳的时候加上的“理智、果断”，最后又到现在加上的“温柔、细心”。
　　这种转变说成是一百八十度也没什么问题，柯尔奈莉亚一时也不敢确定，到底哪一个才是真正的凌泽。
　　而抢走了柯尔奈莉亚的地位和人设的凌泽，此时并没有再把心思放在这群孩子的身上，因为现在有更重要的事情需要他处理和确认。
　　任务【帝国暗杀组织选拔】已完成。
　　【任务要求：在选拔中活下来并得到前七名的名次，目前名次No.1.】
　　【奖励：世界穿越卡一张。】
　　已完成隐藏任务【只做第一】。
　　【可选奖励一：帝具解锁卡一张。
　　可选奖励二：世界穿越卡两张。
　　可选奖励三：帝具强化卡一张。】
　　是否立刻领取任务奖励？
　　最终的前七名确定，凌泽的任务也是自然完成，只不过让凌泽没有想到的是，竟然还有【隐藏任务】这个机制存在。
　　“这个隐藏任务...大概就可以理解为是挑战任务吧？基础任务要求是进入前七，而隐藏任务是成为第一。”
　　凌泽看着这个只有他自己能看到的任务结算面板，略微的沉吟。
　　他看着任务面板迟迟不点领取，倒不是因为觉得有什么纪念意义，虽然这是他触发的第一个任务，也是他完成的第一个任务。
　　但比起这种虚无缥缈的纪念意义，凌泽更看重的是这个任务能给他带来的实际的利益。
　　而搞懂隐藏任务的触发机制，无疑能够让他有更多的选择，也有更多的快速成长的机会，毕竟这隐藏任务的奖励要比基础任务的奖励更丰厚。
　　“如果以后再触发任务的话，那就要先好好的思考一下这个【隐藏任务】的事情。”
　　在心中记下了这件事情，凌泽看向了三选一的【隐藏任务】奖励，在犹豫了一下之后，他最后还是选择了【帝具解锁卡】。
　　不选择其它两个的理由很简单，因为相比之下，凌泽觉得解锁一个新的帝具能给他带来的提升最大。
　　【世界穿越卡】基础的任务奖励就有一张，而且【帝具解锁卡】和【帝具强化卡】都是一张，而【世界穿越卡】却是两张，这可以很明显的对比出谁更稀有，所以这个可选奖励二是凌泽最先放弃的。
　　在【帝具解锁卡】和【帝具强化卡】之间，凌泽其实是犹豫了一下的，因为这两个选择很明显都可以给他带来提升，问题只不过是哪个提升更大而已。
　　在做这个选择的时候，凌泽多年的游戏经验帮他做出了选择，那就是必须选【帝具解锁卡】。
　　因为按照常规的思路去想，想要强化一件装备，也肯定不是只用一张装备强化卷就可以的。
　　如果他选择了【帝具强化卡】之后，这个【帝具强化卡】却要求他再拿出一件帝具来用作强化的素材，那他不就直接的懵逼了吗？
　　所以为了避免那种情况的发生，凌泽选择了最为稳妥的选项，也就是可选奖励一【帝具解锁卡】。
　　“奖励已领取，【世界穿越卡】、【帝具解锁卡】已生成。”
　　随着任务结算面板的消失，两张分别写着“世界穿越卡”和“帝具解锁卡”的金黄卡片出现在了凌泽的眼前。
　　凌泽第一时间查看了【世界穿越卡】的介绍，因为【帝具解锁卡】的功能简单易懂，不用看他也知道，无非就是解锁一件帝具而已。
　　但是这个【世界穿越卡】就很不一样，里面的套路可是太多太多，不看明白的话，凌泽是绝对不敢使用它的，虽然他觉得自己暂时也还没有什么使用这【世界穿越卡】的需求。

第五十一章：我应该在车底不应该在车里
　　“【世界穿越卡】：使用后将随机穿越进入未知世界。”
　　看到这张【世界穿越卡】的介绍，凌泽只觉得心中有一句MMP已经是呼之欲出。
　　他倒也不指望有什么特别详细的解释和介绍，但只是这样一句话，未免也有一点过于言简意赅了吧？或者干脆说是敷衍？
　　于是凌泽转而去查看了一下【帝具解锁卡】的介绍，果不其然，两者的风格极其的相似。
　　“【帝具解锁卡】：使用后将随机解锁一件帝具。”
　　不过这张【帝具解锁卡】这么介绍，凌泽是完全可以接受的，因为这张卡确实就只有这么一个功能，也介绍不出来什么花样。
　　但是【世界穿越卡】只是简单的一句“穿越世界”，实在是让凌泽心里非常的没有底。
　　“穿越过去之后的时间线和这边的时间线是不是同步进行？或者说是存在着比例关系？又或者是干脆这边的时间线就是停止的？”
　　凌泽现在比较关注的一个点，就是这个时间问题，毕竟这关系到他可以在什么情况下使用这张【世界穿越卡】。
　　“如果时间线同步，那我就只能够在有充足的自由时间的情况下使用这张卡，否则的话，去到一个完全未知的世界，却根本不知道什么时候能够回来，太容易耽误这边的事情。”
　　躺在标记着No.1的床铺上，看着在黑暗之中闪闪发亮的金黄色【世界穿越卡】，凌泽皱起了眉头。
　　如果他现在使用了这张【世界穿越卡】，结果却在那个未知的世界中蹉跎了个一二十年才回来，那这边可就真是黄花菜都已经要凉透了，而且去到未知的世界之后，还能不能有现在的机遇也很难说。
　　“我可不想少小离家老大回啊！”
　　凌泽在心中叹了口气，只能是把这张【世界穿越卡】先弃置在了一边，他暂时是没什么要用的想法的。
　　除非这边出现了完全破不了局的情况，否则他并不愿意去拿这个【世界穿越卡】来赌自己的命够不够硬。
　　以他现在这个帝具全开只能做“两分半真男人”的状态，万一要是随机到什么危险的世界，那别说什么“少小离家老大回”了，怕不是直接“客死他乡”的可能性更大。
　　“还是这张【帝具解锁卡】简单无脑。”
　　虽然帝具似乎还存在着自主解锁的方式，但是凌泽并没有搞明白具体的触发条件，像【浪漫炮台·南瓜】那件帝具，他就是在稀里糊涂的情况下解锁的。
　　凌泽猜测是因为当时情况危急，再加上他强烈的求生欲望和想要变强的欲望的刺激，所以才解锁了那件【浪漫炮台·南瓜】。
　　但毕竟那种事情太过于玄学，凌泽觉得还是依靠这种【帝具解锁卡】更加的靠谱一点。
　　“暂时先不用，等我有机会焚香沐浴了一番之后再解锁，非酋就要有非酋的觉悟。”
　　将这两张金黄色的卡片放在了脑海中的四十八件帝具的前面，凌泽选择了暂时先不动用它们，因为现在的局势还比较稳定，还可以让他给解锁的过程增加一点仪式感。
　　想了一想，凌泽把【帝具解锁卡】移到了【魔神显现·恶魔之粹】的旁边，虽然都说玄不救非，但是凌泽也只是求个心里安慰而已，再说要是万一中了呢？
　　在心里胡思乱想了一会之后，凌泽也很快便感受到了身心的疲惫，此时其它的几个孩子都已经是躺在了床上，盖伊那个家伙甚至是都已经安心的睡了过去。
　　凌泽其实可以理解盖伊，像他们这种耳朵灵敏的人，都是掌握着可以快速入睡的技能的。
　　毕竟他们如果像普通人一样，会被随便一点声音就影响到的话，那他们根本就不用再想睡觉的事情。
　　抛开了心中的那些杂念，凌泽也迅速的进入了睡眠之中，也许是因为实在是身心俱疲，凌泽少有的做了一个梦。
　　在梦中他解锁了帝具【魔神显现·恶魔之粹】，随后大发神威的脚踢比尔、拳打戈兹齐，但就在他要一根冰刺刺穿戈兹齐的喉咙的时候，那个狗东西突然用【一斩必杀·村雨】划破了他的皮肤。
　　看着咒毒迅速的蔓延全身，凌泽一个激灵便从梦中醒了过来。
　　“当当当！！！当当当！！！开饭了！开饭了！！！”
　　在营帐之外，炊事兵敲锣打鼓的声音响了起来，把屋内其它六个孩子也都惊醒。
　　“怎么啦？！怎么啦？！发生了什么？！”
　　波尼一下子从床上跳了下来，蹦出去了老远，她睡眼朦胧、精神恍惚，如同还在梦中。
　　“噗~”
　　柯尔奈莉亚见到波尼这个傻样，忍不住是笑了出来，其它的几个孩子也都是被波尼的行为弄得哭笑不得。
　　“走吧，去吃饭，不要耽误时间。”
　　凌泽迅速的起身下床，说实话，看到波尼的动作，他没有觉得可笑，却是只觉得羡慕，这个没脑子的姑娘腿脚实在是太灵活，简直就是他们七人组中的山治。
　　几人闻言都是迅速起身，显然是都想起来了戈兹齐的吩咐。
　　“不知道能吃到什么好吃的，不会又是那个什么营养套餐吧？我想吃肉啊！”
　　个子依然最高的盖伊伸了个懒腰，他一边嘟囔着一边掀开门帘走了出去，而纳哈修则是沉默的跟在了他的身后。
　　盖伊的话引起了大家的共鸣，尤其是某个肉类狂热爱好者，在听到肉字的时候，她整个人都精神了起来。
　　“走吧，说不定就有肉吃呢。”
　　凌泽不禁莞尔，这些性格各异的孩子其实都很可爱，可惜的就是这个世道却太残忍。
　　“嗯嗯！”
　　赤瞳重重的点了点头，显然是也在期待着，她不只是期待着可以吃到肉，她也在期待着吃饭的时候可以再见到妹妹黑瞳。
　　“那个...赤瞳...”
　　凌泽和赤瞳正要出去，一直低着头犹豫不决的筑紫，却是终于鼓起勇气叫住了赤瞳。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　赤瞳疑惑的看向筑紫，她不太明白这个和黑瞳看起来差不多大的女生叫她做什么。
　　“那个..那个..我真的很抱歉！对于你妹妹的事情！对不起！请不要怪罪我好吗？我真的很想和你们成为朋友......”
　　筑紫先是怯怯的犹豫了一下，但是在想到昨天凌泽说的那些话之后，她还是鼓起了勇气，大声的把自己心中的纠结说了出来。
　　这个姑娘确实非常的可爱，不论是长相还是性格，她都是那种很讨喜、很治愈系的姑娘。
　　而看着低着头向她道歉，头上的呆毛因为激动而一颤一颤的筑紫，赤瞳温柔的笑了起来。
　　“当然，就像凌泽说的，那本来就不是你的错，我当然不会怪罪你，我们可以成为朋友的。”
　　赤瞳笑着向筑紫伸出了手，娇小的筑紫让她情不自禁的想到了妹妹黑瞳。
　　“真的可以吗？”
　　筑紫惊喜的抬起了头看向赤瞳，在赤瞳的眼神鼓励之下，她抓住了赤瞳的手。
　　这本就应该关系很好的两个人，在凌泽的帮助下重新建立起了友谊，但是在旁边看着的凌泽此时却觉得自己很多余。
　　“我应该在帐篷外，而不是帐篷里。”

第五十二章：特选组成立选定队长
　　当凌泽他们七个人来到食堂之后，赤瞳的希望再次破灭，因为黑瞳并没有出现在食堂里。
　　事实上，除了他们七个人之外，没有任何别的孩子出现在这里，他们七个孩子在一群精壮的士兵之间，显得是那么的特殊、突兀。
　　似乎在前七的名次被定下来之后，他们和那些在后面的孩子们，就已经完全变成了两个世界的人。
　　而没能够见到黑瞳，很明显的导致赤瞳的情绪变得有些低落，就连知道了等一下能吃肉，她都没太提起兴趣。
　　不过这次凌泽并没有再去安慰她，也没有再去特意顾及她的心情，因为凌泽明白什么叫做过犹不及。
　　一味的安慰和照顾，反而会起到反作用，他知道赤瞳需要自己慢慢的进行适应。
　　进入食堂中，当热腾腾的饭菜被端上来之后，七人如同寻常的士兵一样，排着队打了饭，如同寻常的士兵一样用了餐。
　　但当那些士兵开始各自归队之后，他们却都有些茫然，因为戈兹齐并没有出现。
　　戈兹齐给他们下达的命令是“吃完饭后等待他的集合命令”，并且那个人还着重的强调了“不要做任何多余的事情“，所以对于接下来要在哪里等待戈兹齐，众人都有些摸不准。
　　而在这个时候，凌泽一直以来的努力就起了作用，赤瞳、纳哈修、盖伊他们三个人，全都把目光看向了凌泽。
　　“凌泽，要不由你来决定吧？”
　　赤瞳毫不避讳的把问题抛给了凌泽，遇事不决找凌泽，已经快成为了他们的习惯。
　　而凌泽No.1的身份，也给了盖伊和纳哈修顺理成章的听从他的意见的理由，如果凌泽是No.2的话，他们绝对没有办法这么自然的把决定权交给凌泽，并且还能够让所有人都不怀疑。
　　托了之前莫名其妙被塑造的凶残形象的福，唯一一个有可能主动跳出来捣乱的波尼，却是没有敢提出任何的异议。
　　至于筑紫和柯尔奈莉亚，这两位因为昨晚的事情而对凌泽的印象大有改观，筑紫心中对凌泽心怀感激，她自然是不会有任何意见。
　　而柯尔奈莉亚觉得凌泽是个细心且考虑周全的人，她觉得交给凌泽决定也是可以让人放心的。
　　凌泽扫过众人各异的心思，倒是也没有多说什么，他按部就班的实行着自己的计划。
　　“回营帐。”
　　在言简意赅的说完了自己的选择之后，凌泽没有做出任何的解释，他直接便一马当先的行动了起来，似乎是丝毫不怕剩下的人会不跟着他。
　　纳哈修没有任何的迟疑，第一个跟上了凌泽，虽然凌泽没有解释原因，但纳哈修觉得他一定是有他的道理的，说不定凌泽其实已经看到戈兹齐在营帐那里等着了呢。
　　盖伊和赤瞳慢了一步才跟上去，他们一开始还以为凌泽多少会解释一下，但没想到凌泽会这么的干脆，所以才慢了纳哈修一步。
　　当然，纳哈修其实也没有想到，但谁让他反应快而且身体诚实呢，跟着凌泽走了一路，他对凌泽的话都快形成了条件反射。
　　波尼张了张嘴，她刚要问剩下的两个人该怎么办，就发现筑紫也是迅速的跟了上去。
　　筑紫就属于对凌泽的信任度还不高，所以在犹豫了一下之后，她才决定跟了上去。
　　毕竟相比于柯尔奈莉亚还有波尼，筑紫更亲近昨天安慰她、给了她信心的凌泽，以及今天早上刚刚说愿意和她做朋友的赤瞳。
　　柯尔奈莉亚对着波尼无奈的笑了笑，显然她还并没有到会无条件相信凌泽的地步。
　　可关键的是，她自己确实不知道该做什么选择，所以她也是愿意跟随着大家一起行动的。
　　“走吧，我想你也不想现在就成为特殊的那一个吧？不论你是对的还是错的。”
　　柯尔奈莉亚其实脑子很聪明，她只是过于善良。
　　“走，我们也跟上去！”
　　波尼听到柯尔奈莉亚说了“走吧”之后，甚至都没听柯尔奈莉亚后面的话，便立刻动身前行。
　　她并不是领会了柯尔奈莉亚话语中的意思，她只是单纯的从众且容易被说服而已。
　　柯尔奈莉亚摇了摇头很是无奈，但她也是赶快的跟了上去。
　　一行人走到了他们昨晚所在的营帐门口，凌泽甚至不用看都知道，戈兹齐就在这里等着他们。
　　这倒不是他和戈兹齐约好的，只是因为昨天戈兹齐在说出那句话的时候，凌泽就已经知道了他今天早上的安排。
　　而凌泽昨天晚上做的事情，其实也有为今天早上铺路的意图，而事实证明他做的很成功。
　　对于凌泽猜到了戈兹齐会在这里等他们，其它的孩子们显然都很惊讶，尤其是并没有和凌泽在一起行动过的那三位。
　　如果说凌泽是因为戈兹齐不在餐厅那边，所以他才会猜戈兹齐在这边，那是很没有道理的。
　　因为戈兹齐并没有说他会在吃完饭后立刻就召集他们，如果是立刻召集的话，那自然是不在那边就在这边，众人也不会迷茫什么。
　　因此凌泽到底是怎么猜到戈兹齐会在这边等他们的，让这几个孩子都十分的疑惑。
　　而实际上戈兹齐根本就没有在这边等他们，戈兹齐一直都在他们的不远处站着，只不过除了凌泽之外，没有人发现他而已，他是在看到他们都往这边走之后，才提前赶过来的。
　　戈兹齐想要看到的，就是他们选出一个可以领头的人，或者说是一个可以在这个简单的选择中做决定的那个人，一个愿意提想法、抗责任的人，他需要在这七个人中选择一个队长。
　　而凌泽提前的看透了他的想法，所以这个本应该要复杂一点的过程变得简单无比。
　　没有做任何解释，就能够带着七个人来到这边的凌泽，已经不是做决定、抗责任的问题，他已经是毫无疑问的在七人组中拥有了威信，表现出了他作为队长的资格。
　　“从今天开始，你们七个人就是帝国暗杀部队的特选组，而No.1凌泽，就是你们的组长。”
　　戈兹齐对于凌泽的表现是很满意的，他知道凌泽能够做到这件事情，其中赤瞳这个帮手起了很重要的作用。
　　但他并不在意凌泽和赤瞳的关系，恰恰相反，因为有黑瞳、赤瞳的存在，他反倒觉得凌泽会更加的容易控制。
　　这也是他为什么会放心凌泽做这个组长的原因，当然，就算不是凌泽其实也无所谓，这个组长的身份说到底也只是个身份而已。
　　其实戈兹齐并不反对特选租的七个人之间，在接下来的特训之中形成友谊或者是什么别的关系，因为那只会把他们给栓的更牢。
　　在戈兹齐的眼里，只要不是血亲的关系，在一起接受训练和洗脑都不会有任何的影响，就是不知道他为什么这么瞧不起友谊，可能是在这方便有什么特殊的经历吧。
　　至于说爱情，凌泽觉得戈兹齐应该不会觉得他们这些小孩子之间会有爱情的存在。

第五十三章：出发！前往训练地点陇西村！（七夕快乐~）
　　“相信一个晚上的时间，你们已经休息的都差不多了，那么接下来的时间里，你们的目标就是要到达这个我选好的训练地点。”
　　戈兹齐没有多说什么废话，在宣布了他们七个人组成了特选组并且以凌泽为组长之后，他直接的便扔给了凌泽一张羊皮纸地图。
　　凌泽用左手接过绑好的羊皮纸地图，随后他将地图直接的交给了纳哈修，虽然他很想自己打开看看，但是他的右手和眼睛都不允许。
　　而纳哈修在打开地图看了看之后，他的脸色顿时就有点绷不住的垮了下去。
　　偷偷的用帝具【五视万能·观察者】瞥了一眼的凌泽，也是好不容易才控制住了自己的表情变化。
　　“给你们七天的时间，如果时间到了你们还没有到达的话，你们不会想知道后果是什么的。”
　　戈兹齐笑了笑，他的红色围巾随意的搭在肩上，一只手扶着【一斩必杀·村雨】的刀柄，一只手插在裤兜里，整个人看起来并不健壮，甚至还有些瘦弱。
　　但是就是这样的一个人，却总是能给人一种直观的恐惧感，那是从尸山血海中爬出来的人才能散发出的气息。
　　而戈兹齐在把任务交代给了凌泽他们特选组七人之后，便十分干脆利落的转身先行离开，丝毫没有想要对凌泽他们几人多言的想法。
　　“七天的时间算上今天了吗？！！！”
　　凌泽既然已经肩负起了这个特选组组长的职位，他当然是要尽职尽责的带领大家前进的。
　　所以他果断的把自己的疑问问了出来，主要是他觉得如果不问清楚这一点的话，会对他们接下来的行程安排产生很大的影响。
　　因为从这里到达戈兹齐标注的那个位置，差不多是要有足足两百公里的距离！！！
　　他们七个孩子如果单纯的靠腿走的话，虽然不一定就到达不了，但是七天的时间也绝对能够累得他们够呛。
　　一个正常的成年人，拼尽全力的走一天，顶多也就能走个八小时左右，在这么长的时间里，能够走个三四十公里的都已经算是身体素质稍强一些的，但要是想连着高强度走上七天，一般人绝对是很难办到的。
　　他们七个人中身体素质变态的那些，做到这种事情应该不在话下，但是像凌泽他自己，这就属于是比较挑战极限的行为了，或者说如果不想点办法，他肯定是无法完成的。
　　这也难怪凌泽在看到那个距离的时候，脸色会忍不住的想要变化，要不是他极力忍着，怕不是就要当场露馅。
　　“当然，不然为什么会让你们好好的休息一晚上呢？”
　　戈兹齐的身影已经走远，但他的话还是慢悠悠的传了过来。
　　“......”
　　在沉默了一下之后，凌泽转过头示意纳哈修把地图传递给大家。
　　“让大家都看看吧，这就是我们接下来要做的事情。”
　　凌泽叹了口气，不过他倒是也没有悲观，毕竟戈兹齐只说了让他们在规定时间内到达，又没有说他们只能够走着去。
　　“两百公里？！这么远的吗？！七天的时间怎么可能到啊？！”
　　看到地图上标注的位置之后，盖伊也是忍不住的发出了哀叹，毕竟这个家伙的身体素质和凌泽一样，就只是一般而已。
　　盖伊和凌泽这两个男性成员，在特选组七人里，可以说是标准的难兄难弟，在纯粹的身体素质的比较中，就连四个女性成员中相对来说身体素质最差的筑紫，也要比他们两个更强。
　　这也难怪后来盖伊分到了一件魔法师型的臣具，相比之下，那件名为【千层衣】的可以控制泥土的臣具，确实已经是最适合他来发挥的臣具。
　　毕竟那件臣具钻地的能力，配上盖伊的听力，绝对是最合适的，别人很难能够像他一样在地下也能对地面上的事物了如指掌。
　　另外一件远程臣具【普罗米修斯】，是一把手枪型的臣具，很明显视力最好、身体能力却不算突出的筑紫要比他更合适。
　　想到这里，凌泽不由得想到了自己会获得什么臣具，总不能是把格林的【响尾蛇】留给他吧？
　　不过凌泽其实也不是不能接受，毕竟多一件装备总是要比少一件要好的，而且【响尾蛇】那件可以随着使用者的心意而动的鞭子，也是能够发挥不小作用的。
　　“要怎么办？凌泽？”
　　盖伊看向了凌泽，他觉得这里应该只有凌泽能够感受到他的痛苦，虽然现在还没有开始走，但是他已经觉得自己的腿肚子开始打颤了。
　　“还能怎么办？当然是赶快准备准备出发。”
　　凌泽在考虑清楚之后，倒是没有再继续抱怨，他迅速的开始考虑可行的方案。
　　但不管要采用什么方式，他们现在都要先离开这里，去到一个有人烟的地方。
　　毕竟只有到了有人的地方，他们才能够有使用别的交通工具的机会。
　　“柯尔奈莉亚，波尼，你们两个去打水点装一些水来，纳哈修，盖伊，你们两个去餐厅准备一些行军食物，赤瞳，筑紫，你们两个去医务室备上一些常用的伤药。”
　　因为他们现在什么也没有，所以为了让接下来的行程能够更轻松一些，不用为了食物和水发愁，他们最好是先在出发之前准备好。
　　凌泽的安排毫无疑问的是得到了众人的服从，这些孩子并没有凌泽考虑的那么周全，现在对于凌泽担任组长的职务，她们已经不再有什么疑虑。
　　只不过最后的结果，却并不那么让人开心，因为接到了戈兹齐的示意的各个部门，并没有配合他们的工作，反而是全都拒绝了他们的要求。
　　倒是只有医务室那边，破例的给了她们一瓶烫伤药和一些纱布，赤瞳说那个温柔的“大姐姐”叮嘱她一定要把药交给凌泽。
　　“......”
　　凌泽把烫伤药和纱布装在了身上，他倒也不是没有想到这种情况，只能说戈兹齐那个家伙确实是铁了心的要让他们全靠自己。
　　“出发吧，就算没有水和食物也没有关系，只要能够找到人就行，城市之中想要弄点食物和水还是很简单的。”
　　尤其是对于他们这些流浪儿来说，手里没有水和食物是再正常不过的状态。
　　“盖伊，筑紫，你们两个人一个听力好，一个视力好，就由你们来带路吧。”
　　凌泽觉得自己作为组长的最大优点，大概就是能够发挥每个人的用处，盖伊和筑紫这两个人，一个“千里眼”、一个“顺风耳”，简直是“带路党”的最佳选择。
　　而被凌泽点了名的盖伊和筑紫自然是不无不可，盖伊那个家伙甚至是有点松了一口气的。
　　让他来带路的话，至少在速度上他还可以把控一下，要是让纳哈修那个畜生带着他们跑，那不是得把他们都给跑死？

第五十四章：特选组的世界？陇西村？桃源岛！
　　凌泽几人沿着地图标记的方向一直在往西北的方向前进，他们的目标陇西村也是位于帝国的边界之处，但它却是位于偏向于西北边的方向。
　　和凌泽之前所在的城市辽东郡以及纳哈修之前所在的城市乐浪郡，正好是在完全相反的一边。
　　这边的百姓的日子，相比之下要更苦一点，因为他们不仅和别的北部边境地区一样，要面对北方异民族的侵扰，他们同时还要面对来自西方异民族的侵扰。
　　两面受敌的地方，自然是逃不过这种尴尬的境地，不过好在的是，帝国在这种地方的军事力量部署，也要比在别的地方更加的重视。
　　在有重兵把守的情况下，多少也会让想要来打秋风的异民族部落们收敛一点。
　　但近些年来，随着帝国渐渐的腐朽衰弱，驻守的士兵们的质量也越来的越良莠不齐，军纪什么的，自然也慢慢的就开始滑落。
　　本来负责守卫边疆和平的士兵们，在击退了来犯的异民族部落之后，自己却是会化身为劫掠者，向被他们保护的百姓们索取财物以做军资和保护费。
　　虽然野蛮的异民族的进攻往往都会被挫败，但是百姓们却仅仅只是摆脱了死亡的命运，该丢失的财物却是一点都没能够留下。
　　这个乱象丛生的地方，是戈兹齐亲自挑选的，那个所谓的陇西村，也是他一手建立起来的。
　　陇西村里面的每一个村民，都是他的人，都是他用尽各种办法找来的，或是坑蒙拐骗、或是威逼利诱。
　　总之这个村子里的人，除了即将要到的特选组七人，以及戈兹齐的专业团队之外，其余的人全都是被戈兹齐握住把柄，可以随意的拿捏的存在。
　　戈兹齐如果让他们死，他们没有任何一个人敢说一个不字，但凡敢反抗的人，都会落得一个“阖家团圆”的下场。
　　而既然已经来到了这个陇西村，选择了作为戈兹齐的工具在这里生活，那这些人基本上都是已经认了命了的，为了家人的安全，他们不会做出任何忤逆戈兹齐的事情。
　　整个陇西村，就是戈兹齐为特选组的七人准备的一座“桃源岛”。
　　“德恩，对于这个地方，你还算满意吗？”
　　戈兹齐站在陇西村的门口，回头向着后面的马车看去，而此时正从马车上下来的人，正是之前在“吉福诺拉树海”的营地医务室里的那位德恩老医师。
　　在这马车的台阶旁边，梳着危险的发型，长相温柔典雅的温莎，伸出手扶住了要下台阶的德恩老医师。
　　一步一步踩着台阶，慢慢的在温莎的搀扶下踏到了地上，德恩老医师舒了一口气，他看向了眼前的这个充满了大西北风情的村子。
　　“倒是别有一番风情，这大西北之地，我还真是未曾涉足过，没想到都这么一大把年纪了，竟然还有机会再到这里来，只是可惜了我的老腰，已经不能支持我再四处勘察特殊药材了。”
　　德恩老医师在温莎的搀扶之下走到了戈兹齐的身边，他倒是也还没有老到自己不能走路的地步。
　　只是因为这西北之地实在是个戈壁沟壑纵横之地，而这个陇西村偏偏又是个偏僻之地中的偏僻之地。
　　这一路上坐着马车过来，倒可真是把德恩老医师给颠的不行，如果不是他自己修习着一些强身健体的养生之法，他这幅老骨头怕不是要被颠死在路上。
　　“哈，都已经是这么一大把年纪的人了，就不要再想着瞎折腾什么，好好的发挥你的余温才是最重要的。”
　　戈兹齐说话是真的一点都不客气，他的这丝毫不带尊重的话，引来了德恩老医师身边温莎的怒视。
　　“呵呵，说的也是，老头子也确实经不起折腾。”
　　倒是德恩老医师丝毫的没有动怒，反而是乐呵的笑着回答了戈兹齐。
　　“哈哈哈哈！我倒是觉得这大西北是个挺好的地方！说不定能给我带来一些想法，研发出一道好菜来！”
　　北境汉子纳威从更后面的马车上下来，他这个纯正的出身于帝国正北的北境人，对于大西北这边也不是很熟悉，所以他还是觉得挺有新鲜感的。
　　不过这家伙一开口，不知道为什么就把气氛带出了一种中华小当家的感觉，这家伙来到一个新地方，第一反应竟然是这个地方会给他带来灵感做出一道好菜。
　　“那我可要第一个品尝，纳威大厨的新菜，可不是谁都能想吃就吃的。”
　　德恩老医师和纳威互动着，他的夸赞让纳威十分的开心，纳威连连说着“一定”，两人又是一波商业互吹。
　　“别废话了，快走吧。”
　　看不下去的戈兹齐直接当先带路，领着队伍走入了陇西村之中。
　　在戈兹齐的带领下，一行人很快的便来到了目的地，来到了他们今后要居住的地方。
　　对于陇西村的真相，戈兹齐专业团队的这些专业人员也全然不知。
　　他们想要发现真相是很困难的，因为这些村民的表现，也足可以称得上是无懈可击。
　　因为他们每个人都几乎是本色出演，他们大多数都是来自这“大西北”的本地人，自然有着做不得假的“大西北”气息。
　　而且这个村子也不是才刚刚建立，这些“桃源岛”的演员都已经是早早的就已经入了戏，外来者自然是发现不了他们有任何的异样。
　　戈兹齐带着自己的专业团队在村子里安置了下来，他并没有给这些人任何的约束，而是任凭他们去村子里四处的闲逛，对于这个村子的状态戈兹齐是很满意的。
　　这个陇西村的面积并不太大，但却可以说是麻雀虽小五脏俱全，该有的东西都不缺少，这一点倒是让戈兹齐专业团队的专业人士们啧啧称奇。
　　不过他们倒是也没有因此而怀疑什么，只当是这个地方发展的比较好，才行成了这么大且繁华些的聚落。
　　“那些孩子大概什么时候会到？”
　　在戈兹齐早就“购置”好的房产中，德恩老医师向戈兹齐问出了关键的问题，在一旁的厨师兼营养师纳威也是关注了过来。
　　“我给他们的时间是七天，现在已经过去了三天的时间。”
　　戈兹齐倒是一点也不着急，他觉得那些孩子应该是不会傻到真的跑着来，就算他们是用了三天时间才发现问题，剩下的四天的时间应该也已经是足够的，毕竟他们坐马车过来，也就只是花了三天时间而已。
　　但是如果戈兹齐的这个想法被凌泽给知道了的话，他绝对会摆出经典的“黑人问号.JPG”表情看着戈兹齐。
　　因为在走了三天之后，凌泽自己都已经没有了那个自信，其它的六个人自然也都是如此。

第五十五章：你为什么会这么熟练啊！？
　　在三天的时间里，凌泽他们七个人走了只有将近七十公里左右的路程，这和凌泽一开始预期的情况差了很多。
　　其中最大的原因，就是地理位置的原因，“吉福诺拉树海”的周围，真的是人迹罕至。
　　凌泽他们第一天走了将近三十公里的路程，才算是真正的远离了“吉福诺拉树海”的影响范围。
　　在这三十公里之间，他们没有见到任何成型的人类城镇，只有一些零零散散的小聚落和小村庄。
　　这些零散的居民，有些是祖祖辈辈便在这“吉福诺拉树海”的外围辐射圈生存，有些则是为了躲避俗世的纷扰，而选择了进入“吉福诺拉树海”的影响范围过避世的生活。
　　如果是在盛世，这是难以想象的事情，但是在这乱世之中，也许对他们来说，外面世界的有些人，可能要比危险种还要恐怖。
　　不过好在的是，“吉福诺拉树海”的外围林圈不像内圈，在庞大的外围林圈里，野兽要更多，危险种们却并不经常出没，不然那些人也是不可能能够长久的住下来的。
　　凌泽他们一行七人在路上走走停停，倒是也遇到了几只饥饿的野兽，勉强的是帮他们垫补了一下肚子。
　　在这外围的林圈里，他们并没有被食物和水的问题所困扰，不论是食草动物还是食肉动物，都在他们的食谱上。
　　而只要有人居住、有聚落存在的地方，肯定就有淡水资源，虽然他们无法从那些隐世聚落中得到诸如马车之类的交通工具，但是只是打些水的话，还是没有什么问题的。
　　第一天的时候他们能够走三十多公里，真正的离开“吉福诺拉树海”的影响范围，还真是要多亏了那些隐世聚落的存在。
　　不过等到了第二天的时候，凌泽和盖伊的身体便开始抗议了起来，毕竟他们的身体素质在那里摆着，一天三十公里的路程，终究还是有些太勉强了。
　　第一天的时候，他们全是凭着一股子韧劲在硬撑，尽管凌泽在睡觉之前做足了肌肉的放松工作，但第二天起来之后，他还是觉得腿像是灌了铅一般沉重。
　　这种事情，其实是很难以避免的，毕竟他们并没有经受过系统的训练，而且也没有什么好的住宿和休息条件。
　　在离开了“吉福诺拉树海”的外围林圈之后，因为身无分文，他们的行进不仅没有变得轻松，反而变得更加的困难了起来。
　　毕竟脱离了“吉福诺拉树海”之后，也就意味着脱离了原始和野蛮，步入了文明社会。
　　他们再想要简单的获取食物基本上是不可能的事情，毕竟北境人民的生活一直就不富裕，也没有谁会好心到帮助他们七个不知道哪儿来的流浪儿童的地步。
　　幸好在离开“吉福诺拉树海”之前，凌泽就预料到了这一点，他提前通过捕杀野兽，和隐世聚落的人换了一些易于保存的食物和充足的水，这才让他们避免了饿肚子和口渴的窘境。
　　因为身体的疲惫，他们第二天和第三天的行进里程越来越少，两天加在一起才和第一天走了差不了多少的距离。
　　这种状况一直持续到第三天的下午，他们终于进入了上谷郡，来到了上谷郡的治所沮阳城。
　　这座真正的北境大城市，是他们遇到的第一座城市，它出现的实在是太及时了。
　　如果再没有这样的大城市出现的话，凌泽真的就要去铤而走险，做些不那么讲道义的事情了。
　　有大城市，也就意味着有贫民窟，虽然这听起来好像很扯淡，但在如今的帝国之中，这是再正常不过的事情。
　　而有贫民窟，也就意味着这里一定存在着那些不干人事的混混、人渣，这些人就是凌泽的救星。
　　对于在大城市的贫民窟里摸爬滚打的凌泽他们来说，回到贫民窟之中，基本上就像是到了家一样，尽管不在同一个城市，但大家的处境却都类似。
　　“果然不论哪里的贫民窟，都是一个样子，总有一些面对强者卑躬屈膝，但是面对弱者却凶恶狠辣的人渣。”
　　在沮阳城的贫民窟之中，凌泽手里拿着一个钱袋，总算是把自己悬着的心放了下来。
　　有了这些钱，他们就不用再靠自己的双腿赶路，而是可以舒舒服服的坐在马车之中，他们能在七天之内到达也真正的有了可能。
　　“这么做...真的好吗？”
　　看着小巷之中，躺倒在垃圾堆里，大腿上还扎着一把短剑的小混混，柯尔奈莉亚有些犹豫，她总觉得这样做有些过分。
　　“有什么不好？这种人渣，他要是还能活着，就算他命大，他要是死了，那也怪不得别人，只能怪他咎由自取。”
　　凌泽对此很是不以为然，他甚至还在想着，要不要再多钓几个这样的人渣过来，这个人渣手里的钱不多，这些钱并不一定就够支撑他们直接租两架马车到陇西郡。
　　凌泽对于抢这些小混混、人渣的钱，可以说是毫无负担、轻车熟路，在辽东郡的时候，他能够混的比较滋润，全靠这些不长眼的盯上他的小混混们救济。
　　因为在一对一的情况下，凌泽有着绝对的优势，帝具【五视万能·观察者】的幻术，可不是随便什么人都能够看破的，凌泽利用幻术的能力，可是没少收拾那些小混混。
　　但和凌泽不同的是，其它的几个孩子们都并没有干过这种事情，他们虽然知道反抗，但是却并没有人会去反过来打劫那些小混混，他们往往都是教训一顿了事。
　　一开始凌泽让筑紫先一个人出去在贫民窟里晃悠，还让这些孩子们很疑惑，他们不知道凌泽的意图是什么。
　　而在发现有人盯上了筑紫之后，他们甚至还都紧张了起来，只有凌泽一个人直接笑出了声。
　　当凌泽用幻术控制住那个跟着筑紫的小混混，并一匕首扎在了小混混的腿上之后，众人才逐渐的明白了凌泽的想法。
　　先是一击得手，凌泽便让纳哈修上去把那个哀嚎的小混混给敲晕，直接用帝具【浪漫炮台·南瓜】的话，凌泽怕引起太多人的注意。
　　看着凌泽蒙着眼睛，一只手搜刮那个被纳哈修打晕的小混混的财产的样子，几个孩子的表情都很复杂。
　　他们心中都产生了同一个想法，那就是“为什么你会这么熟练啊！？”
　　事实上凌泽不仅收钱很熟练，他对这些小混混也是足够的狠心，因为在贫民窟中见过太多的残忍之事，凌泽对于这些人渣可是一点好感都没有的。
　　这个正躺在垃圾堆上的人渣，他跟着筑紫绝对不是看筑紫可怜，想要帮助筑紫，这一点凌泽非常的清楚，因为他一眼就看透了这个人渣的想法。
　　筑紫这样的女孩，不论是卖到妓院还是卖给贵族，都会给这个人渣带来一笔不菲的“中介费”，这家伙估计是没少干这种贩卖人口的事情，而在凌泽的眼中，人贩子全是死一百次都不解恨的货色。

第五十六章：就像是带着六个孩子的老父亲一样
　　“就这样吧，先离开这里再说，如果钱不够的话，我们可以在路过的别的城市停一下。”
　　把意图贩卖筑紫的小混混腿上插着的短剑拔下来，凌泽在那家伙的身上擦试了一下血迹，又将这短剑收回了剑鞘之中。
　　最终凌泽还是放弃了继续再钓几个人渣过来的想法，虽然他们这里还有三个女生没有出去当过诱饵，但短时间内连续出现四个上等的“货物”，很难说就不会引起那些人渣的疑心。
　　如果把沮阳城贫民窟的地头蛇帮派给引出来了的话，那难免的要爆发不必要的动乱。
　　虽然凌泽现在解锁了【浪漫炮台·南瓜】这件帝具，真要是和贫民窟里的杂兵们动起手来，他也有自信可以把那些渣滓都给干掉。
　　但既然可以不招惹他们就达到目的，凌泽还是本着多一事不如少一事的原则，选择了不去给自己多添麻烦。
　　毕竟他们现在还要赶时间，距离戈兹齐规定的时间，已经只剩下四天，但他们却还不知道剩下的路程到底有多远。
　　尽管凌泽已经找到了能够大幅度加快他们赶路速度的办法，但紧迫感其实还是压在他们的身上的，没有人想要去了解戈兹齐所说的那个后果是什么。
　　“......”
　　其实对于这个意图对筑紫不轨的人，其它的几个孩子都并没有多少的同情心，毕竟在贫民窟之中，这种事情是真的很常见，这是一个很令人悲哀的事实。
　　像纳哈修这样的面冷心善的性格，以及筑紫、赤瞳她们那样时常表现的温柔、感性的性格，对此也只是有些感慨于凌泽的下手的确是果断狠辣而已。
　　经此一事，对于比尔之前对凌泽的描述，他们倒是都有了很直观的感受。
　　呆呆的波尼对凌泽的惧意更深，显然凌泽在她心中的形象，都是由负面标签组成的。
　　毕竟凌泽表达自己的温柔和关心的方式，大多数时候都是通过说教或者是批评，就像是一个操心的老父亲一样。
　　这在波尼这个脑子直楞的家伙的眼里，显然并不能算是关心和温柔，因此她并没有像柯尔奈莉亚那样，对凌泽的看法有所改观。
　　而柯尔奈莉亚的性格就是那样，虽然她很聪明，但是却总是会有一些不必要的温柔，现在还没有经过残酷的训练的她，还没有形成日后对待敌人毫不手软的性格。
　　不过现在这种情况下，众人都是唯凌泽马首是瞻的，柯尔奈莉亚尽管心中觉得这么做略微有些不妥，但她也对此毫无办法，只能是闷声的跟上了凌泽他们。
　　贫民窟之中，道路错综复杂，各种各样的小巷子里，总是会不停的在发生着各式各样的人间悲剧。
　　凌泽他们七个人依靠盖伊的听力和筑紫的视力，在小巷中躲避着行人穿行，偶尔如果遇到了像抢劫、女强女干这种事情的案发现场，他们倒是会都很果断的出手搭救了一下。
　　虽然这种搭救，只能够帮得了那些人一时，却帮不了那些人一世。
　　当然，凌泽也没有忘记对抢劫的人反手来一个“以彼之道还施彼身”，正好他还在愁钱可能不够的事情。
　　至于说那些被欲望冲昏了头脑的人渣，凌泽都是很直接的祭出了自己的短剑来处理的。
　　而除了这些小插曲之外，他们一路前行的倒也还算是顺利，并没有被什么奇怪的人给注意到，毕竟有凌泽这个可以远视加透视的中央指挥塔在，也很难有人能够躲过他们的侦查。
　　他们这么小心翼翼的行动还是很有必要的，因为之前在进入沮阳城没多久之后，凌泽就已经发现有人盯上了他们，只不过那些人都被凌泽他们在贫民窟里七扭八扭的给甩开了。
　　那些人是什么身份，凌泽他们都非常的清楚，无外乎就是人贩子这种职业，只不过就是有私人团伙和贵族眼线的身份区别而已。
　　以凌泽他们七个人各方面的质量，被那些人给盯上也并不奇怪，这其实也是凌泽想要赶快弄点钱雇佣马车的原因之一。
　　毕竟他们虽然没有抱金行于闹市，但他们七个人在一些人眼中，本身就是行走的“金子”。
　　“凌泽，我们今天能吃上肉吗？”
　　在向着马车车行行进的过程之中，他们路过了一家烤鸡店，那飘动的香气，很明显是钩动了某人胃里的馋虫。
　　这个问题凌泽甚至连想都不用想，就知道是谁问出来的，除了赤瞳根本不会有别人。
　　不过他也可以理解，毕竟自从出了“吉福诺拉树海”之后，他们就全靠着水和干粮、干果度日，这两天里连个肉影子都没见到过。
　　突然闻到这么香的烤鸡味道，赤瞳这个重度肉类爱好者自然是会怦然心动，其它的几个人虽然都没说话，但他们心中肯定也是馋的，只不过并没有到赤瞳的那个地步而已。
　　凌泽也没有多犹豫什么，他直接给了纳哈修一些钱，交代纳哈修去买了三只烤鸡回来。
　　在贫民窟中，凌泽已经打听清楚了雇佣马车的行情，他知道他手里的钱的金额，本身就不足以支撑他们直接坐马车到陇西郡。
　　因此凌泽才没有吝啬这三只烤鸡的钱，他只要留够到下一个城市的钱就可以。
　　到了下一个城市之后，他们可以故技重施，再次去贫民窟搞一些钱做前往下一站的车费，这样既不会因为干掉的人太多而引发骚乱，也不会耽误他们太多的时间。
　　而食欲得到了满足的众人，自然是对凌泽的安排毫无异议，毕竟这一路走来的决定，基本上也都是凌泽在做的。
　　凌泽觉得自己真的像是个盲眼老父亲一样，辛辛苦苦的带着六个孩子出来穷游。
　　“凌泽，你真是太好了！”
　　听着赤瞳对自己的赞颂，凌泽多少觉得这个老父亲当的还是有点意义，至少他在众人心中的地位，是真的巩固的非常牢固。
　　当然，其它的几人也是丝毫的没有吝啬自己的赞美之词，真是恨不得把凌泽给夸到天上去。
　　“两架马车，到代郡治所高柳城。”
　　到了车行之后，凌泽他们很快便完成了交易，雇佣到了两架前往隔壁郡治所的马车。
　　如果要是去更远的地方的话，并不一定能够立刻雇佣到马车，但是只是隔壁的郡治所的话，却是连等都不用等的，驾车的车夫甚至承诺说在今晚天黑之前就能赶到。
　　这个速度还是让凌泽很满意的，毕竟从他们所在的上谷郡治所沮阳城到陇西郡，一共中间也就只是隔了七个郡而已。
　　就算一天只能够走三个郡甚至是两个郡，剩下四天的时间里也是肯定足够的。
　　马车一路疾驰，载着吃着烤鸡的孩子们，在太阳将要日落的时候，准时的到达了代郡的治所高柳城城内的车行。

第五十七章：总是有些“好心人”喜欢“乐于助人”
　　在高柳城下了马车之后，凌泽他们故技重施，在高柳城的贫民窟中顺利的拿到了前往下一站的车费。
　　但是因为天色太晚的原因，车行已经不再发车，所以凌泽他们不得不在贫民窟中随便找了个地方凑活了一晚上。
　　这种事情对他们来说，倒也可以说得上是家常便饭，因此七个人并没有人因为这件事情而抱怨什么。
　　毕竟露宿街头和露宿野外的区别其实也不算太大。
　　第二天一早，因为凌泽昨天便已经打听好了车行的开门时间，所以他们在车行开门营业的时候，就已经等在了那里。
　　对于凌泽他们这七个孩子，车行的管理人自然是不会忘记，或者说他其实对凌泽他们印象很深刻才对。
　　毕竟在没有成年人的带领下，七个他们这个年纪的孩子自己独自出来远行，这不论是在什么年代都是并不多见的事情，更何况他们其中还有一个是盲人。
　　“小朋友们，你们要去哪里？你们家里人呢？为什么只有你们自己出来？”
　　车行的老板是个稍显年老的秃顶男人，已然是到了中年末期即将要迈入老年的年纪。
　　听到他的话，凌泽纱布之下的眼睛微微一动，这个老头看起来是对他们有些不好的想法。
　　不过凌泽倒是没有声张，虽然高柳城内的车行不是只有这一家，但是这个老东西既然动了歪心思，那凌泽自然是不介意利用一下他的。
　　这家伙估计可以帮他们省下不少的事情。
　　“我们要两架马车，去雁门郡的治所阴馆城。”
　　凌泽的表情没有露出任何的破绽，他也没有理会这老头的问题，只是把他们的目的地说了出来，不过他领头人的做派，还是让那个车行管理者很是讶异。
　　“好的，没有问题，不过你这钱不够雇佣从这里到阴馆城的马车。”
　　车行管理人没有因为凌泽无视了他的问题而生气，他接过了凌泽递过去的钱，在清点了一下之后，表示钱并不够，看着倒也不像是在说谎的样子。
　　凌泽对此也可以理解，毕竟从上谷郡治所沮阳城到这里的距离，和从这里去雁门郡治所阴馆城的距离，肯定是有区别的，价格不一样也很正常，他干脆的拿出钱补上了差价。
　　“好的，稍等一下，我去给你们安排。”
　　车行管理员这次没有再多说什么，他转身走入了车行院内，里面便是车夫们休息和车行的马车停放的地方。
　　“啧。”
　　凌泽其实是并没有想着要用非常手段的，因为现在这种情况，他觉得正常的手段完全可以让他们在规定时间内到达陇西郡。
　　但凌泽也很是无奈，因为总是有些人就是那么的热心，总是喜欢主动的来帮他们降低难度，想拦都拦不住。
　　“凌泽...这个人有问题...”
　　在车行管理员进入院内之后，盖伊凑到凌泽的身边十分小声的说道，他知道凌泽的听力很好，所以并不怕凌泽听不到。
　　“嗯。”
　　凌泽回应了盖伊一声，不得不说，盖伊这个家伙的身体素质跟凌泽差不多，他能够在贫民窟里混下去，还是有着很多他自己的可以称道之处的。
　　就盖伊这观察能力，最起码就已经甩了其它五个孩子好几条街，果然硬实力不强的人就要善于观察，既然解决不掉麻烦，那就干脆的从源头上规避掉麻烦。
　　“能听到他们说什么吗？”
　　隔着院墙，在这种距离之下，再加上还有马匹的打鼻和嘶鸣声，凌泽自己是听不太清楚那车行管理员和两个车夫的密谋的，不过他已经提前的看到了那车行管理员的想法。
　　“说要把我们直接送到代郡太守的府上去。”
　　盖伊的脸色有点难看，显然对于一郡太守会做这种事情，他还是很不能够理解的，这帝国到底是怎么了？这帝国是真的药丸了吗？
　　“我们要怎么办？”
　　盖伊没了主意，他只能是向凌泽询问，而其它的几个孩子见到他们两个在那里交头接耳的说着悄悄话，都已经是纷纷向着他们两个看了过来。
　　“你们两个在说什么？为什么要这么小声？”
　　纳哈修有些疑惑，他盯着盖伊和凌泽，眼神中满是不可思议，就好像是在说：“还有什么事情是我不能知道的吗？”
　　呆萌的赤瞳也是警觉了起来，她虽然不愿意怀疑凌泽，但是凌泽和盖伊可疑的行为，还是让她很是在意。
　　“你们两个不会想要丢下我们自己去吃肉吧？”
　　在没什么事情的时候一贯沉默寡言的赤瞳，一旦遇到了和肉沾边的事情，就立刻开始话多了起来。
　　“......当然不是！”
　　赤瞳的天然呆举动，显然是让凌泽很是无语，但是他还是耐心的解释了一下。
　　“哦，那就好。”
　　得到了凌泽的回答，赤瞳放下了心来，只要不是吃肉的事情，那她就不再关心，交给凌泽来处理就可以。
　　“纳哈修，等一下你和柯尔奈莉亚、波尼一辆车，上了车之后控制住车夫，确保他是带着我们去雁门郡，这些人想要对我们不利。”
　　凌泽把控制第二辆车车夫的任务交给了纳哈修，对于纳哈修的能力和态度，凌泽还是很信任的。
　　“好！”
　　纳哈修闻言立刻便严肃了起来，他也抛掉了刚才心中的疑问，他知道凌泽把这个任务交给他，显然是非常信任他的表现。
　　“好啦，请进吧，两架马车已经为你们准备好。”
　　车行管理员出来邀请凌泽他们七人进入了后院，果然已经是有两架马车在那里等着。
　　盖伊和纳哈修对视了一眼，看到凌泽已经选择了一架马车上去之后，盖伊便跟着凌泽坐了上去。
　　“赤瞳和筑紫上这架，我和波尼还有柯尔奈莉亚一起坐这架。”
　　纳哈修主动的出了声，叫住了那边想要去另外一架马车的四个女生。
　　“别问我为什么，是凌泽说让我去那边坐的，你们两个上车去问他吧。”
　　看到四个女生疑惑的表情，纳哈修把责任都推给了凌泽，随后他便直接进到了另一架马车之中。
　　四个女生面面相觑，只好是按照吩咐各自分开，毕竟总不能这边五个人挤一架，那边了两个人坐一架吧？
　　等到七个人都已经上了马车之后，车夫架着马车迅速的从后院门口驶了出去，看起来似乎并没有什么异常，但是凌泽和纳哈修却是都没有任何的犹豫。

第五十八章：科技树点的乱七八糟的帝国
　　“如果你还想要活命的话，那就老老实实的带我们去雁门郡阴馆城，不然的话，不论我们会是什么下场，你肯定都是活不了的。”
　　凌泽的短剑从车厢里伸出来，抵在了车夫的脖子上，这车夫只是寻常的车夫而已，突然受到这种生命威胁，他哪还能够保持得住冷静？
　　“把车架稳！别想着跳车！你只要有一点异动，我的剑都会刺进你的脖子！”
　　凌泽把这车夫的想法直接的说了出来，冰冷的带着血腥味的剑刃抵在那车夫的大动脉之上，顿时就让想要跳车逃跑的车夫僵在了那里。
　　“你的家住在下城区石桥路左街158号，家里有妻子和两个孩子，还有一个七十岁的老母亲，我想你应该不会想要就这么丢下她们不管吧？”
　　凌泽的话如同恶魔低语一般，在那车夫的耳旁萦绕，直接的拿捏住了这车夫的命脉。
　　这车夫刚才还在纠结，但是在被凌泽彻底的看破了心中的软肋之后，他当即是掉转了马车，向着高柳城的城门行驶了过去。
　　“纳哈修他们跟上来了。”
　　盖伊及时的汇报了后面那辆马车的情况，虽然不知道纳哈修是怎么做到的，但很明显他也成功的控制住了那架马车的车夫。
　　虽然经历了一些波折，但这两架马车最终还是成功的驶向了正确的方向。
　　从高柳城到阴馆城的距离确实要比从沮阳城到高柳城远一些，但他们其实也只用了半上午的时间，就到达了阴馆城的附近。
　　不过凌泽并没有让车夫驾车进入阴馆城，他直接选择了略过这里，让车夫向着下一个地标西河郡治所离石城前进了起来。
　　尽管车夫对此很是不情愿，但在凌泽的利刃逼迫之下，他最终还是继续驾车前行了起来。
　　而看到凌泽他们没有停车，纳哈修自然也是没有让他们那架停下来，他一直要求车夫跟紧凌泽他们的那架马车。
　　“吁~~~~！”
　　北地郡治所富平城的附近，凌泽终于是让车夫停了下来，此时已经是下午黄昏时分，太阳偏斜到了最西边，距离日落已经不远。
　　从清晨到现在，疾驰了将近一天的时间，别说是车夫和马，就连凌泽他们都已经是颠簸的够呛，毕竟这马车的速度快的实在是夸张，凌泽觉得他们不像是在坐马车，倒像是在坐汽车，简直离谱。
　　不过辛苦颠簸的成果是显而易见的，此时他们已经离开了幽州的地界，进入到了凉州境内，北地郡正是凉州和并州交界的郡府。
　　因为看着马车还有余力的关系，到了西河郡治所离石城附近之后，凌泽依然没有选择停下，他继续的命令车夫前行。
　　在这中间他们又路过了上郡治所肤施城，才到达了这凉州的北地郡治所富平城附近。
　　“小祖宗，你就放了我们吧，别说是我们又累又渴，就连马也已经是跑不动了啊！要想马儿跑，你总得先给马儿吃草啊！”
　　那车夫架了一天的车，也是累得不行，毕竟中间不休息的连跃三个郡，他们也没干过这种事情啊！
　　从幽州的代郡高柳城，一路跨过雁门郡治所阴馆城、西河郡治所离石城、上郡治所肤施城，这直接是斜着穿过了整个并州！
　　他们这专门跑长途的马都已经是累的“哼哧哼哧“的直喘粗气，再继续跑下去眼看是就要不行了。
　　“算了，看你们还算老实，就放你们回去吧，不要进富平城，你们要想休息的话，就去肤施城休息。”
　　凌泽倒是也没有再强迫他们，他直接是放这车夫调转马车回了并州，不让他们进富平城，自然是为了减少产生麻烦的可能。
　　就这两个车夫这种助纣为虐的人，如果不是考虑到他们是初犯，并且回去肯定也会受到惩罚，凌泽肯定是要好好的收拾他们一顿的。
　　凌泽七人下了马车之后，直接进入了富平城，在又一次通过“钓鱼执法”攒够了钱之后，他们在富平城里也凑活的过了一晚上。
　　等到第二天清晨，也就是他们出发后的第五天，他们继续的向着下一个地标前进，这一次倒是很正常的交易流程。
　　而凌泽他们也没有为难这次的两个车夫，在到达了安定郡治所临泾城之后，他们便干脆的下了马车。
　　如果他们要挟这两个车夫送他们直接到陇西郡治所狄道城的话，那这两个车夫因为没有按时回去交差，肯定会受到严厉的惩罚。
　　现在凌泽他们还有很充足的时间，自然没有必要去做这种事情。
　　进了临泾城之后，凌泽他们没有休息，直接便凑齐了车费马不停蹄地赶往了下一站汉阳郡治所冀县城，在到了冀县城之后自然也是如此。
　　所以在当天的下午黄昏时分，他们便已经是到达了目的地陇西郡的治所狄道城，这速度甚至比戈兹齐他们还要快。
　　说实话，这也就是在异世界，不然这种速度在只有马车的情况下，是根本连想都不用想的。
　　这异世界的马，它根本就不是什么正经马，这马很明显是经过了帝国千年来的各种配种，才成功的制造出来的神奇长途代步工具。
　　因此这个帝国虽然已经有了很先进的枪械武器，但是却还没有研发出来蒸汽机这种东西也不是没有原因的，很明显帝国的科技树是点在了生物科技方面。
　　总之在这个怪异的世界中，就算是发生再怎么离奇的事情，凌泽现在都并不会觉得奇怪，因为奇怪的事情他已经见得太多了。
　　“这路程的长短，哪里像是只有二百公里的样子啊？！那马车的速度可比我们走着快的太多太多，我们经过的距离恐怕要比二百公里翻了不知道多少倍！！！”
　　站在陇西郡狄道城门前，盖伊忍不住是发出了感叹，坐在车里他们虽然不知道自己到底行驶了多远距离的路程，但是和之前他们步行的路程一对比，很明显就可以感受到差距。
　　以那长途马车的彪悍速度，在驰道上奔驰一上午的时间，怕不是就要跑不知道多少个七十公里，怎么可能两百公里花了这么长的时间？
　　“路程的长短根本无所谓，只要我们按时到了就行，还剩最后的一段路程，今晚先在这里休息好，明天迅速的赶过去。”
　　凌泽当然是早就发现了这一点，他估摸着这两地之间的距离，少说也要有个一千多公里左右，如果没有那神奇的长途马车的话，他们就算是跑断腿也不可能跑到，戈兹齐那个狗东西显然是给他们下了套。
　　不过七个人中显然只有凌泽和盖伊发现了这个问题，其它的五个孩子对于距离的问题根本就没有在意过。
　　毕竟他们从小就只在贫民窟里摸爬滚打，对于长途远行本就没什么概念，他们的想法很简单，一切跟着凌泽走就完事了。
　　这一路下来，凌泽算是在七个人心中打下了极其坚实的信任基础，他的特选组组长地位现在是不可置疑的。

第五十九章：虽然没有王之力和小右但却长得像鬼手
　　第二天一早，也就是在凌泽他们七人出发之后的第六天。
　　凌泽他们七个人来到车行，坐上了前往在陇西郡的边边角角位置的陇西村的马车。
　　这次的速度更快，不到一个时辰的时间，他们便到达了目的地。
　　进入陇西村之后，凌泽他们一路打听，总算是找到了戈兹齐置办的宅院，见到了戈兹齐那个满肚子坏水的家伙。
　　“第六天到达，这说明你们还不算笨。”
　　戈兹齐坐在宅院里的躺椅上，帝具【一斩必杀·村雨】放在身边，他显得十分悠闲。
　　而他的话证明了凌泽和盖伊的猜测没有错，这个狗东西确实是给他们下了套。
　　“我想你们应该也不需要再继续的休息了吧？如果不需要的话，那么我们现在就去做能力测试。”
　　戈兹齐拿起【一斩必杀·村雨】起身来到七人面前，他的安排非常的紧密，看样子是不打算给凌泽他们七个人丝毫的喘息时间。
　　他们这才刚刚的到达目的地，戈兹齐就已经把下一项安排拿了出来。
　　“我觉得我们需要休息一下，两天高强度的马车旅途，已经快要把我们的骨头给颠散架了。”
　　凌泽举起了手，主动的要求需要休息，虽然坐了两天的马车肯定是要比跑着轻松，但只有经历过长途旅行的人才知道，有时候一直坐车其实也并不轻松，更何况那马车的舒适度属实是让人不敢恭维。
　　“可以，那么能力测试改到下午进行，中间这段时间你们可以在村子里自由活动。”
　　戈兹齐的回答没有出乎凌泽的预料，他正是在看到了戈兹齐心中是可以推迟进行能力测试之后，才主动的提出了要先休息一下。
　　戈兹齐说完便不再理会他们七个人，只是自己走了出去，凌泽知道他是要去先做关于能力测试的准备。
　　“大家自己找地方休息吧，我要先去医务室看看我的手。”
　　凌泽举起自己的右手晃了晃，跟其余的孩子们打了个招呼，随后他便直接向着一边标着医务室的独立房屋走了过去。
　　这个宅院非常的大，是由厨房、餐厅、医务室、书房和主楼组成，而主楼一共有三层，分别是属于戈兹齐居住的三层，专业团队人员居住的二层，以及凌泽他们特选组七人居住的一层。
　　医务室作为单独的一座房子，在宽敞的庭院的左侧，书房则在医务室的旁边，对立的右侧一边是厨房和餐厅。
　　凌泽在进入医务室之前，看到纳哈修走进了书房，这个家伙看来还是摆脱不了书籍的吸引力，就像赤瞳摆脱不了肉的吸引力一样。
　　“嗨，我们又见面了。”
　　凌泽才刚进入到医务室之中，立刻便听到了一个有些熟悉的声音，他还记得这个女人，似乎是叫做温莎来着。
　　“你为什么会在这里？”
　　感受到空荡荡的医务室中，只有那个略显单薄的身影一个人在，凌泽皱着眉头有些奇怪的问道，他并没有想到这个女人会出现在陇西村的医务室中。
　　“我是医师，当然会在这里。”
　　温莎笑着回答道，很显然她是故意的答非所问的，不过凌泽还是知道了他想要知道的。
　　“原来是跟着师傅来的，那就好。”
　　凌泽意识到自己可能是有点误会了对方，因为这个女人之前给他治疗了右手，而且又破例的给他送了烫伤药和纱布，所以他差点以为这个女人是为了他来的。
　　现在一想，会产生这个念头还真是有些过于自恋。
　　“请您帮我再看看右手的伤势吧，还要谢谢您给我的烫伤药和纱布，真的帮了大忙。”
　　凌泽走到温莎的前面坐了下来，他主动的把自己的右手伸了过去。
　　“不用谢，只是出于一个医师的职责而已，你是我的病人，我当然要确保你能够痊愈。”
　　温莎一边拆着纱布一边回答了凌泽，看样子她的确是个很有责任心的医师。
　　凌泽右手上的纱布被拆开，因为他受到的烫伤并不是特别严重，经过差不多一个星期的时间，此时已经是基本上痊愈的八九不离十，温莎的药确实是非常的管用，这治疗效果简直是拔群。
　　现在凌泽的右手，已经是整个的变成了暗红色，那手上的皮肤也是布满了褶皱般的疤痕，看着稍微有些渗人。
　　不过虽然样子不怎么美观，但是温莎倒也没有欺骗凌泽，他的这只右手确实是没有因为这烫伤而影响使用。
　　“这疤痕是可以去掉的，你确定要让它留着吗？”
　　看着凌泽的那只右手，温莎有些心疼，她觉得眼前的这个孩子遭受的苦难简直太多太多，不得不说，凌泽之前给她留下的印象实在是太好，因此她看到凌泽总是会情不自禁的爆发出同情心和母性。
　　“不用去掉，反正我也看不到，就让它们留在这手上吧，作为一个给我自己的警示。”
　　凌泽并不在乎美不美观的问题，这看着很恐怖却并不影响使用的伤势，其实对于他来说反而更好，因为他完全可以用这只右手来迷惑别人。
　　当别人看到他的这只右手的时候，肯定会非常主观的认为他的右手是几乎废掉的，会觉得他是个靠左手进行攻击的左手将。
　　而在那个时候，他却突然的用右手发动了攻击，这种出乎预料的情况，肯定会让他在战斗中占尽先机。
　　“好，听你的。”
　　温莎笑着应了一声，她并没有再劝凌泽，不过她显然并不知道凌泽心中在想的是什么，不然的话，她恐怕是根本笑不出来的。
　　“那么我便告辞了，再次感谢您。”
　　凌泽起身向温莎鞠躬道谢，他是真的很感激温莎的，毕竟右手对他来说非常的重要。
　　温莎看着凌泽离开，只觉得这孩子真的是个十分有礼貌的孩子，一看就非常的重情重义、明事理，她看凌泽的眼光，就有点像是家长看自家孩子一样，已经是自动带上了滤镜。
　　从温莎的表现我们可以看出来，第一印象的重要性是不言而喻的。
　　凌泽从医务室中出来，迎面就撞上了拎着一只不知道是什么生物的腿的赤瞳。
　　纳哈修拒绝不了书籍的诱惑进了书房，赤瞳拒绝不了肉的诱惑自然是直接进了厨房。
　　看着吃的正香的赤瞳，凌泽有一种预感，这孩子以后所有的自由时间，估计是都会耗在厨房里。
　　这也难怪日后【夜袭】的厨师会是她，跟着纳威那个帝国有名的大厨学厨艺，赤瞳的厨艺肯定是不会差的。

第六十章：Archer如果不会近战那也太不称职了吧
　　“啊？！凌泽！你的右手...怎么变成了这样？！”
　　赤瞳同样是也看到了从医务室里走出来的凌泽，她的视线第一时间便被凌泽的右手吸引了过去。
　　毕竟之前凌泽的右手一直包着纱布，此时纱布拆开之后，他那布满褶皱疤痕的暗红色右手，自然是格外的夺人眼球，就和他眼前遮盖住眼睛的纱布一样。
　　赤瞳拿着她的烤兽腿向凌泽跑了过来，她的一张油乎乎的小脸上满是担忧，而在她那红宝石般的眼眸之中，还藏着深深的自责。
　　对于凌泽的这只手的伤势，像赤瞳这样非常重视同伴且内心感性的人，自然是会很在意很在意的，她和纳哈修一样，都觉得凌泽的右手会变成这样，是为了救他们。
　　“不是说不影响使用的吗？！怎么会变成现在这个样子？！是伤势恶化了吗？！没办法治好了吗？！”
　　赤瞳一改平常沉默寡言的样子，她面色着急的向凌泽追问，连手中那还冒着香喷喷的热气的烤兽腿都已经是顾不上。
　　显然凌泽现在在赤瞳心中的地位，短时间的超越了肉类食物。
　　“不要紧张，不要紧张，没什么事情，的确是不影响使用的，只是看着恐怖一点而已。”
　　凌泽一边连连解释着，一边赶快是挡开了赤瞳向他右手伸过来的油乎乎的爪子。
　　“真的吗？看着好像很严重...”
　　赤瞳有些怀疑，她怯怯的收回了油爪子，她觉得凌泽可能是在安慰她，不然为什么会不让她碰呢？
　　这姑娘不愧是个能以为“裤裆拉链打开”是一种流行风向的人，她在不战斗的时候是真的又呆又萌。
　　“不信的话，你把你的烤兽腿给我，我用这只右手给你表演一个“大力扔兽腿”？”
　　察觉到了赤瞳心中的怀疑，凌泽开着玩笑的把右手伸向了赤瞳另一只手里拿着的大兽腿。
　　而凌泽的动作，让赤瞳立刻条件反射般的做出了护食的举动，不过在看到了凌泽伸出来的那只布满了褶皱疤痕的暗红色右手之后，赤瞳却犹豫了起来。
　　“嗯...兽腿可以给凌泽，但是！请不要扔掉它好不好~？“
　　在烤兽腿和凌泽之间纠结了一下之后，依靠着右手带来的优势，凌泽再一次短时间的战胜了肉类食物。
　　不过赤瞳并不希望凌泽真的把这烤兽腿给扔出去，那会令她十分的心痛。
　　赤瞳不是因为她给凌泽的食物被凌泽扔掉而心痛，她只是单纯的为那一根被扔掉的烤兽腿心痛而已。
　　不管怎么样，烤兽腿是无辜的啊！那副画面只是想一想，赤瞳都觉得自己仿佛要流出泪来了一样。
　　“凌泽你把它吃掉吧！肉类食物存在的意义就是被吃掉，扔出去的话是浪费粮食的行为，我们不能那么做，烤兽腿会伤心的。”
　　赤瞳虽然没把她也会伤心说出来，但是凌泽确实是强烈的感受到了她的情绪。
　　“跟你开玩笑的，我的右手真的没有事情，等到下午能力测试的时候，你就知道啦。”
　　右手轻轻的敲了一下赤瞳的头，凌泽笑着拒绝了赤瞳递过来的烤兽腿，他真的只是在开玩笑而已，并没有想要抢赤瞳的心头所爱的打算。
　　“那就好。”
　　听到凌泽的话，赤瞳迅速的把手收了回去，显然她内心中也是很舍不得的。
　　无奈的笑了笑，凌泽指了指主楼对赤瞳说道：
　　“我先去里面休息，你慢慢吃。”
　　在看到赤瞳点了点头之后，凌泽便进入了三层高的主楼之中。
　　这座三层高的宿舍楼，设计的还是很棒的，至少客厅、浴室、厕所什么的都配备的很齐全，装修的也很整洁干净，看着就让人非常的舒心。
　　对于已经流浪了很长时间没有住过正儿八经的房屋的凌泽来说，这宿舍楼真的是已经具备了非常棒的居住条件。
　　凌泽直接穿过了客厅，也就是公共休息室，他从几间标着房间号的房间门口路过，直奔了男生浴室。
　　凌泽还没有忘记自己有一张【帝具解锁卡】没有使用，下午马上就要进行能力测试，凌泽觉得自己还是需要再赌一把，看能不能多开出个能力的。
　　毕竟以他现在所展现出来的能力和身体素质，戈兹齐那个家伙极大概率的，会把他向着远程射手或者是奇淫巧技方面培养。
　　但凌泽自己其实并不想成为一个Archer，或者说，就算是必须要成为一个Archer，他也想要成为一个可以近战的Archer。
　　他现在【五视万能·观察者】和【浪漫炮台·南瓜】的帝具组合，简直就是标准的远程开挂套装。
　　【五视万能·观察者】可以透视、远视、未来视，而【浪漫炮台·南瓜】可以自由的切换枪械形态，这两者组合在一起，可不就是自带倍镜加透视加自瞄和随意切换枪械吗？
　　尽管在这方面有着无与伦比的优势，但深知Archer必须要会近战的凌泽，是不愿意接受自己要朝着纯粹的Archer方向被培养的。
　　所以他需要赌一把，看看能不能再开出点别的能力，能不能开出一件能够让他不被戈兹齐认为毫无近战能力的帝具。
　　进到浴室之中，凌泽先是快速的冲洗了一下身体，随后他直接的来到了浴池之中，舒舒服服的泡了进去。
　　“使用【帝具解锁卡】。”
　　虽然之前说什么要焚香沐浴，但是凌泽内心之中很明白，这些小手段是拯救不了非酋的。
　　非酋唯一可以相信的，就只有梦想，只要一直心怀梦想，该有的总会有的，无非就是“三百一井”而已。
　　“【帝具解锁卡】已使用。“
　　“叮！帝具【修罗化身·贵族战车】已解锁。”
　　随着系统的两道提示音响起，凌泽的心情顿时澎湃了起来，他觉得今天他一定是摸到了幸运女神的裙摆。
　　看到四十八件帝具中，那逐渐颜色鲜明起来的蓝黑配色的帅气铠甲，凌泽的脑海中快速的过着关于这件帝具的资料。
　　而当凌泽捋清楚这件帝具的功能之后，他这才意识到，他哪里是摸到了幸运女神的裙摆，他这干脆就是摸到了幸运女神的床上啊！
　　其实也难怪凌泽会这么的激动，因为这件帝具实在是太适合现在的他来使用了。
　　在所有的帝具中，这件帝具的能力也许不是最突出的，但毫无疑问是在这种情况下，最为适合凌泽，且对凌泽帮助最大的。
　　就算是拿【护国机神·至高王座】、【魔神显现·恶魔之粹】那种帝具来换，凌泽也是绝对不会换的，因为他可没有天真的以为现在的自己，能够负担的起那两件帝具。

第六十一章：化身人形“泰兰德”
　　【狩人】中的男主角，最大的人生赢家，唯一一个可以同时使用两件帝具的奇男子，拥有着无限趋近于大成实力的威尔，正是这件【修罗化身·贵族战车】的使用者。
　　和塔兹米的【恶鬼缠身·操作铠甲】一样，这件【修罗化身·贵族战车】的原材料，也是凶暴的龙形危险种“泰兰德”。
　　“泰兰德”这种龙形危险种的适应能力极强，整片大陆的各处都曾有过它出现的踪迹，而打造【修罗化身·贵族战车】使用的这只“泰兰德”，就和打造【恶鬼缠身·操作铠甲】的那只并不一样。
　　非要说的话，两者大概就是“泰兰德”的不同的亚种一样的关系。
　　【修罗化身·贵族战车】这件帝具，是以【恶鬼缠身·操作铠甲】为原型制造的，而因为制造的时间要在【恶鬼缠身·操作铠甲】的后面，所以在整体的性能上，【修罗化身·贵族战车】要更加的占据优势。
　　毕竟在制造这件帝具的时候，帝国的大师们，已经有了用“泰兰德”制造铠甲型帝具的经验。
　　而帝国之所以会再次制造一件这样的铠甲型帝具，全都是因为【恶鬼缠身·操作铠甲】对使用者的要求太高。
　　因为【恶鬼缠身·操作铠甲】是用活着的“泰兰德”的血肉制造的，所以想要使用这件帝具，就必须要和那头”泰兰德”的活性肉体作斗争。
　　只有压倒了那只“泰兰德”残存的活性意识的人，才能拥有穿上那件帝具的资格，普通人试图使用那件帝具，完全就是自寻死路，穿上之后就会立刻被那只化作铠甲的“泰兰德”杀死。
　　这无疑是一件非常的糟心的事情，而最令人糟心的是，【恶鬼缠身·操作铠甲】这件铠甲帝具的基础性能，却又完全的无法和它所需要的高使用要求相匹配。
　　使用者往往好不容易的才幸运的穿上了那件帝具铠甲，到头来却发现自己得到的提升，好像并不没有想象中的那么大。
　　因为【恶鬼缠身·操作铠甲】更注重的其实是潜力，“泰兰德”这种生物的天赋能力是适应和进化，这也就导致了这件帝具是需要慢慢的由使用者进行培养的。
　　与之相对的，【修罗化身·贵族战车】这件帝具，却是更加的注重整体的机体性能。
　　在制造这件帝具的时候，大师们并没有让“泰兰德”的肉体继续保持活性，而是单纯的利用了它的机能和天赋，去打造了一副性能强大的铠甲帝具。
　　这件帝具虽然失去了【恶鬼缠身·操作铠甲】的进化能力，但却将使用条件的限制给降得极低，并且使用者也不用一直去对抗“泰兰德”的意识，不用一直担心自己会被“泰兰德”给腐蚀同化。
　　两件铠甲帝具说不上谁强谁弱，只不过是一个更注重实际的性能，一个更看重未来的多种可能性而已.
　　如果两个身体素质相仿的人在同一时间，分别的获得了这两件帝具中的一件，那在很长的一段时间里，【修罗化身·贵族战车】的使用者，都是可以轻易的压着【恶鬼缠身·操作铠甲】的使用者打的。
　　而【恶鬼缠身·操作铠甲】的使用者能不能够翻身，则就要单纯的看他自己的天赋和机运。
　　说不定他还没来得及翻身，就已经是被帝具里的“泰兰德”给干掉了呢，但也有可能他会进化出一些特殊的能力，可以帮他击败【修罗化身·贵族战车】的使用者。
　　“低消耗、没有硬性的身体素质要求、强大的铠甲机能和防御力，这简直就是标准的的战争工具。”
　　凌泽觉得当初帝国的始皇帝最大的失败，就是没有多抓几头“泰兰德”制造帝具，像【修罗化身·贵族战车】这种铠甲帝具，就应该像钢铁侠的战衣一样多准备一些才对。
　　当然，凌泽并不了解“泰兰德“那种危险种好不好抓，他只是自己在心里面口嗨了一两句而已，毕竟只是随口说的话，谁还不会说呢？又不需要他负什么责任。
　　“虽然没有【恶鬼缠身·操作铠甲】的透明化隐身能力，同时也不具备它的进化能力，但这件帝具已经足够的强大，最关键的是，这件帝具属于克制【一斩必杀·村雨】的帝具。”
　　凌泽觉得这件帝具的出现，简直是为他量身准备的原因之一，就是因为戈兹齐的帝具【一斩必杀·村雨】被这种铠甲型帝具克制。
　　那把妖刀帝具虽然十分的可怕，但是只要砍不到人，那咒毒就无法发挥作用，而很显然【修罗化身·贵族战车】极强的防御力就可以做到这一点。
　　“试一试精力值能够坚持使用这件帝具多久，再看一看这件帝具是以什么样的形势应用在我身上的。”
　　在开启这件帝具【修罗化身·贵族战车】的时候，凌泽心里默默地喊了一声“贵族战车！”
　　不过凌泽想象的那种机甲立刻覆盖在他身体上的场面并没有发生，但是在晃了一下神之后，他却突然的明白了过来，不是他出了什么问题，而是他少了一些东西。
　　凌泽突然意识到，不论是威尔还是塔兹米，他们召唤帝具铠甲的时候，都是通过手中的钥匙来召唤的，而他手中显然并没有钥匙的存在。
　　“竟然是这个样子应用的吗？虽然感觉很方便和出乎意料，但不知道为什么，却还是有着些许的失落啊。
　　穿铠甲难道不帅吗？虽然那样很不好解释，而且一时之间恐怕根本没法使用这件帝具。”
　　凌泽一边感慨着，一边是迅速的浏览了一下已解锁帝具的说明，关于这件【修罗化身·贵族战车】作用在他身上的效果，他已经是了然于心。
　　当他使用【修罗化身·贵族战车】这件铠甲帝具之后，他的身体便是那件帝具铠甲本身，就像他使用【浪漫炮台·南瓜】和【五视万能·观察者】的时候一样，这帝具都是根本不显型的。
　　他会直接的获得那铠甲帝具的机体性能，他的皮肤将会变得坚不可摧，他的力量、速度、反应能力等等都会得到大幅度的提升，使用了那件帝具的他，就如同是变成了一只人形的“泰兰德”一样。
　　不过虽然说的夸张，但是凌泽却发现，除了那坚不可摧的铠甲之外，他的其他能力的提升似乎并没有变态到那种地步。
　　这帝具确实给他带来了足够大的提升，但却肯定没有把他变成人形“泰兰德”那种程度，似乎是他现在年纪还太小，身体还过于孱弱，并不足以发挥出这件帝具的全部威力。
　　毕竟【修罗化身·贵族战车】虽然削弱了使用条件，但估计最开始的设计者们，也肯定没有想到会有一个孩子能够穿上这件帝具。
　　凌泽以现在的年纪和身体素质，还无法发挥这件帝具的全部力量，也是很正常的事情。

第六十二章：盖伊察觉到了事情有些不对劲
　　在将近五分钟的时间过去之后，凌泽关闭了帝具【修罗化身·贵族战车】的使用，再不关的话，他的精力值就会被消耗一空。
　　这件帝具丝毫不愧对它“低耗高能”的标签，凌泽单独使用它的时间，竟然是和使用【五视万能·观察者】一样能够撑够五分钟，这一点让凌泽非常的满意。
　　而在确定了帝具的使用时间，搞明白了具体的效果之后，凌泽其实还有一件事情比较在意。
　　那就是这件帝具和【恶鬼缠身·操作铠甲】一样，都有一把附属的长枪作为武器。
　　和【恶鬼缠身·操作铠甲】的“红背伯劳”不同，【修罗化身·贵族战车】的那杆大枪是蓝黑配色的。
　　而让凌泽心中微微一动的是，那把大枪他似乎是可以召唤出来的，只不过他依然也不能够召唤出实体，他需要一个媒介来承载那杆大枪的力量。
　　虽然以他现在的小体格，根本就耍不起来那杆“蓝背伯劳”，但是凌泽想要通过这杆大枪来验证一下自己关于其它帝具的猜想。
　　因为浴池之中只有一杆不能用来做实验的大枪，凌泽果断的便起身擦试了一下身子，准备出去再另外找东西试一试。
　　具体需要什么样的东西来承载这“蓝背伯劳”，凌泽还不确定，在擦拭完身子穿上衣服走出浴室之后，凌泽在走廊之中拿起一根长长的扫把便试探性的召唤了一下。
　　而令凌泽没有想到的是，他竟然是真的成功的，把那把“蓝背伯劳”给附着在了这根扫把上！
　　看着外型虽然没什么变化，但实质上已经变成了一把危险至极的武器的扫把，凌泽不由得想到了【骑士不死于徒手】。
　　这随随便便拿个东西就能变成强大的武器的能力，可不就是“长江骑士”兰斯洛特的【骑士不死于徒手】吗？
　　这种能力其实是一直存在的，只不过是因为凌泽之前的帝具只有【五视万能·观察者】，所以他一直都没有用到过这种能力，也没有发现这种能力。
　　毕竟他总不能多此一举到，每次使用【五视万能·观察者】都要在眼前放个东西附着帝具能力的地步，直接用眼睛岂不是更快更方便？
　　而解锁了【浪漫炮台·南瓜】之后，凌泽也还并没有什么机会去好好研究，因此直到现在他才发现了这个方便的功能。
　　“呼~这个功能很棒，总算是解决了我一直以来的困扰。”
　　虽然离解锁【一斩必杀·村雨】还不知道要过多久，但凌泽还真的想过他要怎么使用那件帝具。
　　现在发现了可以把帝具的能力附着在手中的武器上之后，凌泽总算是摆脱了要去学“九阴白骨爪”的命运。
　　当然，现在最重要的是，他的战斗方法会变得更加的灵活，而且有些使用之后会对自己产生很大副作用的能力，也有了别的安全的使用方法。
　　要是早发现这个能力，凌泽的右手也不会变成现在这个样子。
　　解除了长枪“蓝背伯劳”的附着，凌泽将扫把放回了原位。
　　“咔嚓。”
　　那根刚才还好好的扫把，瞬间便周身上下都出现了裂纹，竟然是直接、干脆的裂开成了两半。
　　“嗯，看来最好还是需要质量好一点的东西做媒介。”
　　凌泽倒是也没有多么惊讶，他直接走到了公共休息室中，躺倒在了那柔软的长椅之上。
　　躺在那里没有一会，凌泽便迅速的入睡了过去，期间他还有听到别的孩子过来躺在周围的声音。
　　等到再一次醒过来，凌泽便发现这里已经横七竖八的躺倒了好几个孩子，除了某个身体素质变态的还在书房看书之外，其它的五个孩子都正在这里休息。
　　戈兹齐已经坐在了他们的身边，他正在长椅旁边的茶桌前品着茶水。
　　“现在休息的差不多了吧？”
　　戈兹齐背对着凌泽，他连看都没看凌泽，便直接的问出了自己的问题。
　　“休息差不多了就把他们都召集起来，我们现在就出发。”
　　戈兹齐干脆的起身离开，走到了主楼的外面，丝毫的没有给凌泽说话的机会。
　　凌泽见状也是无奈，他赶快便将还在熟睡的几个孩子都叫醒，然后带着大家一起出去，准备面对那个不知道如何进行的能力测试。
　　当然，他也没有忘记去把沉浸在书籍的海洋里的纳哈修给叫出来。
　　“能力的测试其实很简单，我已经把所有的测试项目都准备齐全，你们只需要去做、去测试自己的能力极限在哪里就可以。”
　　戈兹齐一路带着凌泽他们七个人前行，很快的便来到了能力测试的场地。
　　在凌泽他们入场之前，戈兹齐叮嘱了一两句，大意就是让他们竭尽所能的去展示自己，并且要在每一个项目上都这么做。
　　凌泽七人点了点头，都表示已经明白，而在走进能力测试的场地之后，凌泽却是不禁哑然。
　　看着那遍布各处的多种多样的设施，以及每一样设施旁边都站着的一个数据统计官，凌泽忍不住的就想到了以前上学时候参加的体能测试。
　　“随便去吗？好像只要全都测试完就可以吧？没有说有什么先后顺序什么的。”
　　运动系少女波尼立刻便激动了起来，她看着那些运动设施已经是蠢蠢欲动，尤其是在看到在比较远的位置的各种跑步项目之后。
　　不过慑于凌泽的威严，波尼虽然心潮澎湃，但她却也没有敢立刻私自行动，反而是看向了凌泽。
　　“都散开自己去找自己想要先测试的吧，中间一定不要有遗漏，一定要把所有的都测完。”
　　凌泽没有多说什么，只是叮嘱这些人不要光顾着自己喜欢的、有信心的去测，而是要把所有的项目都测完才可以。
　　在叮嘱了两句之后，他便直接宣布了原地解散的命令。
　　而已经按捺不住的波尼，在凌泽话音刚落就立刻窜了出去，这孩子的腿脚是真的敏捷，凌泽不由得是感慨了一下。
　　倒是其它的几个孩子都没有着急，毕竟戈兹齐并没有规定说什么时候必须测完，他们还有充足的时间先观察一下。
　　像盖伊这个家伙，在看到有如此多的测验项目之后，整个人都快垮到了地底下。
　　他用一种同病相怜的目光看向了凌泽，但他却发现凌泽好像也有一点跃跃欲试的想法，这瞬间就让他察觉到了不对劲。
　　“人家跃跃欲试，是因为人家有那个能力，你凌泽在这里跃跃欲试个什么呢？”
　　虽然话没有说出来，但盖伊确实是在心底吐槽着凌泽，这种吐槽直到他看到凌泽将一颗铅球扔的比纳哈修那个畜生还远为止。

第六十三章：回去等待结果
　　“明明大家说好的一起菜，可你为什么却偷偷的变得这么强？这绝不可能！没想到凌泽你这个眉清目秀的家伙，竟然也敢作弊！”
　　一直跟着凌泽，准备要和凌泽按照同一个顺序来进行体能测试的盖伊，此时觉得自己非常的受伤。
　　并且凌泽的这种表现，还给了他一种无法形容的荒谬感，毕竟他一直觉得凌泽的体质是他们之中最差的，他起码看起来还是要比凌泽更高更壮一点。
　　但现在凌泽突然的抛弃了他这个难兄难弟，一下子迈到了纳哈修的前面，孤零零的盖伊的感受，只能够用“倍感孤寡”来形容。
　　不过盖伊怀疑凌泽作弊也很正常，毕竟他和凌泽就好像是班级里的倒数前两名一样，而且凌泽还是倒数第一，他是倒数第二。
　　可是在摸底考试的时候，那个倒数第一他竟然突然考了个第一名！这换谁来谁不都得怀疑他作弊吗？！总不能是歪嘴战神在校园吧？
　　“你看，我都已经说了吧，我这只右手真的没有什么事情。”
　　凌泽扔完铅球之后，对着在他旁边一左一右的赤瞳和纳哈修说道，为了向这两个人证明自己的右手没有任何的问题，凌泽是用这只布满褶皱疤痕的红色右手扔的铅球。
　　“...凌泽，你刚才扔铅球的时候，为什么手那里突然亮了一下？”
　　赤瞳和纳哈修都已经相信了凌泽的话，毕竟看凌泽用手扔铅球的样子就知道，他的那只右手应该是没什么问题的。
　　而在最初的惊讶过后，这两个离凌泽最近的人却都发现了端倪，被破了记录的纳哈修十分无语的把问题问了出来，他们都觉得凌泽一定是作弊了才能扔的那么远。
　　而事实也的确如此，因为凌泽是直接用帝具【浪漫炮台·南瓜】将那个铅球给轰飞出去的。
　　他倒是也装模作样的摆了个姿势，只是最后出手的时刻却是直接一炮把铅球轰向了前方。
　　因此凌泽的铅球的轨迹，跟别人是不一样的，别人的都是开口向下的抛物线，就他的是先做直线运动才开始向下画抛物线。
　　不过因为他现在的危机感不强，帝具【浪漫炮台·南瓜】的威力自然也一般，所以那颗铅球现在勉强的还保持着完整，不然的话，那铅球哪还能够飞出去，怕不是会直接的变成铅粉随风飞扬。
　　凌泽没有用【修罗化身·贵族战车】，一是因为骤然变强的身体素质，很容易让人怀疑并且徒增麻烦，二是因为他还不能够保证自己，能很好的把这个帝具控制完美。
　　毕竟他才只是第一天获得这个【修罗化身·贵族战车】，想要适应骤然强化过的身体机能的话，他还需要稍微的练习一下。
　　就算是钢铁侠的战衣，如果没有人工智能的话，也不是谁穿上都能立刻就搞明白怎么玩的。
　　“凭自己的能力扔的铅球，又怎么能叫做作弊呢？难道我使用的不是自己的能力吗？
　　虽然的确不是，但纳哈修和赤瞳都不知道啊，从后面靠近过来的盖伊显然也并不知道，所以面对凌泽的狡辩，三个人都沉默了下来。
　　而凌泽的铅球记录，则是已经被数据员记载了下来，这相当于是直接的宣布了凌泽的成绩有效。
　　“下一个项目，下一个项目，不要耽误时间。”
　　凌泽看到自己远超纳哈修的记录被记载了下来，他便开始催促众人立刻去下一个地方，省的这些变态和他较上劲，万一谁爆个种把他的记录给破掉，那凌泽就只能是欲哭无泪了。
　　当然，盖伊不在凌泽的这个担心列表里，他可以随便扔。
　　凌泽现在想明白了，只要能有一项记录出彩，能够显出他的异常，他的目标就已经算是达到了，剩下的那些尽力就好，不用再依靠帝具的能力来凸显自己。
　　如果他的体能测试结果每一项都是平平无奇的，那戈兹齐虽然不一定会失望，但却肯定会把他的正面作战训练量减少，转而是全都偏向于射击啊什么的。
　　为了防止被戈兹齐直接被一巴掌拍死安排好，凌泽就需要自己的体能测试里有一项异常的，不论是异常的好还是异常的差，只要能让戈兹齐奇怪就行。
　　但相比之下，还是异常的好更容易会被戈兹齐注意到，异常的差戈兹齐还是有可能觉得他就是那么差的。
　　再者说，想要做的异常的差还不被怀疑是故意的，难度比做到异常的好要难太多太多。
　　在扔完铅球之后的能力测试项目中，盖伊逐渐的又重新的找回了自信。
　　因为就像盖伊所想的那样，凌泽在绝大多数的测试中，甚至都没有盖伊表现的好。
　　只有在速度、敏捷性等方面，凌泽要比人高马大的盖伊更占据优势，两个人整体来说算是半斤八两。
　　“你说你何必要在扔铅球的时候作弊呢？到时候你要怎么和那个人解释？”
　　盖伊有些难以理解凌泽的做法，因为他不知道凌泽想要的是什么，盖伊是个很识趣的人，他知道自己的体质弱，所以就老老实实的选择了接受戈兹齐的安排。
　　但凌泽和盖伊不一样，凌泽觉得自己还有希望，所以他不想要让自己被限制住，就仅仅的一直朝着Archer的路走到黑。
　　“不用担心，既然决定要那么做，我当然是已经想好了怎么办。”
　　凌泽其实就是想要争取一个机会，一个能让戈兹齐主动的问他的机会，而他要做的，就是趁着这个机会把自己想要做并且能做的事情告诉戈兹齐。
　　以戈兹齐那种因材施教的教学方式，他其实对于这种事情的宽容度还是很高的。
　　只不过凌泽如果不能够说服他的话，就算他答应了让凌泽学别的，凌泽也必须要去把戈兹齐给他安排的训练完成。
　　“测试全部完成，你们可以先回去休息，等我看完之后，会再通知你们集合。”
　　手里拿着凌泽他们七个人的成绩单，戈兹齐随意的翻了翻之后，便直接打发凌泽他们先回去。
　　凌泽对此自然是没什么意见的，说句难听的，他和盖伊两个人一场测试下来，真的是已经虚的不行了。
　　毕竟戈兹齐这个测试之全面，就好像是要把他们的各项能力都给数据化呈现出来一样。
　　就连纳哈修那个变态，都被折磨的气喘吁吁的，这就足可以看出来这个测试有多狠。
　　这个测试对每个人的要求都不同，要求每个人都全力以赴，所以他们之中自然不存在觉得轻松的人。

第六十四章：选择未来的权力
　　在简单的放松了一下身体，缓解了一下过度运动带来的酸胀感之后，凌泽一行七人全部都在宿舍楼主楼一层的公共休息室中躺起了尸。
　　“我们以后在这里到底要做些什么呢？感觉非常的严格的样子啊！还有还有，你们有人知道我们未来加入帝国暗杀部队以后，都要干些什么吗？”
　　波尼翻了个身子由躺着变为趴着，她的目光看向了凌泽和纳哈修。
　　波尼是个崇拜强者的人，而在特选组的七个人里面，凌泽和纳哈修无疑是波尼最崇拜和愿意相信的人。
　　凌泽卓越的领导能力和他独有的特殊能力，让波尼忽略掉了他在身体硬实力上的不足。
　　最关键的是凌泽在波尼的心中还是个心狠手辣的人设，她根本不敢忽略掉凌泽的存在，对于凌泽这个特选组组长的位置，她坚决的拥护。
　　而纳哈修则是在挟持车夫的时候成为了波尼崇拜的人，虽然纳哈修只是计划的执行者，但他表现出的魄力和责任感，还是赢得了波尼的崇拜。
　　而在能力测试中纳哈修所展现出的强大能力，让波尼对他有了更加直观的印象，如果说没有凌泽这个带领着他们的组长存在的话，那纳哈修就是波尼心中当之无愧的No.1。
　　所以在心中存有疑惑不解的时候，她往往第一时间会看向凌泽和纳哈修。
　　柯尔奈莉亚趴在波尼的另一边，她也是好奇的抬起了头，不过她只是看向了凌泽，因为她要比波尼聪明的多，至少她知道自己这些人里真正的话事人是谁。
　　“我们在这里肯定是要为了成为一名优秀的暗杀者而训练的，当然会非常的严格，但是加入帝国暗杀组织以后的生活，我就不知道啦，不会就是一直去杀各种人吧？组长你知道的那么多，对于这个组织有什么了解吗？”
　　虽然从名字就能知道这个帝国暗杀组织都会干些什么事情，但是他们还是想要对这个组织能够有更多的了解。
　　他们都是一些无牵无挂的孤儿，并不懂什么国家大义、民族情感、黎民苍生的，他们想要知道的仅仅是自己以后会做些什么样的事情、过什么样的生活而已。
　　就算这个组织有什么辉煌的历史，或者是伟大的使命之类的，对于现在的这些孩子们来说，想要读懂那些还是太早了一点。
　　“......”
　　凌泽躺在长椅之上，感受着长椅上那柔软的毛垫子的触感，他有些困乏了起来。
　　对于柯尔奈莉亚与波尼的问题，他只是随口回答了一句“不清楚，那个男人应该会讲”便不在理会。
　　但是凌泽的冷淡却并没有打击这几个孩子对这个话题的热情，他们六个人很快就围绕着“未来、以后”谈论了起来。
　　这个说“未来希望能够找到一个漂亮的老婆”，那个说“未来希望能够和妹妹生活在一起”，六个人你一言我一语的，话语中充满了对“以后和未来”的憧憬。
　　这种事情，在现在的这几个孩子心中是很重要的，因为未来的事情对她们来说还是未知的，她们不知道等待她们的命运是什么，因此她们才能够就这个问题谈论起来。
　　但凌泽却做不到，因为他知道原本的未来是什么样子，因为他知道如果没有他，这些孩子的命运会如何。
　　听着这些孩子们正在一句句的谈论着“未来和以后”的声音，凌泽的心中感慨，就怕你们这些人里面，以后有人会根本没有未来和以后啊。
　　在凌泽看来，现在没必要想的那么多，毕竟在这段训练时间里面，他们要做的就是疯狂的提高自己的实力，只有在训练结束、最终考核来临之前，拥有能够战胜戈兹齐的力量，才有选择所谓的“未来”的权力。
　　否则的话，一切就都只是空谈而已，当然，凌泽也没有去制止他们的谈论，因为他明白，人总是还要有一些追求和梦想的，那些东西可以支撑他们在这种环境下更好的活下去。
　　众人在这休息室中躺尸了一会之后，就被戈兹齐派来的人通知说结果明天才能出来，今天他们可以早些各自休息。
　　而他们的房间则是按照各自的名次依序排好的，直接各自回标着各自的名次的房间就可以，将房间的钥匙分发下来之后，那名工作人员便退了出去。
　　众人虽然都有一些失望没能够今天就出成绩，还要再煎熬一天，但是他们也确实都累的不行，能够早点休息休息也是不错的。
　　凌泽他们先去餐厅用了餐，随后便干脆的各自散去回了自己的房间，其实这种感觉对他们来说都还是很新鲜的，有一间属于自己的房间什么的，这是他们从未体验到过的感觉。
　　不过凌泽倒是不觉得有什么好激动的，虽然他对这房间还算是满意，但这里终归只是一个临时的居所，并不是能够被称之为“家”的地方。
　　凌泽现在的心思，都放在了如何说服戈兹齐和对自己未来的发展路线的规划上，和那些还不明白未来如何的孩子不同，凌泽有着很强的紧迫感。
　　他总是有一种“时不我待”的感觉，这大概是每一个先知先觉者都要经历的吧，那种看得到在什么时候自己必须要达到什么样的实力才能破局的感觉，会一直催着实力还弱小的他不停地前进。
　　至少在实力达到能破局之前，他身上的紧迫感会一直推着他前进，不会给他任何偷懒的机会。
　　凌泽躺在床上，他逐渐的坚定了自己的信念，如果在最终的考核之前，他还没有能够打败戈兹齐的实力，那么他就会选择去别的世界碰一碰运气。
　　“不行，到那个时候就太晚了，等我碰完运气回来，这些人都不知道还有几个人能活着。”
　　不过在想了一下之后，凌泽又放弃了这个想法，如果那么做的话，就只是他自己在单纯的逃避而已。
　　“四年或者五年，又或者在更早的时候，如果训练的效果不明显的话，那就直接去别的世界碰运气。”
　　如果说将近一半的时间的训练，都还不能够给他带来什么提升的话，那凌泽再继续的熬下去也不会有什么结果，最后也只会是败亡一途，还不如去赌一把运气。
　　想着想着，凌泽很快的就成功入睡，等到他醒来，已经是第二天的早上，戈兹齐正在等待他们集合。

第六十五章：戈兹齐的杀人术
　　戈兹齐召集特选组七人的地点，是他位于主楼三层的私人办公室，虽然戈兹齐并不经常在这里，但是像这种数据方面的事务处理，以及一些情报方面的工作，他还是都会在这里完成的。
　　手里拿着关于凌泽他们七个人的能力报表，戈兹齐看着站在自己面前的七个孩子，表情说不上来是满意还是不满意。
　　“其他人先去门口等着，凌泽留下来。”
　　在又一次的翻看了一遍手中的能力报表之后，戈兹齐出声让除凌泽以外的人都先离开了办公室。
　　“是！”
　　已经站了半天，感觉紧张的浑身都不自在的孩子们赶快点头称是，他们纷纷听命退了出去，只是在出门之前都用鼓励的眼神看了看凌泽，虽然他们知道凌泽注意不到。
　　被单独留下的凌泽倒是没什么紧张的感觉，他知道戈兹齐已经明白了他的想法。
　　否则戈兹齐也不会上来就要和他单独谈，而剩下的事情，就要看他的演技是否精湛、自然了。
　　“说一说吧，你这个铅球故意扔成这个样子，是有什么想法要表达吗？”
　　戈兹齐看着凌泽，他随手把凌泽的能力报表扔在了桌子上，整个人向后仰靠住了椅子背。
　　凌泽没有拿起自己的能力报表，毕竟他不能够那么明目张胆的看，戈兹齐虽然知道他感知能力极强，但是纸上的字你要怎么去感知？
　　不过那能力报表最上面的第一页，在那些平平无奇的数据之中，铅球那显眼的突出来的红色数据，还是被凌泽注意到了。
　　“我想知道我最后得到的成绩和评价是什么？”
　　心中早就已经做好了准备，对结果也有了自己的预料的凌泽，问出了这个必须要问的开场问题。
　　“建议好好利用其特殊能力。”
　　戈兹齐拿起凌泽的能力报表翻到最后一页，上面的评语赫然就只有这么一句话。
　　这话说的很是委婉，因为根本就没有提及身体素质的事情，但却也同样的尖刻，因为这意思根本就是在说凌泽的身体素质“不值一提”。
　　“按照我的想法，你要重点培养的就是你的能力，你的感知能力加上你的那种攻击能力，可以让你成为恐怖的杀手，别人对你的防备心很低，你可以轻松地获取到很多杀死目标人物的机会。”
　　戈兹齐对于凌泽的安排，果然不出所料，因为不得不说，凌泽的能力确实是非常的适配，只是有一点问题，就是凌泽自己不甘心这么做。
　　“我觉得我还可以做到更多。”
　　凌泽看到戈兹齐内心中并没有什么不耐，他知道自己还是可以说出自己的要求的。
　　而听到凌泽的话，戈兹齐眯起了眼睛，他再次把凌泽的能力报表放在了桌子上，转而是看向了眼前的面露不甘的男孩。
　　“你不想成为一个依靠能力的射手？那么你还想要什么？你又能做什么？你想要学什么？”
　　戈兹齐的内心中升起了一些好奇，凌泽的表现在他看来很有意思，这个孩子有着和普通的孩子完全不一样的心态。
　　戈兹齐觉得普通的孩子站在他的面前，应该是会被他牵着鼻子走的，敢于提出自己的要求的应该不多。
　　不过这也很正常，毕竟普通的孩子不知道他的心中所想，肯定十分的害怕激怒他，但是凌泽却没有这个担心。
　　“既然要做杀手的话，那我当然要学真正的杀人术。”
　　凌泽心中凛然，他觉得自己应该适当的表现出一点破绽，不能让戈兹齐觉得他另有所图，觉得他表现的过于异常和成熟。
　　戈兹齐的嘴角上扬，凌泽的话显然是逗笑了他，于是戈兹齐便直接的出声问道：
　　“杀人术？什么是杀人术？难道用你的特殊能力杀人，就不是用的杀人术了吗？”
　　戈兹齐这句话就很杠，凌泽一时之间是被戈兹齐这句话给噎的不轻，他支支吾吾了一下之后，才终于是又开口说道：
　　“能杀人的自然都是杀人术，但是我想学的是你最强的杀人术，如果只是用我自己的能力来杀人的话，那我完全可以自己慢慢研究。”
　　凌泽的话说的也很直白，他这话的意思直译过来就是“我自己的能力怎么用，还用得着你来教我吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“有意思！”
　　戈兹齐这次是真的被逗的笑出了声，他身体前倾，向着凌泽压迫了过来。
　　“你要学我最强的杀人术？那你知道我最强的杀人术是什么吗？”
　　戈兹齐的表情有些吓人，但其实他的心中并没有动怒，相反的是，他反而觉得现在的情况非常的有趣，眼前的这个孩子似乎总是能够戳中他的点。
　　“是你的剑术。”
　　面对戈兹齐的询问，凌泽的回答很是肯定，但戈兹齐却是摇了摇头重新坐好。
　　“愚蠢至极。”
　　戈兹齐的脸色略微的有些失望，显然这并不是他想要听到的答案，不过他倒也没有觉得有什么问题。
　　毕竟凌泽要是真的答对了的话，那才是有问题呢，而凌泽显然也很明白这一点。
　　“我最强的杀人术是如果我想要杀掉一个人，那我就会无所不用其极，只拘泥于什么狗屁的剑术，有些人你是杀不掉的。”
　　戈兹齐的话让凌泽一愣，显然对于戈兹齐的这些话，他感到非常的震惊，而戈兹齐见状只是摇了摇头。
　　“你确定要学吗？不是不可以，但以你的身体素质，想要掌握的话，可能要付出别人千百倍的努力，你能够忍受得了吗？”
　　戈兹齐最终还是没有拒绝凌泽，因为他感受到了凌泽不甘的心，他感受到了凌泽想要变强的野心。
　　有野心并不可怕，可怕的反而是失去了追求的人，因为人一旦失去追求，也就失去了不断变强的动力。
　　对于凌泽他们这些失去了一切的流浪之人，除了生存以外的追求，恰恰是他们应该拥有的。
　　“我要学，我可以。”
　　凌泽等的就是戈兹齐这句话，他当然不会拒绝对方，至于说什么痛苦和难度，那都是他早就准备好要面对的。
　　凌泽自知自己并不是什么天才，那除了付出比别人更多的努力之外，还有什么路留给他走呢？开挂吗？
　　凌泽一直记得一句话，那就是“天才不努力还有可能成功，但平庸之人不努力，是永远都不会成功的”。
　　“呵，希望你的努力能够配得上你的野心。”
　　戈兹齐嗤笑了一声，倒是没有继续的说什么，他挥了挥手，示意凌泽可以先离开。
　　而凌泽才刚刚走到了门口，戈兹齐却是又叫住了他。
　　“我虽然答应要教给你杀人术，但是你日常的训练也要继续的进行，你能不能学会最强的杀人术并不确定，但是你必须要保证你能对我有用。”
　　戈兹齐的话说的非常现实且无情，他的意思很明显，凌泽首先要先保证下限，他才会试着帮助凌泽提高上限。
　　这其实也在凌泽的预料之中，他本身就做好了这种准备，所以凌泽干脆的应了下来。
　　“去吧，叫纳哈修进来。”
　　这次戈兹齐没有话再说，直接挥手让凌泽出去叫下一个人进来。
　　看来凌泽是产生了误会，戈兹齐并不是看到他的铅球成绩才在第一个和他单独谈的，戈兹齐似乎是打算按照顺序下来和每个人都单独交流。

第六十六章：奇迹一定是努力的另一个名字
　　纳哈修、盖伊、柯尔奈莉亚、波尼、赤瞳、筑紫六个人依次的进入了戈兹齐的私人办公室。
　　这六个孩子都非常的识趣，他们干脆利落的接受了戈兹齐的安排，并没有提出任何的异议。
　　这让本来还略微的有些期待的戈兹齐，心情重新的平静了下来，他倒也没有觉得纳哈修他们六个人有些令人失望什么的。
　　因为戈兹齐比谁都更明白，不是纳哈修他们有问题，而是凌泽那个家伙太过于特殊。
　　“我已经根据你们的各自特性，和你们未来的发展方向，为你们挑选好了以后使用的武器，过几日我便会将东西带来，而你们现在要做的事情，就是努力的训练。”
　　戈兹齐从私人办公室里出来，他的这句话让凌泽心中的疑惑也逐渐的解开。
　　臣具这个东西的使用条件，应该是没有帝具那么的苛刻，不是必须要合适的、被认可的人才能使用。
　　因为从戈兹齐的意思来看的话，那臣具似乎就是谁都可以使用的，并不需要经过特殊的筛选。
　　不过想想也是，毕竟他们这特选组的七个人是先选出来的，如果臣具什么的也需要筛选使用者的话，戈兹齐肯定是无法保证他们七个人都能够有臣具使用的。
　　“是！”
　　波尼大声的应了一声，她现在对戈兹齐已经开始崇拜了起来，以她这个崇拜强者的性格，会被戈兹齐给洗脑的那么严重也是很正常的事情。
　　“走吧，去训练场地见见你们的训练师。”
　　戈兹齐看了波尼一眼，随后笑了笑直接下了楼，凌泽他们七个人也是赶快的跟了上去。
　　带着凌泽他们特选组七人出了宅院，一行人再次回到了之前那个做能力测试的场地。
　　这个地方并不在陇西村的村镇范围之中，而是在陇西村的外面，位于一个离陇西村有一些距离的隐蔽处。
　　此时这个占地面积极大的训练基地，已经略微的变了模样，昨天的那些测试设施，有的被撤了下去，有的则是被留了下来继续当做训练道具使用。
　　很多个训练师正在这里等候着，他们将会负责凌泽他们特选组七人的常规训练，而戈兹齐将会对他们七个人进行特训。
　　戈兹齐毕竟不是什么神人，他的教学能力是存在极限的，不论是教学的质量还是数量。
　　因此他会有一个自己的团队，来专门负责平常的简单的身体素质训练，其实是很正常很正常的事情。
　　“今天你们就先听从这些训练师的安排，进行正常的训练，你们每个人都有属于自己的专属训练师团队，他们会根据你们的能力情况来给你们进行训练计划的安排。”
　　戈兹齐简单的介绍了一下几位训练师领队，让凌泽他们先和自己的那一位训练师领队认识了一下。
　　“请多多指教，我叫凌泽。”
　　用帝具打量着眼前的这个压迫感十足的光头大汉，凌泽主动的和对方打了招呼。
　　而那位训练师似乎并没有要和凌泽多熟悉一下的打算，他只是冷冷的说出了自己的名字。
　　“贾森。”
　　这位叫做贾森的训练师领队，看向凌泽的眼神有些隐隐约约的嫌弃和失望，包括他身后的那些，负责和他一起服务于凌泽的几位训练师，表情上多多少少的都有一些不爽快。
　　这个贾森的训练团队的表现，和其他的几位训练师领队和团队的表现，就有了很大的差别。
　　别的领队和团队都是笑呵呵的，尤其是纳哈修的那个训练师和他的团队的人，简直是乐的牙花子都快要出来了。
　　唯一一个和这贾森表情差不多的领队和他的训练团队，是属于为盖伊服务的那一支。
　　凌泽瞬间就明白了为什么对方会有这样的态度，他再次打开帝具确认了一下，发现事情果然如此。
　　“我提前声明，我和我的团队，是帝都最好的训练师，也是戈兹齐阁下手下最好的训练师，所以我对你的要求会非常的严格，如果你不能够好好的跟上我们的步伐的话，就算是被练成废人，也不是没有可能的事情。”
　　贾森显然是个很有傲气、对于自己的身份、能力很自信的人，因此他对于分到凌泽这样一个身体素质最差的人而感到很烦躁。
　　对他来说，纳哈修才是最好的素材，他坚信自己一定可以把纳哈修打磨成一把锋利的利剑。
　　虽然因为被安排给了凌泽这样的一块毫无资质的顽石而心中气闷，但是贾森是一个非常的敬业的人，每一个能在一个领域做出突出成就的人，都毫无疑问是热爱着这个领域的。
　　“就算你是一块毫无资质的顽石，我也会把你外表的平庸抹去，让你露出内里的金刚，只要你能够挺得住这个蜕皮的过程。”
　　贾森不怕凌泽的资质差，他只怕凌泽甚至于连心性也差，资质差的问题还可以弥补，但心性差就是彻底的没救等死了。
　　“哈，这正合我意，或者说是，我求之不得。”
　　凌泽没有因为这个贾森毫不客气的态度而觉得被冒犯，与此恰恰相反，他觉得自己简直是HIGH的不行！
　　一开始凌泽其实是担心贾森会消极怠工的，但是这个光头男子那股“誓要把你打磨成才”的劲头，简直是太对凌泽的胃口，他需要的就是这么不客气的人。
　　“如果奇迹真的存在，那它一定就是努力的另一个名字，难道不是吗？”
　　凌泽笑着向贾森伸出了手，他觉得自己和这个光头大汉一定能配合的很好。
　　“啪。”
　　贾森伸出手和凌泽击了一下掌，凌泽给他留下的第一印象不错，这个孩子虽然天赋不怎么样，但最起码态度还可以，贾森团队的人员们看凌泽的态度也纷纷变得和善了起来。
　　“哼，先让我看到你的毅力再说奇迹的事情吧。”
　　不过为了树立自己威严，让凌泽以后能够惧怕他而不敢偷懒，贾森仍然没有给凌泽什么好脸色。
　　“你会看到的。”
　　看穿了贾森心思的凌泽倒是也没有戳破贾森，他只是笑了笑回应了贾森。
　　而相比于其他本就和谐的训练团队，以及凌泽这边被他高超的语言技巧和良好的表现，给暂时安稳下来的训练团队，盖伊那边就稍微的拉胯了一点。
　　他还在尽力的和情绪不怎么高的训练师们打关系，虽然就算情绪再怎么不高，这些训练师也不敢对他怎么样，也不敢不认真的训练他。
　　但是“认真工作”和“性质高昂的为了热爱的事业而奋斗”是完全的两码事。

第六十七章：专业的事情就交给专业的人来办
　　“那群人是魔鬼吗？！我感觉我今天就像是在被他们肆意玩弄！！！”
　　盖伊趴在床上，一脸的义愤填膺，他觉得自己今天简直是倒了血霉。
　　盖伊怀疑那些一直黑着个脸的训练师，就是在故意的折磨他，就只是因为他的资质差而已，真的有必要那么做吗？
　　“你喊什么？你看看凌泽，他难道不比你惨吗？”
　　纳哈修在盖伊的背上骑着，双手扶住盖伊的肩膀正在揉捏，尽管姿势很是不雅，但他却是正在帮助盖伊疏通筋骨。
　　尽管他们在一天的训练完毕之后，已经被训练师和营养师们抓住好一顿折腾，身体已经得到了充分的放松，但是盖伊这个家伙显然和纳哈修是没法比的。
　　纳哈修这个畜生的训练量，要远超盖伊和凌泽，不过看纳哈修现在的这个状态，你根本就感觉不到他有任何的疲劳感。
　　当然，其实纳哈修也是很疲劳的，只不过在营养师和训练师们的帮助下，他已经得到了很大的放松。
　　所以他才不像凌泽和盖伊一样，趴在床上直接就再也不想动哪怕一下。
　　盖伊把头扭向了凌泽那一边，此时凌泽也正趴在床上，他们三个人回来之后，直接就一起进到了凌泽的一号房间。
　　因为凌泽的一号房间是离公共休息室最近的房间，而他们又实在是太累，累到在看到凌泽打开门之后，盖伊甚至都不愿意多走几步回自己的房间。
　　至于纳哈修，他则是纯粹出于担心这两个人的原因，才跟着一起进来的。
　　就在刚才，纳哈修已经是帮助凌泽放松了一段时间的身体。
　　虽然他们的训练师们和营养师们，都很尽职尽责的帮助他们放松了身体，但是人和人的体质是存在着巨大的差距的。
　　盖伊和凌泽的体质，显然不能让他们像纳哈修一样恢复的这么快。
　　“凌泽，那群人是不是也非常的瞧不起你，所以才会这么狠的折磨你？”
　　盖伊自然知道凌泽的遭遇，他敏锐的观察力让他在休息的时候注意到了凌泽那边的情况，他只觉得凌泽似乎是一直在训练，好像就从来没有停下过。
　　当然，这只是他偶尔休息的时候看到的，具体是什么情况，盖伊其实也不太清楚。
　　凌泽当然是不可能一天的训练下来从未休息，他又不是纳哈修那样的变态，真的不休息的话，他觉得自己是会死掉的。
　　只不过贾森那一帮子人，确实是有着两把刷子的，他们的专注力实在是太高太高，他们一直都在注意着凌泽的身体状况，把凌泽的体力状态拿捏的特别完美。
　　因此凌泽的休息时间确实要比其他人要少，因为贾森的团队对他的训练安排的实在是太紧凑太紧凑，只要他的状态恢复了一些，训练立刻就会开始。
　　按照贾森的话来说，就是“你的天赋让你不能够浪费哪怕一分一秒的时间”。
　　“是我主动的要求的，本来我还想要夜晚加练来着，但是我的训练师领队没有同意。”
　　虽然一直在自己的身体崩溃线边缘徘徊，是一件非常的痛苦的事情，但凌泽却是仍然的坚持了下来，因为他非常的赞同贾森的话。
　　在贾森带着他看完纳哈修、柯尔奈莉亚、赤瞳他们的训练量之后，凌泽切实的感受到了自己想要变得更强，想要超越这些天赋异禀之人的难度，是有多么的大。
　　因此他才会在一天的训练结束之后，向贾森提出了晚上继续加练的要求，他觉得自己用和别人同样的时间去训练的话，他是永远都不可能超越他们的。
　　不过凌泽的这个要求，被贾森无情的拒绝掉了，而且贾森不仅拒绝了凌泽加练的要求，并且还严厉的训斥了凌泽一顿。
　　贾森再三的声明，让凌泽一切听从他的安排，他说凌泽只是个什么都不懂的小屁孩，而他们才是专业的团队。
　　如果凌泽自己做出了什么别的事情，导致他们的训练计划出了错误，那凌泽要是把自己给练废掉了的话，他们是绝对不会负责的。
　　而被贾森那个光头大汉给劈头盖脸一顿臭骂之后，凌泽自己也是反应了过来，他确实是有点操之过急了。
　　因为看到了纳哈修、柯尔奈莉亚、赤瞳他们的训练量的关系，凌泽心中那种“时不我待”的感觉越发的紧迫，这让他有些失了方寸。
　　不过在贾森的提醒之下，凌泽慢慢的又找回了状态。
　　“你要相信自己，也相信我们，只要你一直保持着这种状态，那么你绝对会取得你意想不到的成长。”
　　因为凌泽的态度实在是太对贾森的胃口的缘故，所以一天的训练下来，贾森和他的团队成员们都对凌泽有了非常好的印象，因此贾森才会对凌泽多解释了几句。
　　于是凌泽现在也放弃了继续加练的想法，他觉得贾森说的没什么问题，他现在确实只是一个什么也不懂的小屁孩。
　　专业的事情，还是要信任专业的人才，对于贾森想要把他打磨成一把利刃的心，凌泽是丝毫不怀疑的。
　　“你这个家伙...为什么这么拼啊...明明已经有着很强的能力......”
　　而听到凌泽的话之后，盖伊顿时咋舌，纳哈修也是忍不住的侧目，显然他们都不明白凌泽到底是在着急些什么。
　　“只是不想要虚度这段时间而已，既然花费时间在这里做这件事情，那么就尽力把事情做到最好吧。
　　这样以后如果我不小心被别人杀死的话，至少不会遗憾于现在训练不够努力。”
　　凌泽勉强挤出一个笑容，回答了盖伊和纳哈修的问题，凌泽觉得现在还不是说“干掉戈兹齐”、“掌控自己的命运”这些事情的时候。
　　如果凌泽现在敢说这些东西，这几个孩子一定都会认为他疯掉了，不然为什么会有这种可怕的想法，这不是自寻死路吗？
　　对于戈兹齐这个人，他们每个人的看法可能都不同，在和戈兹齐接触了几次之后，凌泽发现戈兹齐其实是个还挺纯粹的人。
　　戈兹齐绝对不能算是个好人，或者说他百分之百在普罗大众心中是个恶人，但他也只是在坚持着自己的立场而已。
　　他只是一把忠心耿耿的尖刀，坏的不是他，而是拿刀的人，如果帝国是明君掌权，没有像现在一样腐朽不堪。
　　那戈兹齐这样的人，就是为了维护帝国稳定，甘愿放弃自己的名声，去刺杀那些心怀不轨之人的“暗影之刃”，是为帝国的光明统治背负罪孽的“影子杀手。
　　虽然他现在在做的事情其实也差不多，但是因为帝国成不了“光”的原因，他这个“影“的处境，自然就会变得越发不堪。

第六十八章：臣具就是各种帝具的青春版
　　戈兹齐究竟是个什么样的人，这一点抛开姑且不论，但他的所作所为，毫无疑问是在助纣为虐的。
　　而凌泽和戈兹齐之间的最大矛盾，应该就是在这一点上，如果说为了自己能够生存下去而杀人，凌泽是完全可以接受的，毕竟活命最重要。
　　但是他尚且还算正常的三观，却并不允许他能够毫无愧疚感的，去杀那些一心为国为民的心存良善的官吏和志士。
　　和全心全意维持帝国统治的戈兹齐不同，凌泽认为这个帝国确实已经腐朽不堪，而拯救它的最好的办法，毫无疑问是破而后立。
　　他们两个人的立场可以说是完全的站在对立面，一旦凌泽有了足够和戈兹齐掰手腕的能力，那么凌泽绝对不会再听命于戈兹齐的摆布。
　　凌泽这么的努力，就是为了能够不违背自己的本心，杀不杀谁应该由他自己来决定，凌泽可不想要成为别人手中的尖刀，相比之下，他更想做那个握刀的人。
　　毫无疑问，凌泽确实是个有野心的人，他渴望变强、想要控制自己的命运，但暂时他还没有什么“拯救苍生”的想法，他不会像赤瞳一样被革命军的人一句两句话就给忽悠过去。
　　因为凌泽并不觉得革命军的人就是完全正义的，虽然在帝国的人民百姓之中，他们举起了代表正义的旗帜。
　　但凌泽认为革命军无非就是另一个政治派系而已，革命不过是他们谋取权力的手段，而所谓的正义则是他们用来聚拢人心的政治口号。
　　不过革命军虽然不见得有多好，但帝国却是真的烂的不堪入目，这样一对比，反而才显得革命军好像哪里都好一样。
　　所谓的政治就是比烂大会，政客们不用有多优秀，他们只需要比对手优秀就可以。
　　而面对帝国这位已经烂到了骨子里的对手，革命军但凡拿出一些正常的政治派系的样子，就会立刻在声势上获得压倒性的支持，颇有一种米果大选的既视感。
　　但不管以后凌泽要怎么做，他现在都还是要继续的在戈兹齐的手下打磨自己，他要守住自己的心神，不露出任何的破绽，也不要被戈兹齐的言论给洗脑。
　　凌泽、盖伊、纳哈修三个人在一张床上躺着，这床倒是很大，足够让他们三个孩子睡在一起。
　　“看你这么努力，那我也不能被落下啊，毕竟咱们两个难兄难弟虽然和他们这些人没法比，但是互相之间还是可以比一比的。”
　　盖伊被凌泽的话也是激出了动力，这种身边的人都在努力的氛围，确实可以把一个人的情绪带动起来。
　　“加油，你们一定可以的。”
　　纳哈修在旁边插了一句嘴，他觉得自己也不能够因为天赋异禀，就真的疏于训练。
　　否则的话，凌泽和盖伊这么的努力训练，到头来却发现还不如他随便的练一练，那对于凌泽和盖伊得是多么大的打击啊！
　　为了不打击凌泽和盖伊的信心，纳哈修决定自己也要拿出拼命的气势去训练。
　　不得不说，这孩子想的还挺多，而且还很贴心，但是他的这种想法，让看到了他心中所想的凌泽只想一刀捅死他。
　　什么他们两个人拼死拼活的训练，到头来还不如他纳哈修随便练一练，这是人能办出来的事吗？可真有你的啊纳哈修！
　　凌泽心里咬牙切齿了一番，直接是强撑着起身，把盖伊和纳哈修都给赶了出去，他对这句话反应这么大，其实正是证明了他的心虚。
　　毕竟庸才再怎么努力拼搏也比不上天才的临场发挥这种事情，也并不是不可能的事情，纳哈修所想的那种情况，不是他太过于狂妄自信，而是真正有可能发生的事情。
　　“如果真的再怎么努力也做不到，那就只能去寻求别的办法了。”
　　凌泽躺在床上，情绪昏昏沉沉，没过一会就睡了过去。
　　接下来的几天里，凌泽他们的生活开始变得单调了起来，和前些日子的精彩刺激完全的不同。
　　训练的单调日子，甚至已经让凌泽有些失去了时间的概念，他都有点记不清楚自己已经开始训练多少天了。
　　当然，这都是贾森的功劳，他和他的团队和凌泽配合的非常的好，他们已经完全的投入到了训练的状态之中。
　　直到戈兹齐再次回来，凌泽他们单调的训练生活才出现了一些波澜。
　　戈兹齐再一次的将凌泽他们特选组七人，召集到了他的私人办公室之中，显然是有重要的事情要宣布。
　　而在用帝具看到摆在桌子上的几件物品之后，凌泽就已经明白了今天要干些什么，戈兹齐已经将要给他们使用的臣具带了回来。
　　不过很明显的是，这些臣具，现在的特选组七人根本就无法使用，因为只是看那些臣具的大小就知道，他们这些孩子还无法驾驭。
　　“这些臣具，就是你们以后的武器。”
　　戈兹齐的话开门见山，没有任何的弯弯道道，而他的话自然是让特选组的几个孩子们都有些兴奋了起来。
　　“这些臣具是帝国中兴之主仿造帝具制造的，不过因为性能远远的不及帝具，最后都被那位皇帝陛下给扔进了仓库里，并很不满的安上了一个“臣具”的名号。”
　　戈兹齐用几句话，简单的把臣具是什么介绍给了特选组众人，随后他直接的拿起了手枪型的臣具看向了筑紫。
　　这把臣具叫做【普罗米修斯】，是一件可以进行曲射、弹跳等各种不同射击方法的枪型臣具，缺点是连续使用会使精度下降，因此使用者需要把握好使用它的时机。
　　“筑紫，你的视力最好并且有射击方面的天赋，这件【普罗米修斯】交给你来使用。”
　　戈兹齐把【普罗米修斯】扔给了筑紫，而筑紫则是在慌乱的接住之后，立刻向戈兹齐道谢。
　　戈兹齐点了点头，随后拿起了太刀型的臣具扔给了赤瞳。
　　这把臣具是【桐一文字】，可以说是帝具【一斩必杀·村雨】的青春版，【必灭的黄蔷薇】太刀版，效果是斩开的伤口会无法治愈。
　　随后戈兹齐分别又把裤子型的臣具【攸之裤】、手甲型的臣具【粉碎王】、衣服型的臣具【千层衣】和剑型的臣具【水龙之剑】分别的按照名次发给了波尼、柯尔奈莉亚、盖伊、纳哈修他们。
　　【攸之裤】的效果甚微，它可以为使用者提供加速能力、增强脚力，提升的幅度不大但却最适合腿脚发达的波尼。
　　而【粉碎王】大概就是铠甲型帝具只做出来了一只手臂的结果，它可以让使用者拥有强大的怪力，但是因为只有一只手甲的原因，使用操作不当的话，那怪力是有可能会对自己造成伤害的。
　　盖伊的【千层衣】同样也是最适合他使用的臣具，控土、钻地配上他的听力，简直就是无往不利，当然想要完美的使用这件臣具，他还需要更多的训练，因为这件臣具对体力的消耗很大。
　　而纳哈修的【水龙之剑】则是一把爆种之剑，凌泽觉得这把剑应该是想要复制【超力喷出·巴尔扎克】的能力，只不过最后没能够成功。
　　【超力喷出·巴尔扎克】是使用之后能够激发出使用者百分之百的潜力的帝具，它直接能让使用者进入人生中实力最鼎盛的状态，甚至于是从未达到过的状态，毕竟人的潜力基本没有能够百分之百开发的。
　　而这【水龙之剑】就比较的拉跨，它的爆发时间只有三分钟，而且爆发之后还会有一段时间的虚弱期。
　　不过纳哈修的实力很强，爆发三分钟基本上就可以解决战斗，而不爆发的话，他也要比绝大多数人都更强。
　　就算是在虚弱期，他也不是没有战斗力的，这把【水龙之剑】给了他能够斩杀强敌的可能性。

第六十九章：盲眼、杖刀、拔刀术
　　特选组的七个人之中，已经有六个人都拿到了属于自己的臣具，只剩下凌泽一个人还两手空空。
　　众人自然是都把目光看向了桌子上的那最后一件臣具。
　　“剩下的这最后一件，是一把杖刀。”
　　戈兹齐拿起了那根像是手杖一样的红色杖刀，将之递给了凌泽。
　　“给你用再合适不过。”
　　看着蒙着双眼，拿着一根手杖的凌泽，戈兹齐的眼中闪着精光，他觉得只要培养的到位，那凌泽绝对会是一把无往而不利的尖刀。
　　凌泽左手拿住那根差不多九十厘米长的红色杖刀，用右手将刀给拔了出来摸了摸。
　　这杖刀的刀身是直的，没有镡，整体上狭而薄，长度大约在六十二三厘米左右，刀身光滑闪亮，没有血槽，刀刃上闪着血红色的光，看着十分的诡异。
　　“咔嚓。”
　　凌泽将刀插回了刀鞘之中，那杀人的凶器，立刻的就变回了盲人的手杖，隐蔽性确实非常的高。
　　“有什么特殊的能力吗？”
　　凌泽其实还是比较关心这一点的，毕竟臣具虽然不如帝具，但能有一点特殊能力的话，还是多少有点帮助的。
　　“吸血。”
　　戈兹齐的回答让众人一愣，不过想到刚才那杖刀血红色的刀刃，他们却是又都恍然。
　　“没有别的了吗？”
　　不过这显然是让凌泽不太满意的，他试探性的追问了一句。
　　“这把刀的名字叫做【雪澜】，它可以通过不断的吸食血液，来使刀身越发的坚硬，使刀刃越发的锋利，如果刀有破损，还可以通过吸食血液来修复，不过你要注意，这刀，它只喝人血。”
　　戈兹齐详细的解释了一下“吸血”的意思，而他的最后一句“只喝人血”，让孩子们不由得都打了个冷颤。
　　“这是复制帝具【血液收集·极速吸取】失败的产品吗？那这可是真的有点太失败了吧？而且这刀叫【雪澜】？【血澜】还差不多吧？”
　　凌泽在心中默默地吐槽，人家那个帝具是吸血提升自身实力，这个臣具倒好，直接是变成了提升刀的实力。
　　这件臣具，和凌泽一开始猜想的那件属于格林的臣具【响尾蛇】相比，他也说不上来哪一件的能力更好，毕竟那件臣具具体怎么用、好不好用，凌泽也不清楚。
　　但是戈兹齐既然给了他这件臣具，那在戈兹齐的心中，这件臣具肯定是更加的适合他的，至少除了外表的搭配之外，多少也得有点别的理由吧？
　　“从今天开始，我将会开始分别的指导你们，从凌泽最先开始，之后便按照你们的名次依次排下去，循环往复，每次一天。”
　　戈兹齐在把臣具分发完毕之后，立刻开始进入下一个环节，没有任何的拖泥带水。
　　“其他人去继续自己的训练，凌泽跟我走。”
　　把这件事情交代完毕之后，戈兹齐便挥退众人，带着凌泽前往了他的专用训练室。
　　这三楼整个一层，都是属于戈兹齐一个人的，自然是干什么的地方都有，不过戈兹齐的这个训练室比较的空旷，里面没有任何的训练设施，就像是一个空房间一般。
　　凌泽跟着戈兹齐走进去，里面是漆黑一片，直到戈兹齐“哗啦”一声拉开了窗帘，训练室里才逐渐的有了光亮，不过这对凌泽并没有什么影响。
　　“你既然想要学“杀人术”，那么我便教给你杀人术。”
　　戈兹齐随意的站在窗户前看着凌泽，此时他背对着太阳，影子拉的很长，将凌泽完全的罩在了里面。
　　“你知道这杖刀要怎么用吗？”
　　见到凌泽只是站在他的影子中没有说话，戈兹齐也没有在意，他好整以暇的问道。
　　“不知道，我不会用刀，也不懂剑术。”
　　凌泽摇了摇头，他虽然曾经借用过某个换盆职业的名人名言，但那只不过是装B而已。
　　他前世今生也都不懂什么刀剑之类的东西，除了玩具之外更是根本没摸过真家伙。
　　“这杖刀的技法只追求一个字，那就是“快“。”
　　戈兹齐对于凌泽的回答没有什么想法，这在他看来是很正常的事情，他那句话只是开场白随便问问而已。
　　凌泽要是真能给他讲明白，那他当场就能用帝具【一斩必杀·村雨】把凌泽给砍死。
　　这其实就是用帝具【五视万能·观察者】需要注意的事情，有些话你就算是提前的看到，该装傻的还是要装傻。
　　“而为了追求这一个“快”字，你就要抛弃王道的刀剑之术，走奇门之法，把【雪澜】给我。”
　　戈兹齐说完伸出了手，将凌泽递过去的杖刀【雪澜】接了过来。
　　“你只要学会一招，就能够无往而不利。”
　　戈兹齐左手拿着红色的杖刀，右手握住了刀柄，但他的右手不是像正常的用刀那样正手握住的刀柄，而是反手握住的刀柄！
　　“锵！！！”
　　一声清脆的刀鸣声响起，戈兹齐已然是一刀斩出，他这拔刀斩，简直是快的让人捕捉不到。
　　血红色的刀刃停在凌泽的脖颈之前，凌泽忍不住的咽了一口口水，冷汗已经是流了下来。
　　这一刀，凌泽用帝具【五视万能·观察者】看的清楚，但是却没有任何的用处。
　　别说是身体反应的时间，这一次他甚至连脑子都没有反应过来，他的大脑还在处理从帝具中看到的信息，这刀就已经是到了他的脖颈之前。
　　“反手拔刀斩，杖刀最精髓的技巧，唯快不破。”
　　戈兹齐收刀入鞘，重新把杖刀扔给了凌泽。
　　“这招具体要怎么练？你的动作太快，我感知不到。”
　　凌泽的话很诚实，他确实没有办法通过刚才戈兹齐的一次演示就学会怎么用拔刀斩。
　　“我当然知道你感知不到，你现在也不用着急，先从基础的东西练起，没有基础练什么绝招也没用。”
　　戈兹齐摇了摇头，他知道凌泽可以通过强大的感知察觉别人的动作，但是他刚才的演示并不是为了教给凌泽怎么使用，而是单纯的为了让凌泽有训练的动力。
　　“...合着刚才那一下，就真的只是为了装B吗？”
　　凌泽顿感无语，不过对戈兹齐说的这个反手拔刀术，凌泽倒还真的有些印象，尤其是再一联系杖刀、盲人这些关键词，那个呼之欲出的电影形象就出现在了凌泽的脑海之中。

第七十章：皇拳寺的独门秘法
　　和“正手拔刀斩”相比，这个”反手拔刀斩”确实是更快、更出其不意。
　　但是既然选择了“快”，那自然就相当于是舍弃了力量，和堂堂正正的“正手刀法”双手握刀相比，单手握刀的“反手刀法”自然是不占力量优势的。
　　如果不能够利用“快”字迅速的解决掉对手，一旦陷入缠斗，那“反手刀法”自然便会落入下风。
　　所以只会“反手刀法”是不行的，强如座头市那种奇人，有时候也是会变“反手拔刀斩”为“正手拔刀斩”来应对敌人的。
　　因此戈兹齐准备让凌泽正反手兼修，并且还要让他去训练左手的使用。
　　戈兹齐不要求凌泽的左手真的能够变成惯用手，不指望凌泽真的能够练到用左手来进行战斗的地步，但他要求凌泽至少要让左手看起来像是惯用手。
　　戈兹齐这个家伙和凌泽想到了一起，戈兹齐也觉得凌泽可以好好的利用他的那只看起来很恐怖的右手。
　　将右手假装成一只废手，将左手假装成惯用手，然后再用右手突然的发动袭击。
　　配合上以快、出其不意为主打的“反手拔刀斩”，凌泽这第一招极其迅猛的攻击，绝对会无往而不利。
　　“所谓杀人术，自然是一切以杀人为目的，什么光明正大的决斗，不是你应该追求的。”
　　戈兹齐的理念非常的实际，这有一点像是宫本武藏的“二天一流”，以及某虚构世界里的苇名一心的“苇名流”。
　　管你什么武士的荣耀，什么武士道精神，历史只会记住胜利者，至于胜利的方式，根本不重要。
　　不过凌泽本人对于这种理念是很支持的，毕竟他一贯的想法都是“活下来最重要”，而在发生了战斗的时候，想尽一切办法杀死对方，毫无疑问是活下去的最好办法。
　　“除了外在的武器之外，还有一样东西可以作为你的武器，那就是你的身体。”
　　戈兹齐今天并不是只打算教导凌泽剑术，他其实还另有安排。
　　凌泽有些疑惑，他还以为今天就只是带他先在剑道的领域里入一下门呢。
　　而在看到戈兹齐接下来要带他去做什么的时候，凌泽却是有一点紧张了起来。
　　戈兹齐带着凌泽离开了训练室，进入了另外一间房屋之中，而这间房屋之中并不像训练室里一样是空荡荡的。
　　在这间房屋之中，放着几个浴盆一样的大缸，在那大缸之中，正在加热着什么奇怪的液体，那古怪的味道在打开门的第一时间就传了出来，让凌泽忍不住是闭住了呼吸。
　　戈兹齐走过去试了一下大缸中的温度，随后他直接对凌泽命令道：
　　“脱了衣服，进去。”
　　戈兹齐的命令非常的直接，而凌泽虽然对这味道十分的抗拒，但他自知自己并没有什么抵抗能力，所以只能是老老实实的脱掉衣服进入了那浴盆之中。
　　“嘶！”
　　这浴盆里水的温度其实还可以，但是那浓烈的药味和什么东西混杂在一起的味道，实在是让凌泽有一点难以承受，他觉得自己甚至都有一点反胃。
　　其实作为流浪儿，他们平常生活的卫生条件真的不怎么样，但是和这药浴桶里那液体的味道相比，他们平常生活的环境，简直就像是充满了花香一般。
　　这药浴的味道是有多难闻，是可想而知的。
　　“不要闭气，保持正常的呼吸，这药浴的气味可以增强你的嗅觉。”
　　戈兹齐的话让凌泽十分的纠结，不过他最后还是被“增强嗅觉”的诱惑给说服，选择了保持正常的呼吸，虽然那让他胃里更加的翻涌起来。
　　“这是皇拳寺特有的药浴之法，如果你的身体能够吸收的完美的话，想要做到这种事情是完全没问题的。”
　　戈兹齐伸出他的右手臂，直接的一扭，便拧成了如同麻花一样，那手臂就好像是根本没有骨头一样，或者说他的骨头就像是皮筋一样富有弹性。
　　“这个能力，是原著中出现的罗刹四鬼的能力。”
　　凌泽知道戈兹齐也是罗刹四鬼出身，这么一看他会有这样的能力倒是也很合理。
　　“不论你有什么样的感觉，都不要出来，就算你吸收的很差，在里面泡着也不会对你的身体有什么副作用，一个月之后我会统一的检查你们的吸收性，到时候实在不匹配的人就不用再来泡了。”
　　戈兹齐叮嘱了凌泽一句，因为他看到凌泽不停的在浴盆之中扭动，一副十分难受的模样。
　　凌泽确实非常的难受，这种难受是如同抓心挠肝一般的感觉，它不是那种“给你一拳”的疼痛感，而是浑身的皮肤都在“酥酥麻麻”的感觉。
　　如果只是疼痛，凌泽自认为自己是十分能忍的，但是这种异样的酥麻感，实在是让人抓心挠肝的不行。
　　“这里面都是些什么东西？为什么味道会这么的难闻？”
　　凌泽在那浴桶之中泡着，他十分的怀念和贾森他们在一起训练的时光，那种流血流汗的训练才是他想要的，这药浴泡的他简直是度秒如年。
　　“各种珍惜名贵的药材，以及某些特殊的危险种的血液，总之乱七八糟的什么都有，不然你以为为什么会有这么神奇的效果。”
　　戈兹齐当然不会把配方告诉凌泽，他只是说了大概的组成成分。
　　“你继续泡着，千万不要出来，等到了时间我会来叫你出去。”
　　说完这句话，戈兹齐便离开了这间药浴房，将凌泽一个人给关在了房间里。
　　“......”
　　“这个家伙...该不会是自己也受不了这个气味跑掉了吧？”
　　虽然知道戈兹齐不可能受不了这个味道，但是凌泽觉得戈兹齐肯定是也觉得这里的味道不好闻，所以才选择了出去等。
　　凌泽在药浴桶里面泡着，他感觉自己就像是在受刑一般，随着泡的时间越来越长，那种皮肤上的酥麻之感慢慢的渗透，最后已经连骨头都开始酥麻了起来。
　　这让凌泽更加的抓心挠肝，但是为了能够变强，他仍然在努力的坚持着，他没有因为戈兹齐不在这里就从药浴桶里出去。
　　毕竟想要变强，想要成功，能忍平常人不能忍之事，几乎是必须要具备的能力。
　　“呕！”
　　虽然他已经被这味道给熏得开始干呕了起来。

第七十一章：什么叫好用的工具人啊？
　　当凌泽被戈兹齐允许从药浴桶之中爬出来的时候，他感觉自己终于是得到了拯救。
　　随着泡的时间越来越长，从他周身上下传来的那种酥麻感简直是一种难以言喻的折磨。
　　而那股奇怪的味道，他不仅没有因为闻久了而适应，反而还感觉那味道越发的浓郁，这让凌泽对戈兹齐所说的这药能够“增强嗅觉”深信不疑。
　　“呕！”
　　从药浴桶中爬出来之后，凌泽再次干呕了一下，这一下子他差点就吐了出来。
　　“去洗一洗身上，到剑道室来找我。”
　　戈兹齐皱了皱眉头，在吩咐了一句之后，他便转身离开药浴室回到了剑道室之中。
　　而凌泽则是直接去了这药浴室的隔壁，那里就是一间浴室，戈兹齐的设施准备的倒还都挺齐全。
　　“看来这药浴还是不太行，如果能够从皇拳寺得到克拉肯的血肉用来煮汤的话，就能省去很多的麻烦......”
　　戈兹齐倚靠在剑道室的窗户前，略微的有些不满意，他刚才之所以皱眉，其实并不是因为凌泽的原因，而是因为他觉得那药浴实在是太浪费时间。
　　相比于皇拳寺那边直接用后山湖里的特产水怪克拉肯煮汤喝的做法，这边他的团队研发的药浴实在是过于麻烦了一点，而且效果也完全无法和皇拳寺那边的相比。
　　不过这是没有办法的事情，因为他的这一届暗杀部队的组建虽然得到了帝国一路绿灯的照顾，但是皇拳寺这个帝国的武学圣地，这个他从小成长的地方，却并没有支持他的事业。
　　皇拳寺的住持并没有答应给他克拉肯的血肉，那个老东西说克拉肯是皇拳寺独有的物种，而用克拉肯煮汤得来的特殊能力，也只能够让每一届的罗刹四鬼获得，绝对不能够外泄。
　　这让已经退出了罗刹四鬼的戈兹齐很是恼火，但是他知道皇拳寺是帝国手中的一股强大力量，所以戈兹齐并没有和那个顽固的老住持翻脸。
　　相反的是，他却是趁机的提出了把自己的女儿梅兹，安排进罗刹四鬼的培训班之中的要求。
　　对此老住持却是没有办法再拒绝，毕竟戈兹齐再怎么说也是他们皇拳寺出身的人，他也不想把戈兹齐给推开，因此他便直接的答应了这个要求。
　　在这之后，戈兹齐通过他已经改名为马头的女儿梅兹，成功的拿到了一份克拉肯煮的汤，而代价却是以后他们父女再也不能够相见。
　　这在戈兹齐看来其实没什么，真正让他比较难受的是，这一碗汤研发出来的成果却并不喜人。
　　“不知道这七个孩子里，有几个人能够适应这药浴的效果。”
　　戈兹齐对此没什么信心，而且就算能够适应的人，估计也是无法达到他们罗刹四鬼这个水平的。
　　“接下来我们要做什么。”
　　戈兹齐正在思虑着，凌泽却已经是洗完了澡回到了剑道室。
　　“练剑。”
　　戈兹齐抛开了担忧，重新开始进入专心指导的状态。
　　指导凌泽其实还是比较简单的，因为凌泽可以感知他的动作的状态，所以他只需要偶尔的去纠正一下凌泽的动作就可以。
　　当然，这是在戈兹齐的眼中看来，实际上凌泽是通过帝具【五视万能·观察者】做到的。
　　一天的训练很快结束，其实并没有什么很大的进展，因为不论是剑道一途，还是泡药浴的事情，都不是一朝一夕就能够看到成果的。
　　而在凌泽的一天训练结束之后，其余的六个人也分别的接受了各自的特训。
　　其中赤瞳、纳哈修两人和凌泽一样，使用的武器都是刀剑，因此他们三个人倒是开始经常一起进行基础的剑道训练。
　　柯尔奈莉亚和波尼学的都是拳脚功夫，只不过柯尔奈莉亚更注重于拳，而波尼更注重于脚。
　　筑紫倒是偶尔也会和柯尔奈莉亚、波尼一起训练，因为她虽然是个射手，但也需要适当的学习一些近战防身术。
　　只有可怜的盖伊，被戈兹齐要求先把耐力提升上去，因为他的臣具只对此一点有要求，现在的盖伊能使用的时间太短，他必须要延长他的时间，提升他的耐力。
　　对此盖伊经常的和凌泽、纳哈修他们抱怨，说感觉自己受到了针对，虽然他也不知道自己有什么好被针对的。
　　而纳哈修往往都会通过戳他几句来鼓励他，倒是凌泽经常的给他灌点心灵鸡汤什么的，总算是让盖伊还不至于抑郁。
　　这一天，凌泽和纳哈修、赤瞳三个人正在剑道室之中锤炼剑道基础。
　　练着练着，赤瞳却是突然的放下了手中沉重的木刀，走到了一边的角落中蹲坐了下去。
　　看着倚在角落的阴影之中，低着头的赤瞳，纳哈修凑到凌泽的旁边，用脚踢了凌泽一下，不过被凌泽给躲了过去。
　　纳哈修努力的想给凌泽使个眼色，但是无奈凌泽根本看不到，于是他只能是小声的出声说道：
　　“赤瞳好像有什么心事...”
　　纳哈修真的是个非常有责任心的家伙，虽然他不是特选组的组长，但是因为凌泽盲眼的缘故，他一直都在帮凌泽分担着特选组组长的工作。
　　当然，他不知道的是，这其实都是凌泽算计好的，很多事情凌泽可以做，但没那个必要，所以他都直接的让最好用的工具人纳哈修去做。
　　而纳哈修对于帮助凌泽做事情，其实也是乐此不疲的，这是个心态非常正确的工具人。
　　不过凌泽也没有什么事情都交给纳哈修，绝大多数的时候，他还是亲力亲为的，毕竟他还要树立自己的领导位置，纳哈修再有责任心，也只能当个副组长。
　　接收到纳哈修的提醒，凌泽并没有什么表示，他其实注意到了赤瞳的状态，而且是早就已经注意到了。
　　毕竟现在距离他们进入陇西村，已经快要有一个月的时间了，如果算上他们在来的路上耽误的时间的话，其实已经到了一个月的时间。
　　但是黑瞳那边现在却还没有任何的消息传过来，这难免的会让赤瞳的心越来的越往下沉，她能够坚持到现在真的很不容易。

第七十二章：你做好准备迈向深渊了吗？
　　“赤瞳，你知道人类最大的武器是什么吗？”
　　最终凌泽还是没有坐视赤瞳继续的沉浸在悲伤之中，他觉得赤瞳的情绪应该积攒的差不多啦，再继续沉浸下去的话，可能并不是什么好事情。
　　现在就是开解赤瞳的最好时机，于是凌泽走到了赤瞳的面前，向赤瞳问出了这样的一个问题。
　　赤瞳抬起头来看向凌泽，眼前的这个银发盲眼的大男孩，是她现在少有的可以完全信任的人。
　　“我不知道...”
　　对于凌泽的这个问题，赤瞳的小脑袋瓜里并没有答案，所以她一脸懵懂的等待着凌泽的下文。
　　“是豁出去一切的决心。”
　　凌泽一边说着，一边在赤瞳的面前蹲了下来，这样可以让蹲坐着的赤瞳不用再仰视他。
　　“你觉得黑瞳在做出决定的时候，是不是已经抱着豁出去一切的决心了呢？”
　　凌泽的眼睛被一层白色的纱布蒙着，赤瞳并无法看到凌泽的眼睛，她也知道凌泽看不到东西，但是她仍然有一种被凌泽看穿了一切的感觉。
　　凌泽的声音很平静，脸上的表情也十分的平淡，并没有在言语中倾诉过多的感情，但是这种平淡的问题却直击赤瞳的心灵。
　　“她...黑瞳...应该是。”
　　赤瞳想到黑瞳当时的表情，想到了妹妹那时候的果断与决然，她并没有办法回答否定的答案。
　　“那你呢？赤瞳，你做好豁出去一切的准备了吗？”
　　凌泽平静的声音没有任何的停顿，接在赤瞳的话语之后接着把问题问了出来。
　　这个问题把赤瞳问的当场愣住，因为她不知道该怎么回答，她不知道她要为了什么而豁出一切，她现在只是在等待黑瞳那边的消息。
　　“我...我不知道...”
　　赤瞳茫然的摇了摇头，她那一张还有着孩子般稚气的可爱脸庞之上，满是懵懂和迷惘。
　　“但我知道，你根本没有准备好，你甚至都不知道自己该做什么，否则你也不会在我们都在努力训练的时候，自己跑到这里来蹲着。”
　　凌泽的话一字一句的刺进赤瞳的心，她越发的感觉自己的一切都已经被凌泽给看穿。
　　“我...我该做什么...我...又能做什么...”
　　在凌泽的不断的追问和刺激之下，赤瞳终于是情绪外露，这个坚强的姑娘绷紧的那根弦，就像是被凌泽拽断了一般。
　　她的眼泪开始夺眶而出，整个身体也开始微微的颤抖，说话时已经忍不住的哽咽，强撑着把整句话说完，她的眼泪竟然是有些越来越止不住的趋势。
　　不是赤瞳太脆弱，恰恰相反，是她坚强的时间太长，憋的时间太长，在强大的压力之下，那积攒下来担忧、恐惧、迷惘已经快要将她给彻底的压垮。
　　这种压力骤然的一释放出来，自然会一发而不可收拾。
　　凌泽将这种治疗方法，称之为“话疗术之崩溃疗法”，现在他感觉自己手里就缺一本《母猪的产后护理》。
　　当然，只崩溃肯定是不行的，不然搞不好就真的是把整个人都给崩溃成了废人。
　　因此在把之前的那根绷紧的弦扯断之后，凌泽需要再帮赤瞳续上一根新的弦。
　　凌泽伸出手，将抽泣、哽咽不止的赤瞳揽进了怀中，在后边看着一切的纳哈修不由得是瞪大了眼睛，而赤瞳也是忍不住身体一颤。
　　“你要做的事情，就是努力的变强，不管黑瞳最后是什么样的结局，你想要改变这一切，那就要拥有可以改变一切的力量。”
　　凌泽靠近了赤瞳的耳边，他把声音压的很低，就像是在和赤瞳说悄悄话一样。
　　无视了赤瞳身体的颤抖，和逐渐的蹿红的耳朵，凌泽继续的给赤瞳续着弦。
　　“如果黑瞳死在了那里，那么你就要做好豁出一切的准备去为她复仇，如果黑瞳活了下来，那你仍然要做好豁出一切的准备。
　　你们必须要摆脱帝国的控制，因为强化是要付出代价的，黑瞳需要的是医治和修养，而不是作为帝国的尖刀在杀戮中盛开、凋零。”
　　凌泽的低沉的话语，直接的从耳边扎进了赤瞳的心底，她此时再也顾不上被凌泽抱进怀中的羞意，满脑子里都在转着凌泽说的话。
　　“你的前路，注定是一条迈向深渊的道路，你真的做好了豁出去一切的准备，要迈向深渊了吗？”
　　凌泽在说完一切之后，便放开了赤瞳，他站起身转过去离开，最后留下了一句话，将赤瞳心中的那根新的弦的一边，续在了他自己的身上。
　　“如果你准备好了的话，我会陪着你一起，毕竟我是个瞎子，不需要光，漆黑的深渊也无法阻拦我前行。”
　　扔下心中思绪翻涌的赤瞳，走到纳哈修的身边，凌泽拍了目瞪口呆的纳哈修一下，没好气的说了一句：
　　“看什么看，还不继续训练？”
　　而纳哈修此时看向凌泽的眼神，就像是在看什么世外高人一样，他觉得凌泽简直是个太有领袖气质、太有魄力的男人，如果换成他来的话，他肯定是没有办法做到凌泽做的事情的。
　　不得不说，纳哈修这个家伙，和盖伊的脑回路就完全的不同，如果换成盖伊在这里，估计已经是要和凌泽拜师学艺，学习如何摸透女生的心理，如何能够自然的把女生拥入怀中了。
　　凌泽这一套组合拳打下去，虽然看起来好像是胜券在握，但其实他也心中忐忑。
　　他倒不是担心赤瞳会不吃他这一套组合拳，毕竟他早就看穿了赤瞳的心理，知道该用什么样的办法来戳中这个女孩的心，他心中忐忑的是自己能不能够胜任那道“光。”
　　他可以将赤瞳带上这条深渊之路，但是作为那道陪伴在她身边共行的“光”，凌泽还不知道自己能不能够做的称职。
　　如果半路上他这道“光”突然没了的话，赤瞳恐怕会走上一条截然不同的道路。
　　“这算是我又给自己找了一个变强的理由吗？”
　　凌泽在心中无奈的苦笑，为了把这些孩子给聚拢在他的身边，他可是没少费心思、担责任。
　　不提凌泽那边装完了B心中自己却没底，这边赤瞳却是已经完全的被凌泽的话给摄住了心神，她现在看凌泽的眼神，就像是在看一束光。
　　那是刺破了笼罩在她周身的混沌黑暗的光，是为她照明了前方道路的光，尽管那是一条荆棘之路，但是有这道光陪着，有这道光照亮前路，赤瞳觉得自己便有了去披荆斩棘的勇气。

第七十三章：我凌泽又不是什么萝莉控、炼铜术士
　　赤瞳被凌泽的话所激励，她的内心深受触动，终于是有了目标，她终于是不再那么的颓然，重新的回到了训练的队伍之中。
　　而在冷静下来之后，再想起凌泽之前的动作和言语，赤瞳不由得是羞红了脸，她们毕竟还都只是一些纯情无比的孩子，哪里见过这种手段？
　　不过凌泽的表现倒是非常的坦然，就好像刚才的事情并没有什么大不了一样。
　　事实也的确如此，凌泽还真的是没有往那个方向想，不是因为凌泽他是“钢铁直男”、“渣男”、“海王”，而正是因为他们还都只是一群孩子啊！
　　自诩三观十分的正常的凌泽，觉得自己理所当然的不会是萝莉控、炼铜术士，他还是喜欢已经长熟了的，或者是至少也已经半熟了的窈窕丽人。
　　在看到赤瞳心中的羞意之后，凌泽还感慨了一下，他觉得这些孩子确实都挺早熟。
　　“这算什么？美少女养成游戏吗？”
　　凌泽自己在心里吐槽了一下，虽然他现在对赤瞳她们这些女孩提不起什么特殊的想法。
　　但是等到大家一起长大，等到这些女孩们也都已经开出了花，他还会不会像现在这样可就不一定了。
　　自那一天过后，赤瞳对凌泽的态度便越发的依赖和亲密，而她训练的时候也是越发的刻苦努力，看样子是已经做好了和凌泽一起迈向深渊的准备。
　　这还是让凌泽很是欣慰的，别管赤瞳这孩子现在是否对他有什么非分之想，至少他让赤瞳重新振作起来的目的已经达到。
　　而在又过了几天之后，便是已经到了戈兹齐说好的一月之期，关于药浴的事情，谁还需要继续泡，谁不需要再继续的泡，他已经是得出了结果。
　　“赤瞳、纳哈修你们两个再泡两个月的时间，凌泽，你再泡差不多一年的时间，至于其余的人，都要给我一直泡下去。”
　　戈兹齐公布了最后的结果，这药浴的效果对于赤瞳和纳哈修来说是微乎其微的，与其耽误这个时间泡药浴，他们还不如去进行别的训练。
　　不过多泡两个月的时间，多少也能够让他们的柔韧性变得更好一些，而这对赤瞳和纳哈修来讲，已经是他们的身体对这药浴的吸收极限。
　　而凌泽比赤瞳、纳哈修他们稍微的要更好一点，但是他这个更好一点，主要的体现在了他的嗅觉的提升上面，实际上他的身体对药浴的吸收，也并不怎么样。
　　“唉，真是个失败的产品。”
　　戈兹齐不由得是再次发出了感慨，这个药浴让他十分的头疼，就算是吸收的还比较好的柯尔奈莉亚、波尼、筑紫、盖伊他们四个，也都绝对是不可能达到罗刹四鬼的状态的。
　　他们四个人顶多也就是能够身体变得更加的柔韧，能够做出一些平常人做不到的动作，真要是脖子被拧个三百六十度，那肯定还是说死就死的。
　　当然，脖子被拧个三百六十度，就算是罗刹四鬼也会非常的难受，但还不至于会当场殒命。
　　不过就算戈兹齐再怎么不满，这也是没有办法的事情，毕竟他拿皇拳寺也确实是没什么办法，能够偷出来一碗克拉肯的汤而不被追究，都已经是够给他面子的了。
　　而当凌泽听到自己只用再泡一年的时候，其实他也说不明白自己是什么样的想法。
　　一方面可能是高兴，因为这泡药浴的过程实在是太煎熬，已经过去了一个月的时间，但他却还是没有适应，尤其是那个味道，每天都让他欲仙欲死。
　　而另一方面，则是让他有些失望，因为不论怎么说，能够获得罗刹四鬼那种能力的话，对他来说都是一种很大的提升，可惜现在是没机会了。
　　这一个月泡下来，凌泽确实的已经感受到了自己的嗅觉变得更加的灵敏，感受到了自己的身体变得更加的富有柔韧性，这种提升虽然不大，但是确实在潜移默化的改变着他。
　　最为令人欣慰的，大概就是凌泽对左手的使用，也因为泡药浴带来的提升而变得顺利了起来。
　　这药浴可以提升人身体的柔韧度以及对于身体的整体的操控，凌泽肯定是没办法像罗刹四鬼一样，可以操纵汗液、毛发什么的，但是让左手变得更加像惯用手倒是变得简单了起来。
　　等到再泡个一年的时间，凌泽觉得自己这只左手，说不定真的能够练成惯用手也是有可能的。
　　在戈兹齐交代完了这件事情以后，凌泽他们的生活便又开始进入按部就班的修行状态。
　　每天就是来到训练场，在训练师傅们的安排之下进行各种各样的训练，一周中会有一天会去找戈兹齐进行特训，继续的锤炼自己的技艺。
　　只是偶尔会有些空闲的时间，他们能够干一些自己喜欢的事情，比如说纳哈修就会泡在书房里面，而赤瞳则是泡在厨房里面，柯尔奈莉亚、波尼、筑紫也都各有各的爱好。
　　倒是盖伊这个家伙，小小年纪整天就想着一些有的没的，在空闲的时间里，他在陇西村已经是逛了个遍，这家伙竟然还真的是找到了哪里有窑子。
　　只不过他现在一是没钱、二是无力，就算是找到了地方也没有那个能力进去逛。
　　盖伊这个孩子，因为听力好和观察力敏锐，他在贫民窟中见过太多的苟且之事，因此会养成这样的“老色批”性格其实也并不奇怪。
　　“凌泽、纳哈修，你们确定不跟我一起去看看吗？真的很刺激！那个女人有这么大！！！”
　　盖伊夸张的在胸前画了一个圈，这让纳哈修痛苦的按住了脑门，而凌泽则是嘴角微微抽搐。
　　“真的！就像是两个陇西瓜一样大！”
　　看纳哈修和凌泽一副都不相信的样子，盖伊有点急了，他继续的比喻着，而他得到的回应却并不让他开心。
　　“有去看瓜的时间，你不如好好的提升一下你自己的能力，你这只杂鱼。”
　　纳哈修已经是被盖伊给弄得有些不耐烦了，他立刻开始对盖伊人身攻击了起来。
　　“我已经很努力了好不好？不是谁都像你一样那么厉害的。”
　　盖伊很是不服气，别的都还好，想改变他“老色批”的性格还是很难的，某些东西已经是被刻在了骨子里。
　　“除非你把他阉掉，不然你永远都制止不了他去做那种事情。”
　　凌泽面无表情的在旁边打断了两个人的吵闹，而这话让盖伊瞬间脸色就变的惊恐了起来。
　　“老大，不用这么恐怖吧？我不说了还不行嘛......”
　　盖伊怯怯的挠了挠头，对于凌泽这个特选组组长，他可是仍然还一直保持着敬重和信任的。

第七十四章：戈兹齐的神奇洗脑方式
　　今天是凌泽泡药浴期满一年的日子，他们三个人为了庆祝凌泽终于脱离苦海，正准备去食堂加餐吃一顿好的。
　　当然，这其实都是借口，他们无非就是晚上加练之后又饿了，准备去食堂搞一顿夜宵吃而已。
　　这一年的时间里，他们的日子过得其实还算滋润，至少要比以前流浪的生活要滋润的太多太多。
　　有地方住，有地方洗澡，有新衣服换，有专业的厨师、营养师做饭，除了没日没夜的训练之外，这里就如同是天堂一般。
　　说到这里，就不得不提一下戈兹齐的洗脑方式，他是个很有自己的想法的人，他给特选组这些人进行的洗脑教育，竟然是爱帝国主义教育！
　　他没有用“恐惧”、“威胁”、“精神摧残”等等黑暗的方式来束缚特选组的七个人，他仍然还让这七个孩子保持着他们自身的性格。
　　戈兹齐想要把“是帝国培养了他们，维护帝国的安全，维护帝国的统治是他们的职责“的想法根治于七个孩子的心中，他想要让特选组的七个孩子们觉得自己是在为正义而战，是在为了帝国百姓的幸福而战。
　　他隐藏起来了帝国的黑暗面，把帝国的“伟光正”展现给了七个孩子，把那些意图颠覆帝国统治的人都归类为魑魅魍魉，归类为以后他们要去对抗和除掉的人。
　　不得不说，这是个很明智的做法，因为不管这个帝国到底怎么样，但毫无疑问的是，他们七个孩子，现在确实是在受着帝国的培养和恩惠。
　　就算是凌泽这个知道帝国的黑暗面到底有多黑的人，也是完全没有办法否认这一点的。
　　凌泽总觉得以后自己要是背叛了帝国暗杀组织，那在道德的制高点上他就已经站不住脚了。
　　毕竟人家衣食住行样样不缺的供着你长大，各种专业的老师指导着你让你变强，结果你最后不仅没有报效祖国，反而还倒打一耙，这不就是典型的白眼狼吗？
　　为什么最后特选组的七个人里，只有赤瞳一个人被娜杰塔给说服？为什么赤瞳去劝说和她关系很好的筑紫一起叛逃的时候，筑紫会选择揭发她而不是和她一起叛逃？
　　大概就是因为戈兹齐的这种教育方式吧，赤瞳毕竟和其它的几个孩子都不同，她有黑瞳的事情在那里梗着，本身就没有对帝国暗杀组织完全的归心。
　　戈兹齐的所有事情都做的很好，唯独对于赤瞳他一错再错，而最后他也就是死在了这个他完全没有看清的赤瞳手里。
　　当然，非要说的话，凌泽真的叛逃了也没有什么错，毕竟他们一开始也不是自愿来到这里的，如果他们实力不够的话，本身可能就已经死在了选拔的过程中。
　　他们就算是受了帝国的恩惠和培养，也完全可以说是凭借自己的努力争取来的，也可以说自己是没有办法抵抗，所以在“忍辱负重”，等待着变强的那一天。
　　而且他们变成流浪儿，搞不好还就是因为帝国的暴政呢，见多了帝国的贫民窟的肮脏龌龊之后，再想让他们相信帝国有多么好其实也是件挺任重而道远的事情。
　　总之戈兹齐虽然洗脑的方式很独特，但是凌泽对于这种道德绑架却也不是没有办法的。
　　毕竟上有政策下有对策，没有道德自然就不会被道德绑架，啊不对，是就算你生我养我，难道我就一定要帮你去杀人放火？
　　连亲生父母有时候都是会被人给大义灭亲的，比如说某剑阶英灵的御主，就更不用说戈兹齐这种强买强卖的“义父”，一旦双方的观念和立场不和，拔刀相向不是再正常不过的事情吗？
　　“义父”这个职业可也不是多么的安全的。
　　“吱呀。”
　　盖伊推开了厨房的门，一股香气瞬间就扑鼻而来，是藏也藏不住。
　　“出来吧，早就知道你们在里面啦。”
　　以盖伊的听力，自然是早就听到了厨房里有人，而里面的人是谁，他们根本就不用猜。
　　这也是他们大晚上跑出来吃夜宵的原因之一，因为有人给做饭啊。
　　“是盖伊，还有凌泽和纳哈修。”
　　凌泽他们三个人走进厨房，果然看到了赤瞳和筑紫正在厨房之中。
　　看到他们三个人进来，娃娃脸的筑紫放下了手中的餐具，略微的有些尴尬，而在她旁边的赤瞳却根本没停，还在不停的吃着。
　　“是腻焖鸭。”
　　赤瞳说了一句话，随后快速的把嘴里的东西咽了下去。
　　“凌泽你们也是来吃夜宵的吗？”
　　赤瞳试探性的问了一句，她觉得凌泽应该不是带人来抓她回去的。
　　毕竟她觉得凌泽应该是很早之前，就已经发现她会晚上偷偷的来加餐了，没道理会到现在才来抓她。
　　“是的，还有吃的吗？”
　　听到赤瞳话中那有些试探的意思，凌泽笑了出来，打消了赤瞳心中的疑虑。
　　“还有吃的，凌泽你快来坐吧。”
　　赤瞳放下了提起的心之后，立刻便招呼凌泽过去坐下。
　　“如果不够吃的话，我是可以给你们做的，我现在的厨艺虽然还是不如纳威大厨，但是也很不错啦。”
　　赤瞳的脸上是信心满满的表情，她这一年里的业余时间，基本上都是一心的扑在了厨房之中，倒是学的一手好厨艺。
　　“那我如果要吃素菜呢？”
　　凌泽笑着故意的逗了一下赤瞳，因为他知道，赤瞳的厨艺天赋全都点在了肉类之上，她对于做素菜料理完全的提不起兴趣。
　　说来谁以后要是娶了这个姑娘，那可真的是要有些本事才行的，不然怕不是根本就喂不饱她。
　　如果说赤瞳是因为吃肉吃的多才这么强的话，那纳哈修和柯尔奈莉亚肯定都很不服，毕竟他们两个的身体素质都要更好，但是他们却不像赤瞳一样爱吃肉，而且还吃的那么多。
　　因此赤瞳这个吃货的属性，只能说她是天赋异禀，而且这姑娘还怎么吃都不会胖，这不用天赋异禀也解释不了啊。
　　“素菜吗？如果凌泽想吃的话，我明天可以向纳威大厨学习，但是今天恐怕没办法，我不会做素菜......”
　　赤瞳说的很认真，她是真的可以为了凌泽去学习制作素食料理。
　　而这就让凌泽有些尴尬了，他本意只是想要逗一逗赤瞳，结果赤瞳这一个直球踢过来，搞得他是接也不好，不接也不好。
　　在心底默念了几句“我不是萝莉控、我不是炼铜术士！”之后，他才重新的笑着开口。
　　“不用麻烦啦，弄点肉就好啦，我是逗你玩的，毕竟我也很喜欢吃肉啊。”
　　凌泽的话让赤瞳高兴了起来，毕竟在吃肉这一点上，他们其实也算是共同爱好者。
　　在一边的盖伊和筑紫分别看着凌泽和赤瞳，他们两个人都发现了一些端倪。
　　只有纳哈修一屁股坐在了凌泽的旁边，丝毫的没有任何察觉，明明他才是一切的最初见证者。

第七十五章：走不出圈子的卑微筑紫
　　赤瞳转到开放式厨房中开始操办，凌泽他们坐在一旁的餐桌周围等待着。
　　看到这张刚才筑紫和赤瞳用餐的桌子上还有剩菜，凌泽没有避讳的直接用左手拿起叉子叉起了餐盘上的一块肉。
　　而看到凌泽的这个动作，在他另一边的筑紫却是欲言又止。
　　“怎么啦筑紫？你有话要对我说吗？”
　　凌泽转过头面向筑紫，这让筑紫吓了一跳，因为她根本没有想到自己十分微小的表情变化，竟然都被凌泽给察觉到了。
　　“额啊，那个叉子...其实是我的...”
　　筑紫紧张了一下，随后还是小声的把话说了出来，她倒不是怕凌泽，她只是害羞而已。
　　“嗯？所以呢？要给你吃吗？”
　　凌泽疑惑的问道，随后他把叉好的肉递到了筑紫的嘴边，似乎是准备要喂给筑紫吃一样。
　　而凌泽的这个动作，顿时是把筑紫给吓得站了起来，她慌张的退后了两步，“咣当”一声将椅子都给撞倒在了地上。
　　“啊！！！对不起！！！真的十分抱歉！！！我不是故意的！！！”
　　筑紫慌乱的把椅子扶起来，随后她向着都向她看过来的众人连连鞠躬道歉，一张可爱的娃娃脸上满是慌乱。
　　说着她还偷偷的看向了赤瞳，在发现赤瞳也是一脸的疑惑之后，她的心才算是放回了肚子里。
　　“怎么啦筑紫？为什么你会反应这么大？是我吓到你了吗？”
　　凌泽放下了手中的叉子，有些哭笑不得的向筑紫问道，讲道理筑紫会是这种反应，他是根本没有想到的。
　　刚才凌泽只是一时兴起，便逗了逗这个姑娘，因为他一开始就没有想到，筑紫竟然会这么在意他用了她的叉子。
　　凌泽好不容易才适应了流浪儿不拘小节的生活方式，现在还没有完全的改过来呢。
　　倒是纳哈修那个家伙，现在已经开始出现一些洁癖的征兆，凌泽觉得这十分有可能是“流浪反弹现象”。
　　所谓的“流浪反弹现象”，意思就是说在流浪的时候太不干净，于是在有了可以干净的条件的时候，就会非常的追求干净。
　　这是凌泽专门创造出来调侃纳哈修的词汇。
　　“难不成筑紫这姑娘现在也产生了“流浪反弹现象”？”
　　凌泽打开帝具【五视万能·观察者】向着筑紫看去，而在看清筑紫心中的那些小心思之后，他的嘴角是没忍住的抽了抽。
　　“这些孩子，果然是都有点太早熟了吧？”
　　凌泽在心中叹了口气，他检讨了一下自己的行为，在告诉自己以后不要再把她们都当成小孩子之后，便重新又把帝具【五视万能·观察者】给关上，他其实已经是有一段时间没有使用过这件帝具。
　　因为他前段时间，正在着重的锻炼自己的听觉和泡药浴锻炼出来的嗅觉、触觉，现在他通过五感之中的这另外三感，已经快要可以真正的做到代替视觉的地步。
　　就像座头市一样，现在的凌泽觉得，闭上眼睛似乎反而能够看的更清楚，一些视觉盲区，一些微小的细节，一些欺骗视觉的手段，在他的世界中都已经无所遁形。
　　当然，非要说的形象点的话，他觉得自己可能是领悟出来了传说中的“见闻色霸气”。
　　只不过和“见闻色霸气”不同的是，会“见闻色霸气”的人，是通过”见闻色霸气”来提升的自己的五感，而凌泽却是五感中的三感强到了像是开了“见闻色霸气”一样。
　　如果再打开【五视万能·观察者】，那他现在就和在使用“见闻色霸气”没什么太大的区别啦。
　　不开【五视万能·观察者】的话，大概就和藤虎一笑类似。
　　但是相比于藤虎一笑可以精准定位太空中的陨石的那种“见闻色霸气”，凌泽的听觉、嗅觉、触觉只是能够让他对周围的事物有着更精准的把握而已，其实和“见闻色霸气”还差得远呢。
　　但至少现在不开帝具【五视万能·观察者】，他也是可以依靠自己的能力来真正进行战斗的。
　　因此现在除了在面对戈兹齐的时候，凌泽还会主动的打开帝具【五视万能·观察者】之外，他基本上都不会再轻易的动用这件帝具。
　　毕竟总是去读别人心的人，最后可能会有很大的几率发疯，人心是最不应该随便窥视的，凌泽逐渐的明白了这个道理。
　　“没有！没有！是我不小心的，不关凌泽的事！”
　　听到了凌泽的关心，筑紫连忙的解释，她一张娃娃脸涨得通红，显然是很怕凌泽误回她。
　　“好啦好啦，我知道啦，你快来坐吧，不然赤瞳还以为我在欺负你。”
　　凌泽哭笑不得的让筑紫重新坐下，他已经察觉到了赤瞳那边的狐疑的目光注视。
　　“你们不要欺负筑紫。”
　　果然，赤瞳还是主动的出声插入了这边的话题，她还是挺护着筑紫的。
　　而赤瞳的话则是让筑紫又是一阵不好意思，她都不好意思转过头去看赤瞳，只是羞怯的低着头。
　　“知道啦知道啦，你专心做料理吧，我们都快要饿死啦。”
　　凌泽回应了赤瞳一句，而赤瞳则是“嗯”了一声，没有再多说什么。
　　凌泽又重新拿了一把叉子，他将筑紫的那把还给了筑紫，既然人家很介意，那他自然就不会再用，他也不是那样的人，刚才真的只是无心而已。
　　而筑紫在把叉子拿起来之后，却是又有些患得患失，看着叉子上叉着的那一小块肉，她开始愣愣的出神。
　　“筑紫。”
　　凌泽的呼唤将筑紫从幻想中拖了出来，她反应很大的应了一声，就像是在课堂上睡觉被老师点了名一样。
　　“......”
　　凌泽被她的反应弄得顿了一下，但随后还是把要说的话给说了出来。
　　“你其实不用一直那么在意当初的事情，我们没有任何人把你当成黑瞳的替代品，赤瞳更不会那么想。”
　　凌泽觉得这话要是不说的话，那筑紫永远都不会明白，她永远都走不出那个自己给自己画的圈。
　　这个温柔细心的姑娘，实在是太在意当初的那件事情，这导致她在七人组之中，一直都没什么存在感。
　　只有赤瞳和她的关系看起来很好，就连波尼和柯尔奈莉亚，她们也都没能够真正的交心。
　　而对于赤瞳，筑紫其实也是一直保持着一种卑微的姿态，因为她觉得自己在赤瞳的眼中，可能就只是妹妹黑瞳的替代品而已。

第七十六章：岁月如流不可溯
　　“......”
　　凌泽的话让筑紫愣在了那里，她一时不知道该作何回答。
　　因为她没有想到凌泽会把话题转到这一方面来，这个话题对她来说太过于突然也太过于难以启齿。
　　“我...”
　　筑紫张口结舌，被戳破了内心深处的小心思的她，想要解释却根本不知道该如何去解释。
　　“算啦，不用说啦，这种事情终归要靠你们自己去迈过那个坎，因为像我这样的局外人，说的再多也没有用。”
　　凌泽打断了筑紫的解释，他并没有什么想要继续开解对方的意图，毕竟他的话只是治标不治本，而且他也不是第一次开导这个姑娘。
　　“你应该开诚布公的和赤瞳谈一谈，她是不会让你失望的。”
　　凌泽提出了他的建议，对于筑紫的心理问题，她要是自己想不通的话，那就只有赤瞳能够帮她解决，毕竟解铃还须系铃人。
　　虽然筑紫的这个心结是她自己系的扣，但是解开的办法，却同样的也握在了赤瞳的手中，这两个姑娘真的是孽缘。
　　“......”
　　筑紫闭口不言，保持了沉默，她的心中思绪翻涌。
　　凌泽的话让她心中很是震动，她不知道是自己的状态表现的太明显，还是只有凌泽读懂了她的心，她害怕赤瞳也发现了她的问题。
　　“也许我真的应该和赤瞳谈一谈吗？她真的拿我当做好朋友而不是妹妹的替代品吗？”
　　筑紫的心中开始动摇，她回想起从赤瞳答应和她做朋友，到这一年多来她们共同经历的点点滴滴，筑紫觉得可能是她误解了赤瞳。
　　餐桌上的气氛重新的安静了下来，盖伊和纳哈修都不知道为什么凌泽会突然说起筑紫的问题，所以他们都保持了沉默。
　　而凌泽既然已经把解决的办法告诉了筑紫，那他自然也不会再去多说什么，剩下的事情交给她们自己来处理就好啦。
　　“烤肉完成啦，请享用吧。”
　　很快的，赤瞳便端着盘子回到了餐桌，她没有做什么复杂的料理，只是串了不少的肉串烤了烤。
　　凌泽几人毫不客气的拿起了烤串，虽然烤串的温度还有些烫，但是他们几人还是慢慢的开始吃了起来。
　　“真的不错，赤瞳你的功力，估计已经快有纳威大厨一半的水平了。”
　　纳哈修首先做出了他的点评，这家伙还是保持着他一贯的风格，净说些大实话。
　　不过这种风格却是赤瞳可以接受的风格，对于纳哈修带着显明对比的夸奖，赤瞳欣然的接受。
　　倒是盖伊夸张的“远超纳威大厨”的赞美，被赤瞳选择性的直接忽略掉了，毕竟赤瞳自己知道自己的水平，比纳威大厨做得更好是不可能的事情，在这件事情上她十分的认真。
　　“还有进步的空间，但是后面再想进步估计要下很大的功夫，毕竟前面只是学“形”很简单，到后面学“意”可就不是一年的时间能够学会的，继续加油吧。”
　　凌泽的点评引起了赤瞳的共鸣，因为纳威大厨也是这么和她说的。
　　不过凌泽肯定是不懂“形、意”到底是什么玩意的，他能说出这话只是因为他美食番看的比较多而已。
　　“相比纳威大厨我还差得远呢，我会继续努力的。”
　　赤瞳说话一贯谦逊，不过凌泽他们的赞美和鼓励，还是让她开心了起来，她脸上扬起了萌萌的笑容。
　　众人一边吃一边继续的闲聊着，一年多的在陇西村的生活，让他们特选组的孩子们都越发的熟悉了起来。
　　从最开始的仓促结伴，到共同经历生死难关，再到一年多的朝夕相处，至少纳哈修、盖伊、赤瞳、凌泽他们四个人之间的信任与羁绊，被时间拉扯的是更加的深、更加的密切。
　　而筑紫正是因为当初顶替了黑瞳的位置加入进来，被凌泽给安慰了一番，才和赤瞳、凌泽形成了羁绊，因为心结没有完全打开的缘故，其实她和纳哈修、盖伊的关系都只能说是一般。
　　当然，七个孩子之间，肯定每个人都有关系更好的那一个，就算是凌泽也无法做到雨露均沾。
　　柯尔奈莉亚和波尼的关系显然最好，但她也在试图和筑紫、赤瞳建立更好的关系，男生这边她也在关心着，女生里面和盖伊关系最好的，大概就是她。
　　波尼崇拜着纳哈修，且对凌泽又敬又怕，和赤瞳、筑紫两个女生的关系倒是一般。
　　而纳哈修除了他们的四人小圈子之外，就数和波尼的关系最好，可能是相性关系吧，他觉得波尼那个没脑子的姑娘倒是挺可爱的。
　　只有盖伊这个家伙，他尝试着和每个人都打好关系，但是最后却往往无功而返，波尼、筑紫都没有和他有多要好，只有姐姐型的柯尔奈莉亚会给他一些反馈，但更多的也是一些苦口婆心的教育。
　　盖伊，怎一个惨字了得？
　　不过就像赤瞳对凌泽的感觉一样，他们这些孩子之间，非要说产生了什么男女之情一类的，倒是有些夸张了一点。
　　毕竟他们虽然都比较早熟，但是现在彼此之间的关系，更多的反而是依赖和一些说不清道不明的朦胧之感。
　　这种感觉以后可能会越酿越深，发酵成爱情，也可能会在时间的沉淀之下，变成类似于亲情一样的关系。
　　具体会偏向于哪一方面，其实还要看他们日后的各种遭遇。
　　但不管怎么说，盖伊这个家伙都很惨，至少纳哈修和波尼之间看似还有一些朦胧的好感，而柯尔奈莉亚显然对他是并没什么意思的。
　　这家伙会热衷于去陇西村里面找窑子，其实也是一件可以理解的事情。
　　嬉闹一番之后，众人回到宿舍楼，三个男生各自的回了自己的房间，筑紫在犹豫了一番之后，毅然决然的选择了跟着赤瞳，她决定要听从凌泽的意见，去和赤瞳开诚布公的谈一谈。
　　岁月如流，向前一路奔驰，只留下一段一段跳跃式的记忆，似乎在记录着人生重要的时间节点。
　　三年的光阴消散在大西北的风中，其中值得大书特书的时间节点并没有多少，无非就是重复的训练，日复一日，年复一年。
　　倒是青涩的孩子们慢慢的进入了发育期，开始可以被称之为少年、少女了。

第七十七章：少年躁动不安的心
　　“吼呜！！！”
　　大西北的戈壁上，突然传来一声巨大的吼叫声，这吼声来自于一只地虎。
　　地虎这种危险种，算得上是大西北的戈壁滩上比较常见的野生危险种之一。
　　地虎的体型相较于普通的老虎要更大一些，它的皮毛是棕黄色，有黑色的斑纹在身上散布，完好的地虎皮毛可以卖出很高的价格。
　　不过地虎的四肢健壮，牙尖爪利，一般人遇到只有等死的份，它比较突出的特点是前肢外侧长着两根骨刺，下颚有两颗利齿，头上还有着一根突出的刺角。
　　而此时和这野生的危险种地虎对峙着的，是一个身穿劲装疾服的英气少年。
　　凌泽的一头银发和他眼前围系着的白色纱布，被大西北的风吹的微微飘动，他此时稍稍的低着头，红色的杖刀【雪澜】被他拿在胸前。
　　凌泽的一只右手握住杖刀【雪澜】的刀鞘，一只左手握住刀柄，他保持着这样一个奇怪的在胸前反手握刀的姿势。
　　在不知情的人眼中，他就像是在举着那把如同手杖的杖刀一样，完全不像是在准备战斗的样子。
　　“吼呜！！！”
　　而在凌泽身前不远处的那只地虎，正在不安的踱着步子，它的智慧让它感受到了一种奇怪的恐惧感，因此它没有冒然的发动攻击。
　　不过同样也是因为微弱的智慧，它明白眼前的这个猎物是看不到它的，因此它并不想要放弃这种唾手可得的猎物。
　　略微的调整了一下姿势，这地虎还是向着凌泽猛然的扑了过去。
　　这地虎的身子在空中略微弓起，前肢的利爪弹了出来，已经准备好要将凌泽直接按到在地，它的大嘴张开，满嘴的尖牙和两根利齿亮出，也已经锁定了凌泽的喉咙。
　　在地虎即将扑到凌泽的身前的时候，一直保持着那个怪异的姿势不动的凌泽动了。
　　“锵！！！”
　　一声铮鸣，利刃出鞘，血色的刀光一闪，地虎的血液顿时四射飞溅开来，它庞大的身躯“噗通”一声摔落在了地上，挣扎了两下便不再动弹。
　　随手一甩，【雪澜】刃上那它不屑于吸收的血液，便被凌泽直接甩了个干净。
　　【雪澜】的刀身瞬间恢复明亮，刀刃却依旧血红。
　　凌泽缓缓的，将闪着血色的刀刃重新插入了刀鞘之中，那仿佛无物不断的利刃，便再次变回了盲人的手杖。
　　“真快啊，老大你的刀。”
　　盖伊在旁边目睹了一切，他忍不住是发出了感慨，因为他完全的没有看清楚刚才那人虎交错的一瞬间，凌泽到底做了些什么。
　　等到一切尘埃落定，地虎已经是奄奄一息、只有出气没有进气的落在了地上，而凌泽也开始富有仪式感的将刀重新的插回了鞘中。
　　盖伊的眼中看到的，只有凌泽移动了一个身位的动作，不过他倒是听到了凌泽的拔刀声，听到了凌泽拔刀的时机。
　　“毕竟这是我最拿手的。”
　　凌泽十分坦然的接受了盖伊的赞叹，毕竟他自己其实对于自己的表现也很是满意。
　　刚才那一下，他其实是有利用帝具的力量的，毕竟这地虎并不是普通的危险种，而是二级危险种，在这大西北的戈壁上生存这么多年，却还没有被猎杀殆尽，已经足以证明它们的实力。
　　凌泽动用了帝具【修罗化身·贵族战车】，这件帝具的防御力让他有了试错的资本。
　　没错，刚才那惊艳的一刀，是凌泽完全靠着自己的感知做到的，他十分精准的把握住了那地虎的动作，并且干净利落的一刀切断了它的生机。
　　地虎的强，强在它的攻击力，论起防御力，其实地虎远不如凌泽他们在四年前的“吉福诺拉树海”之中遇到的那只老狮子。
　　当然，这地虎的防御力倒也不至于脆的像是纸糊的一样，毕竟它的皮毛其实还是很有韧性的，想要加工制作的话，都需要专业的道具。
　　之所以凌泽下手如此干净利落，完全是因为他手中的臣具【雪澜】足够的锋利。
　　“有了这张地虎皮，这下我们两个的配额就足够啦，咱们可真是太走运啦。”
　　盖伊穿着一身奇怪的黑色束身衣，这便是他的臣具【千层衣】，本来他们两个是打算让盖伊去地下找点稀有矿石什么的，但是现在凌泽干掉了一只地虎，自然是不用再让盖伊去地下翻找矿石。
　　盖伊拨开地上那只地虎的头一看，只看到这地虎的脖颈上是一道整齐的切口，这切口只是切断了地虎的喉咙和血管，并没有对这地虎别的地方的皮造成伤害。
　　这下子可把盖伊给乐坏了，他一边继续的称赞着凌泽的“手艺”，一边贱兮兮的凑上来对凌泽说道：
　　“一张如此完好的地虎皮的钱，在交够这个月的配额之后，肯定还是会有剩余的，老大，到时候先借我一点怎么样？”
　　听到盖伊的这话，察觉到他身上荡漾的“骚气”，凌泽立刻便知道了这混蛋想要干什么去。
　　“这地虎是我猎来的，念在咱们两个是一组，我可以和你分享，但是交够配额之后剩下的钱，你想都不要想。”
　　凌泽十分干脆的拒绝了盖伊，他是肯定不会给这个混蛋出嫖资的。
　　如果说三年前的盖伊，是已经摸好了所有窑子的点，但却有心无力，那三年后的现在，已经进入了生长发育期的盖伊，却是已经有些按捺不住自己的那颗春心。
　　“借啊！老大！是借！我一定会还的！”
　　盖伊的脸顿时便垮了下去，他有气无力的继续的努力了两句，但是知道凌泽不会轻易改变主意的盖伊，其实已经是认了命。
　　果不其然，凌泽并没有理会他的无病呻吟，而是直接拖着那地虎的身体，便开始拿着杖刀往回走。
　　他们倒是也不用担心这地虎的皮会破损，毕竟如果有东西把这地虎的皮给刮破损了的话，那那样东西多半也会是一件不错的宝贝。
　　“老大，要不我们再多等一等吧，说不定还会有别的猎物呢？我也不想就这么空手而归啊！”
　　盖伊有些不死心，他想要再试一试运气，说不定他就能够自己攒够嫖资呢。
　　“要留你自己留吧，如果你不和我一起回去的话，那我就只交我自己的那一份。”
　　凌泽头也没回的直接说道，丝毫的不给盖伊留挣扎的余地。
　　这让盖伊顿时有些麻爪，如果他自己一个人遇到地虎这种危险种的话，他虽然也不怕，但是能不能如此轻松的杀掉地虎他是并没有把握的。

第七十八章：戈兹齐的剑术指导
　　从开始进行训练到现在四年左右的时间里，凌泽他们特选组七个人，基本上一直都是在闭门造车。
　　除了几个人之间偶尔的对练之外，他们还没有任何的检验自己的能力的机会。
　　一直这样下去肯定是不行的，毕竟只有在真正的实战之中，才能够快速的检验自己的不足，让人快速的成长起来。
　　不管怎么说，他们几个之间的对练，总还不至于到下死手的地步，多是点到为止，真正的实战意义不大。
　　因此戈兹齐下达了一个任务给特选组的七个孩子，他要求特选组的七个孩子每个月都要上交足够的金钱配额，而这些配额必须是要他们依靠自己的努力得来的。
　　这个努力只能是正当的努力，不能像是努力的抢劫啊什么的，当然，就算戈兹齐不说，他们也没有人真的会去干那种事情就是了。
　　不过有这个限制也就意味着，留给特选组七个人的选择就不多啦，因为他们不可能抽出那么多的时间，去正儿八经的赚钱，毕竟他们都还有着繁重的训练任务要完成。
　　他们只能是把休息的时间，把稀少的属于自己的自由时间利用起来，去野外的戈壁滩上碰碰运气。
　　当然，这大西北也不都是戈壁滩，总还是会有一些山林、绿洲什么的，总之在这陇西村的附近，确实是有着足够多的地方，能够让凌泽他们特选组的七个人去进行狩猎。
　　戈兹齐在选择陇西村的地址的时候，真的是煞费苦心，而他的这个任务，显然也是早就有所准备的。
　　今天就是凌泽和盖伊第一次出来进行狩猎，像盖伊所感慨的那样，他们确实是运气非常的好，他们两个人只是才在戈壁滩中游弋了一会，就直接的遇到了一只送上门来的地虎。
　　而凌泽之所以会和盖伊一组，则是因为单纯的分组被分到了一起而已。
　　凌泽将戈兹齐下达的金钱配额数量，平均的分给了每一个人，而后考虑到大家都是第一次真正的出去进行狩猎，所以他进行了抽签分组，让大家第一次至少能有个人互相照应。
　　两个两人组，一个三人组，凌泽和盖伊一组，纳哈修和波尼一组，赤瞳、筑紫和柯尔奈莉亚一组。
　　等到凌泽和盖伊拖着地虎回到了陇西村，他们首先去村子里把地虎的皮给兑换成了金币。
　　陇西村麻雀虽小五脏俱全的特点，在这个时候就体现了出来，因为像地虎皮这种奢侈品，陇西村也有店铺照单全收，这根本就不像是个小村子，反而像是个大城镇一样。
　　凌泽拿着地虎皮换来的一袋金币，和他特地留下来的一些比较好的位置的地虎肉，和盖伊一起返回了他们的基地。
　　不出所料的，他们果然是最快的那一组，其它的两个小组都还不知道现在进展到了哪一步。
　　“纳威大厨，这是上好的成年地虎的肉，今天晚上的加餐就拜托你啦。”
　　凌泽第一时间去到餐厅寻到了他们的大厨兼营养师，把他留下的地虎肉上交了上去，而纳威大厨则是对他竖了个大拇指，表示没有任何问题。
　　凌泽都已经提供给他原材料了，他当然不会拒绝，而且对于用地虎肉做料理，纳威大厨也是有些想法的。
　　毕竟地虎也算是大西北地区的特色，对于他开发自己的独特菜品也会有一些帮助。
　　“你们两个倒是很快。”
　　看到凌泽和盖伊回来，戈兹齐倒是也略微的有些惊讶，毕竟他们其实出去了才没有多长的时间。
　　“哈哈，只是运气好而已，正好碰到了一只地虎，被我和凌泽合力给干掉卖了钱。”
　　盖伊摸摸头，笑着回应了戈兹齐，对于他的话，凌泽不为所动，并没有去拆穿他。
　　“哦？地虎吗？那还真是不错，看来凌泽的剑术是越发的精进了。”
　　戈兹齐却是立刻便明白了事情的真相，倒也不是他瞧不起盖伊，只是他从一些细微的点上，就能够推算出事情的大概真相。
　　比如说钱袋在凌泽的手中拿着，地虎的肉也是凌泽去给了纳威，而盖伊显然对此都是并没有分配权的。
　　结合这两个人的性格再一推测，很明显那只地虎应该是被凌泽独立解决掉的，盖伊可能是连一点忙都没有帮上。
　　“我还需要更加的努力。”
　　听到戈兹齐的话，凌泽谦虚的回应了一句，事实上四年的时间，也的确并不能让他真的在剑道一途，能够达到多么高的境界，他也只是在通过不断的苦练增强自己而已。
　　“去剑道室，让我看看你现在的进步。”
　　戈兹齐没有理会凌泽的谦虚，而是直接的留下了一句话，便当先的进入了宿舍楼。
　　盖伊感觉很是尴尬，不过他脸皮一向厚实，很快便自我调整了过来。
　　看着凌泽跟着戈兹齐步入宿舍楼，他倒是也没有跟上去，毕竟戈兹齐没有叫他，于是盖伊便钻进了厨房，去和纳威大厨聊起了天。
　　宿舍楼三楼的剑道室之中，戈兹齐和凌泽相对而站，戈兹齐并没有摆出什么架势，只是随意的站在那里。
　　倒是凌泽的身体开始紧绷了起来，这不是戈兹齐第一次通过实战的方式指导他，但是上一次已经是半年之前。
　　毕竟如果他没有什么成长的话，戈兹齐就算是天天和他对练，也没有什么好指导的。
　　“先来看拔刀斩吧，正手、反手都来试一次。”
　　戈兹齐站在原地，他发出了命令，而凌泽则是向着戈兹齐靠近了过去。
　　“锵！”
　　右手拄着手杖靠近戈兹齐的凌泽，突然的左手拔刀向戈兹齐砍去，这是正手的拔刀斩。
　　杖刀【雪澜】画出了一个诡异的弧度，向着戈兹齐的胸膛斜着砍去，这一刀如果砍中的话，直接把人开膛破肚不是问题。
　　不过戈兹齐只略微挪步，便轻松的躲过了凌泽的这一击。
　　“正手还是慢，不过左手的诡异路数倒是可以作为奇兵，换右手来。”
　　戈兹齐轻松的躲过一刀，做出了他的评价和下一步要求，凌泽点点头，换成了右手又来了一次。
　　“这一次速度够快，但是诡奇不足，不过也无妨，拔刀斩追求的就是一个快字，先砍到对方的人，自然就是胜利者。”
　　在戈兹齐评价过后，凌泽又分别的展示了左手和右手的“反手拔刀斩”，在速度上，“反手拔刀斩”还是超越了正手拔刀斩的，戈兹齐对于他的掌握程度表示了满意。
　　“那么接下来就试试你的对战能力，拔刀斩作为起手，但是如果不能一击致胜的话，后面的战斗也还是要继续的。”
　　戈兹齐拔出了腰间的帝具【一斩必杀·村雨】，他的身上开始散发出浓郁的杀气，这如同实质性的杀气压的凌泽心底发凉。

第七十九章：凌泽的“剑术”
　　对于戈兹齐每次都使用帝具【一斩必杀·村雨】来进行教学指导这一点，凌泽是很担忧、害怕的。
　　毕竟这玩意一不小心划到，可就是要命丧当场的，虽然凌泽觉得戈兹齐应该不会出现那种手滑失误，而且凌泽自己也可以用帝具【修罗化身·贵族战车】挡住妖刀村雨的攻击。
　　但是不管怎样，面对那样的一把妖刀帝具，难免都会让人在战斗的过程中变得束手束脚起来。
　　“来吧，展示给我看，你的剑术。”
　　戈兹齐示意凌泽可以开始攻击，他将左手背在身后，右手握住妖刀村雨斜指向身侧。
　　他站立的姿势很是随意，给人一副十分轻松、游刃有余的感觉，似乎并没有把凌泽的实力放在眼中。
　　不过听到戈兹齐的话之后，凌泽并没有直接的开始进攻，他反而是向戈兹齐提出了一个要求。
　　“可以去外面战斗吗？这里施展不开，我想要看看我现在的实力，究竟能够做到什么样的地步。”
　　凌泽不只是想单纯的测试自己的剑术，他现在更想要“全力以赴”的和戈兹齐战斗一次试试。
　　当然，这个“全力以赴”不包括【修罗化身·贵族战车】，毕竟这个帝具是凌泽藏的一张底牌。
　　“哦？想要全力以赴了吗？当然没有问题，走吧。”
　　听到凌泽的话，戈兹齐露出了一个笑容，那是觉得很有趣的笑容，对于凌泽的要求，他没有迟疑，直接一口答应了下来。
　　戈兹齐没有将【一斩必杀·村雨】收刀入鞘，反而是直接拎着那把妖刀帝具从三楼的窗户那里翻了下去，走的是干净利索。
　　“......”
　　感知到戈兹齐从窗户那里翻出去之后，凌泽也是向着窗户那边靠近了过去。
　　不过凌泽翻窗户的动作，并没有戈兹齐那么的潇洒、轻盈，凌泽是在二楼的窗檐上借了一下力才跳下来的。
　　“在院子里可以吗？”
　　等候着凌泽的戈兹齐问出了这句话，他并不知道凌泽想要的对战场地是什么样的。
　　“还是有些小，去村外的荒地吧。”
　　凌泽摇了摇头，这院子虽然很大，但是他如果使用帝具【浪漫炮台·南瓜】的话，还是有可能会破坏建筑物的。
　　因此凌泽选择了去无人、无建筑的荒地之上，与戈兹齐进行这次的实力检测。
　　戈兹齐的目的是检查凌泽的实力，所以他自然是要让凌泽选择一个没什么顾忌，能够放肆的全力发挥的地方。
　　“那么，来吧。”
　　在荒无人烟的空地中，凌泽和戈兹齐再次对峙，戈兹齐仍然是那个架势，他传递给了凌泽可以开始的信息。
　　“呼~”
　　凌泽深吸了一口气，把自己的状态调整了一下，他知道现在的他根本不是戈兹齐的对手，所以他根本就没有任何想要留手的意思，反而是把戈兹齐给当成了要决生死的敌人来对待。
　　开启帝具【五视万能·观察者】，凌泽死死的盯着戈兹齐的每一个肌肉动作，他的听觉、嗅觉、触觉和帝具【五视万能·观察者】相配合，一个十分立体的战斗场景便呈现在了凌泽的面前。
　　戈兹齐不主动攻，那凌泽自然是要抢先动手的，毕竟他的帝具的使用存在着时间这个限制，他肯定无法耗下去。
　　凌泽迈动脚下步子，微微向前弓腰，他快速的直线向着戈兹齐冲刺了过去。
　　杖刀在他的右手之中拿着，还并未出鞘，如同毒蛇一般，随时的在等待着吞噬猎物。
　　“铮！！！”
　　一声急促无比的刀鸣响起，凌泽的左手“反手拔刀斩”瞬间拔刀出鞘，血红色的刀刃以一个诡异的弧度劈向了戈兹齐的胸口。
　　“锵！！！”
　　刀剑相击之声响起，凌泽这速度与奇诡兼备的一式“反手拔刀斩”并没有能够奏效，反而是被戈兹齐轻松的挥刀格挡了下来。
　　不过凌泽并没有气馁，这一刀被挡下是在他预料之中的事情，要是戈兹齐没挡住那才是奇了怪了。
　　而在血红色的刀刃被挡住再难推进，反而随时可能会被戈兹齐给弹开的时候，凌泽的臣具【雪澜】的刀身之上，开始响起了急促短暂的“滋滋滋”的声音。
　　“嗯？”
　　那瞬间发出的异响顿时让戈兹齐心中一激灵，他当即是发力将凌泽给直接的弹开到了空中。
　　“轰！！！”
　　爆炸声响起，尽管戈兹齐的反应极快，在察觉到不对的第一时间就做出了应对，但是他还是没能够阻止凌泽刀刃之上的光波发射出去。
　　烟雾弥漫，凌泽在空中翻了跟头稳稳的落在地上，他是被戈兹齐直接用蛮力弹飞的。
　　但是在空中他还是猛的挥刀，把帝具【浪漫炮台·南瓜】的光波用臣具【雪澜】给挥了出去。
　　“砰！砰！砰！”
　　弥漫的飞尘阻挡不住凌泽锁定戈兹齐的位置，他将手中的【雪澜】当做发射器，继续的向着毫发无伤的戈兹齐射击。
　　而戈兹齐在脚步挪移之间，灵活的躲过了凌泽的射击，哪怕凌泽的射击一直在压着他的下一个动作，但戈兹齐还是迅速的穿过“枪林弹雨”来到了凌泽的身前。
　　“锵！！！”
　　帝具【一斩必杀·村雨】自上而下的斩击，被凌泽用【雪澜】硬抗了下来。
　　戈兹齐是控制着自身的力量的，他在用和凌泽相差无几的实力与凌泽战斗，不然的话，凌泽根本就没有还手的余地。
　　毕竟就连这一次突进斩击，凌泽虽然已经提前的看到了戈兹齐的动作，但除了做出有效的格挡之外，他却也根本无法阻止对方靠近。
　　凌泽在看到了戈兹齐的下一个动作之后，一直试图用【浪漫炮台·南瓜】打一个提前量想要命中戈兹齐。
　　但凌泽的光弹发出去之后，戈兹齐却可以凭借对身体的掌控，走出蛇皮般的走位，完全的规避掉凌泽的攻击，这可以说是十分的离谱。
　　“很有意思，你竟然还可以把那种能力用武器使出来。”
　　戈兹齐显然对于凌泽这突然的骚操作很是惊讶，他还真的是没有预防这一手，所以才被凌泽给直接阴了一招。
　　实际上在刚才将凌泽击飞的那一瞬间，他其实已经是使用了远超规定范围的实力。
　　戈兹齐明白那意味着什么，那意味着如果和凌泽对战的，是一位和凌泽同样水平的敌人，刚才只是一个照面，那个敌人就已经被凌泽给解决掉了。

第八十章：新任务：陇西猴子
　　用左手单手反握【雪澜】的凌泽，被戈兹齐双手下斩的力道，压的几乎是跪在了地上，但是他单手握刀比别人多了一点的优势，就是另一只手上的刀鞘也可以作为武器使用。
　　右手奋力的挥动杖刀的刀鞘将戈兹齐逼退，凌泽突然发现自己其实应该再多备一把刀的。
　　浪人武士们通常都有一把作主武器的打刀或者太刀，但除此之外，他们往往都还会备上一把肋差作为备用武器，这肋差不是真的用来切腹的，而是在特殊情况下搏命用的。
　　如果刚才凌泽有一把肋差，或者是另一把刀的话，他绝对可以做到更好。
　　“你的左右手现在都已经练的非常的不错，也许你是比较适合走双刀流的，而且腰间再挂一把刀，还可以给你手中的杖刀打掩护，能够使攻击更加的出其不意。”
　　戈兹齐的脑袋转得也很快，他几乎是立刻便想到了这一点，这倒是和凌泽想到了一起去，腰间再挂着一把刀的话，估计手中的杖刀的存在感就会变得几乎消失。
　　凌泽和戈兹齐的想法，都是想要出奇制胜，主要就是突出了一个不择手段，这两个家伙属实是两个老阴比。
　　将手中的刀鞘扔到了一边，凌泽改为双手握刀，虽然他的杖刀要比一般的打刀要稍短一些，但是和人正面拼刀还是没有问题的。
　　“锵！”
　　凌泽迈步向前主动攻击，而他的斩击却是被戈兹齐很轻松的挡了下来，其实这就是凌泽和与戈兹齐战斗时很吃亏的一个点。
　　因为凌泽有帝具【五视万能·观察者】的原因，他更喜欢打防守反击，他更喜欢等对方先攻击然后抓住破绽进行反打。
　　凌泽主动进攻的话，反而不是能够很好的发挥出帝具【五视万能·观察者】的威力。
　　凌泽虽然可以看穿对方的防御动作，但是他想要突然的变招其实也并不容易，而且中途变招的威力也没有想象中的大。
　　可惜的是，戈兹齐自持身份，并不会主动的进攻凌泽，这就让凌泽觉得很不适应。
　　一招被戈兹齐挡住，凌泽却是丝毫不停，他又是一刀砍向了戈兹齐，引得戈兹齐做出了防守的动作。
　　不过这一刀凌泽其实是虚砍，提前的看到了戈兹齐的防御动作之后，凌泽的刀势陡然一转，向着做出防守动作的戈兹齐的破绽斩了过去。
　　这就是在攻击的时候，使用帝具【五视万能·观察者】的麻烦之处，如果对方不动，那就没有破绽可抓，你必须要自己去制造破绽才行。
　　而防守反击就不用担心这个问题，因为只要对方发动攻击，就必然会有防守方面的破绽，而帝具【五视万能·观察者】可以非常好的抓住这一点。
　　面对凌泽突然改变的刀势，戈兹齐迅速的做出了反应，他对身体的掌握实在是太过于恐怖。
　　明明已经做出了对凌泽之前的攻击的防御动作，但是他却硬生生的克制住了自己的动作趋势。
　　那被凌泽抓住的破绽瞬间消失，戈兹齐挥刀再次挡住了凌泽的攻击。
　　而因为凌泽是中途变的招，力度自然的便不是很足，戈兹齐稍微一弹刀，便把凌泽的刀给弹开了出去。
　　这一刀被弹开，凌泽顿时变得中门大开，戈兹齐这个时候只需要再跟上一刀，就能够轻松的斩杀凌泽。
　　不过凌泽在刀被弹开之后，立刻便顺着戈兹齐的力道后撤了几步，算是为自己争取了一点机会。
　　他在变完招之后，接着就看到了戈兹齐的应对，这才让他能做出后退的动作，避免了直接败亡的下场。
　　凌泽挥动【雪澜】，一道弯曲的光波再次被他甩出，向着戈兹齐快速的飞去。
　　“轰！！！”
　　那光波被戈兹齐躲开，在地上炸裂，激起了漫天的飞尘，凌泽丝毫不受影响的冲进了飞尘之中，再次向着戈兹齐斩去。
　　“锵锵锵！！！”
　　两人接连交手了数个回合，就算是凌泽占据着一些在烟雾中不受影响的优势，他也没能够对戈兹齐造成什么伤害。
　　“轰！”
　　眼看着精力值已经快要见底，凌泽勉力弹开戈兹齐的【一斩必杀·村雨】，快速的伸出右手又是用【浪漫炮台·南瓜】轰出去一炮。
　　尘土飞扬之间，凌泽后撤与戈兹齐拉开了距离，他抖了抖右手，不过因为戈兹齐并没有杀意，他的危机感不强也没有使用过载模式，所以右手实际上并无大碍。
　　戈兹齐的战斗经验实在是太丰富，如果不是靠着【五视万能·观察者】的话，凌泽根本就没有和戈兹齐正面战斗的能力。
　　一边是尸山血海中杀出来的恶鬼，一边是在温室中还没有成长起来的花骨朵，两者之间没有任何的可比性。
　　“差距竟然有这么大吗？”
　　凌泽的内心之中十分的不甘，虽然他知道现在的他和戈兹齐的差距很大，但是凌泽没有想到会差的这么的大。
　　他没有想到戈兹齐在控制着自己的力量的情况下，都可以和已经手段尽出的他打的有来有回。
　　凌泽觉得就算是用上了【修罗化身·贵族战车】，此时的他也是根本不够戈兹齐打的。
　　“顶多还有四五年的时间，虽然这段时间是身体的飞速成长期，但是凭借我现在的成长速度，真的可以成长到能战胜戈兹齐的地步吗？”
　　凌泽对这一点是十分的怀疑的，如果说纳哈修、赤瞳、柯尔奈莉亚、波尼、筑紫他们那些人，能够在这个成长发育期获得极大的实力增长的话，那凌泽是相信的。
　　但是对于自己和盖伊两个人在发育期的成长，凌泽并没有觉得会非常的大，至少和那些人比起来，不会显得很大。
　　“怎么？放弃了吗？”
　　戈兹齐看到凌泽不再进攻，便直接的收刀入鞘，他察觉到了凌泽的一些失落。
　　“你的实力进步的很快，相比去年的时候，今年你的各方面都有了很大的成长，尤其是对于各种能力的应用，真是让我大吃一惊。”
　　戈兹齐走到凌泽身边，拍了拍凌泽的肩膀，安慰了凌泽几句，对于这个孩子渴望变强的想法，他是早就了解的。
　　“是，我会继续努力的。”
　　凌泽收拢自己的心神，重重的点了点头，他捡起一边的刀鞘，重新的把杖刀插了回去。
　　“在陇西村旁边的森林里，有一群陇西猴子居住着，它们经常会去骚扰、袭击路过的行人、商队，你们这个月的任务，就是去把它们剿灭。”
　　看到凌泽恢复正常，戈兹齐接着下达了一个任务，凌泽他们的基础已经打的都很牢固，他觉得是时候让这些孩子们，开始和危险种们进行更多的战斗来积累经验了。
　　而在戈兹齐发布了这个任务之后，凌泽的表情变得精彩了起来，因为他是真的接到了【任务】。

第八十一章：毫无头绪的隐藏任务
　　叮！你触发了任务【肆虐的陇西猴子】！
　　【任务简介：在陇西村西边位置的森林之中，有一个由陇西猴子建立起来的王国，这些危险种猴子是周围地区的霸主，没有什么生物敢招惹它们，但是为了周边地区的安宁，戈兹齐命令你带着特选组的七人去铲平陇西猴子的王国。】
　　【任务要求：彻底摧毁陇西猴子的王国。】
　　【奖励：精力值提升卡一张。】
　　在戈兹齐下达了他的命令之后，凌泽掉线了好久的任务系统，终于是再一次有了反应。
　　这一次任务系统时隔那么久没反应，凌泽倒是能够理解，毕竟这四年来的时间里，他确实也没有经历什么特殊的事情，这系统不给他发任务也是很正常的。
　　而戈兹齐交给他们的这个“讨伐陇西猴子”的任务，能够让系统特地的也发放一个任务，这其实才是让凌泽感到惊讶的。
　　毕竟上一个触发任务的事件，可是剧情开篇的“暗杀部队选拔”，虽然那好像也可以算是戈兹齐发放的任务。
　　“难不成戈兹齐就是发放任务的NPC？”
　　凌泽的脑海中闪过了这个荒唐的念头，不过随后便被他给直接的打消，他估计可能是因为这次任务，是他们训练过程中的第一个任务，所以才会触发系统任务。
　　这个想法其实很好验证，只要等到戈兹齐发放第二个任务的时候就可以知道，反正这个事情凌泽也不急，等到了那个时候再验证也不迟。
　　“那些陇西猴子的实力如何？”
　　凌泽虽然做出了自己的猜测，但是他还是果断的尝试着，看看能不能从戈兹齐那里获取一些有用的情报。
　　毕竟这一次的任务和第一次的任务放在一起比较，凌泽怎么都觉得那些陇西猴子应该不会很好对付。
　　“陇西猴子是这边的特有物种，实力怎么样你们自己去收集情报，不要来问我，我也不知道。”
　　戈兹齐显然并没有打算告知凌泽什么重要信息的意思，他的话语很是直截了当的，便断了凌泽想从他那里获取信息的路子。
　　“......”
　　“问你不就是最简单的收集情报的方法吗？”
　　对于戈兹齐的回答，凌泽很是无奈的在心底吐槽，就算他能读心，但奈何戈兹齐明显是早就已经做出了决定，他在拒绝凌泽的时候，根本就没有想“陇西猴子”那方面的事情。
　　这样凌泽自然是没有办法得到自己想要的信息的，毕竟读心终究是读心，不是无中生有去幻想。
　　戈兹齐和凌泽是一边走一边进行的交谈，等到事情交代的差不多之后，他们便也就回到了基地之中。
　　凌泽把在和纳威聊天打屁的盖伊给拽了出来，他接下来要做的事情，还是很需要盖伊帮忙的。
　　凌泽拽着盖伊来到了书房之中，今天本来应该是他们久违的休息时间，而往常的这种时间，凌泽要么是在加练，要么就是在书房中听纳哈修给他读书。
　　但是今天纳哈修不在，凌泽自然是需要再拉一个工具人过来。
　　对于读书写字这个问题，戈兹齐其实也是为凌泽提供了教育的，他还专门为凌泽聘请了一个专业老师，来负责教导凌泽。
　　也就是说，凌泽上文化课的时候，其实和其它的几位都是分开的，而那个老师教他的也很简单，无非就是认字写字而已。
　　对于这种事情，凌泽学的那叫一个快，甚至一度被那位专业老师惊呼为天才，毕竟那老师是用看盲人的眼光看的凌泽，他自然会对作弊的凌泽感到惊讶。
　　不过总归凌泽在这几年里，也是学会了读书写字的，起码是摆脱了文盲的帽子。
　　而偶尔能够听听故事，作为训练生活中的消遣，也成为了凌泽的爱好之一，虽然有那种专门给他摸着“看”的书，但是凌泽其实还是更喜欢找个工具人念给他听。
　　“一本书两金币，童叟无欺。”
　　被拽进书房的盖伊立刻提出了自己的要求，显然他还是没有放弃去逛窑子的想法。
　　“......”
　　这让凌泽十分的无语，这家伙真的是精虫上脑，这哪里像是个刚进入生长发育期的小孩？这简直就是个三四十岁还孤家寡人的母胎solo大魔法师。
　　“一本两拳怎么样？”
　　凌泽的声音阴森恐怖，顿时让盖伊放弃了继续扯皮的想法，他老老实实的看着凌泽在书架上挑了一本书，然后乖乖的做起了读书的工具人。
　　凌泽挑的这一本书，名字叫做《传奇太监的一生》，盖伊只觉得越读越是浑身恶寒，他严重怀疑凌泽选这本书就是在针对他。
　　等到了下午临近黄昏时分，其它的两个小组的伙伴们也都纷纷的赶了回来。
　　大家都没有空手而归，各自都有了一些收获，这个月的配额倒是已经足够。
　　而让凌泽比较惊讶的是，赤瞳、柯尔奈莉亚、筑紫她们这一组，竟然是干掉了一只陇西猴子，她们是靠着卖掉陇西猴子的猴脑赚够的钱。
　　这不是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫吗？陇西猴子的情报不用再去搜集，赤瞳她们直接带来了第一手的新鲜情报。
　　“陇西猴子的实力？”
　　饭桌之上，赤瞳正在开心的吃着地虎肉，而听到了凌泽的问题之后，她倒是给了凌泽回应。
　　毕竟地虎肉是凌泽特地带回来的，她也不好意思只吃肉不回答凌泽的问题。
　　“那陇西猴子还挺强的，我们三个人合力才把它击杀，不过如果让我一对一的话，其实我也有信心能够解决掉那只猴子。”
　　对于赤瞳的回答，柯尔奈莉亚表示了赞同，倒是筑紫一副不太有自信的样子。
　　“这样吗？那看来确实还是有些麻烦的。”
　　凌泽暗自咋舌，果然能让系统发布任务的事情，没有那么轻松就可以完成。
　　这群陇西猴子能够制霸周围的这片土地，也不是没有理由的，初步估计它们的单体作战能力，应该不下于地虎，而它们又是群居，占据着数量优势，能够成为森林大王倒也是很正常的事情。
　　“不知道隐藏任务是什么，完全没有头绪啊，根本不知道往哪个方向猜。”
　　凌泽一边感慨于任务的难度，一边还在思索着隐藏任务的事情，到现在他还没有找到任何的头绪。
　　【精力值提升卡】虽然很香，但能够再多得一份奖励却是更好的，凌泽还是很贪心的。

第八十二章：团灭“陇西猴子”小分队
　　“老...老大，你确定我们的任务...是消灭掉那些“陇西猴子”吗？”
　　看着不远处的那些甚至要比地虎还要大的所谓“陇西猴子”，盖伊觉得一定是哪里出了什么问题。
　　“砰！砰！砰！”
　　凌泽刚刚想要回答他，几声枪响就打断了凌泽的话
　　原来是筑紫抢先的使用臣具【普罗米修斯】，向着那些“陇西猴子”射击了起来。
　　枪声将围住一个小商队的七八只“陇西猴子”的注意力吸引了过来，那些凌泽觉得并不是“猴子”，反而更像是“银背大猩猩”的生物，显然是注意到了凌泽他们几人。
　　其中被筑紫射击命中的那只，已经是十分吃痛的向着他们狂奔了过来。
　　筑紫开枪就是为了解救被围住的商队，免得那些“陇西猴子”一拥而上，她们却根本来不及救援。
　　她倒是没有考虑自己这些人能不能够战胜那些“陇西猴子”的问题。
　　不过凌泽他们也都没有责怪筑紫的这个冒失举动，毕竟他们本就不能够坐视那些“陇西猴子”在他们的面前杀人越货。
　　“吱吱吼！！！”
　　那“陇西猴子”的直立身高，差不多要有一米七、一米八左右，比他们之中现在最高的盖伊都还要高，而且那“陇西猴子”的浑身上下，都满是鼓鼓的肌肉，看着就十分的难缠。
　　而且它们的速度也不慢，似乎是兼具了猴子的灵敏和大猩猩的力量，确实是很恐怖的生物。
　　那只被筑紫射伤的“陇西猴子”双目赤红，俨然是进入了狂暴的状态，而在它的带领之下，本来包围住小商队的那几只“陇西猴子”，也都跟着它向特选组的几人狂奔了过来，这仇恨拉的是满满的。
　　“开始战斗，盖伊准备路障阻碍它们，筑紫退后远程攻击。”
　　面对这些“陇西猴子”的冲击，凌泽他们几个人自然是没办法再多商议什么对策，先把敌人给解决掉才是正事。
　　“先吃我一炮。”
　　凌泽举起杖刀，对准了那个跑在最前面的被射伤的“陇西猴子”。
　　“轰！！！”
　　那“陇西猴子”已经是冲到了凌泽他们几步远的距离，这种危机感自然是稍微强烈了一点的，帝具【浪漫炮台·南瓜】瞬间便发挥出了它应有的威力。
　　一道激光从杖刀【雪澜】的刀鞘底部激射而出，瞬间便穿透了冲上来的那只“陇西猴子”的头颅。
　　“噗通！！！”
　　那只“陇西猴子”被惯性带着扑倒在了凌泽的身前两步，它喷涌而出的血液已经飞溅到了凌泽的脚边。
　　“吱吱吼！！！”
　　后面的几只“陇西猴子”没有任何的停顿，就像是根本没看到一样，但实际上它们都看到了这一幕。
　　只是它们并不算低的智慧告诉它们，后退或者停下会死的更惨，它们需要利用好这次冲锋。
　　“给我起！！！”
　　盖伊穿着他的臣具【千层衣】，他直接是双手按地，一脸的青筋绷起，大声的吼叫道。
　　而随着他的吼叫声出现的，是在那些“陇西猴子“脚下的层层阻碍。
　　泥土构成的手臂抓住了那些“陇西猴子”的腿，将两三只“陇西猴子”直接绊倒，另外的几只虽然挣脱了控制，但是却也都是被绊了个趔趄，冲势被减慢。
　　“干得漂亮！盖伊！”
　　抓住这个机会，纳哈修和柯尔奈莉亚、赤瞳、波尼都冲了上去，毕竟这可是个补刀的好机会，不能白白浪费了盖伊的一个好控制。
　　而凌泽则是单独的面对着一只，那只“陇西猴子”直愣愣的冲向了他，看样子就像是有什么深仇大恨一样，凌泽觉得那只被他给打死的，十分有可能是这一只的伴侣或者好兄弟什么的。
　　“锵！！！”
　　“噗呲！”
　　凌泽干脆利落的一刀拔刀斩斩出，【雪澜】拉出了一道白色和血色交织着的刀光，从这“陇西猴子”的身上切过，直接把这只冲的很猛的“陇西猴子”给开膛破肚。
　　血液和内脏之物溅了一地，这只“陇西猴子”和刚才那只倒在了一起，它们到底是什么关系，凌泽并没有闲心思去确定。
　　而凌泽这边干脆利落的解决掉了一只，其它人那边自然也是不甘示弱的。
　　一只被盖伊绊倒的“陇西猴子”，直接是被波尼一脚踩扁了头，另外的两只，则是被纳哈修和赤瞳分别干脆利落的割掉了脑袋。
　　柯尔奈莉亚正面面对一只高大的“陇西猴子”，她充分的发挥出了自己身体的灵活性和柔韧性。
　　那“陇西猴子”一巴掌向着柯尔奈莉亚呼过去，却反而是被她给顺势吊着胳膊转到了背上，随后柯尔奈莉亚直接是一拳便锤爆了那只“陇西猴子”的头。
　　“啊！可惜！这个猴脑估计是没法卖掉啦！”
　　在锤完之后，柯尔奈莉亚还有点后悔，毕竟那猴脑还是可以卖不少钱的。
　　“轰！！！”
　　“别分心。”
　　凌泽手持【雪澜】，一炮从柯尔奈莉亚的身旁轰了过去，打中了在她身后的那只“陇西猴子”，提醒了一下这个突然愣住的姑娘。
　　“哈！！！”
　　凌泽一炮轰在了那只“陇西猴子”的手臂之上，并没有杀死那只“陇西猴子”，只是炸掉了它的手臂，在旁边的波尼见状猛的跳起，来了一脚后翻踢。
　　她的脚直接踢在了那只“陇西猴子”的下巴上，把那只“陇西猴子”的头都给踢的歪到了一边去。
　　一个照面之间，冲上来的几只“陇西猴子”瞬间就只剩下了一只。
　　“吱吱！！吱吱吱！！！”
　　那只“陇西猴子”显然是被这种场面给吓的不轻，它立刻是调转身子选择了逃跑。
　　“砰！砰砰！”
　　几声枪响，筑紫的子弹一颗接着一颗，三颗连发射进了那“陇西猴子”的脑袋，这次她没有再射偏。
　　“噗通！”
　　最后的一只陇西猴子也扑倒在了地上，这一个来抢劫商人的“陇西猴子”小分队，直接是遭到了团灭。
　　“看起来也不是那么难对付，不过这次是在双方数量相差无几的情况下，如果一个人同时应付这么多的话，估计就不会这么的轻松啦。”
　　凌泽对于特选组大家的表现还是很满意的，但是他也没有过于大意，毕竟在事情没有尘埃落定之前，谨慎一点总是不会有错。

第八十三章：什么是真正的“四保一”
　　说起这个被凌泽他们给拯救的小商队，也是真不知道该说他们是幸运还是倒霉。
　　他们虽然是倒霉的被“陇西猴子”给盯上当作了猎物，但却又很走运的遇上了，正在前往“陇西猴子“王国所在的森林的凌泽他们特选组七个人。
　　先是被“陇西猴子”给团团围住，眼看是要性命不保、人财两空，接着却又突然一下子就峰回路转、柳暗花明。
　　什么叫做祸福相依、虚惊一场？可能这大概就是了吧。
　　得到了拯救的小商队的行商们，自然是对凌泽他们七个孩子感恩戴德的。
　　毕竟凌泽他们是真正的拯救了这些行商的性命和财产，而且又有着那么强大的实力，这些行商哪敢对凌泽他们不敬。
　　这个小商队的总领队叫戈维，是个十分的有生意头脑且善于察言观色的三十多岁的男人。
　　戈维在看到凌泽他们看着”陇西猴子”的尸体为难的表情之后，主动的提出了要把那几只还有经济价值的“陇西猴子”给买下来的请求，这一下子就省了凌泽他们很多的事情。
　　因此在价格方面，凌泽他们倒是也没有去多争，稍微的卖的便宜了一点，给了这个小商队的总领队戈维一些利润。
　　而在知道这个家伙会在“陇西村”停留一阵进行贸易之后，凌泽便直接的动了让他来帮忙处理“陇西猴子”讨伐战，事后的战利品分销的事情。
　　凌泽知道他们肯定会宰掉一群的“陇西猴子”，就算无法控制力道和出手方式，他们也不可能把每只“陇西猴子”的脑袋都给破坏掉，因此事后肯定会有一堆的战利品需要处理。
　　凌泽是不太想要在那种事情上浪费自己的时间的，因此他觉得这个戈维总领队，说不定就可以成为一个能够帮助他们善后的好的人选。
　　“我这里有一桩大生意，不知道你感不感兴趣。”
　　凌泽十分直接的和戈维摊牌，没有绕什么弯弯道道，毕竟他们和这些行商相比，占据着完全的武力优势，根本不怕对方会怎么样，这种情况下直截了当的说事情是最好的。
　　“哦？什么大生意？”
　　果不其然，戈维顿时来了兴趣，虽然凌泽盲人的打扮让他很惊讶，但是他还是表现的很恭敬，这家伙显然是个心里极其有AC数的人。
　　“我们要去森林中剿灭陇西猴子，事后那些陇西猴子的尸体，都可以卖给你。”
　　凌泽的话让戈维瞬间瞪大了眼睛，显然凌泽的这话对他来说也是很有冲击力的。
　　“你们究竟是什么人......”
　　戈维控制不住的把这句话问了出来，不过他并没有指望能得到答案，反而是开始认真的思考起来凌泽的话。
　　“价格可以给你便宜一点。”
　　凌泽他们本身就对钱的要求不高，自然是能毫无顾忌，而这直接是让戈维下定了决心。
　　看着戈维的商队重新向着陇西村前行，凌泽他们没有再多停留，也是继续的向着“陇西猴子”的王国所在地出发。
　　等到戈维带着商队到了陇西村安置好，他会再带着人过来帮助凌泽他们收拾残局、进行善后工作。
　　特选组七个人一路前行，很快的便到了陇西村附近的一片树林之中。
　　站在这树林的外沿，凌泽他们就已经是都听到了“吱吱、吱吱吼”的叫声，那叫声此起彼伏的，显得十分的热闹。
　　像凌泽和盖伊两个听力好的，此时已经是听出了这片森林中是有多危险，因为这“陇西猴子”的数量确实是有点多。
　　而筑紫也已经是看到了那些在树林之间游荡的“陇西猴子”们，虽然有着大猩猩般庞大的身躯，但那些“陇西猴子”却像是真正的猴子一样，在树林之中可以快速自由的穿梭，看起来十分的灵活敏捷。
　　而且这些“陇西猴子”和猴子、大猩猩的真正的差别在于，它们并不是空有一身力量，却没有任何的进攻武器。
　　它们是杂食性的动物，也有着一口尖牙，有着锋利的爪子，并不像普通的大猩猩、猴子一样，食谱里百分之八十的都是素食。
　　这大概就是它们能够肆虐这片地区的缘故，不然就算它们是群居动物，并且有一定的智慧，战斗力不行的话也是成为不了这片地区的霸主的。
　　“吸引它们出来，我们不能进去。”
　　凌泽瞬间便做出了自己的判断，冒然的冲进这些“陇西猴子”的主场老巢，显然不是什么明智的举动。
　　“嗯！”
　　筑紫应了一声，显然是明白了凌泽的意思，她举起手中的臣具【普罗米修斯】，在锁定好目标之后直接的便开枪进行了射击。
　　虽然连续的射击会降低筑紫的臣具【普罗米修斯】的精度，但是她是有足够的时间进行调整的，凌泽、赤瞳、纳哈修、波尼、柯尔奈莉亚已经都顶在了前面，而盖伊则在她的身边。
　　筑紫享受的战术地位，大概就是“四保一”里面的那个“一”，而他们现在还是“六保一”，五个前排战士一个辅助法师，保一个ADC。
　　筑紫几枪射出，都是故意射偏，她的子弹都射在了那几只“陇西猴子”的肩膀、躯干、手臂之上，这是为了像之前一样激怒它们。
　　而受到了攻击，被挑衅了的几只“陇西猴子”，立刻是把凶厉的目光看向了凌泽他们。
　　“吱吱！！吱吱吼！！吱吱！”
　　不过可惜的是，它们并没有像预料之中的那样，直接的向着凌泽他们这边冲过来，它们并没有立刻的离开森林，反倒是开始大声的吼叫了起来。
　　“这些家伙...不会是在通风报信吧？”
　　说实话，凌泽觉得事情有点不对头，他们好像还是有些小看了这些“陇西猴子”。
　　“砰！！！”
　　筑紫又是一枪射了出去，这一枪她直接是把一只叫的正欢的“陇西猴子”给直接的射死了，子弹穿过了那只“陇西猴子”的头颅，没有出现任何的偏差。
　　“噗通！”
　　那只“陇西猴子”从树上掉了下去，而这直接让正在吼叫着的其它的“陇西猴子”都安静了下来。
　　至少在那只“陇西猴子”附近的都安静了下来，它们看着那只栽倒在地上的同伴，显然是都有些震惊。
　　“吱吱！！吱吱吼！！！”
　　随后它们便再次吼叫了起来，这一次要比上一次更大声，而一些被刺激到的，已经是吼叫着向在森林的外沿的凌泽几人狂奔了过来。

第八十四章：就像是“征服王“打“百貌哈桑”一样
　　“做好战斗准备。”
　　凌泽出声提醒了一下周围的几个孩子，他自己的心态调整的很好，但是这些孩子们还需要他照看一下。
　　毕竟他们这些人真正的生死实战的经验都很少，凌泽很怕这些孩子们会不重视，会出现各种低级的失误。
　　像之前柯尔奈莉亚在战斗中突然的愣了一下的行为，就属于非常危险的那种，如果不是凌泽一直在掌控着全局帮了她一把，她很有可能就会被“陇西猴子”袭击成功。
　　不过大家现在其实还都是挺在状态的，毕竟在来这个地方之前，他们还特地约着一起去猎杀过几次危险种，大家已经都不算是真正的雏鸟啦。
　　凌泽觉得他们只要把心态摆正，实力肯定是都没有问题的。
　　“放心吧，老大，这个交给我！”
　　而几人中最为活跃的，肯定是当属波尼无误，这个元气少女穿着紧身吊带和一条紧身短裤，蹦蹦跶跶的根本消停不下来，橘色的单马尾长到了屁股处，也是在她身后跟着晃个不停。
　　波尼大声的回应了凌泽一句，随后便直接撒丫子向着冲过来的“陇西猴子”跑了过去。
　　“......”
　　“担心的就是你这样的家伙。”
　　看着跑出去的波尼，凌泽只觉一阵的无语。
　　“纳哈修。”
　　凌泽叫一声纳哈修，而纳哈修很迅速的便理解了他的意思。
　　拎着臣具【水龙之剑】，纳哈修跟着波尼的后面冲了上去，他要为波尼这个莽撞的铁憨憨保驾护航。
　　“轰！！”
　　凌泽一炮轰在了一只【陇西猴子】的身上，直接便让它失去了战斗能力，只能在地上趴着“吱吱”的哀嚎。
　　而那边波尼却是遇到了一点麻烦，她的一脚踢技，竟然是被一只“陇西猴子”给躲了过去，那只“陇西猴子”显然要比别的更加的敏捷一点。
　　不只是人和人之间的体质不可一概而论，就连“陇西猴子”之间的体质也不是可以一概而论的，有些“陇西猴子”会更擅长力量，而有些就会更加的灵活敏捷。
　　显然波尼就是有些大意，之前痛打被盖伊的控制技能给影响的“陇西猴子”的经历，让她错误的预估了这些“陇西猴子”的实力。
　　幸好纳哈修及时的救下了她，在那“陇西猴子”的利爪拍在波尼身上之前，纳哈修一剑便把那只“陇西猴子”给刺了个透心凉。
　　纳哈修的实力，是几人之中最强的，当然，这要把凌泽除外，毕竟火力全开的那几分钟的凌泽，就算纳哈修使用臣具【水龙之剑】爆种，也是没有任何战胜凌泽的可能的。
　　“呼~”
　　“粉碎王，启动！”
　　面对冲到了眼前的“陇西猴子”，柯尔奈莉亚直接的举起臣具【粉碎王】，和那只“陇西猴子”硬生生的对了一拳。
　　“咔嚓！”
　　骨裂的声音响起，那只“陇西猴子”的手臂，直接便被柯尔奈莉亚给锤的诡异的扭曲了起来。
　　“嘶~”
　　不得不说，这个场面还是很骇人的，论纯实力的话，柯尔奈莉亚的实力现在是仅次于纳哈修的。
　　她不仅一直在泡着药浴，身体获得了非比寻常的柔韧性，同时她还有着先天的强大力量，这姑娘是真正的暴力美学代言人。
　　赤瞳和柯尔奈莉亚比的话，可能就占着一个武器的优点，其它的各方面现在都还是弱于她的，不过赤瞳的潜力现在还没有完全的发掘出来，她是个标准的主角型人物，光环笼罩越战越强。
　　赤瞳通过灵活的走位，和越发精湛的剑术，和“陇西猴子”缠斗了两下，随后抓住机会一击便将【桐一文字】插进了那“陇西猴子”的脖颈之中。
　　“胜利！”
　　波尼狠狠地一脚踢在了最后一只“陇西猴子”的下巴上，她大声的喊出来庆祝了一下。
　　“别高兴的太早。”
　　盖伊给兴奋的波尼泼了一盆冷水，而筑紫的脸色也有些紧张，显然“顺风耳”和“千里眼”都已经察觉到了事情不妙。
　　“啧，这些陇西猴子，地盘意识这么强的吗？”
　　凌泽忍不住是咋舌，因为他也听到了，那“吱吱吱吱”的密密麻麻、杂乱无章的叫声。
　　“这......”
　　盖伊的脸色十分的震惊，而筑紫早就已经是说不出话来。
　　其它的几个孩子向着森林的边缘看去，也是纷纷的色变，波尼和纳哈修从前面退了回来，重新和凌泽、赤瞳他们站到了一起。
　　“怎么办？凌泽，我们现在要跑吗？”
　　不经常发表意见的赤瞳突然出声，她觉得现在跑应该还来得及，显然她的理智告诉她，现在应该撤退。
　　此时在森林的边缘处，一只又一只的“陇西猴子”开始出现，已经是密密麻麻的分布在了眼前森林的各处，这让凌泽他们七个人不由得是开始后退。
　　打开帝具，看着最后出现的那些更高更壮更强的“精锐陇西猴子”，以及被“精锐陇西猴子”们护卫着的最高最壮最强的“陇西猴子国王”。
　　凌泽是终于明白了这个任务的困难之处，而且他也明白啦，“陇西猴子”和“陇西猴子”之间的身体素质，果然是不能够一概而论的。
　　“跑吧，别犹豫啦，先回去商量一下对策，下次再来。”
　　凌泽没有再犹豫什么，面前的这些“哼哧哼哧”的“陇西猴子，”实在是让他无法再保持淡定。
　　“那个“陇西猴子国王”，大的都已经像是像金刚一样啦！这真的是我们能够对抗得了的家伙吗？！”
　　凌泽真的是很想要质问一下这个任务系统，还有戈兹齐，这发布的任务难度简直就是离谱！
　　“盖伊，竖一道墙，挡住它们。”
　　凌泽几人慢慢的后退着，一边后退，凌泽还一边指挥着盖伊，而盖伊点了点头，已经是开始全力的操控起来泥土。
　　“翁翁翁！”
　　一道高大的土墙从地面升起，挡在了特选组七人和“陇西猴子”们中间，而在土墙升起之后，凌泽他们是撒丫子就跑，没有一点的犹豫。
　　而看到这一幕的“陇西猴子”军团，则是立刻“吱吱吼！”的叫了起来，在它们如同金刚一般的“国王”的吼叫声中，“陇西猴子”们四足并用的就开始追赶特选组的七个孩子。
　　那场面，就像是征服王伊斯坎达尔的【王之军势】向Assassin百貌哈桑发起了冲锋一样。
　　盖伊竖起的那道土墙，被“精锐陇西猴子”一撞便撞了个稀巴烂，根本没有起到什么太大的作用。

第八十五章：在毒圈里能站得住的人没有开挂
　　“陇西猴子”们的领地意识真的是极强，这在方方面面都有所体现。
　　当“陇西猴子”大军追赶凌泽他们七个人，追赶了一段路程却没追上之后发生的事情，是最能够体现这一点的。
　　它们竟然是直接选择了鸣金收兵，那些“陇西猴子”放弃了追赶凌泽他们七个来犯的敌人，就那么又乌压压一片的，快速返回了森林之中。
　　“哈啊哈啊哈啊！！！”
　　看到“陇西猴子”们撤回了森林，不再追赶他们之后，盖伊直接是一下趴在了地上，那喘息声，真是让人听着都觉得很累。
　　“辛苦啦，做的很棒，好好歇一下吧。”
　　凌泽拍了拍浑身汗水的盖伊，表达了对他的所作所为的赞扬，而其它的孩子们也都是围了上来，纷纷的都开始夸起了盖伊。
　　盖伊之所以会累成这个样子，不是因为逃跑跑累的，看凌泽那个只是微微喘气的样子就知道，逃跑了这么一段距离，还不至于会让盖伊累成这个样子。
　　他累成这个样子，完全是因为使用臣具【千层衣】消耗的体力过度。
　　为了能够甩开那些“陇西猴子”，盖伊一直在不停的设置路障，尽管那些路障的效果甚微，但却还是多多少少的延误了一下“陇西猴子”们的追赶进度。
　　所以凌泽才会赞扬他，纳哈修他们才会夸赞他，毕竟不管效果怎么样，至少他的这份心是好的。
　　“多少...我还是起到了...一点作用的吧？”
　　盖伊勉强笑着回应了众人的夸赞，他其实一直都在尽力的做着辅助的角色，他还是很渴望得到大家的认同的。
　　因为盖伊的近战能力虽然也已经练的非常的强，但是那只是和普通人相比，和特选组其它的几个人比起来，他的近战能力还是有点不够看。
　　甚至就连和他身体素质差不多的凌泽，都已经是掌握了适合自己的剑术，把他给远远的甩在了身后。
　　“小心！地底下有东西！！！”
　　还没等凌泽他们几个人回答他刚才的问题，盖伊的脸色突然就是一变，他已然是听到了地底下的什么声音，有危险正潜藏在他们的脚下。
　　“不用着急，我听到啦。”
　　盖伊的警示让除了凌泽之外的众人都是一惊，而凌泽倒是已经掌握了那个危险的来源与位置，他的话让略微紧张的众人又重新的冷静了下来。
　　“轰！！！”
　　凌泽猛的跳起，他抬起手中的杖刀【雪澜】，向着刚才脚边的地面突然就是一炮轰了出去。
　　【浪漫炮台·南瓜】附着在臣具【雪澜】之上，【雪澜】的刀鞘底部现在就如同是帝具【浪漫炮台·南瓜】的炮口。
　　一道激光从【雪澜】的刀鞘底部喷射而出，正好是射在了一只破土而出的巨型蝎子的身上，那巨型蝎子才刚刚冒出地面一个头来，就直接是被凌泽给一炮轰成了渣滓。
　　凌泽之所以那么的淡定，就是因为这只“戈壁毒蝎”的目标是他，如果这蝎子的目标是别人的话，那他早就开始出声安排应对方法啦。
　　“一只戈壁毒蝎，如果我没记错的话，这种生物是不能吃的，它的体内有很强的毒素，而且它死掉之后，体内的毒液好像还会迅速的逸散在空气中。”
　　看了一下那只被凌泽炸没了半只身子的“戈壁毒蝎”，赤瞳突然来了一波解说，她看着那“戈壁毒蝎”一脸的可惜，显然是觉得这种不能吃的生物存在的很没有道理。
　　“......”
　　赤瞳的这句话，解释的就很有她的个人特色，这让众人都是一时失语。
　　“你对这种知识记得还真是清楚。”
　　凌泽无奈的吐槽了她一句，赤瞳骄傲的抬起了小脑袋，一副当然如此的表情。
　　特选组的七个人明知道那“戈壁毒蝎”体内的毒液会在空气中弥漫，但是却仍然的没有去挪动位置，就好像根本不在意空气中弥漫的毒气一样。
　　不是他们七个人都被毒气给毒成了傻子，只是因为他们确实不在意那毒气。
　　对于他们来说，这“戈壁毒蝎”的毒气，真的就只是“一般般”的程度而已。
　　这四年来，他们一直都在接受着抗毒性的训练，他们的的身体，不能说是已经接近于百毒不侵的地步，但至少毒抗都是非常高的。
　　要是连这点毒气都扛不住的话，那平常训练吃的苦，可就真的都是白吃了。
　　“可不可以用毒？我们不怕，但是不代表那些“陇西猴子”不怕。”
　　纳哈修思考了一下，提出了这个建议，不得不说，这是个可行性非常大的方案。
　　“我觉得可以，就算没办法毒死它们，用毒削弱那些“陇西猴子”的战斗力，也是对我们来说非常的有利的。”
　　柯尔奈莉亚迅速的对纳哈修的建议表示了赞同，显然她也觉得这是个好办法。
　　“俺也一样。”
　　波尼看到纳哈修和柯尔奈莉亚都同意这个办法，她直接是放弃了思考，选择了“俺也一样”跟票。
　　“......”
　　众人把目光看向了凌泽，等待着他的决定，此时凌泽拄着杖刀，正在沉吟着，他其实也想到了这个办法。
　　“似乎也没什么别的好办法，正面作战的话，敌人的数量太多，我们很难能够杀穿它们，而且那些精锐的“陇西猴子”和那个“陇西猴子”国王的实力，我们现在也并不清楚。”
　　凌泽最终选择了支持这个方案，但是对于这个办法能够起到的效果，他其实不是特别的乐观。
　　毕竟“用毒”这种简单明了的办法，如果就可以消灭掉那些“陇西猴子”，那它们也没道理能够在这里盘踞那么久。
　　“筑紫？赤瞳？你们怎么想？”
　　凌泽做出了决定，他看向了还没有发表看法的那两个姑娘，至于说地上趴着的盖伊，凌泽已经默认他选择了同意。
　　“凌泽你来决定就好。”
　　赤瞳和筑紫都没有发表什么看法，她们倒不是无条件的支持凌泽，她们两个只不过是真的没有想法而已。
　　“那么问题来了，我们该用什么毒？又该怎么用？”
　　既然已经决定了要用毒试一试，凌泽便提出了这个关键性的问题。
　　而他话刚说完，众人就都已经是把目光，看向了一边只剩下半截身子的“戈壁毒蝎”。

第八十六章：驱虎吞狼之计
　　“戈壁毒蝎”是一种群居动物，往往都是十数只一起成群的行动，按道理说是不会出现只有一只独自现身，来袭击他们这种事情发生的。
　　而出现这种情况只会有一种解释，那就是这只“戈壁毒蝎”，它其实是一只雌性，并且还是一位已经怀了孕的雌性“戈壁毒蝎”。
　　只有怀了孕的雌性“戈壁毒蝎”，才会特立独行的脱离蝎群，毕竟怀了孕的就是会有一些特权。
　　而对于怀孕雌蝎这种任性的行为，蝎群当然是会容忍着的，其它的蝎子们不会靠近这只怀孕的雌性蝎子，它们只是会一直在周围默默的守护着它。
　　“......”
　　不知道为什么，想到了这里，松弛的众人一下子就全都紧张了起来。
　　如果事情真的是那样的话，那说明他们现在，搞不好就已经是被“戈壁毒蝎”群给盯着呢。
　　纳哈修把那只“戈壁毒蝎”剩下的下半边身子翻了过来，他要确认一下这只“戈壁毒蝎”的性别。
　　他用臣具【水龙之剑】在那尸体上翻搅了一下，最后却是脸色凝重的向着众人点了点头。
　　“确实是只怀孕的雌性蝎子，这家伙身体里有十多只正在成长的幼蝎卵。”
　　纳哈修的话，证实了他们的猜想，而这似乎意味着，“戈壁毒蝎”群就在他们的身边不远处哪里蛰伏着。
　　“把这些幼蝎卵都先摧毁了吧。”
　　凌泽一边说着，一边举起了杖刀，他用刀柄这一头向着那“戈壁蝎子”剩下的一半身躯点了一下。
　　一道激光从刀柄射出，射在了那“戈壁毒蝎“的身上，却并没有起到太大的作用，在没有危机临近的情况下，帝具【浪漫炮台·南瓜】的威力只是一般。
　　不过凌泽接连射出去两三炮，最终还是把那“戈壁毒蝎“剩余的半截身子，给成功的变成了粉末送入了黄土之中。
　　“戈壁毒蝎”是卵胎生，卵胎生就是介于卵生和胎生之间的那个进化过程。
　　这种方式不像卵生那么简单粗暴，直接把受精卵拿出来让其去野蛮生长，也不像胎生那么的安稳保险。直接在母体体内着床和母体连接吸收母体的营养成长。
　　这种卵胎生本质上还是卵生，只不过是把受精卵放在了母体的身体之内。
　　它不和母体发生任何的营养交互，仍然只靠自己提供生长发育的营养，等到受精卵在母体内发育完成之后，母体会再将成型的幼崽排出体外。
　　那些在这怀孕的“戈壁毒蝎”肚子里的小蝎子，很多可能都已经快要发育完全，到了即将要被生出来的时候。
　　母体被杀死，虽然会降低它们的存活率，但想要彻底的杀死它们，还需要把它们的受精卵都给摧毁才行。
　　“盖伊，你恢复的怎么样，要不你先去侦查一下？”
　　可怜的盖伊，作为唯一一个拥有着钻地的能力的人，让他去侦查拥有钻地能力的“戈壁毒蝎”简直是再合适不过的。
　　不过盖伊现在估计是已经有些力不从心，他就算是真的想要帮忙，恐怕也帮不上什么多大的忙。
　　“再休息会，现在还不行，我负荷有点大。”
　　果然，盖伊摇了摇头，他虽然已经站了起来，但是想要再使用臣具【千层衣】，他还需要继续的休息一会。
　　“它们已经来啦，都动起来，我们引诱它们去“陇西猴子”的地盘。”
　　凌泽和盖伊都听到了地底传来的“翁嗡嗡”的声音，那是十数只“戈壁毒蝎”在前行产生的声音。
　　凌泽迅速的做出了决定，把这些“戈壁毒蝎”吸引到“陇西猴子”的地盘，那些“陇西猴子”肯定也会把它们给当成敌人。
　　“如果被前后夹击怎么办？！”
　　对于凌泽的决定，柯尔奈莉亚提出了疑问，这确实是有可能的事情。
　　“哪里有什么万全之策？现在这种局势，就是该赌一把的时候，我赌的就是这十多只“戈壁毒蝎”，要比我们更加的显眼，如果它们双方碰上，肯定都不会把我们当成要优先解决的目标。”
　　凌泽确实没法保证他们不会被两面夹击，但是现在想要铲平“陇西猴子”的王国，只能是另辟蹊径，而想要走捷径、想要换条路走，就要承担可能走错路的风险。
　　“没错，我们只能赌一把啦。”
　　纳哈修在这个时候选择了支持凌泽，他不只是相信凌泽的判断，其实他自己也是这么想的，让“戈壁毒蝎”去和“陇西猴子”打，不论怎么看都对他们很有利。
　　不仅可以消耗“陇西猴子”的有生力量，那些“戈壁毒蝎”死后扩散的毒气，还可以削弱活着的“陇西猴子”。
　　“那就快走！”
　　听到“嗡嗡嗡”的声音逐渐的靠近，凌泽立刻是开始往回跑，其他的几个孩子也是纷纷的都跟了上来，纳哈修一把将盖伊背在了背上，免得这个家伙被落下。
　　盖伊有些无奈，他其实还能跑的动，不过纳哈修既然愿意背他，他自然是也不会拒绝。
　　“嗡嗡嗡！！！”
　　“戈壁毒蝎”们似乎并不打算放过逃跑的凌泽他们特选组几人，它们仍然是在后面紧追不舍，并且它们和凌泽几人的距离，还拉的越来越近。
　　现在不只是凌泽和盖伊能够听到那“嗡嗡嗡”的声音，就连其它的几个孩子们，此时都已经是感受到了大地的震动。
　　“轰！！！”
　　在凌泽他们几人的身后不远处，一只庞大的“戈壁毒蝎”破土而出，这一只紫黑色的“戈壁毒蝎”，要比之前被凌泽他们杀掉的那只大很多，它的蝎尾闪着寒光，两只大钳子看着就很渗人。
　　“有戏，这东西看样子能够和那些精锐的陇西猴子一战，就是不知道它们还有没有更加强大的个体，能够对付那个陇西猴子国王。”
　　凌泽心中微动，他并没有被那只“戈壁毒蝎”吓到，他反而是更加觉得，在这些“戈壁毒蝎”面前，他们这几个人，是不会被“陇西猴子”注意到的。
　　“哐哐哐！！！”
　　那冒出到地面上的“戈壁毒蝎”快速的向着凌泽他们冲了过来，而此时他们却是已经进入了“陇西猴子”的警戒区域。

第八十七章：双方交战与中毒迹象
　　“嗖！！！”
　　一根巨大的树干从森林之中飞了出来，带着凄厉的破空声，直接砸向了冲入了“陇西猴子”领地范围内的那只“戈壁毒蝎”。
　　那“戈壁毒蝎”也不是好惹的，它的一对大钳子直接对准了砸过来的大树干，“咔嚓”一声，便把那大树干给剪成了两段。
　　“陇西猴子”们才刚刚返回森林老巢不久，凌泽他们和这些“戈壁毒蝎”就又闯了进来，这当然是激起了“陇西猴子”们的怒火。
　　“吱吱吱！吱吱吱！”
　　此起彼伏的“陇西猴子”的叫声响起，它们再一次的冲出了丛林，向着凌泽他们和“戈壁毒蝎”冲了过来。
　　这一次，它们会让来犯者品尝“陇西猴子”的愤怒，以及胆敢戏耍它们的后果。
　　而那只“戈壁毒蝎”的表现，似乎是有些犹豫，它好像在考虑是否要撤退离开这里。
　　这个地方是属于“陇西猴子”的地盘，它其实是知道的，它的族群也并没有想要和那些“陇西猴子”一争高下的打算，因此它们一直都没有和“陇西猴子”发生过什么争端。
　　这次也是一样，它们只是想要追杀那一伙人类，并没有想要和盘踞在这里的“陇西猴子”们过招的打算。
　　“轰！轰！轰！”
　　在那只“戈壁毒蝎”正在犹豫的时候，又有几只“戈壁毒蝎”从地底爬了出来，其实它们并不是很明白，为什么那些“陇西猴子”会有这么大的反应。
　　平常的时候，它们也不是没有不小心闯入到这里的经历，但是那些“陇西猴子”从没有像今天这么暴躁过，直接就全军出动这也有点太夸张了吧？
　　“戈壁毒蝎”们不明所以，但是凌泽他们却是对这一点心知肚明的，毕竟这就是他们引诱那些“戈壁毒蝎”来这里的原因。
　　不管是什么生物来进犯，在这种时候，都会激起“陇西猴子”们的强烈愤怒，，它们本身就不是什么性格和善的生物，再加上还有凌泽他们事先拱了拱火。
　　这些“戈壁毒蝎”如果立刻的离开这里，说不定事情还有回转的余地，但是一旦它们犹豫，那一场战斗恐怕是再所难免的。
　　“我们转个弯跑回去，让它们先打。”
　　而看到“陇西猴子”们果然如同预想中的一样冲了出来，凌泽立刻是带着众人拐了个弯绕了一圈，回到了“戈壁毒蝎”们的身后，把战场留给了“陇西猴子”们和“戈壁毒蝎”族群。
　　现在“戈壁毒蝎”们已经没有什么精力再去管凌泽他们这几个小家伙，毕竟面前冲上来的“陇西猴子”才是它们要去注意的，那群“陇西猴子”可是无差别攻击，它们需要应对那漫天飞舞的投掷物。
　　“轰！轰！轰！”
　　十数只大蝎子从地底钻出，它们的个头普遍都是很大，每一只都和精锐“陇西猴子”差不多大小。
　　其中有两三只格外的大，但是并没有一只特别的突出，并没有看起来像是能够对抗“陇西猴子国王”的首领级危险种。
　　“呲呲呲！！！”
　　那三只最大的“戈壁毒蝎”发出了嘶吼，像是在威慑冲过来的“陇西猴子”，而冲在前面的普通“陇西猴子”，确实是有些被震慑住了，不过后面的那些精锐的“陇西猴子”却是丝毫不惧。
　　“吱吱吱！！！”
　　精锐“陇西猴子”纷纷嘶吼起来，似乎是在回应“戈壁毒蝎”，虽然凌泽也不知道它们物种都不同，到底是怎么进行的交流。
　　但是考虑到一些物种不同的生物都可以进行交配和生育，猴子和蝎子能交流这种事情，好像也就没什么大不了的了。
　　“轰！！！”
　　“戈壁毒蝎”族群在十分懵逼的情况下，还是被“陇西猴子”们给冲到了眼前，而知道冲突已经没有了回避的余地，这些“戈壁毒蝎”动起手来也是没有客气丝毫。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　“戈壁毒蝎”的单独个体，都是和精锐“陇西猴子”差不多大小的，面对普通的“陇西猴子”，它们基本上是一钳子一个。
　　虽然“陇西猴子”的数量很多，但是在和“戈壁毒蝎”的战斗中，它们却是处于弱势的地位。
　　“陇西猴子”的单体战斗力，和有钳子、蝎尾做武器，有鳞甲覆盖提升防御力的“戈壁毒蝎”自然是没法比的。
　　“看起来我们的计划执行的很成功，下面就看最终能取得什么样的战果了。”
　　纳哈修把盖伊放了下来，看着眼前危险种厮杀的场景，他们总算是稍微的松了一口气。
　　至少现在任务完成的希望，他们已经是看到了那么一点，而究竟能不能够完成，就要看这些“戈壁毒蝎”的毒，对“陇西猴子”们来说到底够不够给力了。
　　被纳哈修放下的盖伊龇牙咧嘴的揉着身上，他刚才被纳哈修背着，着实是帮纳哈修挡住了几个投掷物。
　　但是对于这一点，他又不能多说什么，毕竟如果纳哈修不背他的话，估计也不会有投掷物能够命中纳哈修。
　　“锵！”
　　随手一刀，斩杀了一只越过“戈壁毒蝎”向他们扑过来的“陇西猴子”，凌泽的表情严肃了起来。
　　在凌泽的感知之中，那只最为强大的“陇西猴子国王”，终于是从后面走了出来，那个生物的存在感十分的强烈，就算离的这么远，凌泽都能够感受得到它的存在。
　　战况对于“陇西猴子”们来说并不乐观，因为它们几乎就是在拿猴命在堆“戈壁毒蝎”，目前“戈壁毒蝎”只被杀死了一只，而它们那边却连精锐“陇西猴子”都已经是死了三只。
　　这种战损比，其实就是“戈壁毒蝎”们的依仗所在，它们虽然也都正在气头上，但是如果和“陇西猴子”们的战斗没有胜算的话，它们肯定会毫不犹豫的撤退。
　　而那“陇西猴子国王”现在之所以出场，自然是因为战损比已经让它无法接受，它要亲自出手去解决掉那些令猴作呕的恶心蝎子。
　　“快看！毒好像是真的有用的！”
　　一直在密切的关注着战场的筑紫和盖伊两个人，很快便发现了一些端倪。
　　那只被几只精锐“陇西猴子”给扒掉了鳞甲杀死的“戈壁毒蝎”周围，已经是弥漫了无色无味的毒气，而在那周围毒气范围覆盖内的几只“陇西猴子”，已然是出现了中毒的迹象。

第八十八章：有时候抗性真的很重要
　　“陇西猴子国王”的出战，对战局的改变是巨大的，这个被凌泽用金刚来类比的危险种，确实的在这场战斗中展现出了统治级的战斗力。
　　和精锐“陇西猴子”的战斗力相仿，但却拥有鳞甲、蝎尾、钳子这些武装的普通“戈壁毒蝎”，根本就不是这怪物的一合之敌。
　　这只凶猛的危险种表现出了惊人的力量和敏捷，它抓住那“戈壁毒蝎”的两只钳子，只是简单的一扯，便直接的把那“戈壁毒蝎”给扯成了两半。
　　那恐怖的一幕，顿时是让特选组的七个人都有些僵硬，显然这“陇西猴子国王”的实力，是让他们感到完全的束手无策的。
　　“这肯定不是普通的二级危险种的实力，它可能已经是一级危险种，甚至是有特级危险种的实力了吧？”
　　盖伊只觉得自己是看的头皮发麻，他想破脑袋也想不明白，到底是什么样的勇气，让他们想要来挑战这个生物。
　　“义父大人，他到底是怎么想的？”
　　此时，就连对戈兹齐最为信任盲从的波尼，都已经是忍不住开始怀疑起来戈兹齐的命令。
　　毕竟她就算是再怎么憨憨头铁，也不至于到觉得自己可以战胜那种怪物的地步。
　　“只能看毒的效果如何了，如果这“戈壁毒蝎”的毒能够对它造成很大的影响，那么我们就还有机会，不然的话，那就只能是选择放弃任务。”
　　凌泽非常的冷静，他也没有那种什么“第一个任务怎么能够轻易放弃”的想法，毕竟打不过就是打不过，没有必要为这种事情拼命，戈兹齐应该还不至于到会让他们死的地步。
　　最关键的是，在戈兹齐发布这个命令的时候，凌泽也没有察觉到对方有任何的杀意，有任何的想要置他们于死地的想法。
　　“这样...好吗？不试一试吗？毕竟还没有战斗过，说不定我们可以合作杀死它呢。”
　　对于凌泽丧气的话，显然并不是所有的人都赞同，柯尔奈莉亚就有些迟疑，她觉得那么灰溜溜的回去，实在是愧对“义父大人”的栽培。
　　戈兹齐的“爱帝国主义教育”，毫无疑问是十分的成功的，他实行的恩养式教育方法，对于心中没有目标、信仰的流浪儿们的攻击力非常强，很容易就会获得孩子们的信任和爱戴。
　　七人组之中，除了凌泽和赤瞳之外，其它的孩子们，其实对于戈兹齐都是很感激的，这包括了盖伊和纳哈修两个人。
　　虽然他们一直在受着凌泽的影响，但是对于戈兹齐的恩情，他们也是无法视而不见的，毕竟就连心里通透的凌泽自己，对于戈兹齐也是多多少少有些感激之情的。
　　但是凌泽有那个把握，那就是如果他像赤瞳叛逃时邀请筑紫那样，对盖伊和纳哈修发出邀请，那这两个家伙应该会在戈兹齐和他之中选择他。
　　这倒不是凌泽自恋，只是单纯的因为他对这两个孩子施加影响施加的更早，而且在戈兹齐对他们施加影响的时候，凌泽也没有停止自己的参与。
　　至于说赤瞳，这孩子甚至都不用多加考虑，她肯定是只会选择凌泽这一边的。
　　“我是特选组的组长，我的职责是把你们都安全的带回去，这种没把握让七个人都活下来的战斗，我觉得没有进行的必要。”
　　凌泽认真的回答了柯尔奈莉亚的问题，而对于凌泽的回答，柯尔奈莉亚也没有办法辩解，因为她自己对战斗其实也不是很有自信。
　　“咔嚓！咔嚓！！”
　　在凌泽他们几个人说话的时间里，那“陇西猴子国王”已经是又干脆利落的解决掉了好几只“戈壁毒蝎”，它的手段极其的暴力，比“戈壁毒蝎”一钳子一个“陇西猴子”还要暴力。
　　在这“陇西猴子国王”的攻击之下死去的“戈壁毒蝎”，基本上就没有一只是全尸，它们不是身体被撕开成一分为二，就是被一拳锤爆汁液溅了满地，死相都是极为的凄惨。
　　“吱吼！！！”
　　那“陇西猴子国王”张开嘴大吼了一声，虐杀了这些“戈壁毒蝎”显然是让它极为的解气。
　　“噗呲！噗呲！”
　　然而在它大吼的这个时机，剩余的两三只“戈壁毒蝎”却是向它发射了暗器，三根蝎子的毒尾扎在了它的身上，刺入了它的肉里。
　　不过这并没有让那“陇西猴子国王”停止杀戮，它随手一拨，便把那些没能够插进它肉里多深的蝎尾给扫了下来。
　　而那三只做出了殊死一搏的“戈壁毒蝎”，已经是直接的失去了抵抗能力，它们动也没动便被那暴怒的、喘着粗气的“陇西猴子国王”给锤成了肉酱。
　　“哼哧！哼哧！哼哧！”
　　这“陇西猴子国王”喘着粗气，它再次“吱吼”的狂吼了一声，丝毫的没有注意到自己的身体状态，这一次它其实废了很大力气才把那三只“戈壁毒蝎”给锤烂，显然它的毒抗也并不高。
　　而在它的周围，之前还在陪着它的那些手下的儿郎们，此时已经是倒了一地，就连那些精锐的“陇西猴子”，也没能够在这种剂量、浓度下的毒气中撑住。
　　“哼哧！哼哧！”
　　“陇西猴子国王”茫然的转身，在它的眼前，正在靠近它的是七个孩子的身影。
　　“葬送！”
　　这“陇西猴子国王”的脑子晕晕沉沉，它还没有反应过来，七个孩子的身影之中的一个，就已经是向着它飞扑了过来。
　　凌泽抓住了战机，他毫不犹豫的发动了一击跳斩，从漠然到杀意凛然的转换只在一瞬之间。
　　他手中的杖刀如行云流水一般的脱鞘而出，银色和血红色平行的刀光，直接是劈向了那“陇西猴子国王”的脑袋。
　　因为这一击的时机恰当，所以凌泽并没有追求速度，反而是用的全身力量集中到一点的双手正面全力下劈。
　　“噗呲！！！咔嚓！！！”
　　凌泽的全力一击，砍中了目标，但是却卡在了那“陇西猴子国王”的脸上，他并没有能够完成一击击杀对方的预想。
　　那“陇西猴子国王”被凌泽的这一刀砍醒，它的右手刚才条件反射般的伸出来，为它挡住了凌泽的致命一刀，此时已经是被凌泽砍断，正在止不住的流血。
　　而这也是为什么凌泽的全力一击却卡在了它脸上的原因，因为砍断那只手臂消耗了凌泽这一击太多的力量。

第八十九章：战斗中最重要的就是保持冷静
　　“呼！”
　　“陇西猴子国王”剩余的那只左手臂向着凌泽快速的拍了过来，这一巴掌的气势很是凶厉，一看便知这是“陇西猴子国王”的盛怒一击。
　　这让凌泽没有办法再继续的扩大战果，只能是快速的拔刀闪开，以防被直接的拍飞出去。
　　而那“陇西猴子国王”却是不管不顾，它现在只想要抓住眼前的这个家伙，然后把他给捏的粉碎！
　　不过凌泽非常的敏捷灵活，他在那怪物手掌上直接是垫步一点，在那“陇西猴子国王”抓住他之前，他整个人就已经是借力做出了一个前空翻，翻到了“陇西猴子国王”的背后面。
　　这一次这个“陇西猴子国王”的反应就很快，它没有再像被凌泽突袭的时候那样呆住，“蝎毒”对它的影响似乎也正在因为“疼痛”、“流血“而慢慢的减弱。
　　“陇西猴子国王”继续的伸手向着在它背后的凌泽拍去，攻击的姿势虽然很是奇怪，但却逼迫的在它背上的凌泽无法趁机再多做什么，只能是快速的躲避离开。
　　凌泽从这“陇西猴子国王”的肩部滑下去了一些，躲过了那一巴掌，他手中的杖刀【雪澜】重新变为反握，直接是用力的扎在了这怪物的后腰部，整个人挂在了那里。
　　“滋滋滋！！！”
　　“轰！！！”
　　“陇西猴子国王”的庞大的身躯，给了凌泽的帝具很好的发挥空间，凌泽直接用手中臣具【雪澜】的刀尖作为炮口射出去了一炮。
　　来自帝具【浪漫炮台·南瓜】的一炮，在“陇西猴子国王”的身体内部炸开了花。
　　这一炮将凌泽的杖刀【雪澜】插入的地方射了个对穿，在这危险种的身体正面开出了一个不大不小的血洞。
　　在射完这一炮之后，凌泽迅速的一脚蹬在“陇西猴子国王”的背上抽刀跳离，落地之后他立刻转身面对这高大的“陇西猴子国王”，准备迎接对方的攻击。
　　胸前被炸了一个窟窿的“陇西猴子国王”并没有就那么简单死去，它迅速的转过身向着凌泽扑了过来，庞大的身躯有着异样的灵敏矫捷，尽管它已是身中剧毒、伤势惨重。
　　“当！！！”
　　做好准备的凌泽抬起刀，挡住了这家伙如同回光返照一般的猛烈反扑，但是那手臂上传来的巨力，还是让凌泽被击退了好几步。
　　而那“陇西猴子国王”锲而不舍，根本不给凌泽任何调整的机会，它十分干脆的举起自己的那只左手，继续的不停向着凌泽打了过来。
　　它的那只手就如同是一根巨棒一般，不停的在向凌泽进行着猛烈的攻击，一波接着一波。
　　这“陇西猴子”国王似乎也是有着特殊的能力的，它的那只左手此时变得十分的坚硬，和凌泽的【雪澜】交击发出了如同钢铁之物相击的声音。
　　如果不是因为“蝎毒”的原因，刚才它没有反应过来的话，凌泽可能还真的不一定能够斩断它的那只右手。
　　由此可见，盖伊的猜测可能并没有错，这个身形庞大的”陇西猴子国王”，已然是拥有了媲美于特级危险种，远超一级、二级危险种的能力，正是凭借着这种强大的能力，它们才拥有了在这附近称王称霸的资格。
　　不过这“陇西猴子国王”显然是并不懂什么拳法的，它并没有研发出什么脱胎于自然的“猴拳”之类的东西，它的进攻毫无章法可言，完全就是在凭借着自己的一身蛮力和敏捷的速度在战斗、在硬锤凌泽。
　　但凌泽并没有因为这怪物的猛攻而乱了方寸，他双手正手握刀将杖刀平举于胸腹处，每当这怪物打过来，他便会主动的出手拦击，随后便借着这怪物的攻击向后退去，从而卸掉一些那可怕的力量。
　　没有人能够一直保持这种猛攻不停歇，就算凌泽现在面对的这个家伙并不是一个人，但这句话却也同样的适用。
　　这个”陇西猴子国王”本身就中着毒，而且还被凌泽给突袭重创，此时能够依然保持如此的勇猛，就已经够不可思议的，而它这种不正常的状态，要是能一直维持下去才叫奇怪呢。
　　其实凌泽是应该着急的，毕竟他需要的战斗，是在电光火石之间结束的快速战斗，一直纠缠的缠斗并不是凌泽的强项。
　　虽然战斗才刚刚开始，但是凌泽已经是开始倒数自己的战斗时间还剩余多少了，目前精力值距离见底还有大半管，他必须要在这段时间内打倒“陇西猴子国王”。
　　凌泽努力让自己的心态放平，有时候有些事情，往往都是因为心态出了问题，才会导致本来可以做好的事情最后得到了坏的结果。
　　他现在要做的就是耐心的寻找机会，抛开那些“时间到了没打败这只“陇西猴子国王”该怎么办”的问题和杂念，专心于眼前的战斗才是最重要的。
　　“当！”
　　凌泽再一次挡住了这怪物的一击，而在顺势后退了一步之后，凌泽却是找到了那一转而逝的战机。
　　刚刚甩出去一顿猛击“欧拉”的“陇西猴子国王”，此时突然的出现了一点点的肌肉僵直。
　　一直不停歇的猛攻没有见效，最终它不得不品尝了这么做的代价，它手臂的肌肉因为负荷的使用而出现了一些微小的僵硬。
　　虽然这种问题其实并不足以造成太大的影响，但是靠着帝具【五视万能·观察者】把握住了战机的凌泽，却是完美的抓住了它行动的这个僵直点。
　　凌泽迅速的俯身向着“陇西猴子国王”面前冲了过去，这把陷入僵直的“陇西猴子国王”给吓了一跳，但是它的僵直只是一瞬而已，反应过来之后它立刻便做出了应对。
　　它抬起了一只腿，向着冲着它的腿冲去的凌泽就是一脚踢了过来，这要是被它给一脚踢中，恐怕是要比被一爪子打中还惨。
　　不过凌泽利用身体的速度和柔韧性，迅速的一个贴地侧身转弯，绕过了“陇西猴子国王”踹出来的腿，他的表现就如同是一枚旋转的小陀螺一般，十分的灵活奇异。
　　“噗呲！！！”
　　那“陇西猴子国王”一只脚踢空，另外一只自然是不再有什么东西能够帮助它防御。
　　凌泽手中拿着刀，对着那“陇西猴子国王”树干一般粗壮的小腿，就是狠狠地劈了下去。
　　这次的效果很是不错，那粗壮的小腿应声而断，而“陇西猴子国王”也是直接的失去平衡趴在了地上。

第九十章：内心之中的纠结与取舍
　　“噗通！”
　　“陇西猴子国王”庞大的身躯摔倒在了地上，而斩断了它的一只腿的凌泽却是丝毫的都不留情。
　　“葬送。”
　　凌泽脚下发力跃起到空中，双手高举杖刀过头顶，银白与血红平行的刀光如同瀑布水流般冲击而下，斩在了那“陇西猴子国王”的脖颈上，彻底的了断了它的生命。
　　“呼~”
　　感受到那只危险种彻底的失去了生机，凌泽才终于吐出了一口气，他心中紧绷着的那根弦变得松弛了一些。
　　凌泽集中注意再去看剩余的精力值，而那精力值此时已然是完全的见了底。
　　“呵，结果还是超时了吗？我还以为我已经处理的够快了呢。”
　　解除掉身上正在使用的两件帝具，凌泽强撑着精神把杖刀【雪澜】插进了刀鞘之中，把它变回了盲人的手杖当做支撑自己身体的工具。
　　“凌泽！你怎么样？！”
　　纳哈修、盖伊、赤瞳他们几人，都是一起来到了凌泽的身边，看着凌泽那明显精力不支、弯着腰靠杖刀支撑的模样，他们的心中都很是担心。
　　“我没事，只是打的太卖力有些累了而已，休息一下就好。”
　　凌泽勉强的打起精神，用杖刀支撑着自己站直，他笑着回应了众人的关心。
　　要求单打独斗是凌泽自己提出来的，因为凌泽猜测的【隐藏任务】之一，就是独立解决掉“陇西猴子国王”。
　　“都别围着我了，你们去把那些还没被毒死的“陇西猴子”杀掉，不要留下任何的活口。”
　　凌泽并不想让众人看着他狼狈的模样，他想自己一个人慢慢的恢复精神，于是他下达了这样的一个命令。
　　当然，凌泽下达这个命令的原因，不只是那一个，还有一个原因是他还没有收到“任务完成”的提示，因此他意识到，应该还有不少数量的“陇西猴子”还活着。
　　“好的，老大，你放心吧。”
　　盖伊一口应下，而其它的几个孩子也纷纷是听从了他的命令，众人四散开来，开始给还没有死透的“陇西猴子”补刀。
　　察觉到众人都离开了自己的周围，凌泽一屁股坐在了地上，将自己的身体靠在了那“陇西猴子国王”的尸体之上。
　　“【五视万能·观察者】和【修罗化身·贵族战车】两件帝具同时使用，中间还穿插使用了第三件帝具【浪漫炮台·南瓜】，结果最后超时到了接近三分钟的时间，才解决掉一只特级危险种。”
　　凌泽躺在那里，总结了一下自己的这次战斗，他只得出了一个结论，那就是“实在太弱”，结论十分的言简意赅。
　　他们之前都测过骨龄，凌泽知道了他现在的这具身体，应该是只有十二岁的年纪。
　　按道理来说，十二岁的年纪能够击杀特级危险种，已经是一件恐怖到令人难以置信的事情，虽然他很不要脸的使用了外挂。
　　但是就算不使用外挂，凌泽觉得自己的实力虽然无法和这只特级危险种正面作战，但是秒杀个一级、二级危险种还是不在话下的。
　　普通的“陇西猴子”就是二级危险种，“地虎”之类的危险种和精锐的“陇西猴子”也是同样的等级。
　　而后者的实力，却几乎达到了一级危险种的水平，但是凌泽也同样可以依靠自己的剑术和感知战胜它们。
　　原作主角塔兹米出道的时候是十四岁，他可以做到轻松的斩杀一级危险种“地龙”。
　　而凌泽他们这些孩子这个年纪才刚刚开始要进入青春期发育，就已经和塔兹米那个时候的能力水平相仿、甚至有些超越。
　　等到他们青春期高速发育两年以后，他们之中天赋绝伦的人，绝对会拥有远超塔兹米那种程度的实力。
　　“比如说除了我和盖伊之外的那五个人。”
　　凌泽苦笑着自嘲了一下，虽然等到身体再稍微成长一些，他就可以发挥出帝具【修罗化身·贵族战车】的全部实力，但是那种实力也还是不够的，因为他根本没有战胜戈兹齐的把握。
　　“我需要变得更强，只是这样还远远不够。”
　　凌泽在内心之中挣扎着，他的内心比以往的任何一刻都要挣扎、纠结，因为三年之期已到，他不知道自己是不是该去赌一把那张【世界穿越卡】。
　　“如果说最开始的时候不使用那张卡，是因为我一点实力都没有，怕穿越即死亡的话，那现在的我，至少也拥有了一定活下去的资本。”
　　在凌泽的心中，此时正有着两个小人在激烈的辩论着，他们不是“小天使”与“小恶魔”的形象，而是两个“小天使”的形象。
　　他们其中一方的名字叫做“穿越党”，其中一方的名字叫做“不穿越党”。
　　他们都有着自己的观点，而且也都是为了凌泽自己本身好，但是却谁也没有办法说服谁。
　　叫“不穿越党”的天使小人说：
　　“以我们现在的实力，万一穿越到了危险的世界之中，简直就相当于是自寻死路。
　　而且穿越到别的世界中，可能连现在的训练资源都获得不了，未免有些得不偿失。”
　　叫“穿越党”的小人则说：
　　“现在的局势证明，一成不变的训练无法将我们的实力提升到超越戈兹齐的地步，因此我们必须要另辟蹊径。
　　穿越到别的世界无疑是最好的解决办法，而且这个年纪的孩子，获得机缘的可能性也要大于成年人。”
　　双方各执一词，在凌泽的脑海之中激烈的斗争，一会这边说：“如果回不来，或者回来晚了，特选组的其它六个人的命运难道就不管了吗？”
　　一会那边回答：“如果不穿越世界，不仅其他六个人的命运无法改变，甚至于最后连自己的命运，都可能无法掌控。”
　　双方看起来好像说的都很有道理，这就让凌泽非常的难以抉择，不过在这种时候，总是会有外力出现来帮助他做出选择。
　　比如此时突然的出现，在凌泽身后的“陇西猴子国王”尸体上站着的那位成年男性，他就可以帮助凌泽做出选择。
　　“你竟然能够独立的，把这只实力已经进化到这种地步的“陇西猴子”给杀掉了。”
　　戈兹齐的话传入了凌泽的耳中，这让暂时还不能够使用帝具的凌泽心中一凉，因为戈兹齐的话虽然没什么情绪，但是这种毫无情绪的话语，反而似乎在预示着什么。

第九十一章：戈兹齐的心中怀疑
　　对于突然出现的戈兹齐，凌泽没有一点点的防备，就算是以他如此敏锐的感知能力，他也是在戈兹齐靠近出声之后才察觉到。
　　“这个弔人，真的是越来越强了，而且还是方方面面都很强。”
　　凌泽心中顿感无力，现实不像是游戏，你可以不断的升级变强，而Boss的实力却不会变化。
　　戈兹齐现在正值壮年，实力的提升并不比凌泽他们这些孩子要慢，他的实力远远还没有到达会受制于瓶颈的地步，而在他这个水平基础上，每提升一点，都是质的变化。
　　现在的戈兹齐，要比四年前的他更强，而且不只是强了一星半点，这在之前的战斗中，凌泽就有所感受，至少凌泽感觉戈兹齐的实力提升，可能要比他都多。
　　凌泽的大脑飞速的转动着，因为他一个人K·O掉了“陇西猴子国王”的原因，戈兹齐对他的实力产生了怀疑，这是凌泽可以理解的事情。
　　毕竟那“陇西猴子国王”的实力，他们七个人一起动手解决还有可能，只靠凌泽一个人就能解决，是戈兹齐绝对没有想到的事情，毕竟凌泽一直隐藏着自己的【修罗化身·贵族战车】。
　　这一次凌泽的做法，确实是有些疏忽大意、铤而走险，但这也没办法，完成【隐藏任务】的奖励实在是太诱人，他根本没有办法抗拒。
　　而且凌泽也没有猜到戈兹齐会在这附近，如果凌泽知道戈兹齐在附近，他肯定会老老实实的不搞任何的骚操作，【隐藏任务】的奖励虽然很诱人，但是也要有命能活下去拿到才行。
　　“没办法，毕竟我是特选组的组长，我的责任就是把大家都平安无事的带回去，为了做到这一点，我已经是拼尽了全力，幸好我最后做到了。”
　　凌泽现在没有办法使用帝具【五视万能·观察者】，因此他根本摸不清戈兹齐的想法，但是这种时候最重要的就是要保持冷静，自己不乱是取信于他人的基础。
　　而凌泽的话，就是以“避重就轻”、“转移话题”为目标的回答，凌泽没有说自己的实力问题，他只是在强调自己的目的、身份和努力。
　　“和我进行实力检测的时候，你还隐藏了自己的实力？是为了什么？”
　　身为一个暗杀组织的头头，情报机构的负责人，黑暗中的一把尖刀，戈兹齐的疑心自然是非常的重的，而且他也根本就不吃凌泽的小把戏。
　　对于凌泽在他面前隐藏实力这一点，戈兹齐内心的疑惑重重，他确实搞不明白凌泽这个年仅十二岁的孩子的目的是什么，他心中对凌泽产生了不信任感以及难以掌控的感觉。
　　“我并没有有意隐藏自己的实力，只是我觉得没有必要拼了命的和你战斗而已，我只是想要测试一下我正常情况下的战斗力。
　　像刚才那样的战斗状态，我甚至持续不了两三分钟，而且用完会非常的累，比纳哈修的【水龙之剑】的副作用还要大，我的别的能力都会直接的失灵。
　　这是只有在拼死一搏的时候才有用的能力，会不会对我的身体造成永久性的伤害我还不知道，因此我并没有把它当做常规武器。”
　　见到实在是躲不过去这个问题，凌泽便也不去继续的否认，而是干脆半真半假的把原因陈述了出来。
　　但不得不说，凌泽的话还是很有说服力的，至少戈兹齐一时之间没有找到这个说法有什么明显的问题和漏洞，但戈兹齐也没有完全的相信凌泽的话。
　　“......”
　　戈兹齐没有再多说什么，算是让凌泽暂时有惊无险的勉强过了关，他的气息在瞬息之间消失，已经是直接离开了这里。
　　凌泽的精力值重新的恢复完毕，他起身四处打量了一下，确认了戈兹齐的确是已经离开。
　　“不知道他是不是心中对我有了防备。”
　　凌泽心中的担忧并没有因为戈兹齐离开而减弱，相反的是，如果戈兹齐在的话，凌泽还可以读取一下他的内心，看一下自己是否还处于安全的状态。
　　而现在戈兹齐直接的离开，就让凌泽的心里十分的没有底气，如果戈兹齐已经对他有了别的想法，那凌泽现在就会直接无路可退，只能选择去使用【穿越世界卡】。
　　任务【肆虐的陇西猴子】已完成。
　　【任务要求：彻底摧毁陇西猴子的王国。】
　　【奖励：精力值提升卡一张。】
　　已完成隐藏任务【单枪匹马】。
　　【可选奖励一：精力值提升卡一张。
　　可选奖励二：世界穿越卡两张。
　　可选奖励三：帝具强化卡一张。】
　　是否立刻领取任务奖励？
　　凌泽这边正在担忧着，任务完成的提示就弹了出来，这让凌泽的心情稍微的提振了一些。
　　“果然隐藏任务就是单杀那只猴子王，虽然我是赌的，但好在这次赌对了。”
　　凌泽看到【隐藏任务】完成之后，确实是十分的振奋，这至少让他的暴露显得有了那么点价值，如果最后【隐藏任务】没有完成，那凌泽这一次可就真的是“赔了夫人又折兵”。
　　“这次没有【帝具解锁卡】，竟然是被替换成了【精力值提升卡】。”
　　看了看【隐藏任务】的三个选项，凌泽没有过多的纠结，直接是又选择了一张【精力值提升卡】。
　　虽然其它的两个选项也很诱人，尤其是两张【世界穿越卡】，对于现在可能要随时跑路的他应该会有些帮助。
　　比如说穿越到一个世界之后，发现并不适合自己发展和生存，那他还可以在不回到这边来的情况下，继续使用【世界穿越卡】前往下一个世界。
　　但是两相比较之后，凌泽还是觉得精力值的提升是目前最重要的，因为除了这一张【精力值提升卡】之外，他还没有找到什么别的途径提升精力值。
　　按照凌泽的最初理解，他其实以为这个精力值是某种精神力量，但是来到这个世界接近八年的时间，他的身体倒是一直都在成长，但是精力值却一直都没有成长。
　　这让凌泽逐渐想要推翻自己最初的想法，毕竟他虽然不懂什么精神力修炼的法门，但没有道理他的精神力不会跟着身体的成长而成长。
　　“除非是因为这具身体不是我的身体，而精神却还是我原来的精神，两者并不完全的相容，因此我的精神才完全没有跟随着身体增长，反而陷入了停滞的状态。”
　　凌泽其实对此有过各种猜测，其中他觉得最为靠谱的，就是他的精神并没有和身体完全的相容，毕竟这身体是一具孩子的身体，而他的灵魂、精神却是一个成年人。
　　这些年他虽然是孩子的身体，但却根本没有像小孩子那样精神那么容易疲惫，他仍然还是个成年人的精神状态，并且一直都还保持着那个状态，从来都没有发生波动过，就像是他的灵魂在等这具身体长大一般。
　　凌泽觉得一切都要等到这具身体，成长到和他的灵魂年纪相同的时候，他才能验证自己的想法。
　　到时候如果他的灵魂、精神力随着肉体的成长而增长了的话，那就说明他的猜测是对的。

第九十二章：你甚至都不愿意叫我一声义父
　　看着那两张金灿灿的【精力值提升卡】，凌泽没有立刻选择使用，因为现在并不是使用的好时机。
　　凌泽不知道使用这【精力值提升卡】，会不会给他的精神造成什么影响，会不会让他需要时间来适应。
　　为了以防万一，他选择了暂时不使用，毕竟现在还有很多的事情需要他来处理。
　　拿起臣具杖刀【雪澜】，凌泽把基本上已经补刀完毕的众人都召集了起来。
　　“任务已经完成，下面的事情就是要等那个叫戈维的商人过来。”
　　凌泽的脸色凝重，这让特选组的几人都是跟着严肃了起来，凌泽本来在特选组之中的威望就很高，毕竟是从小一点一点的培养起来的。
　　在又经历了“陇西猴子歼灭战”之后，凌泽的威望现在是空前的强盛，因此他的一举一动都会对特选组的孩子们施加影响。
　　“纳哈修，事情交给你来办，把这些货物都处理掉。”
　　凌泽思考了一下，最终还是把这个任务交给了最值得信任的纳哈修，而纳哈修没有任何的推辞，直接的应了下来。
　　“盖伊、筑紫、波尼，你们三个人留下来帮纳哈修，柯尔奈莉亚、赤瞳和我一起回去汇报任务。”
　　得到了纳哈修的回应之后，凌泽继续的分配了一下剩余的人员，大家对于凌泽的分配自然是没有什么不满的，特选组的七人立刻便分成了两队。
　　“注意警戒，注意安全，如果事情不对劲的话，以保住生命为第一任务。”
　　凌泽拍了拍纳哈修的肩膀，叮嘱了他两句，留下确实还是存在着危险的，毕竟这么多的危险种的尸体，难保就不会引来什么别的危险生物。
　　因此凌泽才会告诉纳哈修“保命第一”，如果真的有什么强大的生物靠近过来，直接的逃跑把这些“陇西猴子”让给它们就是。
　　大不了他们也就只是损失了一些钱而已，但要是这四个孩子出了事情，那可就是真的玩笑开大了。
　　“放心吧，我会保护好他们的。”
　　纳哈修郑重的点头，一脸的严肃，他也知道在这里的危险性，但是有盖伊和筑紫这一对顺风耳、千里眼在，纳哈修其实还是觉得挺有安全感的。
　　至少他们可以提前的发现敌人，从而更好的判断出接下来是该守还是该跑。
　　“走啦。”
　　最后道了一声别，凌泽便带着柯尔奈莉亚和赤瞳一起开始返回“陇西村”。
　　凌泽之所以带着这两个人一起回去，则是单纯的因为他一个人回去有些不太合理，再加上这两个家伙除了战斗之外，留下也没什么功能性，所以凌泽便选择了她们两个。
　　凌泽这么着急的想要回去汇报工作，当然是因为他心中没有底，他想要找戈兹齐当面的确认自己的生命安全。
　　至于说什么汇报工作，这都完全是借口，戈兹齐都已经看过了他们的工作过程，哪还需要他去进行汇报？
　　不过凌泽没有明说，他们一路快速的前行，赤瞳和柯尔奈莉亚都没有起任何的怀疑，中间遇到从陇西村赶回来的商队领队戈维，他们还略微的聊了两句才又出发，看起来和寻常的赶路没什么区别。
　　等到回到了“陇西村”之后，凌泽让赤瞳和柯尔奈莉亚先去休息，他自己一个人上楼去寻找了戈兹齐。
　　其实凌泽也不是特别的担心，毕竟他自认为自己没有留下什么把柄，就算戈兹齐真的觉得他有问题，估计也没什么证据能够证明。
　　而且戈兹齐之前没有对他动手，没道理现在再见面，对方就会改变主意。
　　“当当当。”
　　凌泽敲响了戈兹齐办公室的门，他已经看到了戈兹齐正在里面翻看着什么资料，至于是什么资料，那想都不用想，肯定是和他相关的资料。
　　“进来吧。”
　　戈兹齐显然也早就察觉到了凌泽在门外站着，但是他并没有叫破，反而是任凭凌泽在门口做着心理建设。
　　“有什么事情就快说。”
　　戈兹齐头也没抬的直接问道，他毫不避讳的在凌泽的面前翻看着凌泽的资料，从最开始收集到的那些流浪儿时期的，一直到在这里训练时期的资料一应俱全。
　　“是，我来汇报任务。”
　　凌泽站在戈兹齐的工作桌前面不远处，在应了一声“是”之后，他已经是打开了帝具【五视万能·观察者】。
　　桌面上的正在被翻看的资料，凌泽看的一清二楚，戈兹齐心中的情绪和想法，他也看的一清二楚。
　　凌泽的心沉了下去，其实在看到戈兹齐在翻看他的资料的时候，凌泽的心就已经是沉了下去。
　　而在看到戈兹齐心中对他产生的“怀疑“和“难以掌控”的感觉之后，凌泽的心是直接的沉到了底。
　　面上还保持着淡定，凌泽按部就班的把任务的过程讲述了一遍，谁在什么时候做了什么，谁的表现如何，凌泽都详细的讲了出来，这也是他特选组组长的职责之一。
　　“嗯，下去吧。”
　　戈兹齐终于是抬头看了凌泽一眼，因为凌泽刚把他使用搏命能力击败“陇西猴子国王”的事情说完。
　　戈兹齐已经是失去了继续听下去的兴趣，他挥了挥手便让凌泽先行离开。
　　凌泽点头称“是”，他正准备直接离开，而戈兹齐却是突然叹了一口气，这让凌泽迈出的脚步停了下来。
　　“我究竟做错了什么？让你这么的不信任我？你甚至都不愿意叫我一声义父。”
　　戈兹齐的话让凌泽直接的愣在了那里，并不是因为这句话莫名的耳熟，而是因为凌泽感受到了极强的危机感。
　　凌泽的脑海中极速的思考着，该如何向戈兹齐解释，但是不得不说的是，就如同戈兹齐所说的那样，凌泽的确是很少会叫戈兹齐为“义父大人”。
　　他要么是干脆的不叫只是沉默或者称“是”，要么就是只称呼“大人”，只有在极少数时候才会不得不叫出“义父大人”，这是一个非常非常小的细节。
　　“并不是我不愿意，只是我觉得我还不配，我的实力太过弱小，不配叫您义父大人，我更愿意叫您师父，一位传道授业、养育我们长大的师父。”
　　强烈的危机感刺激的凌泽大脑飞转，他最终还是勉强的解释了一下。

第九十三章：箭在弦上不得不发
　　“呵。”
　　对于凌泽强作走心姿态的回答，戈兹齐只是冷笑了一声，显然他对于凌泽的说法并不相信，而且是嗤之以鼻的。
　　此时凌泽已经紧张的开启了帝具【修罗化身·贵族战车】，因为他怕戈兹齐这个家伙，会直接暴起一刀了结了他。
　　他就算躲不过去戈兹齐的攻击，开启“龟壳帝具”先挡几下逃跑还是没问题的。
　　只不过事情最终没有那么演变，戈兹齐显然还没有到要用那种手段来对付他的地步。
　　“先出去吧。”
　　戈兹齐挥了挥手，没有再留凌泽，而是让他直接的离开了办公室。
　　看着凌泽走了出去，戈兹齐把手中的资料全都收了起来，他的脸上面无表情，将手臂撑在了桌子上，戈兹齐揉了揉自己的太阳穴。
　　“看来必须要加大对他的洗脑力度，这个孩子太有自己的想法，这可不是一把尖刀该具备的特质。”
　　戈兹齐并不打算放弃凌泽，毕竟不管怎么说，凌泽作为一个杀手、刺客的资质，戈兹齐都是认同的。
　　而且这么长时间的培养也是需要回报的，凌泽在各方面良好的表现，让他在戈兹齐这边至少拥有了一些价值，不是可以随随便便抛弃的。
　　但是戈兹齐显然也已经意识到，凌泽不是用现有的教育方式可以控制的，凌泽和其它的孩子不同，他的自我意识太强，很难用温和的方式来洗脑控制。
　　而既然凌泽自己不想要玩“过家家游戏”，不想要认他这个“义父”，那戈兹齐也不准备再对凌泽客气。
　　“对付不听话、性子野的坏孩子，就要用对付坏孩子的方式，希望你做好了准备，凌泽。”
　　戈兹齐已然是下定了决心，他要对凌泽进行真正的洗脑控制，他要让凌泽成为一把真正的“听话”的尖刀。
　　而在另外一边，出了门的凌泽感觉整个人已经是浑身的冷汗。
　　“这下可好了，真的是想不走都不行了。”
　　凌泽无奈的苦笑了一下，显然是对现在的情况很是头疼。
　　“纳哈修在原著中是被洗脑控制过的，而且看戈兹齐的态度，帝国暗杀部队这边的洗脑技术，他好像也很有自信的样子。”
　　凌泽看到了戈兹齐的心中想法，他知道戈兹齐想要对他做什么，因此现在的凌泽明白，此时的情况已经是“箭在弦上不得不发”，容不得他再慢慢思考、继续犹豫。
　　那个“洗脑”凌泽肯定是不能去参加的，他可没有什么信心能够撑过帝国暗杀部队的”洗脑”。
　　但是直接翻脸的话，他又肯定打不过戈兹齐，现在剩下的唯一的一条出路，就是离开这里。
　　如果能够借机离开帝国暗杀部队，那也是可以的，但是以现在的情况来看的话，戈兹齐绝对是不会给他这个机会的，想要逃离“陇西村”到别的地方去，可能性基本上为零。
　　那么还剩下的唯一一个戈兹齐无法阻止的逃离方式，就只剩下了【世界穿越卡】这一个途径。
　　凌泽脑海中在争吵的两个“小天使”分出了胜负，因为突然情况的发生，代表着“穿越党”的小天使一转攻势，直接击溃了代表“不穿越党”的小天使，胜负已显，大局已定。
　　凌泽有些头大的来到了自己的房门前，他打开门之后没有立刻的进去。
　　对于这个生活了四年的地方，凌泽说不上来心中是什么样的感受，虽然四年之中他一直都是目的性特别强的走在变强的路上，除了睡觉之外，真正在房间里休息的时候很少。
　　但是一想到自己就要离开这里，重新的变为一个流浪者，而且这次还是跨世界流浪，凌泽终究还是有些不舍的。
　　严厉的训练团队，温柔的医师，热情的大厨，团结的同伴，衣食无忧的生活，不断变强的修行，这一切都将会化为泡影而消散。
　　而凌泽接下来要面对的，是未知的世界，未知的旅途，可能会有更多的机遇，但是危险也和机遇并存着。
　　“还真是有些放不下这些孩子们，不知道我要是走了的话，戈兹齐会怎么解释，而这些孩子们又会做出什么样的反应。”
　　事发突然，凌泽显然还没有做好足够的心理建设，还有着很多的杂乱的想法，在一点点的动摇着他的意志。
　　“凌泽？你怎么了？”
　　正因为要离开而陷入了惆怅之中的凌泽，没有察觉到赤瞳的靠近，等到赤瞳疑惑的出声叫了他一声之后，凌泽才终于反应了过来。
　　“没什么，只不过是心生惆怅。”
　　凌泽摇了摇头，把那些乱七八糟的思绪先都扫到了一边，他把注意力集中在了赤瞳的身上。
　　这个孩子一脸的疑惑和担心，显然凌泽异常的表现，让赤瞳略微的有些不安，从往回赶路的时候，赤瞳就已经是发现了一些端倪，她发现凌泽似乎是心中顾虑重重而且还很着急。
　　回到房间之后，赤瞳没有怎么犹豫，就决定等凌泽汇报完任务之后，来找凌泽谈一谈，这也是她为什么和凌泽在这里相遇的原因，她就是特地来找凌泽的。
　　“你是不是有什么心事？凌泽。”
　　赤瞳一贯都是喜欢打直球，而且她觉得凌泽也不是一个矫情磨叽的人，有什么事情直接的问出来并没有什么问题。
　　“......”
　　“进来说吧。”
　　凌泽沉默了一下，他做了个手势请赤瞳进入了房间，赤瞳也没有避讳什么，直接的便走了进来，这也不是她第一次进入凌泽的房间。
　　凌泽的房间十分的整洁干净，虽然男生的房间素有“房间整洁无异味，不是伪娘就是GAY”的说法。
　　但凌泽的房间之所以会这么整洁，显然和这两点无关，他仅仅只是因为个人习惯的原因而保持整洁而已。
　　“赤瞳，如果哪天我突然的消失了的话，你们一定不要慌乱。”
　　凌泽和赤瞳在房间中刚刚坐定，凌泽的第一句话就让赤瞳有了一种再也坐不住的感觉。
　　“这话...是什么意思...？”
　　赤瞳张口结舌，显然没能够第一时间理解凌泽的话，但是凌泽话语中透露出的一些关键信息，她却是get到了一点。
　　“凌泽你...要离开这里？”
　　赤瞳很是不解，她不知道凌泽要做什么，要怎么做，以及为什么要这么做。

第九十四章：“遮眼布之约”
　　如果非要说特选组的孩子们之中，有谁是凌泽最放心不下的，那毫无疑问就是赤瞳。
　　毕竟他们之前已经说好的，他要成为赤瞳迈向深渊路上那束照亮黑暗的光。
　　当时在说出那句话的时候，凌泽就在担心，自己可能会不称职，可能会在半路上突然消失。
　　结果现在果然是一语成谶，他这束光，恐怕是真的无法再为赤瞳照亮前进的路了。
　　而对于现在很是依赖凌泽，做事情都以凌泽为主心骨的赤瞳来说，凌泽如果真的消失，那绝对是一个不亚于当初她和黑瞳姐妹分离的打击。
　　其实不只是赤瞳，整个特选组的孩子们，如果骤然的失去了凌泽的领导，都会十分的受打击，这也是戈兹齐为什么不轻易放弃凌泽的原因之一。
　　“我只是说如果，如果我不在了的话，你一定要稳住心神，继续的努力训练，努力的提高自己的实力，不要想着我的事情，也不用去找我。”
　　注意到赤瞳那略微有些惊慌失措的动作，和逐渐开始慌乱起来的气息波动，凌泽着重的强调了一下“如果”两个字。
　　“你可不要以为我不在你身边，你就可以偷懒，我就算消失了一阵子，最终也是会回来的，到时候如果我看到你没有一点进步的话，我可不会轻易的放过你。”
　　凌泽用开玩笑的语气，想要让赤瞳放松一些，但赤瞳显然是感受到了他内心之中压抑的情绪，因此赤瞳并没有那个心思和凌泽打趣。
　　赤瞳现在十分的慌乱，她只觉得满头的雾水，因为她根本听不明白凌泽的意思，她不知道凌泽到底想要表达什么。
　　“你到底要去哪里？！到底发生了什么？！”
　　赤瞳猛的抓住了凌泽的肩膀，她的一双红眸盯着凌泽的脸，想要从凌泽的口中听到答案。
　　“......”
　　凌泽的脸上有些挣扎，他不知道要不要把事情的真相告诉赤瞳，而在略微的纠结了一下之后，凌泽最终做出了决定。
　　拨开赤瞳的双手，在赤瞳疑惑的目光注视下，凌泽伸手解开了自己在脑后系着的遮眼布。
　　将白色的遮眼布解下拿在了手中，凌泽久违的再次露出了全脸，他闭着眼睛，把长长的遮眼布对折了一下，缩短了一下遮眼布的长度。
　　随后凌泽将赤瞳的右手拉了过来，他十分认真的，将对折后的白色遮眼布系在了赤瞳纤细的右手手腕上。
　　“如果我消失了的话，就让它陪着你继续的披荆斩棘，等到我回来的时候，你要再将它还给我。”
　　凌泽笑着对不解的赤瞳说道，而他的这句话，让赤瞳变得更加的慌乱和不知所措。
　　“这就当做是我们的约定，一个两个人都要不停的变强，都要活下去的约定。”
　　凌泽握住了赤瞳的右手，十指相扣略微用力，似乎是就此做下了约定。
　　那自手上传来的温热的触感以及微微的力量感，让赤瞳从惊慌之中反应了过来。
　　她看着自己不自觉的和凌泽紧握的右手，还有右手手腕上那系着的白色遮眼布，完全无法组织出一句完整的语言。
　　在非战斗的状态下，赤瞳是个非常容易被感性情绪主导的人，此时凌泽的这一套骚操作，让她大脑一片空白，完全不知道该说些什么。
　　“那就这么说定了，你快回屋休息吧，我想要一个人静一静。”
　　而凌泽并没有给赤瞳重新的冷静下来的机会，他在做完这一切之后，直接便开门把赤瞳送了出去。
　　“凌泽...”
　　走到了门口，赤瞳此时已经是缓了过来，她有些不甘就这么出来，或者说她心中的担忧，反而因为凌泽的这一通骚操作变得更加强烈了起来。
　　赤瞳的直觉告诉她，虽然不知道是因为什么，是通过的什么办法，但凌泽似乎是真的要离开这里！凌泽似乎是真的会消失！
　　“不用担心我，回去好好休息吧。”
　　凌泽打断了赤瞳想要说的话，他给了赤瞳一个笑容，随后便直接的关上了房门。
　　“......”
　　赤瞳站在凌泽的房门外，看着自己手腕上已经变成了白色腕带的遮眼布，一时之间有些出神。
　　“呼~”
　　屋内的凌泽松了一口气，这样一来的话，赤瞳的问题总算是解决掉了。
　　凌泽相信，在他和赤瞳有了“遮眼布之约”以后，就算他离开了这里，赤瞳肯定也能够继续坚定的走下去，而能够这样，凌泽就已经很满意了。
　　“要不要等纳哈修和盖伊回来之后再走？”
　　站在房间之中，凌泽有些怅然，其实他是不用这么着急的，毕竟他只要在戈兹齐给他进行洗脑之前，能够离开这里就可以。
　　“先把【精力值提升卡】用掉吧，在去到一个未知的世界之前，我要先让自己进入最完美的状态。”
　　思虑了一下，凌泽还是没有选择立刻就开始穿越世界，毕竟戈兹齐也不会真的马上来取他的命，他还有一段时间可以继续利用一下。
　　抛开是否要和纳哈修、盖伊他们道个别的问题不说，凌泽还是想要在去新的世界之前，把两张【精力值提升卡】都用掉的。
　　“【精力值提升卡】：使用后将提升精力值。”
　　这张卡片的介绍言简意赅，相当于是没有做任何的解释，凌泽吐槽了一句之后，没有任何犹豫直接的选择了使用。
　　随着一张金灿灿的【精力值提升卡】消失，凌泽的大脑瞬间便有了感觉。
　　那是一种十分特殊的感觉，就好像是大脑里某个一直堵着的地方突然被疏通了一样，凌泽有一种整个人都十分清爽的感觉。
　　如果要用四个字来形容凌泽此时的状态的话，那就只能是“很有精神！”这四个字。
　　这种“精神”体现在了方方面面，不只是脑子更加的清醒，甚至于包括了凌泽的感知能力，都连带着得到了提升。
　　声音、气味、触感，这些细微的变化由感知器官传入大脑，一些以前会被凌泽忽略掉的信息，此时他却可以完全的接受到。
　　这种提升不是凌泽的耳朵、鼻子和皮肤变得更加的敏锐，而是大脑对于这些器官传递的信息变得更加的敏锐。
　　“这不就相当于是更新了中央处理器吗？”
　　凌泽瞬间便醒悟了过来，他的其他外部硬件设施其实一直都很给力，之前只不过是他的中央处理器没跟上而已。
　　现在中央处理器也更新换代之后，对信息的处理能力增强，自然就把耳朵、鼻子、皮肤的使用效率给提升了上去。

第九十五章：希望我们下次见面的时候不会刀剑相向
　　凌泽之前的担心，事实证明只是他自己想得太多，使用这张【精力值提升卡】，并没有给他带来什么精神上的不良影响。
　　相反的是，这张【精力值提升卡】给他带来的，全都是正面的提升，而且这种提升，还不需要他花太多的时间去适应，简直可以说是直接的提升了他的战斗力。
　　开启了帝具【五视万能·观察者】，凌泽立刻开始进行计时，虽然大脑处理速度的提升是个意外之喜，但是对凌泽来说，更关键的还是帝具的使用时间究竟延长了多少。
　　“三分钟...五分钟...八分钟...十分钟。”
　　卡着那个临界点，卡着精力值即将到底的临界点，凌泽精准的将帝具关闭。
　　“十分钟的时间，也就是说这张【精力值提升卡】，直接把我的精力值翻了个倍吗？”
　　凌泽对于这个提升还是很满意的，不过他现在还不能够确定，这个【精力值提升卡】到底是把精力值直接翻倍，还是就只是单纯的给他增加了五分钟的时间。
　　没有任何的犹豫，凌泽直接选择了使用下一张【精力值提升卡】，到底是增加五分钟的时间，还是直接翻倍，这一次使用之后就能够一清二楚。
　　金灿灿的【精力值提升卡】消失，又是那样一阵奇异的感觉袭来，凌泽认真的感受了一下这疏通大脑的快感，他只觉得浑身上下是说不上来的舒爽。
　　使用完【精力值提升卡】之后，凌泽再一次打开帝具【五视万能·观察者】，他重新的开始了计时。
　　“五分钟...十分钟...十五分钟。”
　　计时在第十五分钟的时候停止，答案略微的有些让人失望，看来直接翻倍的可能性，确实是不太高。
　　“不过这个结果也可以接受，一次性提升五分钟，已经是非常大的提升了，毕竟原来只能使用五分钟的时间实在是太短。”
　　凌泽倒是看得很开，别说是五分钟的提升，就算是只提升一分钟，凌泽也开心，毕竟蚊子腿再小也是肉啊！对于这种他现在还没办法自主提升的东西，哪怕是只能够提升一秒都是好的。
　　不过凌泽开心的情绪，仅仅只是持续了片刻就被迫停止，因为他发现了戈兹齐正在靠近他的房间这里。
　　凌泽刚经过了两次提升的中央处理器，立刻便展露出了作用，就在不久之前，他还无法发现戈兹齐的气息，但是现在他却是隐隐约约的察觉到了戈兹齐的靠近。
　　“这个家伙想要干什么？难道是突然改变了想法？”
　　凌泽顿时便紧张了起来，他没有节省精力值，而是立刻的开启了帝具【修罗化身·贵族战车】。
　　“当当当。”
　　敲门声响起，戈兹齐站在门外，他的表情很平静，看不出来是什么样的心情。
　　“吱呀。”
　　凌泽将门打开，他倒是也没有表现出什么防备的姿态，只是像往常一样开口问道：
　　“请问有什么事情吗？”
　　凌泽不敢保证戈兹齐的想法不会发生变化，因此他需要重新的确认戈兹齐想要干什么。
　　“跟我走。”
　　戈兹齐看了凌泽一眼，他没有在意凌泽突然摘掉的遮眼布，而是直接的丢下了这样一句话，便转身准备要离开。
　　“......”
　　凌泽的内心是崩溃的，他怎么也没有想到，戈兹齐这个家伙竟然会这么的雷厉风行，他竟然是现在就要把凌泽隔离起来，好为之后的洗脑做准备。
　　“这个家伙的心，是真的狠，只要露出一点马脚，他就会像疯狗一样咬过来。”
　　对于戈兹齐的冷酷果断，凌泽无话可说，毕竟戈兹齐本身就不是什么“慈父”的角色。
　　“看来是没有机会和你们告别了啊，希望等到我回来的时候，你们能够一个也别死掉。”
　　凌泽心中很是感慨，而他站在原地不动，没有跟上去的行为，让戈兹齐疑惑的回过头看向了他。
　　“快跟上，站在那里干什么？”
　　看到凌泽那一脸的怅然，戈兹齐皱起了眉头，一股不祥的预感突然向他袭来，但他却根本不知道这股莫名的不适感来自于哪里。
　　“谢谢你四年来的悉心教导，虽然我知道你有着自己的目的，虽然我知道你培养我们只是为了让我们实现你自己的理想，但我还是要对你说一声谢谢。”
　　凌泽没有回答戈兹齐的问题，反而是说出了这样的一番话，这让戈兹齐看着凌泽的眼神逐渐从疑惑变为了惊诧，显然他没有想到凌泽竟然能够知道的这么多。
　　但是戈兹齐眼中的疑惑并没有消失，如果用扇形统计图来形容的话，戈兹齐现在的眼神就是两分冷酷、三分诧异、五分疑惑。
　　“那么，再见啦，我的义父大人，希望我们下次见面的时候，不会是挥刀相向的局面。”
　　凌泽笑着对戈兹齐摆了摆手，他的身影逐渐的开始虚化，这让戈兹齐的脸色瞬间变得难看了起来，而他眼中的扇形统计图也直接是被杀意全部占据。
　　“锵！”
　　根本不用等到下一次见面的时候，在这一次分别的时刻，戈兹齐就已经是拔出了他的爱刀帝具【一斩必杀·村雨】。
　　只不过他的刀还是慢了一步，等到他斩出去那一刀的时候，凌泽的身影已经是消失在了那里。
　　“......”
　　这种场面让戈兹齐愣了一下，绕是他见多识广，第一时间也是根本就没有能够反应过来。
　　戈兹齐推开凌泽的房门，发现里面并没有人，而后他迅速的来到了院子中，任他持刀茫然四顾，哪里又有凌泽的身影？
　　戈兹齐收刀入鞘，他不甘心的回到了宿舍楼的一层，沉默的扫视着四周。
　　而在他的对面，是听到声音之后刚刚从房间里走出来的赤瞳和柯尔奈莉亚。
　　“义父...发生了什么事情？”
　　柯尔奈莉亚小心翼翼的走上前去，她真的是一脸的懵逼，完全没有搞明白现在是什么情况。
　　柯尔奈莉亚和赤瞳两个人，都是在听到了戈兹齐的拔刀声之后，才迅速的推开了门，她们还以为是发生了什么大事情。
　　“你们看到凌泽了吗？”
　　戈兹齐脸色恢复了平静，他语气十分正常的向柯尔奈莉亚和赤瞳问道。
　　而在看到赤瞳手腕上系着的白色腕带之后，戈兹齐走到了赤瞳的身边。
　　“这是什么？赤瞳，凌泽之前和你说了什么吗？”
　　戈兹齐抓住赤瞳的手腕，眯着眼睛看着那白色的腕带，他可以确定，这就是凌泽的遮眼布。

【第一卷：《斩！赤红之瞳·零》】-分卷-结束
【第一卷：《斩！赤红之瞳·零》】-分卷-结束

【第二卷：《浪客剑心·追忆篇》】-分卷-开始
【第二卷：《浪客剑心·追忆篇》】-分卷-开始

第九十六章：幕末的浪漫
　　“【世界穿越卡】已使用。
　　已获取随机世界《浪客剑心·追忆篇》。
　　穿越开始。”
　　在失去意识之前，凌泽脑海中最后留下的信息，是这一连串的提示和戈兹齐凛冽的剑气。
　　而等到他再次回过神来，他发现自己已然是出现在了一个完全陌生的地方。
　　“《浪客剑心》的世界吗？而且还是《追忆篇》？”
　　凌泽一手撑着墙，一手拄着杖刀从地上爬了起来，这穿越的过程并没有那么的舒适，他需要先伸展一下自己的身体。
　　“那也就是说，我现在所在的时间、地点可以粗略的确定为幕末时期的日本？”
　　转了转脖子，耸了耸肩膀，凌泽打开帝具【五视万能·观察者】观察了一下四周的环境。
　　现在的时间是夜晚，一轮明月半遮半掩的挂在夜空之中，明亮的星辰密集的点缀在黑夜的幕帘上，如同一颗颗璀璨的宝石。
　　星辉月华照在凌泽的脸上，顺着微风飘来的山茶花的香气入鼻，让他略微的有些失神。
　　凌泽此时位于一个小巷子之中，周围是典型的日式木质建筑，这小巷子也是那种极其狭窄的巷子，两个人并行甚至都无法通过。
　　“幕末的日本啊，这个范围宽泛的实在是有一点过头，现在到底是哪一年？这里又是哪一座城市？倒幕派进行到了哪一步？这可真的是两眼一抹黑的情况。”
　　凌泽从狭小的巷子里走出来，来到了稍微宽阔一些的主道上。
　　不知道是因为夜晚的缘故，还是因为如今的世道兵荒马乱，这整一条街上没有一个行人，也没有一家不是门窗紧锁的。
　　从周围路边盛开的山茶花，以及现在的天气温度来看，凌泽大约的知道了现在是春季，除此之外便一无所知。
　　“呼~”
　　凌泽吐出了一口气，虽然用【世界穿越卡】摆脱了戈兹齐，但是事情果然就像他所想的那样，穿越到了另一个既熟悉又陌生的世界之后，他却根本不知道该何去何从。
　　“没有什么主线任务让我做一下吗？我又该怎么做才能回去？这个世界和上个世界的时间流速是什么比例？”
　　凌泽尝试着和自己的系统沟通了一下，但和以往无数次的结果都相同，他没有得到任何的回应。
　　“啧，算了，走一步看一步吧，先弄点钱最重要。”
　　虽然现在是幕末乱世，但是钱依然还有着它应有的力量，至少在这种看起来还比较繁华的城市中，钱还是作为货币照常流通着的。
　　凌泽用帝具四处观望了一下，最终他又回到了他刚开始待的小巷子之中。
　　凌泽决定今天晚上先在这里对付一晚上，等到明天早上再去四处打听打听消息，决定以后的目标。
　　然而凌泽才刚在这小巷子里抱着杖刀坐了没一会，他便听到了有行人的声音传了过来，而且这些行人还不是普通的行人。
　　从他们稳健的脚步声，以及走起路来发出的“叮当”的响声，凌泽已经确定了他们的身份，三位身带武器的剑士。
　　“夜间巡逻？还是赶路的人？”
　　凌泽把注意力转移了过去，他并没有小觑这些幕末武士的意思，毕竟这可是个有着“飞天御剑流”这样恐怖剑术的世界，并不是真实历史中的幕末。
　　那三个人正在往他这边走，他们的谈话在凌泽耳中也逐渐变得越来越清晰。
　　“天色已晚，抓紧赶路吧。”
　　被凌泽察觉到的这三个人的确是随身佩刀，他们都是标准的武士装扮。
　　三个人中较为年轻的那个提着灯笼走在最前面，他十分认真的警惕着周围，一看便知道是一名十分称职的随从侍卫。
　　“我听说了哦，清里，下个月就是你的婚礼了吧？娶那位青梅竹马的美人吗？好福气啊！”
　　三名武士中较为年老的那个走在中间，他此时倒是并没有什么紧迫感，似乎是身居高位，见惯了大风大浪，丝毫不把“走夜路”这种事情放在眼里。
　　他还有闲心思和前面紧张着的年轻武士清里明良聊天打趣。
　　而三人中走在最后的，是一名身材高大的武士，看着就像是很有些实力的样子。
　　“谢谢，不过我心里也有些过意不去，现在世道动荡，我却还想着儿女私情...”
　　前面举着灯笼的清里明良被顶头上司重仓十兵卫说的有些不好意思，但是他眉眼里的幸福却是根本藏不住，这个年轻人的眼中是有着光芒的。
　　“说什么呢？无论世道如何，一个人想要获得幸福又有何不对？”
　　对于清里明良的话，上了年纪的重仓十兵卫并不赞同，这个身居高位的老武士倒是十分的豁达，而且他的话也的确是让人无法反驳。
　　“不论世道如何，一个人想要获得幸福都没什么不对。”
　　凌泽听着这两个人的对话，一开始他还没有反应过来，但是当他的感知中有第四个身影鬼魅般的出现了之后，凌泽突然间便福至心灵的想起了一切。
　　“但是在这乱世之中，你想要获得幸福需要付出的代价要更多，有时候甚至是生命。”
　　凌泽叹了口气，这个清里明良此时就像是一个戏台上的老将军，身后插着无数把旗子，他会在今天遇到“拔刀斋”看来也是命中注定。
　　“拔刀斋”的目标是身居京都所司代职位的重仓十兵卫，而清里明良只是正好在今天作为护卫和重仓十兵卫一起出行而已。
　　凌泽起身拿紧了自己的杖刀，此时重仓十兵卫和清里明良三人，已经是走到了他所在的这个小巷附近。
　　凌泽之所以选择在这里凑活一晚上，就是看中了这里没什么人烟，算是比较的隐蔽。
　　而跟在这三位后面的那个“拔刀斋”，很明显的也看出来了这个地方非常的适合下手。
　　因此凌泽要提前的做好准备，真要是打起来的话，凌泽觉得自己也很难能够隐藏的住。
　　“阁下可是京都所司代，重仓十兵卫大人吗？”
　　个子清瘦矮小，一头红发扎成单马尾，面容清秀的像个姑娘，身穿着平常的武士服，看着完全不像个杀手的绯村剑心从阴影中走了出来。
　　“我现在要替天行道。”
　　他踩着落在地上的山茶花站定，眼神漠然，面无表情的如此说道。
　　而绯村剑心的出现，让重仓十兵卫和清里明良三个人顿时紧张了起来，他们在凌泽所在的小巷子前停了下来，不得不转身应对现身的刺客。
　　“刺客！”
　　清里明良将自己要保护的重仓十兵卫护在了身后，而高壮的武士已经是拔出了自己的刀。
　　“你以为仅凭借一把剑就能改变这世道吗？”
　　身为京都所司代，作为德川幕府在京都的代表人物之一的重仓十兵卫倒还算是冷静，他向眼前看着年纪并不大的孩子质问道。
　　而绯村剑心并没有答话，作为一个杀手，他早就已经适应了接任务杀人的流程，至于目标是什么样的人，他从来都不会去了解。

第九十七章：确认过眼神，是个注定活不久的人
　　“战斗之前先报上名来！”
　　高壮的武士看着绯村剑心，他想要在气势上压倒这个刺客，但是绯村剑心却根本不理会他。
　　高壮武士立刻便知道了对方是无法沟通交流的死士，于是他毫不犹豫的就抢先发动了攻击，想要先发制人。
　　而面对气势威猛的高壮武士，绯村剑心表情冷漠，没有丝毫的动摇。
　　在那高壮武士冲到他面前一刀斩下的瞬间，绯村剑心抬起刀柄挡住了这一刀，用力将这高壮武士的刀拨开，随后他抬起太刀用刀鞘一下捅在了那高壮武士的眼睛上。
　　“锵！”
　　在高壮武士吃痛后退的瞬间，绯村剑心微微俯身快速的拔刀而出，利刃在星辉月光的照耀下发出银白色的光芒，划出了一道转瞬而逝的匹练。
　　“噗呲！”
　　这一刀斩在了那高壮武士的腹部，鲜血顿时四溢而出，绯村剑心手推刀背，将那个高壮武士直接拦腰一切，甩到了一边。
　　看到这一幕的清理明良咬着牙拔出了刀，但是重仓十兵卫却一下将他给推到了一边。
　　“不行，你现在还不能死，快逃！”
　　重仓十兵卫很看重清里明良，而且这个男子汉下个月才刚刚要结婚，怎么能够为他这把老骨头陪葬在这里呢？
　　不过在“拔刀斋”的面前，他们这种行为无异于自寻死路，绯村剑心甩开高壮武士的尸体之后毫不停歇，就已经是向着重仓十兵卫冲了过去。
　　而此时刚推开清里明良的重仓十兵卫，甚至连刀都还没有拔出来。
　　“噗呲！”
　　这一刀绯村剑心十分的狠厉，他直接是自下而上一刀从重仓十兵卫的下颚处刺穿，长刀笔直的穿过重仓十兵卫的天灵盖伸向了夜空。
　　这恐怖的场面顿时将清里明良吓得目瞪口呆、浑身是汗，但是他还保持着一定的理智。
　　“快跑！快离开这里！”
　　清里明良向着站在他旁边小巷里的凌泽大声的喊到，说来也是巧合，重仓十兵卫随手用力一推，直接是把毫无防备的清里明良给推到了小巷口处。
　　而清里明良自然就看到了在那边拄着手杖的凌泽，作为一名正直的、有抱负的武士，清里明良当然不会真的听重仓十兵卫的话逃跑。
　　尤其是在还有凌泽这个无辜者在旁边可能被他们卷入的情况下。
　　“至少，至少要让这个无辜的孩子跑掉。”
　　清里明良内心中的责任感支撑着他站了起来，并且成功的挡下了绯村剑心一刀。
　　“......”
　　绯村剑心的视线扫过站在小巷那边的凌泽，他微微皱了皱眉头，显然也是觉得非常的难办，他没有想到会有“目击者”。
　　在这种昏暗的情况下，他们之间的距离，显然并不足以让绯村剑心发现凌泽是个盲人。
　　但是“目击者”的事情可以等一下再说，眼前的这个重仓十兵卫的护卫他却要首先解决掉。
　　“别挣扎了。”
　　绯村剑心看着清里明良，就像是在看着一个死人一般，他不觉得这个武士能够战胜他。
　　“恕难从命！”
　　尽管紧张到满头大汗、气喘吁吁，但是责任感与爱支撑着清里明良，爱人的面孔在心中一闪而过，清里明良咬着牙向绯村剑心发动了攻击，而绯村剑心自然是迅速的迎上。
　　清里明良这莽撞且不自量力向前冲的行为，让凌泽本来刚刚升起的想要救他一命的想法，只能永远的停留在了想法的层面上。
　　因为凌泽此时出手已经完全来不及，他位于小巷里，而那两个人在主道上，他们之间的距离有些太远，而绯村剑心的刀又太快。
　　“锵！锵！”
　　“噗呲！”
　　两人瞬息之间交手不到两合，绯村剑心就已经是一刀划开了清里明良的腹部，一刀刺穿了他的左肩，鲜血已经沾满了清里明良的衣衫。
　　在凌泽看来，此时清里明良受到的这种伤势，几乎是已经让他完全丧失了战斗力，甚至随时都会有丧命的危险，他还能够顽强的站着，完全是靠着强烈的意志在支撑。
　　“快...跑！”
　　看着还在巷子里站着的凌泽，清里明良费力的喊道，这个男人已经眼看是人之将死，他竟然还在关心着旁边无辜的“目击者”。
　　一直表情淡漠的绯村剑心，终于是脸色变了变，眼前这个幕府武士的所作所为，让他的“替天行道”反而越来越像是“行凶杀人”。
　　为了让自己不在杀人时产生犹豫的情绪，绯村剑心是从来不会去了解自己要杀的目标的。
　　因为他深切的知道，有些人并不该死，他们只是站在了不同的立场，守护着各自的正义罢了。
　　“到此为止吧，你的目标不是已经被杀死了吗？放过他吧，以他现在的伤势，估计也很难再继续的做一名武士了。”
　　凌泽本来并没有想要主动的现身，并没有打算要救下幕府的这些人。
　　毕竟他们和绯村剑心各有各的立场，都是在为了自己的信念而搏杀，并没有什么对错之分，清明明良他们在前不久的政变之中，也抓过、杀过不少的维新志士。
　　但是清里明良的表现，让凌泽无法再继续的坐视不管，这个男人至少赢得了他的一些尊重。
　　虽然可能已经无法拯救他的性命，但凌泽还是要做出一些自己的表示，不然就显得他太没心没肺了点，尽管凌泽自己其实也只是个被卷入他们的争斗的无辜者。
　　凌泽有些同情清里明良，他其实没有犯任何的错，错的是这个时代以及他的弱小。
　　“你在...干什么？！快跑啊！！！这个刽子手是不会听你的话的！！！”
　　凌泽从巷子之中走上前来的举动，让清里明良差点就气的当场去世，肠子都差点从腹部的伤口崩出来，他伤的是真的已经很重，眼中的神采已经开始慢慢的消失，纯粹是在靠着一口气吊着。
　　而他那么努力的为凌泽争取逃跑的时间，但是这个孩子竟然想要上前去说服那个刽子手放过他们，这简直就是离谱至极！
　　“我不需要你拯救啊！”
　　清里明良吐出去一口鲜血，已然是气若游丝，但他的意志力还在支撑着他。
　　凌泽觉得清里明良这个人就很离谱，明明自己的实力菜的抠脚，还那么的有责任心、有担当干什么？
　　他的这个样子，就真的只会让别人感到自惭形秽，尤其是凌泽自己，这让凌泽怀疑自己刚开始没有立刻出手救下他们，是个很错误的决定。
　　当然，同样感到自惭形秽的，还有清里明良对面的绯村剑心，他对自己的信念已经产生了动摇。
　　清里明良这种人在幕末乱世，是注定活不长久的。
　　而清里明良所表现出的责任心和担当，让凌泽和绯村剑心此时都有一点骑虎难下。
　　倘若清里明良没有看到凌泽，或者他没有做出拼了命要为凌泽争取逃跑时间的举动，那凌泽绝对会在旁边一直躲着不出来，毕竟凌泽初来乍到，还并没有做好之后的打算。
　　对于绯村剑心来说也是一样，如果清里明良没有发现凌泽，那么他也不会陷入到要不要把“目击者”灭口的困境之中，也不会对自己的所作所为开始产生怀疑。
　　怎么处理眼前的这个“目击者”，绯村剑心还需要考虑，但是那个重仓十兵卫的护卫武士，绯村剑心是绝对不会放过的，尽管他的信念已经被对方给震动。
　　放过眼前的这个“目击者”，他还不一定会暴露，因为此时距离拉进，他已经看出来凌泽是个盲人。
　　但是如果放过了那个护卫武士，他“刽子手拔刀斋”的身份却百分之百会因此暴露，仍然坚韧的站着的清里明良，让绯村剑心以为他还有一战之力。
　　“让开，否则就杀了你。”
　　绯村剑心浑身周围杀气激荡，作为已经屠戮了不知道多少人的“刽子手”、“拔刀斋”，他小小的身形散发出的气势是惊人的，尤其是在这种他情绪激动的情况下。
　　绯村剑心想要用这种精神上的压迫来促使凌泽主动的退开，他其实也并不想伤及无辜，他只是要想完成他的任务而已。
　　虽然绯村剑心不会鹈堂刃卫的独门技能“心之一方”，没有办法用眼睛投射出强烈的杀气，使对手失去行动能力。
　　但是这种杀人如麻的气势还是非常的有压迫感的，这种压迫感并不会因为凌泽是个盲人就大打折扣，因为此时的凌泽已经被刺的身上汗毛都倒立了起来。

第九十八章：飞天御剑流传人
　　叮！你触发了任务【飞天御剑流】！
　　【任务简介：“飞天御剑流”是无与伦比的最强流派，就如同是陆地之上的“黑船”，同样身为剑士的你，也渴望着拥有这般精湛的技艺，渴望着用手中的刀剑来证明自己。】
　　【任务要求：击败“飞天御剑流”传人。】
　　【奖励：世界穿越卡一张。】
　　全身汗毛都竖立起来的凌泽，并没有等到绯村剑心出剑，而是得偿所愿的接到了一个任务。
　　就在绯村剑心释放出强烈的杀意的那一刻，任务系统突然便产生了反应，尽管凌泽知道绯村剑心不会对他动手。
　　只是这个任务的任务完成要求，却让凌泽陷入到了一个十分纠结、无语的状态之中。
　　因为这个世界目前可是存在着两位“飞天御剑流”传人的，这个击败目标指的到底是哪一位，就非常的值得商榷一下。
　　如果指的是眼前的绯村剑心那其实还好说，毕竟这个“拔刀斋”学艺没学全就下了山，“九头龙闪”和“天翔龙闪”他一个也不会，明显要更好对付一些，虽然他也拥有着远超常人的天赋。
　　但要是指的是那位师匠比古清十郎的话，凌泽心中是真的觉得很没有底气，毕竟那位“略懂剑术”的存在，是在设定上就无敌的，他的实力到底怎么样，凌泽并不是多么了解。
　　但凌泽知道，如果不是比古清十郎看破红尘，退环境成为了隐士，哪里还会有绯村剑心什么事情。
　　而除此之外更加关键的问题是，这个任务的【隐藏任务】的要求又会是什么？只是一张【世界穿越卡】显然无法满足凌泽，他很贪心的想要完成每一个任务的【隐藏任务】。
　　从这个明面上的任务要求进行推理的话，难不成是击败两位现存的“飞天御剑流”传人？亦或者是将他们杀死？总不能是只允许使用剑术来击败它们吧？
　　突然冒出来的这个系统任务，让凌泽在那里不由得是愣了一下，看着就如同是被绯村剑心的杀气给震慑住了一样。
　　而就像是盯准了猎物的捕食者一般的绯村剑心，轻易的便抓住了凌泽这一个十分微小的破绽。
　　“飞天御剑流”最强的奥义，的确是神速拔刀术“天翔龙闪”，但“飞天御剑流”的根本，却是能够迅速看破对手动作的“读招”。
　　这“读招”的技能，倒是也可以看作是另外一种“未来视”，或者叫做“心眼”，虽然称呼上可能有很多的不同，但大体的功能却是相似的。
　　绯村剑心弯腰俯身、脚下发力，迅速的便想要趁此机会从凌泽的身边掠过，他的目标自始至终都不是凌泽，而是后面那位已经快要站立不稳的武士清里明良。
　　“锵！”
　　刀剑相击，当绯村剑心突到一半的时候，凌泽的右手瞬间拔刀出鞘，将绯村剑心拦在了突破的路上，架住了他染血的刀。
　　在绯村剑心行动的那一瞬间，凌泽其实就已经是反应了过来。
　　虽然他因为突然蹦出来的系统任务而分了一下神，但是帝具【五视万能.观察者】是从战斗开始的那一刻，就一直都在运转着的。
　　就像绯村剑心通过“读招”看破了凌泽的破绽一样，凌泽也通过帝具【五视万能·观察者】的未来视，“看到”了绯村剑心扑过来的动作。
　　但凌泽终归还是慢了一步才出的刀，按道理来说，他应该是很难拦截住快一步行动的绯村剑心才对的。
　　不过可惜的是，绯村剑心同样也有一件没有预料到的事情，那就是凌泽会突然出刀这件事情本身。
　　毕竟凌泽之前的表现，实在是太具有迷惑性，绯村剑心根本就没有想到凌泽能够拔刀阻挡他。
　　有心、无心，先手、后手，心眼、未来视，如同套娃一般的因果交织在一起，凌泽最终还是及时的阻止住了绯村剑心。
　　绯村剑心没能够趁此机会绕过凌泽，得到直取清里明良性命的好机会，虽然那似乎已经没有什么意义。
　　作为“拔刀斋”目标的清里明良，同样也没有预料到这一切的发生。
　　看着凌泽右手握着杖刀架住了绯村剑心的染血利刃，清里明良开始产生了一种恍惚感。
　　他不知道自己是单纯的因为失血过多，还是因为惊讶于凌泽那异常的表现。
　　但看着眼前缓缓飘落的颜色秀丽脱俗的山茶花，清里明良似乎逐渐意识到了什么。
　　“落椿...是武士的凋零...”
　　清里明良一声叹息，心上人的面孔再次在他的眼前出现，最后却变得模糊不清。
　　被凌泽拔刀挡住的绯村剑心一个后撤步跳开，他此时看向凌泽的眼神和表情，都已经开始变得疑惑了起来。
　　“你究竟是什么人？”
　　凌泽刚才的表现，成功的把绯村剑心的注意力转移到了他的身上，这位“拔刀斋”此时已经意识到，眼前的这个似乎比他年纪还要小的“目击者”，并没有想象中的那么简单。
　　而凌泽并没有立刻回答绯村剑心的话，他只是慢慢的将杖刀再次插回了刀鞘之中，看样子是并没有想要和绯村剑心继续战斗的打算。
　　“噗通。”
　　在山茶树下强撑着站立的清里明良栽倒在地，几朵山茶飘落在他的身边，他虽然还没有立刻就死去，但却明显已经是气若游丝。
　　凌泽已经听到了清里明良的生命落幕的声音，那个男人终究只是个龙套的命而已，和那些拥有着非人体质的主要角色不同，这种伤势，已经足够将他彻底杀死。
　　“我只是一个在这里栖息的流浪者，这个男人的生命既然已经无法挽回，那我也就失去了继续再和你战斗下去的理由。”
　　清里明良既然已经死去，凌泽便也就不再打算和绯村剑心战斗，虽然他才刚接下了一个“击败飞天御剑流传人”的任务，但是凌泽却并没有想要立刻就尝试着去完成的想法。
　　他还是希望能够把每个任务的利益都最大化的，至少也要等他把【隐藏任务】的条件先梳理一下再说。
　　如果现在就去把绯村剑心打败完成了任务，那凌泽会觉得自己好像损失了一个亿。
　　“......”
　　绯村剑心看了看倒在地上，已经没有呼吸、重伤而死的清里明良，又看了看收刀入鞘站在旁边的凌泽，他直接是走向了清里明良。
　　“噗呲。”
　　将刀直接插入清里明良的脖颈，绯村剑心转了转刀，他对于这种行为已经习惯，确保敌人的死亡很重要。
　　在给已经咽气的清里明良又补了一刀，确定了对方的死亡之后，这位“拔刀斋”把视线看向了凌泽。
　　对于这个“目击者”，摆在他面前的有两个选择，一个是杀，一个是不杀，但直接放走绝对不可能，而绯村剑心的心中是并不想要杀掉凌泽这个无辜者的。
　　“我可以跟你回去，只要你能够给我提供住所、食物，我才刚流落到京都不久，身无分文，有个地方住也不错，我可不想再露宿街头遇到这种事情。”
　　察觉到绯村剑心的视线，凌泽主动的开口提出了解决办法，既然不想杀又不能放，那自然就只能先带回去。
　　而对于自己的身份，凌泽随口编了点故事，反正对方也无法查证。
　　“飞天御剑流”的“读招”只能够帮助绯村剑心战斗，但却无法帮助他像凌泽一样看清人心。
　　“只要你的身份没问题，你就不会有危险。”
　　对于凌泽的识趣，绯村剑心并没有多说什么，虽然他刚才补刀的动作很帅，但他此时的心境却陷入了极度紊乱之中。
　　两人在原地等了片刻，专门负责给绯村剑心进行善后收尾工作的长洲藩志士们便赶了过来。

第九十九章：宁为太平犬，不做乱世人
　　“绯村，这位是？”
　　作为绯村剑心的后勤人员的饭冢有些奇怪的看着凌泽，他没有想到这里活着的除了绯村剑心之外，竟然还会有别人。
　　“目击者。”
　　绯村剑心言简意赅，并没有做过多的解释，现在他的心境有些不稳，他需要好好休息调整一下。
　　“善后的事情就拜托你了，饭冢先生，我先行一步。”
　　绯村剑心向着饭冢鞠了个躬，随后他接着对凌泽说了一声“走吧”。
　　“我会尽快调查他的身份的。”
　　饭冢点了点头，对于绯村剑心没有杀掉目击者他完全可以理解，就是他的工作量又增加了一些。
　　而对于饭冢这个二五仔，凌泽还是有些印象的，毕竟没有了他，也就不会有《追忆篇》后面的故事。
　　但是凌泽并没有想要揭穿对方的想法，毕竟不论怎么看，长州藩和德川幕府之间的对抗，都和他并没有什么太大的关系。
　　没有足够的利益作为驱使，凌泽没有那个必要冒着风险揭穿饭冢的二五仔身份，那只会白白给自己增加麻烦。
　　凌泽之所以选择作为目击者跟绯村剑心回长州藩的据点，而不是干脆利落的摆脱掉他们，只是为了在想明白【隐藏任务】怎么做之后方便动手而已。
　　而且如果凌泽想要去找比古清十郎，也只能从绯村剑心这里得到该去哪里找，毕竟知道那个隐士在哪里住的，恐怕也就只有绯村剑心自己。
　　“你为什么要来杀他们？”
　　跟在沉默寡言的绯村剑心后面，凌泽开始摇晃起绯村剑心本就不怎么稳定的心境，这个“拔刀斋”还在因为清里明良的死而自我怀疑，凌泽“看”的一清二楚。
　　但其实对于清里明良的死，各方面都更为成熟的凌泽，此时已经逐渐平复了下来，他并不后悔自己最开始没有出手救下那三人的决定，因为那在当时是正确的决定。
　　他作为无辜者被卷入到清里明良和绯村剑心的争斗之中，清里明良想要帮他脱身的举动，算是情理之中的事情。
　　这说明清里明良尚且良心未泯，算得上是个广义上的好人，而这也值得让凌泽去尊重他。
　　如果他对被牵扯进来的凌泽不管不顾的话，那绯村剑心杀他绝对不会有任何的心理负担，更不会产生任何的自我怀疑。
　　而作为无辜者被牵扯进来的凌泽，他没有转头就跑离开那里，而是被感动到想要出面搭救清里明良一把，已经算得上是仁至义尽。
　　虽然最后他没能救下来对方，清里明良还是因伤重而死，但凌泽并不至于会对此有严重的心理负担，毕竟他当时在被感动之后，还是站了出来的。
　　清里明良与绯村剑心之间的战斗，不过是为了各自的正义而进行的厮杀，弱者死，强者生，没有任何一方有错。
　　最终会是这个结局，要怪就只能怪起清里明良自己的实力不济，不然死的人就会是绯村剑心。
　　至于说让凌泽为清里明良报仇杀掉绯村剑心，那就更是纯属玩笑话，他们终究不过只是萍水相逢的人而已。
　　尽管清里明良是个好人没错，但他的行为实际上却没有给凌泽带来什么帮助，凌泽尊重他的所作所为，但并没有为他复仇的义务。
　　毕竟就算没有凌泽，他的命运也是死在那里，凌泽的出现只是让他死的更加的悲壮，更加的具有英雄气质了而已。
　　再者说，在有可能获得的【隐藏任务】的利益面前，他一个不知道从哪里冒出来的清里明良又能算得上什么？就连戈兹齐那个“义父”来了都不管用。
　　“京都所司代，是德川幕府在京都的主要安保力量，他们的存在不利于我们的活动，很多同伴都被他们抓住杀掉。”
　　绯村剑心倒是没有隐瞒什么，而是十分直接的把他的理由说了出来，毕竟这件任务已经完成，也没有了保密的必要。
　　“我还以为你会说是为了百姓的幸福之类的玩笑话。”
　　凌泽继续的扎着绯村剑心的心，单纯的如同白纸一般的绯村剑心，虽然没有被这么阴阳怪气过，但他还是察觉到了凌泽话里的怪异。
　　“怎么？这又有什么问题？”
　　绯村剑心继续的问道，今天的这件事情，确实扰乱了他的心境，让他对自己一直以来的做法产生了动摇，让他略微的有些迷茫。
　　“你说你是为了人民的幸福而杀人，但是靠杀人真的能够换来你想要的幸福吗？”
　　凌泽开始对绯村剑心进行灵魂拷问，这让绯村剑心变得越发的心乱了起来。
　　“每天都会有人因为各种事而死，并且我也不是在肆意的滥杀无辜。”
　　绯村剑心低垂眉眼，他沉声回答道，似乎是在肯定着自己，坚定着自己的信念，虽然他的话并没有什么说服力。
　　“不是在滥杀无辜？可是就连估量对方是否无辜这件事情，你都没有亲自去做，你做的事情不就只是听别人的命令杀人而已吗？”
　　凌泽能够感受的到，绯村剑心的情绪现在很不稳定，虽然这个“拔刀斋”的脸上还是没有任何的表情。
　　绯村剑心沉默了一会，显得非常的挣扎，凌泽也没有继续的逼问他，两人一直走到长州藩隐藏的旅馆附近停下，绯村剑心才回答了凌泽的这个问题。
　　“过多的了解目标，就会犹豫，对于我来说，杀人只需要“这是为了改变这个世道“的理由就足够了。”
　　绯村剑心是真的内心毫无污浊的人，是个非常简单的人，他做的一切，都是为了这一个目标。
　　虽然对于自己现在做的事情感到非常的痛苦，但是这是他想要改变这个世道的唯一方法。
　　那就是用自己染血的刀，去替天诛人，去换一个人人幸福的太平盛世。
　　其实绯村剑心的立场，就像是《斩！赤红之瞳》里面的革命军暗杀组织“夜袭”，他们都是在为了实现社会的革新，而不断的去斩杀那些阻挡前路的人。
　　深知自己陷于黑暗之中，但是却奋力的追逐着光明，甘愿用自己的牺牲去为天下苍生搏一个太平盛世。
　　不过话说到这里，凌泽就已经发现了，他为什么会对绯村剑心有那么多疑问，完全是因为他和绯村剑心的性格，存在着根本上的差别。
　　迄今为止，凌泽所做的一切事情，都是为了摆脱被戈兹齐掌控的命运，他不愿意成为戈兹齐手中指哪里刺哪里的尖刀，不管戈兹齐究竟是为了什么而刺。
　　但绯村剑心的行为，却无异于是自己把刀柄送到了别人的手上，他甘愿的听从别人的命令行事。
　　虽然他说自己是在为了一个新的世道挥剑，他也以为自己是在这么做，但事实上，他却是在为了别人的欲望而挥剑。
　　倒幕派的维新志士们，真的能够创造一个人人幸福的社会吗？
　　这可并不见得，本是倒幕同僚的赤报队的最终下场就已经证明了这一点，所谓的维新志士又怎么可能代表黎民百姓呢？
　　虽然喊出了“四民平等”的口号，但他们的实质却是资产阶级革命，哪里来的“四民平等”？
　　这些来自西南方的强藩，只是赶着时代的潮流实力日渐强大，想要推翻积弱的德川幕府的统治，自己掌握权力而已。
　　在德川幕府被推翻之后，武士的特权阶级虽然逐渐消失，但是以萨摩藩、长洲藩为首的藩人却再次成为了新的特权阶级，世道没什么变化，只是享受特权的人变了而已。
　　“不过都是些被各自的正义、欲望裹挟着厮杀的可怜虫罢了。”
　　凌泽摇了摇头，不再说话，仔细的想一想，他自己又何尝不是呢？

第一百章：桂小五郎
　　“听说了吗？昨天晚上绯村那个家伙，竟然带回来了一个瞎子。”
　　“嗯，我碰到了，是个看着好像比他年纪还要小的孩子。”
　　“也不知道是他从哪里捡来的，如果是个没什么用处的家伙，趁早给打发走才是正经事，我们长州藩可不养闲人。”
　　听着头顶地面上传来的长州藩武士的交谈，凌泽闭着双眼不为所动。
　　他此时正在做着常规的身体训练，因为他被安排住下的房间是在地下的缘故，他倒是也不太用担心打扰到别人。
　　而以凌泽的敏锐感知能力，自然也不会被别人给靠近发现。
　　长州藩的藩士们租住的这个旅馆叫做小萩屋，算是一个在繁华的京都中很不起眼的小地方。
　　这些人以此为据点，在京都暗中的活动着，以图恢复长州藩在京都的权势。
　　此时是1864年的年初，整个社会的局势还是一片混乱，各藩各派为了争取权力在京都明争暗斗。
　　在去年，也就是1863年，在会津藩和萨摩藩主导的“八月十八日政变”中，一直在京都占据主导地位的激进“尊王攘夷派”长州藩被驱逐，失去了在京都的政治影响力，“公武合体派”重新掌权。
　　而不甘于此的长州藩“尊王攘夷“巨头桂小五郎，独自带人留了下来，而小萩屋的藩士和绯村剑心，就是他在京都的依仗。
　　长州藩目前由高杉晋作在荻城练兵，训练他们的“奇兵队”，由桂小五郎在京都暗中活动，以保持长州藩在京都的政治活力，分工还算是比较明确。
　　绯村剑心就是在高杉晋作的“奇兵队”中，被桂小五郎选中带到了京都，成为了“影子杀手”。
　　由这一点，凌泽猜测比古清十郎隐居的地方，十分有可能便在长州藩的地盘附近，不然绯村剑心也没道理一入世便进了高杉晋作的“奇兵队”。
　　毕竟当主是毛利家的长州藩所在的地方，可是在这个国家的很西边的位置，不是随随便便就能够流浪过去的。
　　“孩子，你醒了吗？”
　　在凌泽的房间门外，一个女子的声音传了过来，停下训练的动作，凌泽拉开了推拉门示意那人可以进来。
　　门外的是小萩屋的老板娘，一位温柔的妇人，她看着不是很老，年纪顶多在三四十岁之间的样子，一举一动自有一股从容，明显也是个有故事的女人。
　　昨天他们已经打过招呼，算是互相的认识了一下。
　　这妇人穿着传统的日式和服服装，出现在了凌泽的房门前，这种服饰在这个时代是再正常不过的服装。
　　这个时代主流的服饰仍然是传统的服饰，西方那一套还没有真正的在这里流传，反倒是凌泽的一身略微贴身的劲装，显得有些莫名的突兀。
　　“换上这身衣服吧，这是绯村先生的衣物，他说可以借给你穿，我看你们身型差不多的样子，你应该也可以穿的下。”
　　小萩屋的老板娘拿着一套武士服，她并没有进到略微狭小的房间中，而是把那件武士服放在了门口的地板上。
　　“你可以自己换吗？”
　　对于凌泽的情况，显然她已经是有了一定程度的了解，于是她小声的问道。
　　“谢谢，我可以的，不用担心。”
　　凌泽点了点头，回应了对方的好意，随后他直接过去拿起了绯村剑心的武士服。
　　凌泽身体的年龄是十二岁，而绯村剑心是十五岁，虽然绯村剑心比凌泽要大三岁，但他们的身高、体重却是几乎相同的。
　　不是凌泽太高，而是绯村剑心的个子太矮，那个“拔刀斋”长到正传快三十岁的时候，个子也就只是比现在高了几厘米而已。
　　但凌泽却完全不同，在接下来的几年之间，凌泽觉得自己肯定还是会继续长高变壮的，毕竟十二岁就开始停止发育也有点太过分了点。
　　“真好啊，这衣服小凌穿着也很合身，真是个英姿勃勃的孩子。”
　　凌泽在屋内换完了衣服，端着简易的饭菜又回来的小萩屋老板娘，看到之后立刻便开始夸了起来。
　　对于自己的外貌凌泽倒是还算有自信，但是这小萩屋老板娘对他的称呼，却是让他有些难受，不知道为什么，“小凌”这个称呼听起来就让人觉得怪怪的，像个女生的名字一样。
　　“过奖了，谢谢您的照顾。”
　　凌泽接过小萩屋老板娘手中的小餐桌，他直接是席地而坐，开始享用了起来。
　　这是凌泽来到了这边世界以后的第一顿饭，说实话，味道属实是一般般，和帝国专业级的大厨师纳威的手艺根本没办法相比。
　　不过这其实也可以理解，毕竟人家这里只是一家小旅馆，又不是什么有正经大厨的餐饮店。
　　“不用谢，毕竟我这里已经被长州藩的人包下，不管干什么，他们都会付钱。”
　　对于凌泽的道谢，小萩屋的老板娘微笑着开了个玩笑。
　　“这话让我听到可真是心痛啊，老板娘，真不敢相信这种话竟然是从你口中说出来的。”
　　这边小萩屋老板娘的话音刚落，从门外接着就又传来了打趣的声音，这声音一听便是个男性，而且还是那种十分温文尔雅、风度翩翩的男性。
　　“桂先生，您今天怎么有空来这里？”
　　小萩屋的老板娘听到那个声音之后，立刻起身相迎。
　　听到她的称呼，看到她的态度，便可以知道，来着正是长州藩“尊王攘夷”的巨头领袖人物桂小五郎。
　　打开帝具向来人看去，凌泽看到了那个外表的确温文尔雅、风度翩翩的男子，他看着不像是个秉持着“疯狂的正义”理念的维新志士，倒是更像个富家公子哥一样。
　　不过如果真的有人因为外表的温雅，而轻视眼前的这个男人的实力，那桂小五郎绝对会让他付出代价。
　　桂小五郎腰间的刀并不是装饰品，他师从“神道无念流”剑客斋藤弥九郎，年轻时在练兵馆做了很长时间的塾头，也曾以剑豪之名闻名于江户，是一位实力不容小觑的剑客武士。
　　虽然现在的他已经决定不再挥剑，而是要靠头脑领导长州藩实现他们的目标。

第一百零一章：你真的是“飞天御剑流”的传人吗？
　　跟着桂小五郎一起进来的，除了他的护卫片贝之外，还有绯村剑心和饭冢，而他们来到这里的目的已经十分的明显。
　　“我是为了这个孩子而来的，有些事情需要和他确认一下。”
　　桂小五郎笑着回答了小萩屋老板娘的询问，显得颇为和气。
　　而小萩屋的老板娘自然也很懂规矩，她微微向着众人行了一礼，直接便告退离开，没有要参与、倾听这些维新志士内部事务的意思。
　　而在小萩屋的老板娘退出去之后，这里的气氛便沉闷了起来，桂小五郎打量着凌泽，并没有立刻主动的开口说话。
　　而他不主动开口的话，其它人自然也都不会冒然的出声，只有凌泽除外。
　　“有什么事情吗？难不成是突然反悔，想要杀我灭口了吗？”
　　凌泽随意的坐在地板上，一边继续吃着饭，一边开口打破了僵局，他虽然说着什么“灭口”之类的话，但却是一点紧张感都没有。
　　“你的身份还没有调查清楚，我们自然不会滥杀无辜。”
　　桂小五郎摇了摇头回答道，他看着凌泽吃饭的模样，略微的有些惊讶，因为凌泽的表现丝毫不像是个不能视物的盲人，但这孩子却又的确是闭着眼睛的。
　　“那这么兴师动众的又是为了什么？我不觉得我有什么能够帮助你们的，值得你们这么在意，毕竟我只是个无依无靠的流浪者。”
　　凌泽放下碗筷，端起旁边的味增汤喝了两口，这些饭菜略微的有些不合他的口味，有些过于清淡了点。
　　“我只是有些好奇，能够被绯村承认实力很强的盲眼少年，会是一个什么样的人，而他又是为了什么而来到了长州藩，肯定不会是为了混吃混喝这种理由吧？”
　　桂小五郎看着凌泽，他在注意着凌泽的细微表情变化，虽然他不知道眼前这个孩子有何依仗，但这个孩子身上的那股从容的状态却是显露无疑的。
　　“......”
　　凌泽拿起小餐桌旁的手帕，擦了擦嘴边的食物残渣，在桂小五郎、绯村剑心四人的注视下，他拿起一边的红色手杖外形的杖刀站了起来。
　　而凌泽的这个举动，顿时让桂小五郎的护卫片贝精神开始紧绷，这个壮实的汉子已经是把手放在了刀柄之上，他在警惕凌泽突然拔刀。
　　显然凌泽手中杖刀的隐藏，已经被他们给看穿，这其实也很正常，毕竟凌泽已经和绯村剑心短暂的交了一次手，对方已经见过了他的杖刀。
　　“所以虽然还没有经过调查，但是你就已经觉得我的身份肯定有问题了是吗？”
　　凌泽并没有表现的很惊讶，这种情况其实在他的预料之中，如果桂小五郎不觉得他有问题，那这个桂小五郎一定是出了大问题。
　　“虽然我不知道你是什么身份，但总归不会是个普普通通的流浪者，既然你已经自愿的来到了长州藩的据点，那我们不如干脆坦诚相见？你的目的是什么？”
　　作为长州藩“尊王攘夷派”的领袖人物，幕末维新三杰之一，外号“小张良“的桂小五郎，他的能力是有目共睹的。
　　在绯村剑心把事情的始末讲述给桂小五郎之后，桂小五郎立刻就断定了凌泽这个人有问题。
　　就算先暂时抛开凌泽那尚且成谜，但一定不会弱的实力来看。
　　作为杀人事件“目击者”的凌泽，对于被杀人者带回据点这件事情表现的也有些太过积极和从容，就好像是他故意要跟着绯村剑心回到长州藩的据点一样。
　　根据凌泽的这种行为，桂小五郎第一时间将他判断为了敌人安插进来的细作。
　　但是稍微一想，桂小五郎便又把这个想法给直接推翻掉了。
　　因为靠这种办法安插细作，中间可能出现的不确定性因素太多，完全不是一个可以计划的东西，这件事情肯定是偶然事件。
　　虽然桂小五郎最后也没有确定凌泽的身份，但是对于凌泽跟着绯村剑心进入他们长州藩的据点，绝对是有着他自己的目的这一点，桂小五郎可以完全确信。
　　“我的目标和你们长州藩无关，和政治局势也无关，我的目标就是这个家伙，就是这个使用“飞天御剑流”的家伙。”
　　见到桂小五郎把话都说到了这个份上，凌泽也干脆就不再继续隐瞒，因为也没有再继续隐瞒下去的必要，他之前的那些蹩脚的理由，都不如这个最真实的答案靠谱。
　　“绯村剑心，飞天御剑流第十四代传人，就是你没错吧？我跟着你回来的唯一目的，就是代表“苇名流”击败你，击败“飞天御剑流”。”
　　凌泽的话让众人听的都是一阵懵逼，就连被指名道姓的绯村剑心本人，都是根本就没能反应过来。
　　“飞天御剑流...好像确实是绯村所学的流派，似乎是个没怎么听说过的古流剑术，都已经传到第十四代了吗？而“苇名流”...根本没听说过，也是古流剑术吗？难道这个孩子所学的“苇名流”和“飞天御剑流”是仇家对头？”
　　桂小五郎的脑子里快速的转动着现有的信息，他想要把它们给加工成一个结果，但最后却并没有成功，因为他知道的信息太少。
　　于是他把视线看向了绯村剑心，这个被指名道姓的点到的正主，总得知道一些内情吧。
　　“你...你是哪位？“苇名流”又是什么？”
　　然而绯村剑心此时也是一脸的茫然，他完全不记得师父有跟他说过他们“飞天御剑流”还有死对头之类的流派。
　　他师父明明每次都说“飞天御剑流”是无与伦比的最强流派，对于其它的剑术流派根本就不屑一顾。
　　“你竟然不知道“苇名流”？你真的是“飞天御剑流”的传人吗？”
　　对于绯村剑心的回答，凌泽的表现要比绯村剑心更加的疑惑，他甚至开始怀疑起来绯村剑心的“飞天御剑流”传人身份。
　　“你难道还没有学会“飞天御剑流”的最终奥义天翔龙闪吗？”
　　凌泽其实不在意桂小五郎他们是否相信，他只要让绯村剑心相信就可以，而只要绯村剑心相信，他的这个身份就能够立得住。
　　“奥义？天翔龙闪？”
　　绯村剑心知道自己还有一招奥义没有学，但其实他并不知道奥义叫什么名字。
　　“看来你离继承比古清十郎的名字和身份还差得远呢，竟然连奥义的名字都还不知道，这也难怪你会不知道我们“苇名流”，你恐怕是没学几年就半路离开的吧？”
　　凌泽的话一句接着一句，全都击中了绯村剑心的点，对于凌泽的身份，现在绯村剑心已经不再怀疑。
　　因为凌泽所说的这些，明显是只有对他们“飞天御剑流”很了解的人才会知道的事情。

第一百零二章：绯村剑心，你敢接受我的挑战吗？
　　桂小五郎在旁边听着凌泽与绯村剑心的对话，他渐渐地搞明白了一点现在的情况。
　　虽然从绯村剑心的表现来看，可以大概的确定凌泽所说的事情有可能都是真的。
　　但是从凌泽的话中，桂小五郎找到了一处较为明显的纰漏，需要凌泽给出合理的理由来解释。
　　“你说你的目标是打败绯村，代表“苇名流”击败“飞天御剑流”，但是在昨天晚上你们本就已经开始了交手，为什么你却又突然停了下来？还自愿跟着绯村来到了我们长州藩这里？”
　　如果说凌泽只是为了击败绯村剑心的话，他明明之前是早就有机会的，完全没有必要跟着绯村剑心来小萩屋这边，这显然不是很合理。
　　“那时我并没有十足的把握，所以我准备多观察观察这个对手，他还不知道我的身份，而我却看出来了他的身份，我在暗处，他在明处，我可以充分的观察他的习惯，从而想到办法确保我能战胜他。”
　　凌泽的解释让桂小五郎皱了皱眉头，倒不是说这个理由解释不通，而是因为在比武中使用这种手段，未免有些为人不齿。
　　但是这种行为，也是有前例可循的，而且这个前例还不能算是坏的例子，创立了“二天一流”的剑圣宫本武藏，其实就是这样一个很善于利用场外因素的人。
　　比武，本身就不只是比的谁的剑术更高超，而是看谁能够获得最终的胜利，毕竟历史就算不由胜利者书写，也会更多的偏向于胜利者。
　　利用场外因素搞对方心态，利用言语攻击扰乱对手的心境，打着打着掏出一把左轮来个“六连”，都不过是为了取得胜利而使用的手段罢了。
　　剑圣的称号，可不是专门给剑术专精的人的。
　　“既然现在话已经挑明，那么我们就来公平一战吧，绯村剑心，你敢接受我的挑战吗？”
　　凌泽没有理会桂小五郎的想法，反而是直接抬起手中杖刀指向了绯村剑心。
　　此时他已经差不多的做出了决定，在经过逐一的排除之后，凌泽认为【隐藏任务】最有可能的要求，就是“以纯粹的剑术击败飞天御剑流传人”。
　　如果说要求是“杀死飞天御剑流传人”的话，那未免也有些过于简单，毕竟既然已经击败了对方，那想要杀死对方不就只是看愿不愿意了吗？
　　如果说是“击败现有的两位飞天御剑流传人的话”，那也不妨碍凌泽先击败绯村剑心，再去挑战比古清十郎。
　　而且在现在这种情况下，击败了绯村剑心之后，凌泽也好顺势要求绯村剑心告知他比古清十郎在哪里。
　　换成平常情况的话，绯村剑心可不一定会告诉他，凌泽就只能用言语去引导他，然后自己再用帝具【五视万能·观察者】去窥视。
　　“......”
　　面对凌泽突然发起的挑战，还在懵逼状态中的绯村剑心下意识的点了点头。
　　“绯村，你确定要这么做吗？”
　　桂小五郎叫住了绯村剑心，因为他可以看得出来，这个“苇名流”的凌泽显然是有备而来的。
　　但是绯村剑心却是毫无准备，而且还明显的受到了对方心理上的打击，此时并不在正常的状态。
　　“不愧是能和绯村的流派敌对的流派，这个看着比绯村还要年轻的传人可真不简单，虽然似乎是盲眼，但却有着如此心机，就是不知道实力到底如何。”
　　现在桂小五郎已经不敢确定凌泽是否是真的盲眼，他觉得凌泽的盲眼，说不定都只是为了降低对手的警惕心伪装而成的。
　　就像这孩子那看似受伤很严重，留下了恐怖的烫伤、烧伤痕迹的右手一样。
　　看着第一眼似乎并不像是还能挥剑的样子，但绯村剑心却告诉了他们，昨天晚上这孩子就是用的这只右手拦住的他。
　　其实凌泽昨天晚上的所作所为，暴露了他不少的小秘密，不然的话，就凭借右手这个点，他肯定就能够给绯村剑心带来一些意想不到的惊喜。
　　“没关系。”
　　绯村剑心镇定了一下，驱散了心中的疑惑，既然已经答应了下来，他就不会再退缩，这个单纯的孩子并没有想的那么多。
　　而桂小五郎见绯村剑心执意要这么做，他也没有再继续的说什么，这个时候只需要相信绯村剑心就可以，再说别的都只会让绯村剑心的心态更加的不稳。
　　只靠纯粹的剑术来对决的话，凌泽对取胜其实真的不是很有信心，毕竟绯村剑心的“飞天御剑流”，是一个极其霸道的剑术流派。
　　绯村剑心虽然没有学会“九头龙闪”和“天翔龙闪”，但是他的其它招数却早就已经是得心应手，像“读招”、“神速”等技能，他更是练的已经如同是被动技能一般。
　　而凌泽的剑术，真正到了精通地步的，只有拔刀术而已，其它的更多的都是依靠临阵反应。
　　毕竟戈兹齐也不是什么真正的剑术大家，他的剑术是在战阵中磨练出来的临阵杀人术，并没有清晰明了的一招一式，没有什么拿得出手的必杀技。
　　虽然练成之后并不会弱于别人，甚至还要比大多数只知道拘泥于招式的人更强，但如果没练成的话，就只能纯看个人天赋的发挥。
　　所幸凌泽的剑术天赋还可以算作不错，因此四年的时间里，他倒是也掌握了一些戈兹齐的剑术精髓。
　　当然，这主要归功于他的“听觉”、“嗅觉”、“触觉”这“三觉“的提升，以及两张【精力值提升卡】带来的对应中央处理器的升级。
　　这两样的提升完全弥补了凌泽视觉的上不足，真正的让他达到了“闭上眼睛反而看的更清楚”的程度，这也是他不使用帝具和绯村剑心对决的信心来源。
　　在身体强度方面，凌泽虽然自觉自己现在也要比普通人强得多，但绯村剑心显然也是如此，总有人觉得绯村剑心是速度飞快但力量不足，可事实上这要看和谁比。
　　如果和他的师父比古清十郎比，那岂止是力量不足，就连速度他也完全的比不上，就算是十多年后，他也只有被完虐的份。
　　但是和普通的幕末武士相比，他的力量却也是足够称之为变态的程度，将人一刀劈成两半属于家常便饭，甚至新选组的那些精英队员在他面前，也只有被砍瓜切菜的份。
　　只有那些同样在这个时代留下了名号的剑客武士们，才和绯村剑心有一战之力，真论身体素质，他也不见得就比不使用帝具的凌泽差。
　　决定了要进行一战的凌泽与绯村剑心两人，一起来到了小萩屋的开阔庭院之中，周围的走廊上围了一圈长州藩的藩士，还有几个小萩屋的女侍在旁边偷偷的想要看一看他们两人的战斗。

第一百零三章：剑术对决！
　　“你的眼睛看不见，我就算赢了你，也是胜之不武，我蒙上眼睛和你打。”
　　凌泽很希望绯村剑心能够说出这样一句话，这样他第一局轻松打赢完成任务之后，还可以给绯村剑心一个公平战斗的第二局。
　　但绯村剑心显然还没有单纯到这种地步，尤其是在昨天晚上发生了那种事情之后，绯村剑心肯定不会再把凌泽当成一个普通的盲眼之人。
　　“飞天御剑流，绯村剑心。”
　　绯村剑心首先摆好了架势，那是标准的“飞天御剑流”拔刀斩的姿势。
　　他双腿下蹲，几乎是要扎成了马步，只不过是右腿在前，左腿在后，他的身子侧着向右下方前倾，左手拿着的刀刀柄在腰间位置，刀身却几乎已经是别在了身后，他的右手在身前微微张开作正欲拔刀状。
　　“苇名流，凌泽。”
　　关闭了所有帝具的使用，凌泽用心的感受着空气的流动，感受着皮肤上传来的触感，感受着每个人独特的气味，以及他已经锁定的目标的身体所发出的声音。
　　一幅幅图画在凌泽的脑海之中勾勒而出，就如同是晕染而开的水墨画一般。
　　图画之中，黑色墨纹流动将他对面那个独特的身影勾勒显形，凌泽也是摆好了自己的架势，同样是标准的拔刀斩架势，只不过凌泽的手是已经握在了刀柄上。
　　两个人都在等待着桂小五郎宣布战斗的开始。
　　“全场保持安静，不要发出任何的声响，两位准备好了吗？”
　　桂小五郎作为主持者有着足够的声望，在他的话说出口之后，全场的长州藩藩士们都安静了下来。
　　整个庭院中顿时便变得落针可闻，只有若有若无的呼吸声不时的响起，证明大家都还活着。
　　这让凌泽脑海中的图画，勾勒的更加的完整了起来，那个属于绯村剑心的形象也变得更加的生动。
　　桂小五郎并没有因为凌泽是个盲人就针对他，虽然他继承了吉田松阴的“疯狂正义主张”，是长洲正义派的领导人，按道理来说应该颇为激进。
　　但是桂小五郎却是个十分慎重的性格，而且他为人处世等等方面做的都很棒，在各藩相熟的朋友众多，在没有和凌泽彻底交恶之前，他觉得没有必要耍这种小动作徒惹人嫌。
　　最关键的是，如果他那么做了的话，凌泽因此而失败后会不会提出什么还不一定，但绯村剑心一定会有所不满，桂小五郎并不想做这种捞不着任何的好处的事情。
　　“只是比武，请两位点到为止，那么，开始！”
　　桂小五郎身为一位曾经的剑豪，看到凌泽和绯村剑心都进入了状态之中，他也没有等这两个人回应他，直接是交代了一番便喊出了开始。
　　在桂小五郎话音落下的那一瞬间，凌泽和绯村剑心便同时的动了起来。
　　因为他们两个人都想要在拔刀的瞬间便决出胜负，所以他们两个人之间的距离很近，只需要拔出刀就可以斩到对方的那种。
　　“神速·飞天御剑流·双龙闪！”
　　绯村剑心扭动身子，快速的拔出了自己的刀，飞天御剑流的“神速”在这个时候发挥的淋漓尽致，他的刀比凌泽率先拔了出来。
　　“锵！！！”
　　出鞘的利刃划出一道白练，自左下向着凌泽的胸前划去。
　　不过绯村剑心的这个抬刀的幅度，大的是有点夸张，就算凌泽不躲，可能都斩不到凌泽的身上，就像是在凌泽身前画了一个圈一样，直接是向着他自己的后背绕了过去。
　　然而这一刀的威慑力就在那里摆着，不躲又是怎么可能的事情呢？除非对面的敌人一开始就知道会是这种情况。
　　而凌泽就真的没有躲，他不但没躲，反而是直接迎着绯村剑心的拔刀斩，再次向前踏了一小步，似乎是真的预料到绯村剑心的刀不会斩向他。
　　凌泽手中的杖刀，此时还没有出鞘，很显然，他不是拔的比绯村剑心慢，而是根本就没拔。
　　这种情况虽然出乎了绯村剑心的预料，但他此时却是已经箭在弦上不得不发，不然凌泽只要拔刀一斩，就可以直接的劈在他的面门之上。
　　绯村剑心的身体继续快速的扭动，他左手的刀鞘猛的挥出，向着凌泽的右臂打去。
　　“飞天御剑流·双龙闪”的“第一条龙”是拔出而挥的刀，“第二条龙”便是手中的刀鞘，这是持鞘时的拔刀斩。
　　对于大部分都不持刀鞘战斗的武士们来说，就算躲过或是挡下了“第一条龙”，“第二条龙”刀鞘的攻击也是防不胜防。
　　不过凌泽一直不拔刀，等的就是这“第二条龙”。
　　“锵！”
　　血色的锋刃一闪而逝，凌泽的右手反手快速将【雪澜】拔出，斩向了绯村剑心打过来的刀鞘，这拔刀的速度并不逊色于绯村剑心，显然他就是故意没有在第一时间拔刀。
　　“咔嚓！”
　　血色的锋刃与刀鞘相击，没有任何的疑问，绯村剑心的刀鞘直接便断裂成了两半。
　　而凌泽的【雪澜】向斜上方划出之后骤停，他空中直接便是反手一转，身子立刻向着右下方下压过去，【雪澜】顺势便砍向了快趴在地上的绯村剑心的背部。
　　“锵！”
　　绯村剑心整个人扭了一圈，几乎是已经快要趴在了地上，此时他斩出去的那“第一条龙”绕了一圈，也正好是绕到了他的背部位置，替他挡住了凌泽的这一击。
　　“咳咳！！”
　　不过虽然绯村剑心别出心裁的挡住了这一击，但他此时的这个快要趴在地上的姿势，显然并不好给手臂发力。
　　于是绯村剑心的刀背，被凌泽的力量压着砸在了他的背上，这让绯村剑心咳嗽了起来，显然这一击还是对他造成了不小的伤害。
　　绯村剑心见到自己第一招没有见效，反而是被对方给直接的拆穿，他倒也并没有多么慌乱。
　　扔掉手中的断鞘，将手撑在地上，绯村剑心只用一只手、一只腿弯着撑在地上，腰也是勉强的强撑着，让自己不至于被凌泽给直接按在地上。
　　他空出来的另一只腿向着凌泽的下盘扫去，这个姿势倒是省去了他下蹲的步骤，可以直接的便开始扫。
　　凌泽见这样一刀没能压下去绯村剑心，便干脆的放弃了僵持的局面，他向后跳开躲过了绯村剑心的扫堂腿。
　　而失去了压制的绯村剑心立刻开始反弹，他紧接着便从地上迅速的弹起逼近后跳的凌泽。
　　“飞天御剑流·龙翔闪！”
　　龙翔闪是从下段斩向上斩的斩击，需要在刀背以另一只手向上推，令向上的冲力变得更大，让刀锋可以割破对手的关节或喉咙。
　　此时从地上弹起来的绯村剑心，便推着手中的刀斩向了凌泽的喉咙。
　　他觉得自己第一招那么做实在是不应该，如果不是想要用刀鞘来解决战斗，他也不至于第一时间就被凌泽反制压住。

第一百零四章：吸食人血的妖刀
　　墨纹在脑海中勾勒出一道道狠厉的线条，对于绯村剑心这反应极快的一式“龙翔闪”，凌泽双手握刀猛的下劈迎了上去。
　　“锵！”
　　凌泽本就是在后跳，在受了绯村剑心“龙翔闪”的力道之后，他再次被往后弹开了一段距离才最终落地。
　　绯村剑心没有任何的停顿，继续向着凌泽冲去，他紧接着向前一刀横斩，划向了凌泽的腹部。
　　凌泽才刚刚站稳，仓促之间只得是听着破空声努力的将身体前倾收腰、后撤躲避。
　　一刀未中，绯村剑心迅速的收刀而回、举刀再刺，这一刺是向着凌泽前倾的上半身刺去的。
　　凌泽迅速正身举刀相迎，将这一击弹开，而绯村剑心现在攻势正猛，被弹开之后他又是接连数刀向着凌泽的头上劈下。
　　“锵！锵！锵！”
　　剑刃相击，凌泽不停的挥刀后退格挡，显得略微的仓促狼狈，相比较于绯村剑心抓住机会的能力，凌泽显然还是略微的有些嫩了一点。
　　“他的这个“读招”简直就是作弊，我不能开【五视万能·观察者】有点太吃亏了啊！”
　　虽然论起效果和功能性，“飞天御剑流”的“读招”都不如帝具【五视万能·观察者】，但奈何凌泽现在不打算用，自然是只能在下风挨劈。
　　“砰！”
　　凌泽一招失误，被绯村剑心手肘撞在了腰上，虽然一时踉跄，但凌泽依靠着身体的柔韧性，还是强行的站稳了身体，挡住了绯村剑心紧跟着的劈砍。
　　如同疾风骤雨一般的劈砍打击，将凌泽一直逼的后退不断，几乎是退到了小萩屋庭院的墙边。
　　凌泽转身后退一跃，一脚蹬在了院墙之上，他借助院墙的力量回身跳斩下劈，血红的锋刃闪着寒光。
　　面对凌泽的这一招反击，绯村剑心迅速后撤躲开，他主动与凌泽拉开了距离，停止了如潮水般的追击。
　　因为他知道，硬抗这一招就相当于是把攻击的权力交给了凌泽，还不如先退后拉开距离。
　　两人面对而立，绯村剑心将刀刃横架在身前，再一次摆好了架势，他的表情还算是镇定从容。
　　凌泽扭动了一下脖子，双眼紧闭、眉头微皱，他的心中略微的觉得不妙。
　　事实证明在纯粹的剑术和战斗经验上，他和身经百战、杀人如麻的绯村剑心，还是有着很明显的差距的，毕竟非要说的话，他还没有真正的出师，甚至连人都还没有杀过。
　　尽管觉得战局不妙，但凌泽也没有多犹豫，他双手握刀快速前冲，一刀袈裟斩斩向了绯村剑心。
　　绯村剑心后撤躲开，随后也是一刀袈裟斩回砍向凌泽，不过这一刀被凌泽抬刀给用力弹开，而在弹开这刀之后，凌泽毫不停顿的借着力道向绯村剑心当头砍下。
　　绯村剑心继续的后撤，而凌泽迅速的跟上，两人在电光火石之间再次对砍了数刀。
　　“砰！”
　　绯村剑心使用“读招”看破了凌泽的进攻破绽，他在剑刃相击之间踢出一脚，这一脚踹在了凌泽的胸膛之上。
　　凌泽身形倒退而出，他在空中试图稳住自己的身形，但在落地的时候，他还是不得不用右手握住的【雪澜】在背后戳地撑住了自己。
　　看到凌泽几乎背仰倒地，绯村剑心迅速踏前一步双手举刀下劈。
　　凌泽没有慌乱，他持刀的右手迅速变正手为反手，随后干脆利落的抬起刀柄击在了绯村剑心下劈的刀刃之上，这一下将绯村剑心的刀击打的不受控制的后仰。
　　而绯村剑心虽然没有预料到凌泽这一招，但是他的反应和经验却并不会让他乱了阵脚。
　　右手持刀后仰将刀贴着后背丢下，左手反身伸出接过刀柄，随后迅速的反手出刀前刺。
　　一记凌厉的背车刀向着凌泽的腰间刺了过来，绯村剑心再次寄出了杀招。
　　这背车刀对于一般人而言十分的难防，因为这招抓的就是一个视觉的死角，让人看不到是如何出的刀，如何将刀换到了左手。
　　但是对于凌泽来说，他却并不需要烦恼如何应对这一招，他的“三觉”已经帮他看透了一切。
　　脑海中的墨纹将绯村剑心的动作勾画的十分清晰，凌泽自然是察觉到了绯村剑心使用了背车刀。
　　反手持刀的凌泽挥刀一拨，便直接将绯村剑心的刀拨了开，毕竟这一刀绯村剑心是用的反手，而且还是左手的反手。
　　并不是个纯粹的左手将，而且对于反手刀法也不能说是精通的绯村剑心，面对凌泽的反手刀毫无抵抗之力。
　　他没有预估到凌泽会反应这么快，会将他这招福至心灵的背车刀如此轻易的破解，就像破解第一招“双龙闪”一样。
　　这就是凌泽借助于灵敏的“三觉”可以做到的事情，他不受制于任何的视觉欺骗，虽然是在第一视角的情况下战斗，但他“看”到的一切却如同是上帝视角一般。
　　抓住这个机会，凌泽的反手刀法将绯村剑心打的节节败退，只能是不停的闪躲。
　　在旁边观看的桂小五郎，只觉得自己的心是忽上忽下，凌泽与绯村剑心交手才不过将将一分半的时间，两个人就已经是打的险象环生。
　　非要说谁在场面上更加的占据优势的话，那肯定一直都是绯村剑心，但是每当绯村剑心想要终结这场决斗的时候，凌泽便会破解他的招数，然后一转攻势开始压着绯村剑心狂砍。
　　“噗呲。”
　　为了避免被一直压着打出现致命失误，绯村剑心付出了一点轻微的代价，成功的脱离了凌泽的穷追猛打，和他拉开了距离，把刀换回了自己的右手之中，调整好了状态。
　　“滋滋滋。”
　　沾染了血液的【雪澜】发出了莫名的鸣叫声，那属于绯村剑心的鲜血在刀刃之上微微流动，随后便迅速的被吸收进入了血红色的刃锋之中。
　　尝到了鲜血的滋味的【雪澜】闪烁出妖异的光芒，这让围观的众人皆是心中一凛。
　　“那是一把妖刀！它竟然在吸食人血！”
　　这个念头在众人的心中升起，这让他们看向凌泽的眼神不由得是变得更加慎重了起来。
　　绯村剑心摸了一下左边脸颊，那里出现了一道狭长的伤口，正在向外渗出鲜血，但这道伤口其实并不深，因此流血也不是很多。
　　绯村剑心将刀竖着架在身前，他的眼神变得认真，隐隐的透出了一些怒气。
　　“神速·飞天御剑流·龙巢闪！”
　　绯村剑心持刀冲向了凌泽，这一次的攻击不再有什么花招，而是最为简单直接的攻击。
　　无与伦比的乱击术，依托于强大速度与力量的连斩，便是飞天御剑流的龙巢闪。

第一百零五章：对不起，这就是苇名流
　　如果说要问凌泽对于“龙巢闪”的直接感观，究竟是怎么样的话，那他的回答只有也只会是一个字，那就是“乱”。
　　那代表着绯村剑心的墨纹，如同汹涌的浪潮一般，肆意的在宣纸上泼洒、翻滚，明明是一副水墨画，却带出了一些抽象派的荒诞韵味。
　　龙巢闪的实质是什么？只是抛弃一切，倾尽了速度与力量的连续斩击而已。
　　但是在“神速”的加持之下，这“龙巢闪”的速度，已经快到了肉眼几不可视的地步。
　　在周围旁观的长州藩藩士们，只能够看到有刀光在从绯村剑心的手中飞舞而出，却根本看不清楚绯村剑心的动作。
　　就连年轻时有剑豪之名的桂小五郎，对于绯村剑心的这一招“龙巢闪”也只觉惊为天人，在他的认知中，这根本不是人类可以使用出的剑技。
　　“锵！锵！锵！”
　　然而让他们最为惊讶的是，面对这如此出神入化的剑技，凌泽竟然还在苦苦的支撑着。
　　在“龙巢闪”的刀光之中，凌泽的身形如同是狂风中飘落的树叶、暴雨中飘摇的小舟，说是在苦苦支撑真是不足为过。
　　凌泽之所以没有被这“龙巢闪”一击拿下，还是要归功于他的“三觉”，如果他睁着眼，难免还是会被那漫天刀光的恐怖景象给摄住心神。
　　但现在的他，却只需要去感知空气的流动带给皮肤的刺痛感，去倾听那刀刃摩擦所发出的铮鸣声就可以。
　　虽然那刺痛感已经几乎覆盖了他的全身，那铮鸣也已经是此起彼伏、不绝于耳。
　　“这就是没有拿得出手的绝招的下场，当对方爆发的时候，你却根本没有能够应对的手段。”
　　凌泽在心中叹了口气，他没有再继续的犹豫什么，而是直接开启了帝具【修罗化身·贵族战车】。
　　凌泽放弃了徒劳的格挡，直接在漫天刀光中持刀前突，血色的锋刃直指绯村剑心的咽喉。
　　而在看到凌泽做出这种放弃格挡，完全不要命的突刺举动的时候，绯村剑心却是着实被震惊了一下。
　　因为他不明白凌泽为什么可以这么的果断，他们之间本是无冤无仇，如果只是为了分个流派高下的话，那完全没有必要以死相搏。
　　绯村剑心就是抱着让凌泽主动认输的态度，来使用的”龙巢闪”，他那漫天的刀光砍向凌泽身上的并不是全部，他还留有余地。
　　尽管是带着一些怒意出的手，但是绯村剑心事实上并没有想过要杀死凌泽，他性格单纯善良，本就不是个嗜杀之人，对于凌泽这种无冤无仇的人，他当然不会下死手。
　　可是凌泽的变招之果断，确实是让绯村剑心措手不及，甚至于是他想要收招都已经完全来不及。
　　“当！”
　　绯村剑心手中的刀，迅速且力量十足的砍在了凌泽的脖颈处，但是头颅飞出、血液喷涌的场面并没有发生。
　　绯村剑心的手有些发麻，他只觉得自己这一刀，仿佛是砍在了什么坚硬无比的盔甲之上一样，完全不像是砍中了肉体凡胎。
　　“滋！”
　　凌泽的【雪澜】抵在了绯村剑心的咽喉之处，锋利无比的血色刃锋刺破了绯村剑心的皮肤，几滴鲜血渗出，随后便被那邪异的妖刀吸入了血红色的刀刃之中。
　　“这...”
　　看到这一幕的长州藩众人，毫无例外的都傻了眼，他们只觉得自己的大脑有点宕机，对于眼前的信息处理起来非常的困难。
　　有一些以他们的大脑完全无法理解的事情发生在了眼前，这让长州藩的众人都以为自己看到了幻象。
　　“抱歉了，绯村剑心，虽然无法用剑术赢下你，但是我却是绝对不能输的。”
　　凌泽在心中默默的对绯村剑心表示了一下歉意，毕竟他的这种手段，确实不太光彩，说好的公平竞争，他却突然开了无敌挂。
　　这就像是打游戏，两个人正打的酣畅淋漓，其中一方眼看就要获得胜利，但是处于下风的那位却突然掀了桌子，并且还大喊了一声“爷不装了，爷是挂！”，随后一招把快要胜利的那位秒杀，获得了游戏最终的胜利。
　　“不过我都事先说了我是练“苇名流”出身的，用这种手段反而才是正常的。”
　　凌泽给自己随意找了个借口开脱了一下，他倒也不至于真的觉得非常愧疚什么的，相比于愧疚，他现在更多的是心疼，对于【隐藏任务】的奖励飞走了的心疼。
　　将【雪澜】从绯村剑心的咽喉前收了回来，推开绯村剑心砍在了他脖子上的刀，凌泽开始慢慢的收刀入鞘。
　　而此时绯村剑心才算是真正的反应了过来，他先是茫然的看了一眼手中的刀，随后又看了看毫发无伤的凌泽，只觉得如同在梦中一样。
　　“是我输了。”
　　虽然心中觉得震惊异常，但决斗的结果却是毫无疑问的，绯村剑心没有任何的犹豫，便直接的承认了自己的败北。
　　任务【飞天御剑流】已完成。
　　【任务要求：击败“飞天御剑流”传人。】
　　【奖励：世界穿越卡一张。】
　　隐藏任务【纯粹的剑术】未完成。
　　是否立刻领取任务奖励？
　　随着绯村剑心承认了自己的败北，凌泽的任务【飞天御剑流】也直接的开始结算。
　　【隐藏任务】和凌泽想的一样，但可惜的是他并没有能够成功的完成，虽然略微的有些遗憾，但这却也是没有办法的事情。
　　凭借凌泽现在的剑术，想要击败已经用“飞天御剑流”杀人无数的“刽子手拔刀斋”，无异于是痴人说梦。
　　选择了立刻领取任务奖励，看到金灿灿的【世界穿越卡】形成，凌泽便不再关心任务的事情，他把注意力转向了对面还在“百撕不得骑姐”的绯村剑心。
　　“是不是很不解，但这就是苇名流，击不破我的防御，说明你的飞天御剑流还没练到家。”
　　凌泽的语气中带着些傲气和胜利者的优越，一看就是角色扮演类游戏的老玩家，演技那是相当的出神入化。
　　“苇名流...不是剑术？”
　　绯村剑心只觉得匪夷所思，他略微迟疑的问出了自己内心中的疑惑。

第一百零六章：加入我们吧！为了改变这个世道！
　　“我什么时候说过“苇名流”是单纯的剑术流派？“苇名流”不是拘泥于形式的流派，而是一种无视任何枷锁、束缚，只一心追求胜利的信念。”
　　凌泽的回答让绯村剑心呼吸一滞，仔细一想的话，好像凌泽的确没有说过“苇名流”是纯粹的剑术流派，只不过是他们自己先入为主的那么认为了而已。
　　毕竟按照常理来想，既然“飞天御剑流”是剑术流派，那没有道理死对头不是吧？
　　如果不是同行的话，谁又会一直追着找麻烦，黑心到要盼着对方早点死呢？
　　绯村剑心沉默不言，显然是在精神层面上受到了打击，这两天他受到的冲击属实是有点多。
　　先是昨天清里明良的事情，让他对自己的所作所为产生了动摇，接着又是今天“苇名流”的事情，让他对自己的实力产生了不自信。
　　这个十五岁的孩子虽然还不至于信念崩塌，但多多少少的也是陷入到了对人生的迷茫之中。
　　“也许我的“飞天御剑流”，真的没有练到家？”
　　绯村剑心一直都以为自己只是差最后的奥义没有学而已，但现在看来，似乎并不是这样，他不知道的事情好像还有很多。
　　当然，这只是绯村剑心被凌泽给带偏，想的有点太多，毕竟凌泽说的那些事情，绯村剑心的师父比古清十郎现在其实也并不知道。
　　“这...还真是出人意料的结局...”
　　桂小五郎走上前来，他看着凌泽的眼神有些奇怪，毕竟不论怎么想，能用肉体凡胎硬抗刀剑这种事情，都不像是人类能够做到的事情。
　　而此时在旁边观战的长州藩藩士们，也是一片哗然、议论纷纷，显然都是对于这场决斗的结果感到难以置信。
　　“绯村！你的刀到底砍中他了没有？”
　　还有人依旧不愿意相信自己看到的一切，忍不住是想要向绯村剑心确定一下事情的真相。
　　而其它的藩士们也都是看向了绯村剑心，他们虽然没有问出来这个问题，但却都同样的有着这个疑惑。
　　虽然有些人明明亲眼看到了一切，但是相比于相信凌泽可以用脖子硬抗刀剑的劈砍，他们宁愿相信是自己一不小心看花了眼。
　　人类这种生物就是这样，在面对自己未知的事物的时候，他们总是喜欢去用自己现有的匮乏知识来进行解释。
　　是自己看花了眼这个理由，显然要比凌泽真的能够做到那种事情，更容易让人相信，也更好解释，毕竟他们本身就看不清楚绯村剑心的刀，会看花眼也很正常。
　　绯村剑心看向了凌泽，他发现凌泽向他摇了摇头，于是绯村剑心立刻便明白了凌泽的意思。
　　“没有。”
　　他言简意赅的回答了那位长州藩藩士，而他的这个答案显然也是让大家都松了一口气，他们得到了他们想要的答案。
　　尽管绯村剑心被打败，还是很让他们震惊，但不管怎么说，这件事情也变成了一件可以被理解的事情，不再像之前一样那么的离谱。
　　“都各自去忙自己的事情吧，不要再围在这里。”
　　桂小五郎出言驱散了诸位长州藩藩士，来看热闹的众人立刻便作鸟兽散，很快这里便就又安静了下来。
　　“我们进屋里谈一谈吧？”
　　桂小五郎向凌泽发出了邀请，这位长州藩“尊王攘夷派”的领袖，显然是有了一些特殊想法。
　　凌泽点了点头，当然要谈一谈，毕竟他还想要问绯村剑心一些问题，虽然【飞天御剑流】的任务已经完成，但凌泽并没有放弃去找比古清十郎的想法。
　　毕竟那可是这个世界的战力天花板，而且还是无人能够撼动的“真·天花板”，凌泽觉得自己还是有必要去挑战一下对方的，说不定他就能够从比古清十郎的身上触发什么任务。
　　三人在片贝和饭冢的陪同下，一起回到了室内，进入了一个空房间。
　　“片贝，饭冢，去外面守着，不要让人靠近这里。”
　　桂小五郎拿出了一副要进行秘密谈话的态度，他首先便让两个无关人员先从房间里退了出去。
　　片贝自然是心里有数，他毕竟已经是桂小五郎的老护卫，什么该听什么不该听他自己都明白得很。
　　倒是饭冢那个二五仔心有不甘，他还是很想听一听这三个人要谈些什么的，但是他也明白什么叫做不宜操之过急，在事情没有办好前，让自己的身份不暴露才是最重要的。
　　片贝和饭冢一起退出去之后，片贝还拉着饭冢一起远离了门口的位置，去到了稍微远一点的地方才开始警戒。
　　这不由得是让饭冢更加的无奈，毕竟在门口可能他还能够听清楚里面说的什么，但现在离这么远的话，他是真的什么也听不到，毕竟他又没有凌泽的听力。
　　“正式的介绍一下，我叫做桂小五郎，是长州藩在京都这里的主要负责人之一。”
　　桂小五郎将刀解下放在身前，十分端正的跪坐在那里，他对凌泽做了个自我介绍。
　　而绯村剑心则是在一边斜靠着墙站着，双手在胸前交叉抱着刀。
　　“桂先生，你想和我谈什么？”
　　凌泽随意的盘腿坐在桂小五郎的对面，他在寻思着怎么从长州藩这里搞点资金当路费。
　　桂小五郎当然不会想的到凌泽是打的什么主意，在这个最后的属于武士的历史时期，像凌泽这么没节操信奉“苇名流”的人还没有那么多，至少明面上是如此。
　　“凌泽，我想邀请你加入我们长州藩，为了世间的正义而战，为了改变这个世道而战，你的力量和天赋，是非常宝贵的东西，你应该将之用在更有意义的事情上。”
　　桂小五郎看中了凌泽的天赋和力量，他在凌泽的身上，看到了一年多以前的那个绯村剑心，而凌泽的年纪，甚至要比绯村剑心刚刚入世时的年纪还小。
　　在墙边倚靠着的绯村剑心听到桂小五郎的话，只觉十分的愕然，愕然到他脸颊上已经处理过的伤口又开始渗出了丝丝血迹，倒是咽喉处划破皮的地方已经并无大碍。
　　“加入你们？你的意思是让我像绯村剑心一样，成为一把替你们杀人的尖刀吗？”
　　凌泽不由得是无奈摇头，他之所以逃到了这个世界里，就是为了不成为听命于别人的尖刀，如果他想干这份差事的话，何必要跑到这个世界里来干呢？

第一百零七章：搭嘎，口头瓦路！
　　“抱歉，我做不到。”
　　凌泽十分干净利落的拒绝了桂小五郎，他可不打算卷入政治的漩涡之中，成为别人谋取政治利益的筹码。
　　在《斩！赤红之瞳》中不愿意，在《浪客剑心》中他自然也不会改变主意。
　　再说了，下一位“影子杀手”、“拔刀斋二世”的下场，凌泽可是很清楚的。
　　狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，当新的政府成立之后，“拔刀斋”自然就失去了存在的意义，甚至反而会变成需要处理掉的问题。
　　虽然火焰刀好像很酷的样子，但凌泽可不想变成“二代拔刀斋”志志雄真实那副惨样。
　　“......”
　　面对凌泽那十分坚定的回答，桂小五郎沉默了一下，他意识到这个孩子好像并没有那么的好忽悠。
　　这孩子有着足够强的自我意识，让他不会轻信别人的话，为他人的言语所驱动。
　　“牺牲总是难免的，想要给社会带来变革，就要有流血的觉悟，旧的秩序已经无法让这个国家在新时代航行，我们必须要建立新的秩序，选出新的掌舵者。”
　　作为一个政治领袖，桂小五郎的信念要比绯村剑心坚定的多，他在长州藩被驱逐出京之后，还留在危险的京都坚持进行地下行动，就已经可以说明他革新的信念之坚定。
　　“这就是你让孩子拿起武器去杀人的理由吗？”
　　绯村剑心应该是在差不多十四岁左右的年纪，跟随着桂小五郎开始行动的，一年多的时间里他杀人无数，留下了“刽子手拔刀斋”的传说。
　　尽管实力强大，但这仍然改变不了绯村剑心还是个孩子的事实，包括现在桂小五郎想要招揽他，同样不也丝毫没有顾忌他的年龄问题吗？
　　“......”
　　这次桂小五郎沉默了下去，因为这是他无法反驳的事实，不论是在什么年代，让孩子走上战场、成为杀人机器，都不能说是一件光彩的事情。
　　“总有人要为了新时代的到来，而牺牲和放弃一些东西......”
　　桂小五郎看了低着头沉默不语的绯村剑心一眼，其实他对绯村剑心是真的心存歉意的，因为正是他将绯村剑心带入了这条修罗之道，毁掉了这个孩子的人生。
　　如果绯村剑心能够展露出哪怕一点点的欲望与他念，桂小五郎都能够让自己对他毫无愧疚感。
　　但是绯村剑心这个孩子实在是太过于纯粹，他的心中只有“改变这个世道，迎接新的时代”这一个念头。
　　这反而让桂小五郎他们这些成年人，显得十分的世俗、丑陋，让他们这些在为了一些别的东西而奋斗的成年人，显得越发的不堪。
　　因此对于绯村剑心，桂小五郎并不想让他只是单纯的作为一个刽子手而存在，他觉得绯村剑心这样的人，应该拥有更高的地位、名誉和声望。
　　桂小五郎想要把绯村剑心带入到长州藩的政治圈子里去，让他走上前台，成为一名真正的维新志士，而不是一位存在于暗影中的杀手“刽子手拔刀斋”。
　　这一次桂小五郎来找绯村剑心，其实就是带着这个目的而来的。
　　两日后，他们长州藩和各藩的“尊王攘夷派”将会进行一次秘密集会，他想要带着绯村剑心一起出席，不是作为护卫之类的，而是作为一名拥有着自己的政治权益的政客。
　　如果这次能够招揽到凌泽的话，桂小五郎就打算让凌泽来逐渐的从绯村剑心的手中，接过“影子杀手”的责任，将绯村剑心给彻底的解放出来。
　　对于桂小五郎的这个想法，凌泽当然是一万个不愿意的，真要是做了的话，那他可不就真成了二代“刽子手拔刀斋”了吗？
　　“我尊重、敬佩你们这些为了改变时代和社会而努力的人，但请原谅，我还有我自己的事情要做。”
　　凌泽对于桂小五郎的说法表示了认同，他觉得桂小五郎说的很对，一个社会的变革确实需要很多人的牺牲，那些人都是值得尊敬的。
　　但是凌泽作为一个外来者，他并没有那份社会责任感，并没有那种感同身受的要追赶时代的紧迫感，让凌泽去为了他们的新时代奋斗，这是完全不可能的事情。
　　包括在《斩！赤红之瞳》的世界中也是一样，凌泽对于那个他所生存的帝国，并没有什么感情和责任感，他当然不会为了什么帝国的荣耀而卖命，也不会觉得革命军就有多么的正义。
　　“既然如此，那我也不再强求，但请你替我们长州藩保密，不要出去透露我们的据点在这里。”
　　见到无法说服凌泽，桂小五郎便很直接的放弃了继续的打算，他可以看得出来凌泽在这件事情上的坚决，知道自己再多说下去也只是白费口舌而已。
　　“放心吧，我很快就就会离开京都，因为我还要去挑战我的下一个目标。”
　　凌泽一口答应了下来，他不会帮长州藩揭穿饭冢的奸细身份，自然也不会闲的没事到处透露长州藩的老底，虽然他们的老底估计也已经被饭冢给卖完了。
　　“绯村剑心，我想要去拜访你的师父比古清十郎，可以告诉我该怎么去找到他吗？”
　　凌泽转头面相绯村剑心站立的方向，问出了这样一句话，这让绯村剑心愣了一下。
　　“你要去挑战我师父吗？”
　　绯村剑心立刻便想到了这一点，他看向凌泽的眼神开始变得有些同情。
　　“是的，我准备去挑战你的师父，我想要见识一下飞天御剑流的奥义天翔龙闪。”
　　虽然嘴上是这么说着，但是究竟要不要挑战比古清十郎，这主要看到时候会不会触发什么任务，如果可以的话，其实凌泽还是蛮想跟着比古清十郎学一下“飞天驻颜术”的。
　　“我劝你还是放弃这种打算吧，师父的强大是你想象不到的，虽然你有那种强大的防御力，但是我无法击破你的防御，可不代表我师父不可以，我的飞天御剑流和师父根本没有可比性。”
　　绯村剑心显然并不觉得凌泽现在表现出的能力，有去挑战他师父比古清十郎的资格，毕竟除去那强大的防御力之外，凌泽的速度、力量和他也只是相仿。
　　而他在面对师父比古清十郎的时候，根本是毫无还手之力，绯村剑心觉得凌泽也不会比他强多少，顶多就只是比他更抗揍而已，因此他开口想要劝说凌泽放弃这个想法。

第一百零八章：壬生狼，新选组
　　对于绯村剑心的劝阻，凌泽并没有放在心上，绯村剑心会这么认为很正常，毕竟凌泽在和他的战斗中，只用到了帝具【修罗化身·贵族战车】的防御力。
　　但实际上，真要是和比古清十郎战斗的话，凌泽又怎么可能会不底牌尽出呢？
　　“这你就不用担心啦，就算我去了之后被轻松的击败，也肯定会不虚此行，而且我们两个流派也并非是真正的死敌，你师父应该也不会置我于死地的。”
　　凌泽当然不会说“我有挂，我不会怕，我甚至可能把你师父打趴下”，他还是要照顾着一点绯村剑心的情绪的，毕竟这孩子受的打击已经足够多。
　　“你确定要去吗？我并不是在骗你，也不是瞧不起你。”
　　绯村剑心显然是害怕凌泽误会他的意思，但实际上他真的是出于一片好心才会劝凌泽，不然肯定是巴不得他师父能揍凌泽一顿呢。
　　凌泽再三笃定的表示没有关系，他自己心里有数，并且也做好了“败北”的准备，他只是想要去见识一下“飞天御剑流”的奥义而已。
　　凌泽既然都已经这么说，那绯村剑心也没有别的办法，谁让他是真的不会“飞天御剑流”的奥义呢。
　　“等一下到我房间去吧，我会把如何找到师父告诉你。”
　　绯村剑心犹豫了一下之后，最终还是决定将比古清十郎隐居的地点告诉凌泽。
　　这真的是要多亏了凌泽编造出来的这个“苇名流”的身份，以及凌泽表现出的想要远离政治漩涡的态度。
　　但凡这两个条件之中有一个条件不满足，绯村剑心都是肯定不会把比古清十郎的隐居地点告诉凌泽的，那只会惹怒他的师父。
　　“好，没问题。”
　　凌泽自然明白为什么要等一下去房间才能告诉他，因为桂小五郎还在这里。
　　而绯村剑心显然并不打算把他师父的隐居地点告诉桂小五郎，他怕那会给他的师父引去麻烦。
　　“没有办法成为同僚，还真是有些遗憾，但人各有志，不可强求，希望你能够完成自己的目标，你们两个继续叙话吧，我还有些事情要回去处理，就不在此久留了。”
　　桂小五郎主动的起身，他倒是没有因为绯村剑心防着他而生气动怒，每个人都有自己的秘密，也都有保守自己秘密的权力，这没什么好指责的。
　　“对了，绯村，最近我们长州藩和各藩在京都的“尊王攘夷派”有一个秘密集会，稔磨和宫部都会出席，是决定我藩将来方针的重要场合，我希望你也能够出席一下。”
　　在临走之前，桂小五郎也没有忘记自己这一次前来的目的，他向绯村剑心发出了邀请。
　　这是一个非常重要的政治场合，他在这个时候邀请绯村剑心出席，无疑是非常重视绯村剑心的表现，只是可惜绯村剑心志不在此。
　　“请容我婉拒，我是只会斩人的刽子手，除此之外没有任何本事，并不适合出席这种场合。”
　　绯村剑心向着桂小五郎鞠了一躬，表示了他的感谢与拒绝。
　　这个“拔刀斋”知道出席那种场合意味着什么，但是他加入长州藩并不是为了权力，他只是单纯的想要改变这个世道，想要拯救那些受苦受难的百姓而已。
　　他相信高杉晋作所以加入了“奇兵队”，他相信桂小五郎所以来到京都成为了“刽子手拔刀斋”。
　　因为相信他们可以创造新时代，所以他才会甘愿做那把染血的尖刀，但是让他去触碰政治，却违背了他最初的意愿。
　　“......”
　　桂小五郎看向绯村剑心，最后也没有多说什么，而是点了点头表示他已经知道，随后便直接离开。
　　桂小五郎看到了绯村剑心的迷茫，看到了他对于自己现在刽子手身份的厌恶，绯村剑心的心越澄澈，他现在便会越矛盾。
　　“还要去你的房间吗？”
　　在桂小五郎离开之后，凌泽开口向绯村剑心问道，其实只要周围没有其他人，在哪里说是根本无所谓的。
　　“不用。”
　　果然，绯村剑心十分直接的便把如何去找比古清十郎告诉了凌泽，随后他也干脆的离开这里回了自己的房间，他需要好好休息冷静一下。
　　剩下一个人在房间的凌泽叹了口气，这两个家伙这么一走，他的处境就会变得略微尴尬。
　　因为他发现刚才自己拒绝加入长州藩拒绝的有点太过直接，这导致他后面根本没想到什么能从长州藩搞点钱的办法。
　　而从京都地区到比古清十郎隐居的长州藩荻城附近，却还是有着一段并不近的距离的，身无分文就上路压力很大，毕竟凌泽终归也是要吃饭的。
　　“看来还是要先想办法在这京都搞点补给才行。”
　　凌泽拿起身边的杖刀做出了决定，这京都那么大，这世道那么乱，他还就不信在这京都之中找不到来钱的办法。
　　当然，现在的京都其实还不是最乱的时候，再等一段时间之后，那时的京都才是真正的混乱，这座繁华的城市，恐怕也没有多少时日可繁华了。
　　凌泽一边向外走着，一边想着桂小五郎所说的那个秘密集会，而他一路上遇到的长州藩藩士们，没有一个敢挡他的路的，那些人就这么看着凌泽走出了小萩屋。
　　“桂小五郎所说的那个秘密集会，毫无疑问就是“池田屋事件”的前兆，这一次桂小五郎应该是和激进的吉田稔磨、宫部鼎藏他们谈崩了，因为他并不支持稔磨、宫部他们火烧京都、劫持天皇去荻城的计划。”
　　凌泽回想着记忆中的“池田屋事件”，作为新选组第一击杀目标的桂小五郎因为这次谈崩而逃过一劫，他没有去参加下一次的会议，因此没有被新选组的人给围在池田屋。
　　至于同样在长州藩举足轻重，被公认为天才般人物的吉田稔磨，则是死在了新选组的突袭之下，就是不知道是死在了近藤勇还是冲田总司的刀下，也有可能是后来赶过来的土方岁三、永仓新八杀的。
　　“新选组自此真正一战成名，“壬生狼”的名号可以说是天下皆知。”
　　凌泽在京都的街上走着，他正在想着新选组的事情，突然就听到前面传来了一阵纷乱的惊呼声。
　　“是新选组！壬生狼！快让开快让开！”
　　本来还人流穿行不息的街道上，顿时是在中间让出了一条空道，迎面走过来了一群佩刀的武士，那是穿着十分显眼的“衣袖上印有白色山形图案的浅蓝色羽织”的新选组。
　　凌泽随着惊慌的京都路人们一起，躲到了大路一边，给这些大摇大摆的“壬生狼”让开了大路。
　　新选组在京都的职务，大概就相当于是维护治安的警察，只不过他们的行事风格要更加的暴力且“目无法纪”，而他们针对维新志士的杀戮，更是让他们的名声坏到了极点。

第一百零九章：新选组和见回组打起来啦
　　这种“袖口有白色山形图案的浅蓝色羽织”，在“池田屋事件”之后不久便会被新选组换掉，可能就是因为实在太过于显眼的原因吧。
　　就像现在这个样子，他们只要一出现，行人们便能立刻的认出他们是原本的“壬生狼”，现在的新选组。
　　而在“池田屋事件”之后，他们新选组的名声就有些过于响亮，自然是不再需要这种东西来博人眼球。
　　“斋藤哥，你知道那个“刽子手拔刀斋“究竟是个什么样的人吗？”
　　新选组的队伍中间，一个小个子新选组队员的话语引起了凌泽的注意，那小个子新选组队员长着一张娃娃脸，眼睛大大的，笑起来还会露出两颗迷人的小虎牙。
　　那是个让人觉得很干净的年轻人，紫色的发带把头发梳理的很整洁，其他的新选组队士的裤子都是脏脏旧旧的，只有他的裤子平整而且很直挺。
　　此时那少年感十足的小个子新选组队员，正向自己身边高大的同伴笑着，倒是显得非常的阳光烂漫，丝毫不像是声名狼藉的新选组的队员。
　　“不知道，没见过。”
　　被问道的斋藤一冷着脸摇了摇头，对于冲田总司总是张口而来的各种问题，他早就已经习惯。
　　“真是的，斋藤哥，你就不能猜一猜吗？之前我听新八哥说的坊间传闻都很有意思，还有人说“刽子手拔刀斋”是青面獠牙的恶鬼，真是有趣。”
　　冲田总司眯着眼笑了起来，眼睛弯弯的，给人的感觉完全就是一个阳光大男孩。
　　斋藤一微微低头看了旁边的冲田总司一眼，这个家伙和他同龄，但是生日比他小几个月，斋藤一知道这个家伙一直都在关注着那个“刽子手拔刀斋”的消息，其实他自己也是如此。
　　和近藤勇、土方岁三他们想要挫败长州藩的计划不一样，斋藤一、冲田总司、永仓新八他们，更多的是想要和那位“刽子手拔刀斋”交手一战。
　　“总会抓住他的。”
　　斋藤一的话比较少，他一直都保持着面容严肃冷淡的状态，和旁边阳光爱笑的开朗少年冲田总司相比，虽然是同是十九岁，但他却像是年长了冲田总司几岁的哥哥一样。
　　“斋藤一和冲田总司吗？还真是新选组中如雷贯耳的名字呢。”
　　凌泽藏在人群之中，他打开帝具【五视万能·观察者】确定了一下那两位名人的相貌。
　　“身形高大的冷漠剑士，和个子矮小的阳光少年，怎么感觉气氛莫名的就变得GAY里GAY气了起来？”
　　默默地吐槽了一句之后，凌泽顺着重新开始活动的人流继续前行，他可没有想要招惹新选组的打算。
　　毕竟这是个剑豪云集的组织，而且人家新选组在这京都之中属于“警察”的身份，招惹他们肯定会成为众矢之的。
　　凌泽在路边走走停停，他听着在路上川流不息的京都百姓们的谈话，听着在路边的商铺、人家的闲聊，搜集、捕捉着那些可用的蛛丝马迹的信息。
　　时间很快便来到了夜晚，相比于白日的京都，夜晚的京都无疑要安静了许多，但是在有些地方，夜晚却是才刚刚开始热闹起来。
　　京都的花街之中，此时正是灯火通明，成排成排的灯笼挂在花街之上，散发出朦胧的光芒，让人情不自禁的陷入到这个地方的独有情调中。
　　寻欢作乐的浪客武士们在这里放浪形骸，肆意的发泄着对生活的不满，发泄着对这个世道不公的愤慨。
　　而在酒喝多了之后，人难免就会胆子大起来，行为便也会越发的放肆，再加上浪人武士中品行不端者也并不少，所以这花街中武力冲突的事情可没少发生。
　　要知道，现在这个时期，可是没有什么所谓的“禁刀令”存在的，这年头哪个浪人武士出门身上不配把刀？
　　这一动起手来，立刻便是刀光剑影，素不相识的人往往可能就因为一言不合便拔刀相向，非要砍个你死我活、不死不休。
　　倒是颇有一种“大米粒尖锅”人手持枪，一言不合拔枪便射的意思。
　　凌泽在男男女女之中穿过，走进了一家居酒屋之中，这还是一家店面很大的居酒屋，这家居酒屋的对面，就是一家叫做“岛田龟屋”娼妓之所。
　　虽然对于凌泽这个拄着手杖一个人走进来的盲人很是惊讶，但是在门口等待客人的茶点女侍倒是没有拒绝凌泽入内，她反倒是很贴心的带着凌泽到了一处座位坐下。
　　“这位先生，您要点些什么？需要我帮您介绍一下吗？”
　　那位穿着和服化着淡妆的茶点侍女很是热络，这间居酒屋显然也不是什么特别正经的居酒屋。
　　“介绍一下吧。”
　　凌泽随意的把杖刀放在了小桌上，他是真的来吃饭的，并没有什么特别的想法，这间居酒屋已经算是这附近最正常的。
　　因为从路人口中得知夜晚这边会比较混乱，几乎每天都会发生多起恶性事件，所以凌泽提前的就到了这花街附近蹲点。
　　就在才不久前，他刚刚处置了几个醉醺醺的持刀浪人，那些醉鬼也是倒了血霉，竟然摸到了凌泽的头上，他们看凌泽是个盲人，便想要戏弄凌泽一番，结果哪里知道凌泽等的就是他们。
　　不过看在那些家伙还没有生出什么过分的想法的份上，凌泽并没有把他们怎么样，只是从他们的身上各拿了一半的钱，然后将他们打晕扔在了小巷子里，算是给了他们一个教训。
　　而有了钱之后，凌泽自然是第一时间便找了间居酒屋，准备先随便吃点东西填饱肚子，然后再去继续的蹲点，看看还能不能再去捞上几笔，这种事情他干起来也是轻车熟路，一看就是老流浪儿童了。
　　“哗啦！”
　　凌泽这边正在听着茶点侍女报菜名，突然在这居酒屋的另外一边就传来了掀桌子的声音，数个碗碟一块落在地上，发出“咔嚓咔嚓”的脆响。
　　“发生了什么事？”
　　凌泽向旁边明显也被吓了一跳的茶点侍女问道，不过这个茶点侍女虽然最开始被吓了一跳，但是却好像并没有太过于紧张。
　　“估计又是哪个喝多了的浪人在闹事情吧。”
　　这茶点侍女对于这种情况，显然是已经司空见惯，因此她还能够保持住镇定，然而当惊呼声传过来之后，她就也跟着慌乱了起来。
　　“不得了不得了，好像是新选组的人和见回组的人打起来啦！”

第一百一十章：剑术仍需磨炼
　　“新选组的那群乡巴佬，真是一点能力都没有，竟然让那个什么“刽子手拔刀斋”把“京都所司代”重仓十兵卫给杀掉了，他们就应该全都自裁谢罪！”
　　在居酒屋之中，几个见回组的武士正在批判着新选组，“京都所司代”重仓十兵卫的死是才刚刚发生的一件大事，这自然是成为了同样身为京都治安管理者的见回组武士们的谈资。
　　而“京都所司代”重仓十兵卫死在了新选组辖区的这个事实，更是成为了一直和新选组有摩擦的见回组武士们攻击新选组的理由。
　　见回组是直属于京都守护职会津藩主松平容保的武士部队，他们对于入队的出身有着严格的要求，队员基本上都是高级武士家出身。
　　这一点就和新选组完全不同，新选组的队员多是下级武士和浪人出身，多是农家子弟和泥腿子。
　　而出身的不同，自然是造成了两个组织的天然对立。
　　见回组作为幕府直设的部队，天然就比新选组这些被招募的浪人武士更被信任，待遇、地位也更加的好，他们在事实上挤压着新选组在京都的生存空间。
　　“是啊是啊，京都可不是那些用着“乡下剑术”的乡巴佬该待的地方。”
　　所谓的“乡下剑术”，指的自然就是在新选组中普遍使用的“天然理心流”，毕竟新选组的底子就是近藤勇这个“天然理心流”四代目当主的“试卫馆”派。
　　当然，新选组后来也逐渐的有“北辰一刀流”和“神道无念流”以及“宝藏院流枪术”等等别的流派的人加入，但主要的干部基本上还都是使用“天然理心流”的“试卫馆”派。
　　“天然理心流”作为一个没有名气，弟子数量甚至不到“北辰一刀流”、“神道无念流”的零头，且多农民子弟出身的剑术流派，被人蔑称为“乡下剑术”也是很正常的事情。
　　见回组的那六七个武士坐在一桌，喝的已经醉气熏天，他们肆无忌惮的嘲讽着新选组，这种事情本来真没什么大不了的，只要没有新选组的人在这里听到他们的对话。
　　“咔嚓！”
　　一把明晃晃的刀砍在了见回组武士们吃饭的桌子上，并将桌子的一角直接砍断，这惊的见回组的武士们纷纷抓起自己的刀是躲的满地打滚。
　　“你们这些人，最好不要那么嚣张，不然等一下我就会像斩断这张桌子一样斩下你们的头颅。”
　　一个身材矮小但相貌英俊的男子将刀收了回去，这人穿着一身标志性的“袖口有白色山形图案的浅蓝色羽织”，显然就是刚才一直被嘲讽的新选组的人。
　　见回组的人都是高级武士子弟，哪里有被如此威胁过，再加上他们本就已经是醉气熏天，此时更加是忍不了对方的这种挑衅行为，虽然其实是他们自己先出言不逊的。
　　“哗啦！”
　　见回组的武士直接是掀了桌子，而他们的这个举动则是成功的，把所有人的注意力都给吸引到了这边来。
　　如果是普通人的话，看到新选组的羽织，还有可能会想办法避开，但这个时间点在这里吃饭的，大部分都是佩刀的浪客武士，大家手里都有刀，谁怕谁还不一定呢，因此食客们便纷纷的围了过来准备看看热闹。
　　凌泽也随着看热闹的人群凑了过去，不管在什么时代，看热闹这种事情都是最令人兴奋的，虽然在别人的眼中他根本“看”不见。
　　“怎么？你们想打架吗？我是“北辰一刀流”藤堂平助！有本事你们就报上名来！”
　　面对七名醉醺醺的见回组武士，看着同样也是喝了不少的藤堂平助丝毫不惧，他主动的报上了自己的名号。
　　和冲田总司、土方岁三、永仓新八合称为“近藤四天王”的藤堂平助，实力自然是不容小觑的，而他又是个敢打敢拼的的直性子，自然是不会有丝毫的退让。
　　“锵！锵！锵！”
　　见回组的武士们纷纷拔刀出鞘，和持刀站在对面的藤堂平助对峙了起来，他们没有主动攻击。
　　而藤堂平助拿着名刀“上总介兼重”没有任何的犹豫，直接便冲了上去。
　　藤堂平助前突、后退、左突、右移，他矮小的身形十分的灵活，在醉醺醺的见回组武士之间靠着小步不停的位移，十分轻松的便戏耍了那七名见回组的武士，将他们的刀全部击落。
　　“这就是被称为“突脸砍手流”的北辰一刀流吗？”
　　凌泽打开帝具在旁边看的热闹，藤堂平助的实力确实不弱，虽然和绯村剑心比存在着差距，但也要比普通的幕末武士们要强的太多。
　　“这《浪客剑心》的世界，倒也真是藏龙卧虎，各式各样的剑术流派真是让人看着有些技痒。”
　　凌泽略微感慨，看着藤堂平助那十分精湛的剑术，他不由得是更加的期待起来比古清十郎的实力，同时他也下定决心要更加多的花时间去打磨自己的剑术。
　　叮！你触发了任务【剑术仍需磨练】！
　　【任务简介：和绯村剑心的战斗，让你意识到自己的剑术还有着很多地方需要提高，其中最为重要的一点，便是实战经验。
　　幕末是剑士的时代，与不同流派的剑士交手，将会大大提高你对剑术的感悟，增加你的实战经验。】
　　【任务要求：击败五个不同剑术流派的强大剑士。】
　　【奖励：帝具强化卡一张。】
　　“❗”
　　凌泽被这突然冒出来的任务给惊了一下，他没有想到自己的想法会得到这么实时的反馈，他这才刚刚想着要更多的磨练剑术，系统立刻便给他发放了一个类似的任务。
　　“这不就是白给吗？”
　　仔细看了看任务要求，凌泽不禁是失笑，这个任务的难度，毫无疑问是在“五个不同剑术流派”和“高手”这两个点上。
　　不过在京都这个地方，最不缺的就是来自各个剑术流派的剑士，而这个“高手”的定义，能够在历史上留下名声的剑士，总该是可以被称之为高手了吧？
　　“好一个“北辰一刀流”，在下“苇名流”座头市，请赐教。”
　　凌泽干脆利落的越众而出，“五个不同流派的剑术高手”，新选组这一个组织几乎就可以帮他完成任务。
　　而眼前的这个“北辰一刀流”的藤堂平助，就是验证凌泽关于“高手”的定义是否正确的最佳人选。
　　在没有任务的时候，凌泽不愿意去招惹新选组，但现在不同，错过了剑豪云集的新选组，再想要找到“五个不同剑术流派的高手”，真就不知道得是什么时候了。

第一百一十一章：任务完成进度（1/5）
　　正因为在战斗中轻松取胜而兴奋不已的藤堂平助，被突然从人群之中钻出来的凌泽给吓了一跳。
　　但是当他看清楚跳出来的这个人，是一个年轻的过分的少年，而且还是个盲眼之人以后，他又把心放了下去。
　　虽然这个年轻的盲眼少年几乎已经要和他一般高，但是这仍然让藤堂平助生不起任何的戒备之心。
　　两人之所以差不多高，还是和之前相同的原因，不是年纪小的凌泽现在长得太高，而是今年已经十九岁快要二十岁的藤堂平助的身高太矮，包括冲田总司也是如此。
　　绯村剑心再过几年之后，估计也会和藤堂平助、冲田总司他们两个情况差不多。
　　“座头？你一个盲人也懂剑术吗？”苇名流”？是哪里的流派？我倒是还真的不曾听说过。”
　　除了身高较矮之外，面容堪称是美男子的藤堂平助看向了凌泽，他问出了自己心中的疑惑。
　　对于这个明明已经知道他轻松的便解决掉了见回组的七名武士，却还敢主动的跳出来挑战他的盲眼少年，藤堂平助心中提起了一些兴趣。
　　“只是略懂剑术而已，因为阁下的剑术高超，所以我一时手痒，便忍不住想要上前来讨教一番。”
　　在正经的回答了藤堂平助的问题之后，凌泽用右手将杖刀【雪澜】拿起，他将之放在了腰间，随后整个人的身体微微下蹲前倾，左手在身前做出了正欲拔刀的姿势。
　　“哦？杖刀吗？而且还是左手剑？和斋藤那个家伙一样呢，有点意思，看你年纪尚小，可知道刀剑无眼？真要动起手来的话，我可不保证能留下你的性命。”
　　藤堂平助的话明显就是在吓唬凌泽，毕竟被他给打掉了手中长刀，又分别敲晕的见回组七人，此时还都在地上躺着活的好好的呢。
　　“谁留谁性命可不一定，等你打赢了再说吧。”
　　对于藤堂平助的自信，凌泽没什么想要多说的，凌泽只是希望在他们两个打完之后，藤堂平助还能够继续的保持住这份自信，不要被打击的太狠。
　　“苇名流，座头市。”
　　凌泽再一次报上了自己的名号，尽管这里面没有一点是真实的信息，不过非要说的话，苇名流其实也可以算是真实的信息。
　　藤堂平助看着表情严肃的凌泽，也逐渐的收起了自己玩笑的态度，他提起了手中的“上总介兼重”，双手持刀指向身前，摆出了一个正常的“北辰一刀流”起手式。
　　藤堂平助准备给这个不自量力的挑战者一点教训，他准备用一招极具“北辰一刀流”特色的切落技，一击击败这个年轻的盲人剑士。
　　“北辰一刀流，藤堂平助。”
　　随着藤堂平助也报上了自己的名号，这场战斗便正式的宣布了开始。
　　“锵！”
　　凌泽没有多等，而是直接依靠着自己的速度与力量优势发起了进攻，在战斗之前凌泽就已经明白，他的各方面身体素质都是要稍微强于藤堂平助的。
　　而剑士之间的对决，能不能取胜往往非常简单就可以推断出来，更快、更强、更准、更狠的那一方，通常都会以很快的速度获胜。
　　这件事情的最终结果是毫无疑问的，抱着干脆利落的击败藤堂平助的想法，凌泽只用了不到三招便击败了那个自信的家伙。
　　“当啷！”
　　这是藤堂平助手中的名刀“上总介兼重”被弹飞，随后落在了地上的声音。
　　而凌泽的杖刀【雪澜】那血染般的锋刃，此时已经是贴在了藤堂平助的大动脉之上。
　　自信的藤堂平助选择使用切落技来起手，无疑是个非常愚蠢的决定，因为凌泽比他想的要强的太多。
　　而用切落技起手却没有对方的速度快，没有对方挥刀、引刀的速度快，这便就已经直接宣告了他的失败。
　　藤堂平助仓促的举刀过头，仓促的下斩，技术动作已经完全变形的切落技，最后只换来了手中长刀被凌泽一刀弹飞的下场。
　　“咕噜~”
　　藤堂平助咽了一口口水，他的目光略微有些呆滞，最后会是这种结果，是他属实没有想到的。
　　而在周围看到这一幕的浪客武士们，也是瞬间便哗然一片。
　　显然凌泽两招便击败藤堂平助的事实有些过于惊人，毕竟前面藤堂平助才刚刚轻松的摆平了见回组的七名武士。
　　这么一对比下来的话，感觉见回组的那些武士好像显得更加的菜鸡了一点。
　　而藤堂平助戏耍见回组七名武士的名声，反而因为他的两招败北也转移到了凌泽的身上，见回组已经注定要沦为最大输家，而凌泽则是一战成名。
　　凌泽淡定的将【雪澜】从藤堂平助的脖子旁移开，他慢慢的收刀入鞘，将妖刀重新变回了手杖。
　　此时他的【任务要求】那一栏中，已经出现了（1/5）的字样提示，这表示他已经是事实上击败了来自“北辰一刀流”的藤堂平助。
　　而藤堂平助的“高手”身份，也得到了系统的认证，虽然他输得有点快，看起来完全不想是个高手的样子，但那只是因为凌泽占了不少便宜而已。
　　“不可思议...”
　　藤堂平助觉得自己输得并不冤，他和凌泽的实力差距虽然并没有表现出的那么的明显，但是如果刚才是生死之斗，那他此时就已经失去了性命，哪还有觉得“冤”的机会。
　　藤堂平助捡起了自己的佩刀“上总介兼重”，他的心中开始惊醒，他之所以会败的如此之惨，完全是因为他实在是太瞧不起凌泽，所以才会选择用切落技起手，给了凌泽两招击溃他的机会。
　　“是我输了，你很强。”
　　藤堂平助倒是光明磊落，不管过程如何，输了便是输了，没什么好不承认的，大不了下次打回来就好，这个直性子的年轻武士看的很开。
　　“你也不差，你是新选组的队士？你们新选组还有和你差不多水准的剑士吗？”
　　凌泽倒是也没有奚落藤堂平助，毕竟他还想要通过藤堂平助接近新选组的其他人，藤堂平助这样的直性子且性格不羁的人，最适合作为帮凌泽混进新选组的工具人。

第一百一十二章：盲眼少年剑士座头市
　　“藤堂！发生了什么事情？！”
　　藤堂平助刚想要回答凌泽的问题，一个身影就又从人群之中挤了进来，这是个长着娃娃脸的小个子，同样穿着新选组的羽织队服。
　　“新八哥，你怎么过来了？”
　　看到这个挤进来的娃娃脸小个子，藤堂平助的表情很是惊喜，直接便把凌泽的问题给扔到了脑后。
　　永仓新八是个非常可靠的人，有了他在这里的话，藤堂平助就会觉得很安心。
　　“我之前就在对面，听到有人说新选组和见回组的人打了起来，我就赶快跑过来想要帮忙。”
　　永仓新八在藤堂平助身边站定，他看了看倒了一地的见回组武士，又看了看在一边站着的凌泽，不由得是有些摸不着头脑，他不明白凌泽这个盲人是干什么的，为什么会站在那里。
　　“你没杀见回组的人吧？”
　　也顾不上理会凌泽的事情，永仓新八第一时间便向藤堂平助确认了这件事情。
　　“放心吧，我没有杀人，这些家伙对我们出言不逊，于是我便出手教训了他们一顿。”
　　藤堂平助虽然性子直，但也不是个愣头青，他动手教训这些见回组的武士一顿还没什么，要是真把这些人都杀了的话，那可是要出大事情的。
　　永仓新八点了点头，他这才把目光看向了随意的站在那边的凌泽，看凌泽所站的那个位置，显然并不是看热闹的旁观者。
　　“这位是？”
　　永仓新八向藤堂平助问道，他示意藤堂平助介绍一下凌泽的身份。
　　“这位是市，座头市，一位盲人剑士，刚才我们两个人在比试，我败给了他，他真的是个天才！我觉得他不会比冲田差，我想邀请他加入我们新选组。”
　　藤堂平助毫不避讳的说出了自己刚刚败北的事实，并且表现出了他对于凌泽的欣赏。
　　“叫我市就好。”
　　凌泽转了一下头，似乎是在用耳朵确定永仓新八所在的方向，随后他向着永仓新八微微点了点头。
　　这个永仓新八，总是会让凌泽不由自主的想到“眼镜”，就像看到桂小五郎会想到“假发”一样。
　　不过这个家伙和“新八叽”的差别还是很大的，毕竟“新八叽”的原型不只是永仓新八。
　　“这个家伙说他刚才在对面，对面的“岛田龟屋”不是个妓院吗？这家伙该不会是在听到这边新选组和见回组的人打起来之后，立刻就提上裤子赶过来了吧？”
　　其实按照永仓新八重情重义的性格，这还真的不是没有可能的事情，凌泽打开帝具看向了永仓新八，他想要看一下这个男人对于刚才藤堂平助的提议有什么想法。
　　“这件事情等一下再说，我们先离开这里，我既然都已经得知了这边打起来的消息，没道理见回组的人就不知道，我们现在先暂避锋芒，免得被他们给围住。”
　　心思缜密且沉稳持重的永仓新八按住了跳脱的藤堂平助，这并不是凌泽乐意看到的，因为和直性子的藤堂平助相比，永仓新八对凌泽的身份有着很多的怀疑。
　　凌泽已经看到了永仓新八对于他的不信任，对于永仓新八这样的人来说，不调查一下凌泽的底细，他是不会相信凌泽的任何话的，这和大部分时间都是先做再想的藤堂平助不一样。
　　“座头市，我该怎么联络你？”
　　藤堂平助被永仓新八按住，他自然是只能乖乖听话，不过他还没有放弃想要拉凌泽入伙新选组的想法。
　　就算真的没办法拉凌泽入伙新选组，他也要知道该到哪里去找凌泽，他还想要和凌泽重新进行一次比试，为自己正名呢。
　　“到这里来就可以。”
　　凌泽这句话刚说完，永仓新八就拉着藤堂平助拨开人群一溜烟的跑了出去。
　　永仓新八确实是更谨慎细心一些，藤堂平助把人都打晕之后就知道在那傻乐，根本没想着要逃跑，还有心思和凌泽较量一番，属实是没什么警惕心。
　　当事人之一的新选组的人一走，这热闹自然是就已经没什么可看的了，本来围在这边的浪客武士们也各回各的位置，重新的觥筹交错了起来。
　　而刚才在这里发生的那些事情，自然是转眼间就变成了这些闲的发慌的浪客武士们的谈资。
　　他们看向一样也重新回到座位上坐下的凌泽，眼神中已经是带上了一些敬畏，毕竟刚才发生的那一切，他们都已经看在了眼里，凌泽的实力已经得到了大众的认可。
　　盲眼少年剑士座头市的名号，自今天晚上起便会在京都彻底的传开，因为有见回组和新选组这两个京都超人气的组织作为配角和背景板，今天晚上的事情想不传开都很难。
　　就连刚才负责给凌泽点菜的茶点侍女，此时的态度也是变得越发的恭顺了起来。
　　凌泽随意的点了两个菜，倒是没有要酒，现在的他还没有到喝酒的年纪，而且作为一个杀手组织培养出来的人，凌泽知道时刻保持自己的头脑清醒是很重要的事情。
　　居酒屋的人非常熟练的把见回组的武士拖走放到了一边，他们需要先把一地的狼藉收拾干净，好不影响别的客人用餐。
　　而就在这个时候，十数名持着明晃晃的刀剑的武士，一窝蜂的冲进了居酒屋之中，他们嘴上高喊着“见回组办事”，立刻的便将整个居酒屋给控制了起来。
　　当先的那个人中等身材、体格结实、脸色微黑，看起来就像是见回组的领头人。
　　“新选组的人呢？是近藤还是土方干的？”
　　佐佐木只三郎提着刀气势汹汹的叫喊着，他抓起一个低着头作缩头乌龟状的食客便恶狠狠的问道，但是他那张脸并不是一张严肃的脸，故作恶狠狠的表情反而显得可笑。
　　“是藤堂平助！他和一个叫新八的队友一起跑掉了！”
　　那个被佐佐木只三郎拽起来的食客，立刻便把事情的过程告诉了佐佐木只三郎。
　　“那个叫座头市的瞎子剑士还在这里，你可以去找他！他打败了藤堂平助！”
　　那个食客的话让正在淡定吃饭的凌泽顿时一愣，手中的筷子差点没拿住。
　　“不是，这件事情还能跟我扯上关系吗？我参与的是下半场啊！？打见回组的又不是我，而且我也没有参与啊！？”
　　凌泽觉得自己是坐着也中枪，他就是认为见回组的人就算找上来，也不应该会有他什么事情，而是会直接去追藤堂平助他们，所以他才会在这里淡定的坐着吃自己的饭，结果皮球“呼”一下子就被踢到了他这里。

第一百一十三章：因为风告诉了我答案
　　“你只用了两招就击败了藤堂平助？”
　　京都见回组的老大，有名的暗杀者佐佐木只三郎看着凌泽，他的心底对这件事情其实是不太相信的。
　　新选组的“一马当先先生”、“近藤四天王”之一的藤堂平助，佐佐木只三郎还是有些了解的，那个用“北辰一刀流”的家伙实力并不比他弱多少。
　　这样的一个看着很年轻的盲眼少年，怎么也不像是能够轻松击败藤堂平助的样子。
　　“不过是占了点先机，侥幸得手罢了。”
　　凌泽谦虚了一下，虽然在不用帝具的情况下正面交战，他也能够较为轻松的战胜藤堂平助，但是只用了两招却真的是要怪藤堂平助自己的。
　　“有没有兴趣加入见回组？”
　　佐佐木只三郎盯着凌泽，突然便向他发出了一个入队邀请。
　　而对于佐佐木只三郎的邀请，凌泽并没有立刻就给出拒绝或者答应的答案，他反而是对着佐佐木只三郎反问了一句：
　　“请问你修习的剑术流派是什么？”
　　这个莫名其妙的问题让佐佐木只三郎一愣，虽然觉得有些古怪，但是他还是回答了凌泽。
　　“神道精武流。”
　　而在听到佐佐木只三郎修习的这个陌生的流派之后，凌泽当即便决定要和他打一架，这不就是送上门来的任务目标吗？
　　“想要我加入见回组，就要让我看到你的实力，如果你的实力甚至还不如我，那我又何必在你的手下替你做事呢？”
　　凌泽拿起了桌边的杖刀【雪澜】，直接便从座位上站了起来，而他的这个动作，自然是让在周围围着的见回组队员们都握紧了刀。
　　“苇名流，座头市。”
　　凌泽根本不给佐佐木只三郎拒绝的机会，直接就出来摆好了架势，报上了自己已经注定要名扬京都的“名号”。
　　此时这家居酒屋虽然被见回组的人控制着，既不让出也不让进，但是在那些被控制住的浪人武士的注视下，佐佐木只三郎拒绝凌泽挑战的代价，也依然是十分高昂的。
　　除非他能够把今天在场的人全部干掉，否则“震惊！佐佐木只三郎竟然畏惧和战胜了藤堂平助的少年盲眼剑士座头市比武！”的消息，肯定会传得满京都飞，这是一个武士绝对无法忍受的事情。
　　“怎么？难不成你怕了吗？怕了我这个盲眼之人，怕了我这个战胜了藤堂平助之人？”
　　凌泽深谙这其中的道理，他的这些话可谓是字字如刀、虾仁猪心，逼迫的佐佐木只三郎是毫无退路可言。
　　“我很欣赏你的自信，但我希望你能够把它用到你以后的巡逻工作之中。”
　　佐佐木只三郎不甘示弱的打了一句嘴炮，虽然他很巧妙的暗示了凌泽会输，但这对凌泽来说却根本就是不痛不痒。
　　“神道精武流，佐佐木只三郎。”
　　佐佐木只三郎在报出名号的同时，立刻便向着凌泽冲了过来，他修习的“神道精武流”是重视实战搏杀的流派，自然不会站在原地等着用拔刀斩什么的。
　　其实佐佐木只三郎最为拿手的，是使用小太刀（肋差）的技术，他的绝招“铠通”对付那些身穿甲胄的武士，简直就是无往而不利。
　　“锵！”
　　面对冲上来的佐佐木只三郎，凌泽的表情严肃，他以迅雷之势拔出了腰间的【雪澜】。
　　白色的刀身与血红色刃锋，在空中划出了一条诡异的弧度，向着佐佐木只三郎斩去。
　　左手拔刀的奇诡性，本就远胜于任何的剑术，而凌泽身体的柔软性，又为他的拔刀路线赋予了更多难以预料的可能性。
　　凌泽的这一刀，把“左手拔刀斩”的奇诡展现的是淋漓尽致，佐佐木只三郎竟然完全的不知该如何去应对凌泽的这一刀。
　　讲真的，到目前为止，佐佐木只三郎是唯一一个，让凌泽这么舒服的用出了拔刀斩的人。
　　之前的那些人，要么是瞧不起他非要让他去先攻，要么就是同样也很擅长拔刀术，凌泽最为擅长的拔刀斩，反而一次都没有能够完美的使用出来过。
　　“你输了。”
　　凌泽的刀横在佐佐木只三郎的脖颈处，而佐佐木只三郎的刀却是悬在了凌泽的眼前几厘米处。
　　完全不知道该如何应对凌泽那一刀的佐佐木只三郎，最后选择了以势压人。
　　他在那种情况下没有慌乱，反而是在电光火石之间，便做出了他认为最正确的决定。
　　只不过让佐佐木只三郎没有想到的是，对面的那个年轻的盲眼剑士竟然会那么的自信。
　　如果换成一般人来的话，在他刚才那一刀的震慑之下，肯定是会产生犹豫的情绪。
　　是要继续的斩下去，还是后退躲开，又或者是收刀格挡，不论是最终选择哪一个，肯定都会让他的刀变得迟缓，但对面的那个盲眼少年却没有任何的迟疑，毫不犹豫的便斩了下去。
　　“是因为盲眼看不到，所以感受不到那种压迫感吗？”
　　佐佐木只三郎问出了自己心中的疑惑，他觉得这个答案似乎是比较合理的，毕竟这是他能够发现的凌泽与他人唯一不同的点。
　　“不，因为风告诉了我答案，我的刀，更快。”
　　凌泽倒不是故意装13，他刚才的确是通过“三觉”获取的那些信息快速分析、判断出来的，“空气的流动＝风”，这没有任何的毛病。
　　“......”
　　佐佐木只三郎的表情很是震惊，显然是对此感到非常的难以置信。
　　“真的能够做到那种地步吗？依靠风来判断谁的刀更快？谁的攻击能够更先命中？”
　　佐佐木只三郎觉得自己的世界观受到了冲击，如果说依靠着听力进行战斗他还可以理解的话，那凌泽的这种骚操作就真的属实是有些过分。
　　“在那种情况下，想要快速冷静的分析问题确实很困难，但是只要信念足够坚定，就一切皆有可能。”
　　凌泽收刀入鞘，重新的坐回了自己的座位上。
　　“请便吧，佐佐木大人，看来我们并没有共事的缘分。”
　　虽然佐佐木只三郎让他的任务进度变成了（2/5），但是该拒绝的还是要拒绝，再说这都是打之前就已经说好的事情，凌泽也不觉得有什么不对。

第一百一十四章：名噪京都“座头市”
　　“......”
　　佐佐木只三郎被怼的是一时说不上话来，他现在略微的感到有些恼羞成怒。
　　因为相比于两招败给凌泽的藤堂平助，现在被一招拔刀斩干脆利落的击败的他，似乎要显得更加的丢人现眼一些。
　　但是良好的家庭教养，还不至于让他被这种恼羞成怒给冲昏头脑，此时要怎么做才能够最好的挽回自己的颜面，佐佐木只三郎心中自然是有着那么一杆秤的。
　　“不愧是可以两招击败藤堂平助的人，座头先生的剑术果然是十分的高超，我输得心服口服。
　　和您所散发出的皓月之辉相比，我们这些人就如同是田间里的萤火、烛台上的微光。
　　我佐佐木只三郎，愿意称您为“京都最强剑士”！”
　　佐佐木只三郎一脸的敬佩之情，根本就不似作伪，这个家伙表现的好像已经是完全的被凌泽的剑术给征服了一样。
　　这次感觉自己说不出话来的人，变成了凌泽，他情不自禁的打开帝具看了佐佐木只三郎一眼。
　　“......”
　　“没想到你这个浓眉大眼的家伙，竟然还能玩出这种骚操作。”
　　凌泽自然是看到了佐佐木只三郎心中的小算盘，但这家伙能够干出这种狂吹彩虹屁的事情，凌泽是根本没有想到的。
　　“这就是传说中的讲究“名，忠，勇，义，礼，诚，克，仁”的武士道精神吗？还真是有够好笑的呢。”
　　在心中疯狂的吐槽了一下这个家伙之后，凌泽并没有开口说话，因为他知道佐佐木只三郎的表演还没有结束。
　　“虽然您拒绝了我，但我真的是非常诚挚的，想要邀请您加入我们见回组。
　　如果说是因为我的实力太差而无法领导您的话，那我可以向松平容保大人请求辞职，将见回组的头领身份让给您。”
　　佐佐木只三郎说出的话，震惊了在一旁的见回组的成员们，也震惊了周围围观的浪客武士们。
　　显然所有人都没有想到，佐佐木只三郎会说出这种话。
　　“像您这样的奇才，不应该被埋没在乡间！”
　　“好啊。”
　　佐佐木只三郎正说的兴奋，他刚想要再多即兴发挥两句，一句十分“突兀”的话就成功的打断了他。
　　“❓”
　　“您说什么？”
　　佐佐木只三郎有些懵逼，他有些怀疑自己刚才是不是听错了凌泽所说的话。
　　“我说“好啊”！”
　　凌泽面带笑容的又对着佐佐木只三郎重复了一遍，他倒是想看看这个家伙要怎么收场。
　　凌泽刚才已经看到了佐佐木只三郎的想法，虽然凌泽的确是像佐佐木只三郎想的那样，并不想要接受这个职位，但是凌泽就是要故意的刁难这个家伙一下。
　　“...好？好吗？”
　　佐佐木只三郎木然的重新问了一遍这个问题，他的大脑正在飞快的转动。
　　在凌泽点了点头肯定了这个答案之后，佐佐木只三郎也已经想通了其中的关键。
　　“没问题，我们现在就去找松平容保大人！”
　　佐佐木只三郎其实是有恃无恐的，以他曾经暗杀清河八郎的功劳，以及他这么长时间来替松平容保斩杀异己的苦劳，佐佐木只三郎觉得松平容保不至于会真的撤了他的职位。
　　“可以，这兄弟有操作的啊，不愧是暗杀了清河八郎和坂本龙马的人，我之前可真是有点太小看这个家伙了。”
　　佐佐木只三郎的一通操作，让凌泽不禁是为之拍案叫绝，不管这件事情最终成没成，不管结果如何，今天他佐佐木只三郎“求贤如渴”的美名，是已经敲定了的。
　　而一招败给凌泽的事情，在愿意让出见回组组头的位置，来邀请凌泽加入见回组的冲击下，反而显得是那么的微不足道。
　　虽然这会让“盲眼少年剑士座头市”的强大，获得更快的传播和更大的影响力，但这对于佐佐木只三郎反而变成了一件好事。
　　因为“盲眼少年剑士座头市”的实力越强大、名气越大，他被击败的事情就越会显得微不足道，他“求贤若渴”的事情就越会变得值得赞颂。
　　“承蒙厚爱，刚才不过是玩笑话而已，在下只是乡野之人，无意从政，还请佐佐木大人不要为难在下。”
　　凌泽是着实的有些被佐佐木只三郎的骚操作给折服到，像这种急中生智、完美的化解自己的危机的能力，不是什么人都能有的。
　　“真的不再考虑考虑了吗？”
　　佐佐木只三郎“十分真诚”的继续追问了凌泽几句，而在得到了凌泽拒绝的答复之后，他便很干脆的带人离开了这里。
　　在离开之前，佐佐木只三郎表示会向松平容保大人汇报，请松平容保大人亲自来邀请凌泽加入他们会津藩。
　　凌泽觉得自己的那个被奥斯卡欠下的小金人，其实应该颁发给佐佐木只三郎，这家伙的自导自演简直是让人拍案叫绝。
　　在见回组的人撤出去之后，凌泽也不再在这里久留，此时周围的那些浪客武士们看他的眼神，已经从认可、敬畏，变成了一种仰慕。
　　“实力强大”且“心性坚韧”，“为人谦虚”且“淡泊名利”，两次轻松战胜久负盛名的剑士，却丝毫的不自满、骄傲，在巨大的利益面前能够保持本心，被见回组和新选组同时邀请却坚定的拒绝。
　　“盲眼少年剑士座头市”的形象，在这些浪客武士们的心中，已经快要成为完美的形象。
　　但是对于佐佐木只三郎给凌泽的“京都最强剑士”的称号，有些人其实还并不是很赞同。
　　因为在这京都之中，可还是有着一个逍遥法外的杀人鬼“刽子手拔刀斋”的。
　　“盲眼少年剑士座头市”能不能成为“京都最强剑士”，还要看他和那位杀人鬼“刽子手拔刀斋”孰强孰弱。
　　显然这些人并不知道，凌泽已经击败了在京都中被畏之如虎的“刽子手拔刀斋”。
　　而此时注定要在京都中名声大噪的“座头市”，却还在为自己前往长州藩荻城的路费而着急，毕竟他的名声要是传出去了之后，他就真的很难能够再钓到什么“鱼”了。
　　又有谁会那么的有勇气，敢来挑战“两刀败藤堂平助”、“一刀败佐佐木只三郎”的“盲眼少年剑士座头市”呢？

第一百一十五章：我们一般把这种人称之为“赌怪”
　　“买定离手！买定离手！还有没有要下注的？”
　　京都，一所赌场之中，穿着清凉的庄家骰子手，正在大声的不停吆喝着，这骰宝台旁边围站着满满当当一圈的人，而下注桌上的筹码也是满满当当。
　　凌泽从人群之中一点一点的挤了进来，此时这盘已经开始下注，那骰子自然是已经摇完，再想通过听的方式来知道点面，自然是已经没有办法。
　　但好在凌泽并不介意真的作弊，所以他很直接的便打开了帝具【五视万能·观察者】。
　　“全压小，帮我放一下。”
　　凌泽将自己兑的筹码放在了桌子上，然后他对着身边的一个老武士说道。
　　吃完饭在外面转了一圈之后，凌泽便放弃了继续钓鱼来弄钱的方法，他准备用不太讲道理的办法，去向赌场借一点钱用用。
　　此时这赌场之中正是热闹的时候，大家都正专心致志的投入在这恶魔的游戏里，关于“盲眼少年剑士座头市“的消息，还没有传到赌场之中。
　　“小瞎子，你确定吗？这些筹码全都投进去？”
　　看着凌泽放在桌子上的那些筹码，老武士向凌泽确认道，而在说这话的同时，他的手却是已经摸向了凌泽的筹码。
　　“确定，都压小。”
　　凌泽抓住了那老武士的手，毫不犹豫的用力一捏。
　　“啊啊啊！知道啦！知道啦！都压小！”
　　那老武士手中的两根筹码掉了出来，他龇牙咧嘴的把凌泽的筹码都推到了写着“小”字的那一边，倒是没敢再继续的作怪。
　　看到凌泽的筹码下注完毕，那坐庄的骰子手按响了响铃表示下注停止，随后他大喊了一声“开”！
　　将罩住骰子的黑罩拿开，三个骰子的点数分别是“三点”、“五点”和“一点”。
　　四至十点为“小”，十一到十七点为“大”，而“三点”加“五点”再加“一点”，九点自然便是“小”没错。
　　“九点为小！”
　　随着骰子手的话喊出来，自然是有荷官开始进行“杀赔”，凌泽手中的筹码立刻便是翻了一番，猜大小的赔率是一赔一。
　　那荷官赔彩给凌泽的筹码倒是没有缺斤少两，虽然他的表情有些肉疼，毕竟凌泽的本金并不算少。
　　但是干了那么多年的荷官，他也不是没有遇到过运气好的，除了暗骂一声“死瞎子走了狗屎运”之外，他也没有别的办法。
　　而别的赌客看到凌泽赢钱，自然是纷纷投来了羡慕的目光，有些人甚至已经开始打起了凌泽这个瞎子的注意，这没有办法，欧皇总是会让人心存羡慕以及嫉妒。
　　“下一把！”
　　在“杀赔”结束之后，那骰子手吆喝一声，立刻便开始了下一局，他的双手拿着骰盅上下翻飞，随后“啪”的一声拍在了桌面上。
　　“下注！买定离手！”
　　新的一轮下注开始，众人自然是开始纷纷下注，凌泽也是毫不犹豫。
　　“还买小，全下。”
　　无视掉周围人的目光，凌泽继续对旁边的老武士如此说道。
　　“......”
　　不知不觉间便沦为工具人的老武士哪敢说不，他直接便帮凌泽将筹码都堆到了“小”那一边。
　　这个举动顿时便引起了大家的注意，毕竟凌泽这种玩法，就是一种让人觉得十分离谱的行为。
　　“买定离手！”
　　坐庄的骰子手按响了响铃，这一次他按的比上一次要快。
　　“一点、三点、四点，八点为小！”
　　这一次庄家和荷官看向凌泽的眼神，都已经开始变得古怪了起来，显然是有些惊讶于凌泽的运气。
　　其实不只是庄家和荷官觉得惊讶，周围的赌客们的反应要比他们更大。
　　“竟然还是赢了？！这个小瞎子运气这么好的吗？！”
　　“早知道就跟着他下了！”
　　“小瞎子，你还玩吗？再来一把吧，我跟着你下！”
　　在荷官“杀赔”完毕之后，周围的赌客们立刻便开始对着凌泽起哄了起来，而这个时候庄家骰子手已经开始摇起了骰盅。
　　凌泽皱了皱眉头，那些赌客实在是过于聒噪，这严重的影响了他分辨那些骰子的点数。
　　“下注！买定离手！”
　　那庄家盯着凌泽，表情严肃，连带着一旁的荷官也是如此。
　　“全大。”
　　尽管知道庄家和荷官都在盯着自己，但凌泽依然不加收敛，他还是选择了将所有的筹码都投了出去。
　　老武士推筹码的手微微的颤抖着，他这辈子都没有赌过这么大的，虽然这些钱不是他的，但亲手把这些筹码推上去，仍然是让他的心止不住的“砰砰”跳个不停。
　　“五点、四点、三点，十二点为大！”
　　随着庄家打开骰盅，用难以置信的声音宣布出了结果，众位刚才跟着凌泽一起下注的赌客们便欢呼了起来。
　　而不信邪的压了对面的那些，只能是一脸晦气的认栽，他们心中决定下次要跟着凌泽压。
　　“你的运气真不错啊，看来今天我们要大出血了。”
　　庄家骰子手一边摇着骰盅，一边笑着向凌泽说道，他一改刚才的震惊和不满，开始试着和凌泽聊上两句。
　　在荷官“杀赔”完之后，这个庄家没有第一时间开始下一把，反而是任凭赌客们闻声向这边汇聚过来。
　　他似乎是丝毫不怕大家都跟着凌泽下注，反而好像还希望更多的人汇聚过来一样。
　　“还行吧，我的运气应该就只能到这种程度而已，再赌下去恐怕就要血本无归。”
　　凌泽看透了这个庄家的想法，这家伙就是在等更多的人过来，下一把这个家伙准备要动手脚，他要一次性把筹码都收回去。
　　“再来一把呗，运气这么旺，现在就不玩了多可惜，你这如果要是再翻一倍的话，那你这辈子就都不用再愁钱的事情。”
　　听到凌泽话里透露出的要不玩的意思，庄家的脸色不由得是变了变，他刚才的话就是为了让凌泽能够继续玩下去，如果凌泽不玩的话，那他怎么能够把筹码全收回来呢？
　　“就是啊！接着玩吧！运气那么好，带我们多赢几把啊！”
　　“就是！就是！别害怕啊！我才刚过来！”
　　周围的赌客们也是纷纷的起哄附和，叫嚷着要让凌泽继续的玩下去，显然他们都还想要跟着凌泽这个明灯多赢几把。
　　“啪！”
　　“下注！买定离手！”
　　庄家看凌泽要跑，立刻便把骰盅按在了桌子上，但是此时已经是为时已晚。
　　凌泽将自己的筹码收起，在周围赌客们的叹息声中，他是毫不犹豫的转身就走。
　　凌泽当然要走，那骰盅里此时的点面是三个四，他要是不走的话，不管押大押小都是输。
　　人家庄家想要通吃你，除非你不下注，否则还不是说通吃你就通吃你吗？

第一百一十六章：终于开荤的【雪澜】
　　月色朦胧，群星也不再闪烁光芒，今天晚上的天气，略微的有些糟糕。
　　繁华京都之下潜藏的阴暗面，再次开始蠢蠢欲动了起来。
　　京都的夜晚非常的危险，尤其是对于那些在幕府之中任职的武士们来说。
　　维新志士、“刽子手拔刀斋”，那些被迫害、排挤的“尊王攘夷派”，在京都的黑暗之中隐藏着，他们不知疲倦的进行着名为“天诛”的刺杀。
　　幕府与维新派双方，在京都暗处的较量，一直就没有停止过。
　　因此在这些日子里，京都的百姓们都逐渐的明白了一个道理，那就是夜晚要待在家里关紧门窗。
　　凌泽拎着一个袋子，走在昏暗的毫无人烟的街道上，他手里的袋子里面装着的，是他从赌场那边赢来的钱。
　　赌场的人并没有刁难他，直接便给他结清了所有的筹码，并且放任他轻松的离开。
　　这是很正常的事情，毕竟在自家的赌场里，他们也不会干出那种败坏名声的事情。
　　就算是真的打算要对凌泽下手，他们也会挑选一个偏僻的、远离自家赌场的好地方。
　　“小瞎子，你以为你戏耍了我们之后，还能够全身而退吗？虽然不知道你是用了什么办法出的老千，但是敢用这种手段从我们这里赢钱，你就要做好用你的性命偿还的准备。”
　　五六个配着刀的浪客武士，前前后后的堵住了凌泽的去路，他们是来自赌场的专业打手，执行这种半路截杀的任务也都不是第一次，算的上是业务娴熟。
　　凌泽的所作所为虽然并没有露出什么马脚，但是很显然赌场方面并不这么认为，他们一口咬定凌泽是用了什么见不得人的方法出了老千。
　　不然这根本就没办法解释凌泽的表现，他那绝对自信的玩法，次次猜对的运气，以及精准的离开时机，无一不充满着可疑。
　　当然，不管事实如何，只要赌场方面认定凌泽出老千，那就算他的行为不可疑，就算他做的一切都能解释，赌场方面也可以编造出一些罪名安在他的身上，正所谓“欲加之罪，何患无辞”。
　　“锵！”
　　那几个替赌场卖命的武士拔出了刀，在朦胧的月光照射下，几人将凌泽围在了一条小道的中央，他们的刀刃上，反射出了细微的光亮。
　　“噗呲！”
　　面对持刀迎面冲上来的赌场武士，凌泽一手提着钱袋子，一手将杵在地上的杖刀【雪澜】一磕。
　　【雪澜】刀鞘的扣锁立刻便成功的打开，嗜血的刃锋一闪，第一个扑上来的赌场武士便无力的倒在了地上。
　　“滋滋滋。”
　　【雪澜】的刃锋之上，鲜血在不停的流动，最后全部浸入了血红色的刃锋之中，让那妖刀显得更加的邪异。
　　“可恶！这家伙手上有点东西！大家一起上！”
　　看到凌泽瞬间便斩杀了他们的一名同伴，剩下的几个赌场武士全都紧张了起来。
　　不过他们倒是并没有胆怯，毕竟他们一直以来就是过得这种刀口舔血的生活，生死这种事情也早就看得比较淡然。
　　在领头的那个武士喊了一嗓子之后，剩下的几名武士便并肩子向着凌泽冲了过来，他们想要靠人数来战胜凌泽。
　　前前后后，四个武士举着刀一齐向着凌泽劈砍了过来，这些亡命天涯、沦落到要替赌场砍人为生的武士，实力是稍微有一些的，但终归还是没有超脱普通人的范畴。
　　“噗呲！噗呲！”
　　凌泽的身影如同鬼魅般晃动，血色的刃锋一闪而过，在朦胧的月光照耀下，划出了几道暗红色的刀光，鲜血顿时四射飞溅，四个武士几乎是不分前后的栽倒在地。
　　对付这些普通的浪客武士，凌泽在各个方面都拥有着压倒性的优势。
　　“滋滋滋！”
　　将【雪澜】插在了一具倒下的尸体之上，凌泽任凭那妖刀贪婪的吸食者血液，这把刀已经跟了他那么久的时间，今天还是第一次肆意的饱饮鲜血。
　　对于这些替赌场卖命的亡命武士，凌泽杀的没有任何心理负担，因为这些人是抱着要将他杀人灭口的目的来的。
　　这是凌泽第一次真正的动手杀人，虽然以前他也干过断人手脚，绝人子孙的事情，但真正的扼杀几条鲜活的人类生命，这还的确是他的第一次。
　　凌泽对此没有产生任何的特殊感觉，所谓的第一次杀人的恐惧感和心理不适，并没有在他的身上产生。
　　可能是他早就已经见惯了生死的缘故，也可能是戈兹齐的培养十分的到位，又或者是他的实力和这些武士差距过大，杀这些武士就像是杀鸡一般，丝毫没有让他体会到初次杀人的紧张与刺激感。
　　总之在轻易的杀死了这五个赌场的武士之后，凌泽的情绪并没有产生多少的波澜。
　　本着不浪费任何资源的想法，凌泽在淡定的用【雪澜】将那五个人的鲜血全部吸光之后，才离开了案发现场。
　　而在那里留下的，只有五具干瘪的尸体，看着十分的渗人。
　　到第二日清晨，这五具恐怖诡异的干瘪尸体立刻便被人发现。
　　说来也真的是巧合，这个案发现场，偏偏又是在新选组的辖区，但这其实也在情理之中，毕竟新选组的辖区本就都是在比较偏僻的地方。
　　真正有油水的繁华闹市区，已经被见回组抢占，吃力不讨好的地方倒是都落在了新选组的手上。
　　“这...这是什么啊？！”
　　看着那干瘪的五具尸体，接到消息赶来的冲田总司、斋藤一和永仓新八三人都是呆愣在了那里，显然对于这种场面，他们没有任何的思想准备。
　　“是妖怪吗？！吸食人血的妖怪？！真的有那种生物吗？！”
　　冲田总司的脸上浮现出了兴奋的表情，他感觉自己像是打开了新世界的大门一样。
　　“这些人是昨天晚上被杀死的？还是已经被杀死多日之后，又被抛尸到了这里？想要故弄玄虚？”
　　永仓新八没好气的拍了一下冲田总司的头，制止了这个家伙的思维散发。
　　永仓新八和冲田总司的关系非常要好，他一直都对冲田总司关照有加，就像是对自己的弟弟一般。
　　“必须要先确认他们的身份。”
　　斋藤一的表情严肃，这种怪异的事件显然是让他也觉得很是头大，这京都真是越发的不安宁了。

第一百一十七章：带着杀意的剑才是最强的
　　“并没有什么明显的变化。”
　　凌泽打开帝具【五视万能·观察者】，仔细的观察了一下手中的杖刀【雪澜】。
　　这把刀鞘、刀柄都是红色，有着雪白的刀身和血红色锋刃的杖刀，并没有因为昨日吸收了五个人的血液，便发生什么特别明显的变化。
　　“看来只是五个人的鲜血，并无法满足你，胃口倒还真是挺大。”
　　凌泽其实还是蛮惊奇的，他很想知道【雪澜】吸收的血液都到了哪里去？
　　要知道，五个人的血液可不是一个小剂量，这吸进去连个泡泡都没见着，也是真的很神奇。
　　但是这刀能吸血，本身就已经是一件足够古怪的事情，倒是也真的没有必要再去纠结那么多，臣具虽然是臣具，但也是有些黑科技和神奇的技术应用在里面的。
　　收好自己的东西，凌泽走出了房间，因为身上有钱了的缘故，他昨天便直接找了一家小旅馆住了下来，没有沦落到再次露宿街头的地步。
　　下了楼走到旅店的前厅，凌泽准备简单的在旅店中点些吃食，应付一下早餐。
　　不过才刚刚在餐桌前坐下没多久，凌泽便发现了问题，事情似乎有些不对劲，因为那位旅店老板一直都在暗搓搓的盯着他，那种长时间的注视，显然是非常的不正常的。
　　毕竟那位旅店老板是个男人，一个男人长时间的盯着另一个男人看，这怎么想都不会是正常的现象。
　　凌泽十分警觉的打开了帝具【五视万能·观察者】，他向着那个旅店老板看了过去，而在看到那个旅店老板的所思所想之后，凌泽不由得是有些无语。
　　“新选组的动作这么快、效率这么高的吗？”
　　对于新选组把他列为追捕对象这件事情，凌泽并没有觉得太过于出乎意料。
　　因为只要那五具尸体被发现，新选组的人顺着他们的身份再继续的追查，很容易就能够知道他们五个人是被派来截杀“一个瞎子”的。
　　而凌泽的相貌特点和身体特征，又是那么的明显、那么的鲜明，如果新选组的人这都锁定不了目标的话，那才是真的奇了怪了呢。
　　真正令凌泽感到惊讶的，是现在的时间，此时才刚刚到九点左右，估计距离新选组的人发现尸体，也才只不过过了几个小时的时间而已。
　　但新选组的人不仅调查清楚了事情的真相，甚至都已经把他的通缉令给宣发了出去，这办事效率可是真够高的。
　　“不着急，先吃饭，吃饱了之后正好应对新选组的那些人，顺便把这个任务给完成。”
　　虽然知道这间旅店的老板已经派人去通知了新选组，但凌泽仍然没有声张，他表现得就好像自己什么也不知道，好像根本不知道自己已经被人给监视了一样。
　　随便的点了一些食物，凌泽坐在椅子上静静的等待着，他也不知道食物和新选组的人，到底哪个会先来。
　　事实证明，新选组的这些年轻人，确实非常的有效率，确实非常的积极。
　　他们成功的赶在了凌泽点的菜端上来之前，到达了这间小旅馆，凌泽严重怀疑厨师在偷懒。
　　“新选组办案，闲人退让。”
　　藤堂平助一马当先的冲了进来，他一边冲嘴里还一边喊着。
　　而看到他身上穿着的那身羽织，听到他高喊着的新选组，在场的食客、住宿者还有旅馆的侍者和老板，全都一窝蜂的离开了这里，把地方让给了新选组和凌泽进行战斗。
　　在一马当先的藤堂平助身后出现的，是同样年轻的阳光少年冲田总司，以及身形高大、脸色严肃的斋藤一。
　　最后出现的，是四个人中最沉稳的永仓新八，以及他带领的一个小队的新选组队士。
　　新选组的队士们将坐在一张饭桌前的凌泽围了起来，这一幕让凌泽觉得有些似曾相识，只不过上一次围他的不是新选组，而是见回组的人。
　　“没想到这么快就见面了，座头市。”
　　藤堂平助首先和凌泽打了个招呼，他就是听说冲田他们要来抓座头市，所以才特意跟过来看看的。
　　“很高兴再次遇到你，藤堂先生，就是不知道你们这是什么意思？这是新选组的什么特殊待客之道吗？”
　　凌泽向着藤堂平助微微点头，随后问出了这个大家都心知肚明的问题。
　　“这不是待客之道，而是待犯人之道，昨天是你杀掉了那五名赌场的浪客武士吗？”
　　冲田总司好奇的探过头来插嘴问道，他对于那五名浪客武士的事情很上心，因为他很想要知道，那五名浪客武士究竟是怎么变成了那个样子的。
　　“没错，是我杀的。”
　　凌泽干脆利落的承认了这个事实，倒是显得很光明磊落，没有丝毫的要逃避的意思。
　　不过凌泽紧跟着又补充了几句，对于自己为什么要那么做进行了简单且客观的解释。
　　“他们要杀我，抢我的钱，我虽然极力的劝说他们不要那么做，但他们根本就不听，最后我实在没办法，只能把他们都给杀掉。”
　　“......”
　　凌泽的话让永仓新八和斋藤一都是皱起了眉头，显然他们都觉得这话的“主观意识“太强，根本就不足以当做可信的证词。
　　“那你是怎么把他们都变成了那副样子的？你是吸食人血的妖怪吗？你还是人类吗？”
　　冲田总司再次抢在了所有人之前，把他关心的问题给问了出来，这话一开口，就可以看出来冲田总司是老中二病又复发，满脑子都是“妖怪”、“降妖”那些话本里的故事情节。
　　“抱歉，我是人类，至于说那些人是怎么回事，我只能回答你“无可奉告”，如果你真的很想知道的话，那就和我打一场吧，打赢了我的话，我就把这个秘密告诉你。”
　　看着那个长着一张可爱清秀的娃娃脸，笑起来格外的阳光的冲田总司，凌泽向他发出了战斗邀请。
　　虽然冲田总司可能是这四个人里面最强的那一个，但是凌泽却是毫不畏惧，冲田总司和绯村剑心相比，实力可能在伯仲之间，但是“天然理心流”显然是无法和“飞天御剑流”相媲美的。
　　虽然凌泽记得原著中，好像说绯村剑心和新选组的几位队长实力不分高下，而且斋藤一和后来的浪客绯村剑心也一直打平，以冲田总司为原型的濑田宗次郎，也给浪客绯村剑心造成了很多的麻烦。
　　但是从“拔刀斋”时期的绯村剑心和冲田总司、斋藤一的短暂交手可以看出来，这个时期的绯村剑心是要远强于这两个人的。
　　有杀意的绯村剑心和用逆刃刀不杀的绯村剑心，实力的差距是很大的，前者要远强于后者。
　　毕竟剑是凶器，剑术是杀人术，没有杀意，剑术自然退步的厉害，而且逆刃刀对绯村剑心实力的影响也非常的大。

三江感言、叨叨几句（附书友群）
　　本书上三江啦！！！
　　说实话老猫其实是有点没有想到的，前几天还问编辑要不要上架来着，结果编辑说还要上三江，再等等吧。
　　当时是真的让老猫很惊喜，真的是要谢谢责编若叶老大的一路推荐不停，当然，还有各位书友的一路支持。
　　推荐票、打赏、书评、本章说，每一点微小的支持都是对老猫莫大的鼓励。
　　其实写到现在最让老猫感到欣慰的，就是不论是书评区还是本章说，都是鼓励、夸奖老猫的居多。
　　虽然老猫是那种一言不合就删帖的类型，但是讲道理老猫真没找到机会删多少次（笑）。
　　真的是非常感谢大家的包容和鼓励，包括本章说和书评一直都有书友在帮我纠正错字，以及一些描写上的不当之处，我都是有很认真的在看，并且在一些确实不合适的地方做了修改，真的非常感谢这些书友（拜谢）。
　　其实从老猫打算以《斩！赤红之瞳·零》做开头开始，老猫就已经做好了扑街扑到死的准备（笑）。
　　毕竟起点以斩妹开头的，或者是只写斩妹世界的，基本上就没有不扑的（笑），更别说老猫还是从基本上没多少人看过的前传开始。
　　我一直都在说我写的是小众，是因为这个题材在起点是真的小众，甚至不只是在起点，在别的地方也是一样。
　　和其他同样原著被封的作品来比，斩妹、斩妹前传属实是有些弟弟，巨人、金木，哪个不比斩妹要火？就更不要说和我点同人经典死、火、海、龙珠、精灵之类的比，根本就没有可比性。
　　因此老猫一开始其实真没对成绩有什么奢望，包括后来有点起色之后也是一样，从把第二个世界定为《浪客剑心·追忆篇》就可以看得出来。
　　我完全就是凭借着热爱，抱着“我就要这么写一本，管他扑不扑街“的想法在写的，因此对于喷子一直也是毫不留情，爱看不看，不看滚蛋，成绩我都不管了，我还惯着你？（笑哭）
　　第二个世界写《浪客剑心·追忆篇》，这就真的是属于吃力不讨好、自己找罪受的行为（笑）。
　　因为这个老番的系列番剧，经常看动漫的人可能都只是听说过而没有看过，稍微浅一点的动漫爱好者别说看过，可能是连听都没听说过。
　　而且这番在起点别说是扑街的前例了，这个恨不得是干脆就没什么人写过（笑哭）。
　　但没办法，谁让我就是喜欢呢（摊手），我一直觉得写同人小说首先自己就要喜欢那部动漫，不然的话，写出来的东西就只是单纯的文字毫无感情。
　　我觉得如果因为我的小说，从而可以让更多人看到我喜欢的番，并且也喜欢上，那真的是一件令我感到无比荣幸的事情。
　　老猫是一名兴趣类型的老师，教乐高、机器人、幼儿编程的，一直提倡的就是兴趣是最好的老师，干什么事情兴趣都是最重要的。
　　不过老猫现在正在考虑要不要全职追一把梦，毕竟也是十多年的书虫，从小就梦想着写小说，也是零零散散写了不少，尽管写小说大多数时候都只有死路一条（笑哭）。
　　不过比较担心的是全职之后，会容易被成绩影响到心态，比如说写一个世界反响不太好，会直接选择草草的结束了事什么的，不过说不定这其实也是好事（笑哭）。
　　总之叨叨了那么多，就是希望大家能够继续的支持老猫吧，上了三江也就代表离上架不远，不超过两周的时间，老猫尽量存稿，只希望到时候上架能尽量保持质量的爆发一下（笑哭）。
　　最后是书友群神秘代码：451984587（老猫的猫窝）欢迎大家来玩。

第一百一十八章：幕末天剑
　　“那就来吧，你这个人真的是个很有意思的家伙，我竟然有点喜欢上你的性格了。”
　　对于凌泽的邀战，冲田总司毫不犹豫的便一口答应了下来，他那张笑意一直都没有消失的娃娃脸上，此时的表情变得越发开心，笑意也是越发的张扬。
　　冲田总司是个真的很爱笑的孩子，他天生便带着一种天真烂漫的气质在身上，性情温和、言谈幽默，喜欢和小孩子玩耍。
　　作为原型人物的冲田总司，不像濑田宗次郎一样，是因为其它的感情被封闭了起来，所以才会一直的笑着，冲田总司只是因为性格天生如此而已。
　　“冲田！”
　　对于冲田总司的草率行为，永仓新八和斋藤一都很是无奈，他们觉得这个时候没有必要再多添麻烦，先把这个人给拿下才是正事。
　　“加油啊！冲田！看你的了！一定要替我报仇！打败这个家伙！”
　　在一旁的藤堂平助倒是一脸的兴奋，显然他和冲田总司的电波就比较相符，就算冲田总司不和凌泽打，藤堂平助也不会放过这个能找回自己的面子的机会。
　　“到外面去吧，不要破坏了店家的东西，你们新选组应该是不会主动赔偿的吧？”
　　凌泽拿起杖刀【雪澜】，主动的站了起来，而他的话让新选组的人面面相觑，却是无人能够理直气壮的答话。
　　因为事实就像凌泽所说的那样，他们新选组做事向来是横行无忌，赔偿什么的是根本不可能的，否则他们的名声也不至于会这么差。
　　当然，见回组之类的组织也没有比他们好到哪里去，他们实际上都是一丘之貉。
　　来到屋外大街上站定，新选组的队士们将道路隔绝，为凌泽与冲田总司创造了战斗的场地。
　　“天然理心流，冲田总司。”
　　冲田总司那张可爱的娃娃脸上，带着微微的笑意，这代表这个年轻人已经严肃认真了起来。
　　他的手中拿着那把锋刃极长的名刀“加贺清光”，摆出了“平青眼”的架势，他的刀尖略微下垂，微向右倾，对准了凌泽的左手腕。
　　“苇名流，座头市。”
　　凌泽没有任何敢小瞧冲田总司的意思，这个拥有着“幕末天剑”称号的年轻人，在这个《浪客剑心》的世界中究竟有着怎样的实力，在凌泽心中还是个未知数。
　　但是如果用后来的濑田宗次郎和冲田总司做对比的话，他们应该是不会有着太大的实力差距的，毕竟冲田总司是濑田宗次郎的原型人物。
　　凌泽提起了十二分的精神，摆出了居合拔刀斩的架势，他准备以不变应万变，天然理心流多突刺技，凌泽确定冲田总司会抢先出手。
　　“一击解决他吧，冲田，不要浪费时间。”
　　在旁边观战的斋藤一出言提醒冲田总司，尽管他知道这可能有些多余。
　　因为冲田总司在战斗中一定会很认真，这孩子的脸上虽然带着笑意，但是杀起人来却是毫不手软的。
　　“砰！”
　　摆着突刺的架势的冲田总司脚下猛的发力，他的身影瞬间便消失在了众人的眼前。
　　这种消失是真正意义上的消失，冲田总司的突刺速度，是肉眼根本察觉不到的速度。
　　冲田总司在身体启动的那一瞬间，便已经是出现在了凌泽的身前，他的速度从启动到最高速，没有经过任何的加速过程。
　　他不像是通过迈出步伐移动到凌泽身前的，他就像是穿越了空间上的距离一般，瞬移到了凌泽的身前。
　　这是日后濑田宗次郎的绝技，超神速的身法技能“缩地”！
　　“缩地”带来的强大的冲势，施加在了突刺而出的“加贺清光”的刀身之上，那极长的刃锋刺出了一条转瞬而逝的光线。
　　冲田总司的这一招突刺，看着虽然朴实无华，但却又是另一种意义上的华丽至极，给人一种如同避无可避的感觉。
　　“噗呲！”
　　冲田总司的这一刀，确确实实的伤到了凌泽，但是结果和冲田总司想的并不一样。
　　他的这一刀突刺，仅仅只是从凌泽的腰腹间划过，却并没有将凌泽的身体给刺穿。
　　“锵！”
　　凌泽依靠着自己的“三觉”，勉强的侧身躲开了冲田总司的突刺，与此同时，他手上的动作却是根本就没有停下。
　　左手迅速的拔出【雪澜】，以一个诡异的角度砍出，凌泽的目标是冲田总司的脖颈，他也没有任何要手下留情的意思，形势也容不得他手下留情。
　　凌泽这一刀抓住了冲田总司突刺的僵直，可以说是势在必得，虽然他的另一只手还在防备着。
　　冲田总司面对凌泽的反击，根本不慌不忙，因为他虽然一刀突刺刺出，但是却仍然还留有着十足的后续变招余地，或者说这第一招突刺只是他攻击的开始。
　　在冲田总司看到了凌泽拔刀向他斩出的动作之后，他的心中也认为自己已经是胜券在握。
　　“锵！咔！”
　　然而最后的结果，却出乎了凌泽和冲田总司他们两个人的预料，这一招交锋，两人都没有如愿得手。
　　使用“缩地”配合着绝技三段突“平青眼”，冲田总司在突刺出第一刀之后，迅速收刀又刺出了第二刀。
　　他这第二刀便刺在了凌泽砍出的【雪澜】之上，将凌泽志在必得的一刀直接刺偏。
　　而在用第二刀将凌泽的刀刺偏之后，冲田总司再一次的迅速收刀刺出，他的这第三次的突刺，直指凌泽的胸腔。
　　冲田总司的这三次突刺之间的间隔，就如同他只是刺出去了一次一般，用肉眼根本无法分辨，一切就发生在电光火石之间。
　　凌泽的身体倒退而出，他用右手的【雪澜】的刀鞘，挡住了冲田总司“平青眼”的第三次突刺，这就是两只手都是惯用手的优势。
　　借着冲田总司突刺的那股力量，凌泽后跳退开，和冲田总司拉开了距离，他的右边腰腹间正在流血。
　　而冲田总司第一时间并没有追击，如果他紧跟着用“缩地”向凌泽追过来的话，凌泽恐怕很难能够在空中再次防御住他的“缩地”加“平青眼”三段突。
　　“他竟然把冲田的“缩地平青眼”给挡了下来！”
　　刚才还喊着让冲田总司一招解决掉凌泽的斋藤一，此时的表情显得有些吃惊，他没能够维持住自己一直以来的严肃人设，因为这是他未曾设想过的事情。
　　他的反应其实很正常，因为其他的新选组剑士们，此时的表情大都是如此，这包括了永仓新八和藤堂平助两个人。
　　冲田总司能够得到“幕末天剑”的称号，能够年纪轻轻便成为新选组的剑术指导，可不是浪得虚名的，他的实力当之为愧的是新选组中最强。
　　仅凭借“缩地”以及“平青眼三段突”，就已经可以让冲田总司稳居幕末武士第一的位置，让他拥有“天剑”这般夸张的称号。
　　虽然因为有“刽子手拔刀斋”的存在，让他的实力还在被一些人怀疑，但新选组的众人，却是都非常相信他的。

第一百一十九章：什么都好，就是费鞋
　　“虽然是像斋藤哥一样用的左手刀，但是右手却也同样是惯用手吗？”
　　对于凌泽能够挡下他的绝招，冲田总司本人也觉得很是惊讶。
　　毕竟如果是不熟悉的人的话，是很难能够想象的到他的绝技会是什么样的，那是超乎了普通人的想象力的绝技。
　　就算能够凭借着身体的本能反应过来，挡住他的第一次“缩地”突刺，但是在“平青眼”三段突面前，一般人也很难能够招架得住后面的那两段如影随形的突刺攻击。
　　“我知道了，他能够“看破”冲田的“平青眼三段突”的原因，是因为他的眼睛看不见。”
　　专业解说斋藤一的解说天赋，在幕末时期就有所体现，在经过了最开始的震惊之后，他的脸上出现了恍然大悟的神情。
　　“因为他的眼睛看不见，所以能够不被冲田的速度制造的视觉欺骗所影响吗？”
　　永仓新八接过了斋藤一的话，显然他也已经想明白了这其中的关键，结合着他们自己面对冲田总司的攻击时的情况，他们很容易便能够想清楚这其中的问题所在。
　　冲田总司的速度确实很快，“缩地”这个超神速的身法技能，也同样的非常的变态，但是凌泽的“三觉”却可以在第一时间便捕捉到冲田总司的动作。
　　虽然没有办法像“未来视”一样做到真正的看动作细节提前预知，但是凌泽的“三觉”却可以帮他省略掉因为视觉欺骗而耽误的时间，让他能够在第一时间对冲田总司的攻击做出反应。
　　虽然这节省出来的反应时间微乎其微，但真正的高手之间的对决，往往就是通过这些细微的差距，便能够分出胜负、改变局势。
　　“能够抓住、捕捉到那么细微的信息变化，这个家伙的其它感官得有多么的优秀？！”
　　得出了结论的新选组众人再次被震惊到，虽然眼前之人失去了视觉，但是他在其他方面的天赋，却也足够羡煞旁人。
　　但凌泽能够挡下冲田总司的“缩地平青眼三段突”，真的是已经尽了全力，一方面是因为冲田总司的总体实力不如绯村剑心，另一方面是因为冲田总司的“平青眼三段突”只有那三板斧。
　　在三次突刺使出之后，冲田总司自己也没有后招衔接，这就会让他在三招没有杀死对手之后的攻击开始变得乏力。
　　而以凌泽的反应速度和信息处理能力，正好可以挡住冲田总司的三次攻击，刚才如果冲田总司继续的跟进攻击的话，那凌泽就已经是不得不使用帝具的力量。
　　可惜天妒英才，冲田总司尽管在剑道一途上天赋异禀，但他却有着一具一直在拖累着他的身体。
　　现在距离冲田总司第一次发病到昏厥过去的程度的日子，也没有多少时日了。
　　那在幕末堪称不治之症的肺结核，此时已经在折磨着年纪轻轻的冲田总司。
　　压住了身体因为动用超负荷的绝招而产生的些许抗议，冲田总司仍然是笑着看向凌泽。
　　“市先生，你的实力非常的强，很难想象如果你拥有正常人的视力，那将会是一位多么可怕的剑士。”
　　冲田总司的这句感慨说的又岂止是凌泽，他何尝又不是在感慨“同病相怜”的自己呢？
　　“命运在给你关上一扇门的同时，一定会为你打开一扇窗，如果我拥有了正常人的视力，是否还能有如今的成就还是未知的。”
　　凌泽对于冲田总司的感慨，显然就并不怎么认同，如果他有正常的视力的话，他的听力肯定就不会像现在这么优秀，因为他不会着重的去训练听力，这是很现实的道理。
　　“......”
　　冲田总司一愣，显然是被凌泽的话触动到了心神，他不就是属于那种标准的“关上了身体的门，打开了剑道天赋的窗”的类型吗？
　　虽然在这个历史时期，外国传教士们已经再一次的涌入了日本，但他们仍然还是被禁止公开传教的。
　　德川幕府长期的对基督教的抵制很有成效，冲田总司显然就并没有听说过这句已经烂大街到快要发馊的老鸡汤。
　　“冲田！你们还在战斗。”
　　看到冲田总司那副心神震动的样子，观战的斋藤一显然是有些着急，他觉得冲田还是有些过于天真，竟然轻易的便被对方的话语影响到了心态。
　　冲田总司的病情隐藏的很好，在他在池田屋事件中发病之前，新选组这些朝夕相处的同伴，竟然都不知道他已经病重到了那种地步。
　　“是，斋藤哥。”
　　对于斋藤一的催促，冲田总司只是笑着回应了一句，随后他便立刻再次的摆好了架势。
　　“砰！”
　　脚下骤然发力，冲田总司的身影便又一次的消失在了众人的眼前。
　　“踏踏踏踏踏！”
　　冲田总司快速移动的身影，虽然用肉眼无法捕捉到，但是他重重发力踩在地上的声音，却是一直在不停的响起。
　　那踩地声和他移动带起的破空声，以及身体的温度、气味混合在一起，让他的身形的移动轨迹，在凌泽的脑海中不停的勾勒出来，任凭他花里胡哨的一通乱秀，凌泽却始终都在锁定着他。
　　“踏。”
　　然而冲田总司还没有来得及发起凌厉的攻击，他自己却是不得不先后撤停了下来。
　　冲田总司脚上的那双草履此时不堪重负，已经是直接的崩开，显然是无法再穿。
　　“抱歉，我可能没法战斗了，这招“缩地”什么都好，就是有一点太费鞋。”
　　冲田总司一手拿着加贺清光，一手尴尬的挠着头，他的笑容里也带上了一些不好意思。
　　而看着任务进度条已经跳到了（3/5），面对草履崩开，蹦跳着退到了一旁的冲田总司，凌泽一时之间竟然不知道该说些什么。
　　战斗会因为这种原因结束，是凌泽怎么也没有想到的，而他更没有想到的是，系统竟然默认是他取得了胜利。
　　如果可以的话，凌泽很想让冲田总司去请教一下绯村剑心，问一问绯村剑心的那双草履是哪里买的。
　　绯村剑心的草履就像是少女的反重力裙子一般，不论他怎么“飞天御剑”，那双草履就像是黏在了他脚上一样，让牛顿老师气的只能在棺材里做仰卧起坐。
　　很显然，绯村剑心的草履就要比冲田总司的质量好太多。
　　“斋藤哥，交给你啦，一定不要给我们新选组丢人，用你的牙突拿下他吧！”
　　冲田总司蹦跳着退到了新选组的队伍中，他蹦着拍了拍高大的斋藤一的肩膀，一副把一切都托付给了斋藤一的样子。

第一百二十章：他似乎变得更加强大了
　　“冲田...”
　　斋藤一有些无语的看着冲田总司，他显然是对于这个家伙的表现感到很无奈。
　　“加油啊！斋藤哥！你一定可以的！让这个家伙见识一下你的“无我流”的厉害！”
　　冲田总司踩在自己那崩裂了的草履上站定，他十分认真的开始给斋藤一加起了油。
　　“无我流？一刀流的一个流派吗？来吧，让我见识一下，刚才那顶多只能算是热身，既然是你们新选组主动的要来找我的麻烦，可千万不要让我扫兴啊！”
　　凌泽发动了嘲讽引战技能，配合着冲田总司的鼓舞，显然是直接让斋藤一有些热血上涌了起来。
　　这个高大的男人放弃了谨慎行事的想法，他跟随着内心的冲劲主动的站了出来。
　　说到底他和冲田总司、藤堂平助也都是同龄人，就算性格沉稳一些，终究也还是有着属于自己的锐气和傲气的。
　　“无我流，斋藤一。”
　　斋藤一是个在这个时代很少见的左手将，因为左撇子在这个时代是受人歧视的。
　　就算是天生的左撇子，在练习剑术的时候基本上也都会改练右手，像斋藤一这样真敢光明正大用左手的并没有几个。
　　斋藤一将佩刀拔出，摆出了一个和冲田总司之前的突刺技起手有些类似，但却并不完全相同的姿势。
　　他拿刀的那只左手，只握住了刀柄非常偏下方的位置，他的这种拿刀方法，是毋庸置疑的突刺技拿刀方法。
　　斋藤一虽然使用的是“无我流”，但其实在新选组的这段时间里，他也学习了很多“天然理心流”的剑术。
　　斋藤一同样十分的有剑术天赋，他将“天然理心流”的突刺技，和他的“无我流”相结合，创造出了独属于他自己的绝技“牙突”。
　　“苇名流，座头市。”
　　凌泽对于斋藤一的“牙突”，倒是并不陌生，毕竟这个是在原著中就有见过他使用的绝技。
　　斋藤一不像冲田总司一样，还没有怎么发挥出自己的天赋，就病死在了幕末之中。
　　斋藤一是新选组出名的人之中，为数不多活了很久的，在场的人中只有永仓新八和他一样，活过了幕末。
　　而和永仓新八隐退写书不同的是，斋藤一仍然还活跃在一线中，他摇身一变，从旧幕府的治安维护者，变成了新政府的警察，仍然还在继续的实践着他“恶即斩”的理念。
　　因此后来他才能够和绯村剑心再次相遇，继续的续写了他们之间的未完结的故事。
　　“牙突·零式！”
　　斋藤一没有多说什么废话，他直接将左手一甩，便是向着凌泽猛的突刺了过来。
　　斋藤一的“牙突”和冲田总司的“平青眼”是完全不同类型的突刺技，冲田总司的“平青眼”更加的注重速度和技巧，而斋藤一的“牙突”更注重的却是力量和破坏力。
　　斋藤一的这一击，速度算不上多么优秀，至少和使用“缩地”的冲田总司相去甚远，但他突刺过来的那股气势，压迫感却要比冲田总司凶猛的多。
　　“锵！”
　　凌泽抬刀一挡，顺势侧身将斋藤一让了过去，他的这个动作，就像是斗牛一般，而这刀上传来的力道，也确实如同蛮牛一般有分量。
　　斋藤一见自己一击突刺未中，他直接是迅速的变突刺为横斩，斩向了凌泽的侧身，那里是凌泽之前被冲田总司划破的伤口所在的位置。
　　“锵！”
　　对于斋藤一的快速变手横斩，凌泽反应的很及时，他的【雪澜】和斋藤一的刀结结实实的撞在了一起。
　　“嗯？”
　　两把利刃撞在一起那短促的一声铮鸣中，似乎有些别的杂音被凌泽给十分敏锐的捕捉到，他几乎是立刻便意识到了那是什么。
　　“锵！锵！锵！”
　　在略微的拉开距离之后，斋藤一再次向着凌泽突刺了过来，他的不同的形式的“牙突”，已经都对凌泽使用了一个遍。
　　尽管他的攻击气势很足，但是收效却是甚微，他并没有像冲田总司一样，给凌泽造成什么伤害。
　　“咔嚓！”
　　随着两人再次交锋，一声清脆的刀刃断裂声响起，那是斋藤一的佩刀发出的一声哀鸣，他的刀在数次和凌泽的【雪澜】交锋之后，被干脆利落的斩断了刀身。
　　斋藤一当即大惊失色，对于自己的刀会被对方斩断的这个事实，他没有做任何的心理准备。
　　仓促之间，刀身断裂的斋藤一根本无法再抵挡，他手中的武器都已经是断裂开来，又怎么可能还招架的住凌泽的进攻呢？
　　斋藤一手中的断刃直接是被凌泽一刀弹飞，随后凌泽很干脆的将【雪澜】指在了他的咽喉处，干净利落的宣布了斋藤一的败北。
　　斋藤一的刀不是什么名刀，只是一把很普通的打刀，而且还用了有一些时日，早就是为今日的断裂留下了隐疾和伏笔。
　　“你输了，换下一个来吧。”
　　凌泽干脆的收刀入鞘，示意斋藤一下场，换另外的人再来。
　　他现在的任务完成进度已经变为了（4/5），距离完成只差最后一位，而这里正好就还剩下一个永仓新八没有和凌泽交过手。
　　永仓新八是符合任务条件的，他修习的流派是“神道无念流”，凌泽还没有和修习“神道无念流”的强者交过手。
　　“......”
　　在旁边观战的藤堂平助、永仓新八和冲田总司三个人全都默然无语，看着捡起断刀黯然退下来的斋藤一，他们觉得今天一定是有哪里出了什么问题。
　　先是冲田总司的草履断裂，接着斋藤一的刀又裂开，永仓新八觉得自己还是不要出手的比较好，不然谁知道到了他这里，会变成什么东西裂开。
　　“是我技不如人，他抓住了我的刀的弱点，数次击打在了同一个位置，将这把刀给硬生生的击断成了两半。”
　　斋藤一作为当事人，在回想了一下和凌泽的交战过程之后，他很快便明白了自己的刀断裂的原因，如果不是凌泽故意要击断他的刀的话，这把刀的寿命其实还能够更长一些。
　　“......”
　　“不知道是不是我的错觉，我感觉他好像变得更加强大了，不论是整个人的状态，还是剑术方面的经验。”
　　藤堂平助虽然是被凌泽两刀秒杀的，但是此时在直观的感受上，藤堂平助还是不由自主的产生了这样的想法。

第一百二十一章：这个时代的主基调就是“时代变了”
　　“永仓新八，神道无念流，还剩下你一个，你...该不会是怕了吧？”
　　凌泽直接的举起【雪澜】指向了永仓新八，他开始对这个稳重老成的家伙进行话术嘲讽。
　　凌泽之所以会这么做，是因为他看到了永仓新八心中的想法，这个男人并没有像冲田总司他们那些年轻人一样冲动，永仓新八并不打算继续和凌泽进行一对一的公平决斗。
　　“决斗可以等以后，现在公事就要公办，我现在要做的，是把你先给捉拿归案。”
　　面对凌泽的嘲讽，永仓新八不为所动，他是个十分的耿直且固执的人，对于自己认定的事情绝不会轻易的做出改变。
　　“所以...你打算怎么办呢？”
　　凌泽放下了指着永仓新八的刀，他已经做好了要杀出重围的准备。
　　“放下你的武器，束手就擒，跟我们回去接受调查，你的身份很可疑。”
　　永仓新八的话让新选组的队士们都严肃了起来，他们纷纷的拔出了自己的刀。
　　连藤堂平助、冲田总司和斋藤一也是如此，在永仓新八严肃起来之后，他们都不会去忤逆这位贴心老大哥。
　　对于凌泽的身份，永仓新八有多种猜测，但是在真正的见识过了凌泽的身手之后，有一个猜测已经逐渐的在他心中占据了上风。
　　“刽子手拔刀斋。”
　　那位没有人知道真实身份，但却已经逐渐的成为了漂浮在京都中的梦魇的杀人鬼。
　　京都人对“刽子手拔刀斋”的唯一认知，便是他是一位剑术高超的剑士，因为那些被他杀死的人，毫无疑问都是死于凌厉的剑术之下，至于是不是盲人，年龄相貌什么的，都没有人知道。
　　不过有一点比较奇怪，那就是被这位“座头市”杀死的人，出现了那种怪异的失去血液、浑身干瘪的现象，但是被“刽子手拔刀斋”杀死的人却并没有这样。
　　但是不论如何，不论这位叫“座头市”的盲人剑客是不是“刽子手拔刀斋”，他的身份都肯定和长洲藩的“尊王攘夷派”脱不了干系。
　　在这京都之中，有什么问题，有什么可疑人员，就全推给长州藩，推给“尊王攘夷派”，保准没错，一抓一个准。
　　“如果我说不呢？”
　　凌泽的表情没什么变化，新选组的人显然并不想知道他杀人的理由，或者说其实他们心里都清楚，但是这仍然不妨碍他们抓捕凌泽，毕竟赌场的老板已经提前的打点好了一切。
　　“那就只能说抱歉了，我们会动用武力，而且不会保证你的性命。”
　　永仓新八眯起了眼睛，他已经准备好了要动手，此时斋藤一已经接过了一位队士的刀，而冲田总司也借到了一双稍微合脚的鞋。
　　相比于那两位被替换的队士，斋藤一和冲田总司的战斗能力肯定要更加的强大，尽管他们可能会有些不适应新刀、新鞋。
　　“那就来试一试吧，看看你们会付出什么样的代价。”
　　凌泽开启了帝具【修罗化身·贵族战车】和【五视万能·观察者】，只凭借他自己的力量，他肯定是没有办法战胜这么多人的，毕竟这里有四位当前时代的佼佼者。
　　但是开启了这两件帝具之后，事情就会完全不同，毕竟开挂玩家就是这么的有底气，尽管这个挂只能够开七分钟三十秒。
　　凌泽没有浪费时间，他直接是开始了突围，现在只有一点让凌泽比较担心，那就是万一这些新选组队士里，有被系统认定为是“强大剑士”的人物的话，那他的这个任务的【隐藏任务】，估计就又要失败了。
　　但是这种时候也顾不上那么多，不开帝具他没办法破局，总不能为了一个【隐藏任务】死在这里吧？
　　凌泽能够做的，就是尽量不动手的走脱，这样就可以最大可能的避免使用帝具击败他们的情况发生。
　　“想跑？！我藤堂平助可不答应！”
　　对于凌泽的动作最先有反应的，是离凌泽比较近的藤堂平助，这个家伙一直想要一雪前耻，自然是不想要放走凌泽的。
　　“小心！！！”
　　“噗呲！”
　　藤堂平助这次虽然没有再次托大，但是凌泽却是已经进入了开挂模式，实力已经是不可同日而语。
　　拼尽全力的藤堂平助比上一次的结果更惨，凌泽这次直接一刀便砍在了他的胸膛之上。
　　毕竟这个家伙已经被击败过，就算再次用帝具击败他，也不会算在任务进度里，凌泽当然是丝毫的没有手下留情。
　　“扑通。”
　　藤堂平助瞬间扑街，喊出“小心”的永仓新八目眦欲裂，他带着满腔怒火提起刀，奋力的向着凌泽砍了过来。
　　然而凌泽却是根本不和他交手，凌泽灵活的移动着脚步，利用“未来视”和【修罗化身·贵族战车】带来的速度提升，他转瞬间便从永仓新八的身旁掠过，向着在后面的队士们冲了过去。
　　“缩地！平青眼三段突！”
　　“牙突·零式！”
　　面对突进过来的凌泽，斋藤一和冲田总司含怒出手，他们两个人一左一右、一快一慢的向着凌泽突刺了过去。
　　“锵！锵！锵！”
　　凌泽十分轻松的便拨开了冲田总司的“平青眼三段突”，随后他又一刀鞘捅在了后突刺过来的斋藤一的肚子上，将这个高大的男人捅弯了腰。
　　在破解了这两人的攻击之后，凌泽也没有多做停留，他直接从这两人之间快速的穿过。
　　在又两刀劈死了不自量力的顶上来的两位新选组队士之后，凌泽便已经突破了新选组的包围圈。
　　而这一切就只发生在了电光火石之间，开挂之威，恐怖如斯。
　　“砰！砰！砰！”
　　凌泽转身用帝具【浪漫炮台·南瓜】，点射了几个想要继续追着他不放的新选组队员。
　　看着那些一时之间呆愣当场，甚至已经开始被吓的后撤的新选组的队士们，凌泽摇了摇头。
　　“时代变了。”
　　这四个字可以说是这个幕末时期的主旋律，而凌泽今天的所作所为，让这些新选组的队士们对此有了更为深刻的认知。
　　看着凌泽的身影迅速的消失在视线之中，永仓新八愤怒的将刀掷在了地上，他显然是已经气到了极点才做出了这种事情。
　　“救治伤员！！！”
　　跑到藤堂平助的身边，永仓新八大声的喊出了这句话，把那些如在梦中的队士们惊醒，队士们立刻散开检查伤者的情况，一时之间乱成了一团。

第一百二十二章：武士的时代要结束了吗？
　　“平助的伤势怎么样？稳定下来了吗？”
　　壬生村，新选组驻地，国字脸长相酷似大猩猩的近藤勇坐在办公桌前，他沉着脸向站在身前不远处的永仓新八问道。
　　“还在危险中，他伤的太重，医生说送过去的时候还能活着都已经是奇迹。”
　　永仓新八的情绪有些低落，对于这次的抓捕失利，他觉得自己要负全责。
　　“藤堂是个命大的人，相信他一定会没事的，新八你也不要自责，谁也想不到那个人会有这么强的实力。”
　　在近藤勇身边站着的，是一个很具有成熟男性魅力，相貌相当帅气的男子，他是新选组的副长土方岁三。
　　这个男人的帅气，是如同像专职的演员一般精致的，他是幕末武士中除了伊庭八郎之外，无人能及的美男子。
　　土方岁三剑术过人，且工于心计，在新选组之中，他一直担任着军师的角色，新选组许多精准有效的谋略都是出于他的策划。
　　虽然新选组的局长是近藤勇，然而毫不夸张的说，让新选组壮大起来的灵魂人物却是土方岁三。
　　如果说近藤勇是新选组的领袖，那土方岁三就是实际支配着这个组织的幕后操纵者。
　　虽然土方岁三给人留下了“为达目的不择手段”的印象，但是在对待组员们的时候，他却也充当着粘合着大家的粘合剂，对于永仓新八的失落，土方岁三看在眼里，自然不会坐视不理。
　　“是的，不要自责，新八，这也不能怪你。”
　　近藤勇反应过来之后，也是出言安慰了永仓新八一句。
　　“说一说那个“盲眼少年剑士座头市”的事情吧，你说他还有一种可以轻松携带而且威力巨大的火器？你们看清楚那究竟是什么样的武器了吗？”
　　土方岁三作为一个兵法家，很是敏锐的便注意到了之前永仓新八汇报的这一点，对于那个“座头市”的剑术有多高超，土方岁三并不感兴趣，他反而对那个人暴露出的特殊武器有些想法。
　　“没有看清楚，那个武器十分的隐蔽，但是威力却巨大，他的命中率也很高，基本上是弹无虚发，被射中的队士们一个存活下来的都没有，死时身体的状况都很惨烈。”
　　永仓新八的脸色难看，显然是又想到了那恐怖的场面，火器他们不是没有见过，但是有那么恐怖威力的火器，却是让他们无法想象的。
　　“......”
　　近藤勇和土方岁三都沉默了下去，他们心中都有一个极坏的想法在慢慢浮现，如果那个“座头市”是长州藩的人，那是否说明长州藩已经掌握了那种恐怖的火器呢？
　　如果真的是那个样子的话，这对幕府来说绝对会是毁灭性的打击，因为幕府这边从“夷人”那里买来的火器、大炮之类的，显然都并没有那种威力。
　　“这不可能！长州藩和夷人的关系并不好，如果幕府买不到那种火器，他们更不可能得到，一定是什么别的东西。”
　　近藤勇斩钉截铁的否认了那种猜测，他的说法很有道理，因为“尊王攘夷派”的长州藩，现在是真正的“尊王攘夷派”，他们和那些“夷人”的关系是敌对的。
　　现在火器在日本并不普及，甚至于连真正的军队都只配备了很少，现在还仍然是属于武士的时代，但是可以想象的是，随着更多的火器的涌入，武士这个阶层逐渐的还是会退出历史舞台。
　　土方岁三对此非常的明白，但是他还是不愿意相信现在就已经有那种火器出现，他觉得属于武士的时代，应该还可以更长一点。
　　“为阵亡的七名队士发放抚恤金，不要让大家寒了心。”
　　土方岁三心中虽然还在感慨，但是他却是没有忘记自己该做的事情。
　　“是。”
　　永仓新八应了一声，他当然不会忘记这种事情。
　　“下达命令，全力在京都搜索那个瞎子座头市的下落，我会去禀报松平容保大人，让他将那个瞎子座头市列为全国通缉犯，我们一定要抓住他砍了他的头！”
　　看到永仓新八要走，近藤勇突然的如此说道，这让永仓新八面露惊疑，但随后他便脸色狂喜的点了点头，这正是他想要的。
　　“是！”
　　永仓新八大声的应了一句，随后他快步的走了出去，显然是已经迫不及待的要开始继续追查“座头市”的下落，好为阵亡牺牲的兄弟们报仇。
　　土方岁三看着近藤勇，其实他觉得这种做法不是特别的有必要，毕竟那个“瞎子座头市”的实力如此深不可测，他们应该是要尽量避开和对方为敌才是的。
　　“最近京都身份可疑的的武士越来越多，长州藩和各藩的“尊王攘夷派”似乎想要搞一个大动作，我们要加大搜查力度，争取能够抓几条大鱼。”
　　在永仓新八走出去之后，近藤勇对着土方岁三如此说道，这让土方岁三松了一口气，因为这才是他们本来的计划，什么“瞎子座头市”本来是不在他们的计划之内的。
　　“看来刚才的那些话也就只是说说而已，近藤这个家伙也开始变聪明了一点嘛。”
　　土方岁三心中欣慰，近腾勇能聪明点，对他来说肯定是好事，这能够帮他省下很多力气。
　　而差点改变了新选组的计划安排，让池田屋事件无法发生的始作俑者“座头市”，此时已经是默默的从京都中混了出去。
　　这个时代的人们，如果没有幕府官方的命令，是被禁止离开各自的藩所的，就算你不是藩士，只是普通的老百姓也不行，或者说那是更加的不可能的事情。
　　因此在流动人口非常少的情况下，想要混出城区本身就不是一件容易的事情，倒是在混出去之后，反而是天高任鸟飞、海阔凭鱼跃。
　　毕竟这荒郊野外的，除了混不下去四处游荡的暴民、土匪、山贼之类的，也没什么正经人。
　　凌泽穿着一身上红下白的武士服，头上带着一个斗笠，眼睛处重新的系上了一条黑色的布带，他的腰间插着一把武士刀和一把肋差，手中拿着一根红色的手杖，看着倒像是个盲人浪客。
　　上红下白的武士服是之前从绯村剑心处得来，斗笠和新的遮眼布都是在集市上买来的，至于腰间的武士刀和肋差，则是从一个不长眼的渣滓武士处缴获。
　　凌泽已经做好准备，他要去见一见这个世界的最强者“比古清十郎”。

第一百二十三章：幕末人斩河上彦斋
　　“一个瞎子自己出来行走，还装模作样的配着把刀，这是在吓唬谁呢？哈哈哈！”
　　几个灰头土脸，一看便混的不怎么样的土匪拦住了凌泽的去路，他们的手中都拿着刀，表情是无比的嚣张，在肆意的嘲讽着站在那里不动、面无表情的凌泽。
　　显然他们都并不觉得凌泽这个瞎眼之人，能够给他们造成什么麻烦，能够逃得出去他们的手掌心，他们已经将凌泽当成了一只待宰的羔羊。
　　在前往长州藩荻城的路上，凌泽很是理所当然的，遇到了一些拦路的土匪和强盗。
　　这种事情非常的正常，如果在这一路上遇不到，甚至于是只遇到过一次、两次的话，那反而才会显得事情有些不正常。
　　毕竟现在的这个时代，连干“强盗”这一行的，现在也是僧多肉少的状态，任何一个可能带来较大收益的目标，都会被好几波“强盗”争抢。
　　而凌泽这样孤家寡人的旅行者，虽然属于是不那么抢手的目标，但总有一些吃不上大肉的“强盗”从业者，会把目标瞄准像凌泽这样的散户。
　　毕竟收益虽然小，但是风险也同样的不高，那些混的不怎么样的，自然只能捡一捡这种“软柿子”捏。
　　而很明显的，这伙围住了凌泽的“强盗”，就属于混的很不好的那一批次，他们甚至已经沦落到去找残疾人麻烦的地步。
　　行业可能不分三六九等，行行都能出状元，但是不管是在什么行业之中，从业者都是必定会分为三六九等的，连打家劫舍的行当也是如此。
　　“别浪费时间，看他这个样子，搞不好还是个聋子或者哑巴，直接剁了看看有没有钱，然后收工去找下一个目标。”
　　这伙人的领头者倒是干净利落的直奔主题，他没有任何想要玩弄一下凌泽这个盲人剑士的想法，而是打算直接的杀人越货。
　　“是，老大。”
　　见到自家老大已经发话，立刻便有一个小弟走上前去，想要直接一刀了结了凌泽的性命。
　　他甚至都没有做出什么防备，因为他觉得凌泽这个盲人不可能会做出什么有效的反击。
　　凌泽面无表情的听着这些人的对话，他不仅不紧张，甚至还有些想笑，这是他这一路走来遇到的第四波人，也是最为膨胀的一波人。
　　“噗呲！”
　　凌泽干脆利落的拔刀动手，他的身形快速的在人群中移动穿梭，反手刀左斩一下、右斩一下。
　　他的身形敏捷、步伐灵动，如同在舞蹈一般，十分轻松的便将这一伙人全部砍死。
　　对付这些只不过是臭鱼烂虾的土匪强盗，凌泽不开帝具也可以轻松的做到“无双割草”的程度。
　　“第五十七个、第五十八个。”
　　用【雪澜】将地上的几具尸体的血液全部吸收干净，凌泽继续进行着自己的记数。
　　这臣具【雪澜】每吸收一个人的血液，凌泽就会记录下来，到目前为止，这把刀已经吸收了有足足五十八个人的血液。
　　“非要说的话，感觉成长也不是很大，并没有产生什么质变的感觉。”
　　凌泽一手拿着刀身银白、刀刃血红的杖刀【雪澜】，一手拿起了一把那些强盗使用的刀，随后他用力的将这两把刀相撞在了一起。
　　“咔嚓！”
　　结果还是让凌泽比较欣慰的，虽说这强盗使用的刀做工很是粗糙，但是能够不用精密的计算击打位置，只是随意的用力一撞就能够将之斩断，这多少也说明了凌泽的杖刀【雪澜】是足够锋利的。
　　经过一段时间的长途跋涉，凌泽已经来到了安艺藩的都城广岛附近，再往前走一段路程，就会进入到长州藩的领地。
　　此时已经过了初春的时节，天气逐渐的向着夏日转变，空气中多了些燥热的气息，路边的树木也已经成荫。
　　“阁下已经在旁边窥视了很久，如果有什么事情的话，请直接现身吧。”
　　将【雪澜】重新的插入了刀鞘之中，凌泽扬声向着路边的树丛喊道，他早就已经发现了那里面蹲藏着一个小矮子。
　　“哗啦哗啦。”
　　被凌泽这么一喊，那个一直在树丛中躲着的身影站了起来，他的个头确实很矮，甚至于要比绯村剑心还矮，这个家伙看起来就只有一米五不到的个子。
　　他的头上同样也带着一个斗笠，腰间是标准的武士搭配，一把打刀、一把肋差，这个人皮肤白皙、相貌阴柔，再搭配上他娇小的身形，第一眼几乎就让人以为他是个女性。
　　凌泽有一种恍惚感，他总觉得在这个人的身上看到了另外一个人的影子，那就是绯村剑心。
　　“在下河上彦斋，熊本藩藩士。”
　　当那个顶着一身树叶的身影走出来，主动的做了自我介绍之后，凌泽瞬间便明白了那种违和感是怎么一回事。
　　“河上彦斋...怪不得...”
　　这位是幕末四大人斩中最为人恐惧的一位，也是绯村剑心的原型人物，看到他凌泽会想到绯村剑心简直再正常不过。
　　“浪客座头市。”
　　凌泽向河上彦斋点了点头，也是报上了自己的名号，而对面的河上彦斋对此没有一点的意外，他似乎是已经知道了凌泽的身份。
　　事实上也的确如此，因为在这些天里，关于“盲眼少年剑士座头市”的通缉令，已经是快马加鞭的送到了全国各地。
　　近藤勇虽然把新选组的主要精力，放在了排查长州藩的武士上，但是对于“座头市”这个人，他还是放在了心上的。
　　近藤勇向现在实际把持朝政的会津藩藩主松平容保提交了申请，他要求将那位“当街杀人、反抗抓捕、杀害新选组队士”，堪称是穷凶极恶的“座头市”进行全国通缉。
　　而松平容保自然是答应了下来，他没有必要在这种事情上，让近藤勇产生不满，毕竟新选组也算是他手上的一只很重要且忠诚的队伍。
　　而“座头市”的通缉令传到本州岛的最西边，传到四国、九州地区这边，也就不过是前两天的事情。
　　那些在外面游荡的暴民不知道“座头市”的事情，河上彦斋这位颇受重用的正规藩士又怎么可能不知道。

第一百二十四章：真就趴的越低伤害越高？
　　“为什么你会躲在那里窥视？”
　　凌泽正了正头上的斗笠，黑色遮眼布的后摆被风微微吹动，自是为他带上了一种莫名的气质，他向河上彦斋主动发问道。
　　“我有要紧事需要赶往京都，并不想在途中生事，因此想要避开你们的冲突。”
　　河上彦斋此时正准备去京都支援宫部鼎藏，他是被宫部鼎藏一手赏识、提拔起来的。
　　在听说宫部鼎藏和吉田稔磨他们在京都要有大动作之后，河上彦斋第一时间便准备去京都为“尊王攘夷”事业献上自己的力量。
　　之前他一直在为因为“八一八政变”的缘故，而躲避在长州藩的“落难七卿”之一的三条实美做护卫，因此才没有能够在第一时间跟随宫部鼎藏反回京都。
　　凌泽知道，河上彦斋最后还是没有赶上“池田屋事件”，宫部鼎藏最终死在了那次新选组的突袭中。
　　而河上彦斋能做的，只是为宫部鼎藏复仇，他斩杀了盛传为“池田屋事件”主使者的佐久间象山。
　　佐久间象山是这个时代数一数二的思想家，“前维新三杰”高杉晋作、吉田松阴、坂本龙马都深受他的影响，对他十分的推崇，他的“象山书院”培养了一大批人才。
　　而自从斩杀了佐久间象山之后，意识到自己似乎是真的杀掉了一个可能改变时代的人杰的河上彦斋，选择了从此封刀不再去做暗杀的勾当。
　　这家伙不愧是绯村剑心的原型人物，不只是在外貌上相似，他们的一些人生经历也是确有一些重叠的。
　　凌泽看透了河上彦斋的心思，确定了这个“人斩”并没有说谎，但是他却并没有把这个着急赶路的河上彦斋给直接放走。
　　“你很强，我们来比试一场吧。”
　　好不容易才在路边偶遇了一位颇有名气的剑士，凌泽当然不会就这么把他给放走，毕竟他的任务【剑术仍需磨炼】就只剩下了最后一场比试。
　　“比试？”
　　河上彦斋看着凌泽有些疑惑，他倒是没有轻视凌泽的意思，毕竟这可是能被全国通缉的“座头市”，他只是对凌泽为什么会突然提出这个要求而感到疑惑。
　　“我浪迹天涯的目的，就是找人试剑，而你，有那个让我一试的资格。”
　　凌泽的话让河上彦斋一愣，随后他瞬间就严肃了起来，“试剑天下”这种事情，对于一个剑士来说，毫无疑问是很神圣的。
　　而他河上彦斋能够得到对方的认可，其实也是一件很值得高兴的事情，毕竟这说明了他的实力在对方眼中还是很不错的。
　　当然，如果是个普通人说出这番话，河上彦斋可能早就已经是一刀砍了过去，好让对方能趁早脱离被精神疾病所折磨的烦恼。
　　但是凌泽“座头市”的身份，以及刚才他所展现出的强大的能力，都让河上彦斋在心中对他的实力产生了认可的想法。
　　因此当凌泽能够反过来认可河上彦斋的实力的时候，河上彦斋的心中自然也是很受用的，这大概就是所谓的“隐形商业互吹”吧。
　　“恐怕要让阁下失望了，在下的剑术是杀人之术，并不擅长与人比试。”
　　虽然心中对凌泽的话很是受用，但河上彦斋还是拒绝了比试的要求，他说的并不是什么推辞，而是彻彻底底的大实话。
　　河上彦斋在所有的道馆比试之中，都是以惨败的结局收场的，因为他并没有学过什么系统的流派，他是真正的“我流”，这在幕末的武士中是极其的罕见的。
　　大多数的幕末武士，都修习着特定的剑术流派，毕竟只要是个藩士，想要进入藩学道场还是很容易的，就算学不了什么大流派，学个小流派的剑术也还是没问题的。
　　而河上彦斋却是完完全全的“我流”，没有人知道他使用的是什么流派，他的剑术十分的奇特，而他最擅长的便是居合拔刀术。
　　在这一点上，他的剑术和“飞天御剑流”倒是也很契合。
　　“笑话，谁的剑术不是杀人术？你只管放心的使用你的剑术就行，我的生死不用你来操心，你就当我们是在生死相搏即可。”
　　凌泽当然是不怕的，大不了就开帝具【修罗化身·贵族战车】挡一挡嘛，反正他肯定是死不掉。
　　“......”
　　河上彦斋眯起了眼睛，他盯着凌泽的脸看了两秒，虽然看不到凌泽的眼神，但是从表情上他也可以看出来凌泽是认真的。
　　“那就来吧，刀剑无眼，各凭本事。”
　　河上彦斋是个很干脆的人，从他一开始就直接的坦诚相告就可以看出来这一点。
　　因此在知道凌泽对此是持认真的态度的之后，他便很干脆利落的答应了下来，作为幕末出名的人斩，河上彦斋对于自己“真刀真枪绝对不败”有着莫名的自信。
　　“苇名流，座头市。”
　　凌泽同样也对自己很有信心，虽然他和作为“加强版河上彦斋”的绯村剑心比拼纯粹的剑术并没有拼过。
　　但是对上一个不会“飞天御剑流”，而且身体素质也和他有差距的原版河上彦斋，凌泽觉得自己一定不会再败。
　　“我流，河上彦斋。”
　　河上彦斋面容严肃，他摆出了一个非常奇特的姿势，他的右腿伸出前探点地，左腿弯曲采用蹲姿，几乎是已经要用左膝盖拄在了地上。
　　这便是河上彦斋的绝技，他的身高本来就矮，再用这样的姿势，简直让人防不胜防，他经常以这样低的姿势一气拔刀而起，一刀便能从对方的下腹直斩到脸部，这是极其凶狠残暴的一刀。
　　看着用那只完好的左手摸到了腰间的凌泽，河上彦斋的注意力，全然集中在了如何防备凌泽的左手刀法上。
　　而此时凌泽的右手却是突然一动，那右手手中杖刀的刀鞘瞬间弹开，闪着寒光的【雪澜】露出了真面目。
　　这让河上彦斋陡然一惊，他没有想到凌泽竟然还有这么一手，他之前显然就是被配备了齐全道具的凌泽给迷惑到了，他还以为凌泽真的是要用左手刀。
　　虽然他之前就看到了杖刀的存在，但是按照他的想法，腰间的打刀显然才是凌泽真正的武器，面对他这样的强敌，凌泽应该没有道理还会继续使用那把杖刀才对。

第一百二十五章：任务完成进度（5/5）
　　面对凌泽的骤然发难，河上彦斋没能够及时的调整过来，这就像服部源之助和座头市对决时一样。
　　服部源之助已经想好了如何去破解座头市的反手拔刀斩，但是座头市却是很机智的突然改反手为正手，打了他一个措手不及，将之成功的斩杀。
　　这种事情要是放在现在，就叫做“我预判了你的预判”，直接是把高度给上升到了大气层。
　　而此时的河上彦斋，面对凌泽的左手变右手这种在“大气层”的操作，也是根本就没有任何的准备，他这个时候再想改变刀势已经完全的来不及。
　　河上彦斋只能够拼上全力的去博一下这一刀的速度，谁先砍中，谁更加的坚定和自信，谁就能够获得最后的胜利。
　　事实上，这两个人对自己都非常的有自信，因此他们谁也没有选择后退，而且现在的情况，也容不得他们有半点迟疑。
　　河上彦斋赶在凌泽的刀砍过来之前，成功的拔刀而出，他手中的刀自下而上的向着凌泽斩了过去。
　　而凌泽的反手刀，早就已经是毫不犹豫的，向着几乎蹲跪在地上的河上彦斋当头劈下。
　　在不考虑什么特殊能力加持的情况下，在剑术对决中肯定是“更快、更强、更坚定”的一方占据着绝对的优势。
　　就算实力差距没有那么的明显，只要次次都能够抢先出刀一点，几刀过后胜负也会逐渐明朗，剑术一途本就不是比的谁更持久，而是看谁能够做到一发入魂。
　　不过凌泽和河上彦斋的对决并没有那么的麻烦，也并没有要比谁更持久的意思。
　　因为两人都是追求“快、准、狠”的路子，而且凌泽也选择了硬碰硬的方式和河上彦斋对决，他的这蓄谋已久、势大力沉的一刀，猛的劈在了河上彦斋斩过来的刀上。
　　河上彦斋仓促之下做出的决定，是十分正确的，凌泽没有必要冒着可能被开膛破肚的风险，去和河上彦斋硬换这一刀，所以他肯定会改变攻击目标，从砍人变成了砍刀。
　　至于说别的可能性，河上彦斋一时之间也顾不上去考虑，电光火石之间，他能够做出这种决定都已经是很不容易。
　　“咔嚓！”
　　凌泽找好了角度的一刀，直接将河上彦斋的刀崩出了一个小小的缺口，但这还不算完，凌泽得势不饶人，继续压着河上彦斋猛击，刀刀都向着那个缺口砍了过去。
　　河上彦斋因为姿势的原因，一刀拔刀斩没能奏效，本身就已经陷入到了劣势之中，此时更是只能艰难的招架。
　　河上彦斋是个真正的靠着居合拔刀斩吃饭的人，一旦在战斗中先手没有取得优势，陷入到了纠缠乱战之中，他底子上的不足便会暴露无遗。
　　“咔嚓！”
　　又是一刀斩下，凌泽终于是将河上彦斋的刀斩断，虽然总是说太刀、打刀容易断裂，但是包钢法制造的刀具，哪有那么容易会断呢？
　　日本武士刀的厚度，一般都在5-7毫米左右，整把刀的厚度是逐渐变化的，接近刀柄的刀根处7毫米，刀身中部6毫米，刀尖5毫米，宽度约在3厘米左右。
　　打刀大多数长约1米，虽然看起来很是细长，但实际上厚重结实，分量十足，正常使用想要砍断的话，其实是很难很难的，一些高手一生只用一把刀也不是没有。
　　当然，就像剑术不是用来比拼男人是否持久的一样，绝大多数的武器制作出来的目的，也不是为了斩断别人的武器，而是为了杀人。
　　“技不如人，甘拜下风，座头市果然名不虚传。”
　　看到凌泽收刀入鞘，已经被一连串的击打导致跪在了地上的河上彦斋面色略显难堪，但他还是爽快的承认了自己败北的事实。
　　在比斗之中败北，对于河上彦斋不是什么难以接受的事情，甚至于说是家常便饭也不为过。
　　但是那都是用竹刀进行的比试，在真正的使用真刀的战斗中，河上彦斋却是从未输给过任何人，毕竟他现在还活着，但他的对手们却都已经死掉。
　　这一次如此干脆利落的败北，对河上彦斋的打击还是挺大的，这次失败击碎了他一直以来的强大自信，这可能会影响到他以后的心态。
　　但同时，这一次失败也让他意识到了自己的实力还有所不足，还有着很大的进步空间，这对河上彦斋来说究竟是好事还是坏事，尚且不能够定论。
　　但是这对于凌泽来说，却是一件实打实的好事情，因为他的这个【剑术仍需磨炼】的任务，总算是得到了结算。
　　任务【剑术仍需磨练】已完成。
　　【任务要求：击败五个不同剑术流派的强大剑士。】
　　【奖励：帝具强化卡一张。】
　　已完成隐藏任务【我还没出全力你就倒下了】。
　　【可选奖励一：帝具解锁卡一张。
　　可选奖励二：世界穿越卡两张。
　　可选奖励三：帝具强化卡一张。】
　　是否立刻领取任务奖励？
　　看着隐藏任务的三个奖励选项，凌泽没有多做什么犹豫，果断的选择了第一个奖励选项【帝具解锁卡】。
　　【世界穿越卡】现在凌泽手里已经有了一张存货，不管是要离开这个世界，还是返回《斩！赤红之瞳·零》的世界都已经够用。
　　后续如果再需要的话，也不怕得不到，毕竟按照目前的任务奖励几率来看的话，【世界穿越卡】毫无疑问是出现次数最多的那个。
　　至于说【帝具强化卡】，在还没有搞明白这张卡片的具体效果和使用条件之前，凌泽并不打算把宝贵的奖励机会赌在它的效果上面。
　　从之前的卡片使用效果来看，【帝具解锁卡】和【精力值提升卡】对他目前的实力提升是最多的，更多的帝具和更多的精力值，至少让他有了去往更高强度世界变强的可能性。
　　“地上还有几把刀，虽然你可能用的不顺手，但是一个武士在外行走，没有刀可是不行的。”
　　凌泽丝毫没有是自己把对方的刀斩断的愧疚感，他出言提醒了重新站起来的河上彦斋一句。
　　“对了，如果你要去找宫部鼎藏的话，我建议你最好快一点赶路，不然去晚了的话，你可能就只能为他收尸了。”
　　因为河上彦斋突然出现帮助自己完成了任务，凌泽便好心的提醒了这个颇为忠义的“人斩”一句，至于说他能不能赶上，又会对“池田屋事件”造成什么影响，那可就不归凌泽管了。

第一百二十六章：帝具强化卡的用处与新帝具
　　“【帝具强化卡】：使用后将强化已选定帝具的能力。”
　　看着那言简意赅到甚至毫无存在必要的卡片介绍，凌泽略微的感到有些无语。
　　但是有一点让凌泽可以放心的是，这个【帝具强化卡】至少没有什么负面效果。
　　它那介绍上面明明白白的写着“强化帝具”，并没有写强化存在什么风险，这就让凌泽有了可以随意使用这张卡片的底气，反正哪怕是只强化一点点，都总归是在变好的。
　　不过在综合考虑到强化完成以后，可能会给帝具带来的一些影响之后，凌泽最终选择了将这次强化机会，施加在了帝具【浪漫炮台·南瓜】之上。
　　凌泽之所以会选择强化这件帝具，就是因为这件帝具的使用时机可控性是最强的，想用就可以开一炮，不想用就可以直接关掉，对精力值的控制可以非常的精准完美。
　　就算强化之后使用一次消耗的精力值变得更高，这对于凌泽的影响也不会特别的大。
　　毕竟【浪漫炮台·南瓜】现在就相当于是他的底牌，那种到了十分危险的关头，拿出来解放最大功率拼死一博的底牌。
　　如果在强化【五视万能·观察者】和【修罗化身·贵族战车】之后，这两件帝具的使用精力值发生了改变的话，那将会直接的影响到凌泽的巅峰战力的可持续时间。
　　毕竟一旦打起来，并且到了必须要开启这两件帝具的情况，那这两件帝具开起来基本上是战斗不结束就不会关闭的，每一秒的时间都很重要。
　　“是否确认强化帝具【浪漫炮台·南瓜】？”
　　面对系统的询问，已经做好了决定的凌泽毫不犹豫的便选择了强化。
　　金色的【帝具强化卡】化为光点消失不见，它逸散出来的点点光辉，最终落在了帝具【浪漫炮台·南瓜】之上，将那把大枪染成了金黄色。
　　“帝具【浪漫炮台·南瓜+1】强化已完成，本次强化解锁功能为【具现化】，下次强化该帝具将消耗两张【帝具强化卡】。”
　　看着那件已经变为了【浪漫炮台·南瓜+1】的帝具，不知道为什么，凌泽对于往后的强化之路感到有些许悲观，不会真的出现强化失败或者强化爆炸之类的设定吧？
　　将那个“+1”带来的恐惧感给清除，凌泽开始专心研究起来这个新得到的功能【具现化】。
　　而结果最后让凌泽属实是有些失望，因为这个【具现化】的功能，真的是个“食之无味，弃之可惜”的鸡肋功能。
　　对于手中突然出现的这把造型挺富有科技感的大枪，凌泽一时之间不知道槽该从何处吐起。
　　明明可以十分隐蔽的，用别的工具做到同样的事情，为什么还要多此一举的召唤出本体来使用它呢？偷偷的打枪难道就不香吗？
　　对于这个强化得来的新功能，凌泽的体验感受极差，而且凌泽有充足的理由怀疑，其它帝具的第一次强化得到的新功能，有百分之八十的可能性都是这个【具现化】。
　　当然，说这个功能毫无作用也未免有些过激，毕竟在凌泽手上没有东西可以当做媒介的时候，【具现化】出来这件帝具的本体使用，可以有效的避免凌泽伤害到自己的身体。
　　而且【具现化】这件帝具可能看起来作用没有那么的大，但是有些别的帝具【具现化】出来之后，说不定反而能够发挥出奇特的作用。
　　比如说【电光火石·须佐之男】，说不定就可以【具现化】出来一个保姆加保镖，比如说【魔兽变化·百臂巨人】，说不定就可以【具现化】出来一只“宠物狗”。
　　还有可以自爆的【炼狱招致·路比冈德】，可以摧毁帝具的【宝石头饰·伊雷斯顿】，这些帝具说不定在【具现化】出来之后，反而会有更好的发挥机会。
　　毕竟凌泽不到万不得已的情况下，也不可能用自己的身体自爆，就是不知道【具现化】出来之后的帝具被摧毁，属于那件帝具的能力还会不会被保留下来。
　　如果可以的话，那掌握了【炼狱招致·路比冈德】之后，简直就像是掌握了核弹头一样。
　　那件帝具自爆的威力甚至要强于火山喷发，毕竟那件帝具喷射出的火焰和岩浆，用普通的水是根本无法扑灭的。
　　但是不管其它的帝具有多么适合这个【具现化】的功能，至少这件【浪漫炮台·南瓜】和这个功能却是完全不适配的。
　　因为凌泽只要维持着这件帝具的【具现化】，就要一直消耗着精力值，这和想开就开、想关就关，只有开炮的时候才消耗精力值的体内状态，根本就没有任何的可比性。
　　解除了这件帝具的【具现化】，凌泽有些扫兴，但是他还是把目光投向了另外一张金灿灿的卡片，那是【隐藏任务】奖励的【帝具解锁卡】。
　　因为凌泽自己在心中擅自确定了【帝具强化卡】强化出来的第一个功能都是【具现化】，因此他并没有觉得自己今天的脸很黑。
　　甚至因为今天偶然的遇到了河上彦斋，而因此完成了原本不知道什么时候才能够完成的任务，凌泽还误以为自己今天其实很幸运。
　　他没有进行什么“沐浴焚香”的仪式，就很是自信的使用了这张【帝具解锁卡】，虽然他也没有指望能够一发入魂，直接抽出来一件超一线帝具，但是一件一线水平的帝具总该是没什么问题的吧？
　　“【帝具解锁卡】已使用。“
　　“叮！帝具【快投乱麻·大投手】已解锁。”
　　随着【帝具解锁卡】化为金光点点消散，一件新的帝具被解锁凝结了出来，那是一个让凌泽甚至于都有些陌生的帝具名字。
　　这件帝具已经让凌泽陌生到，甚至都要去翻看系统的介绍，才能够想起来这件帝具究竟有什么作用的地步。
　　“虽然我知道超一线、一线帝具只是奢望，但是给我出一个这么十八线的帝具也真是够狠啊？！虽然好像功能看起来还不错的样子。”
　　凌泽无奈的吐槽了一下，显然他还是对自己的运气有些过于自信，或者说天下的抽奖、随机机制其实都是一般的黑，跟他的运气也没什么太大的关系。

第一百二十七章：博而不精的帝具
　　【快投乱麻·大投手】是一件由六个一手可握的玉球组成的帝具，它的每一个玉球都拥有不同的属性，在将球投出攻击之后，玉球会自动的飞回使用者的手中。
　　六个玉球分别为风暴之玉、爆破之玉、火焰之玉、冰雪之玉、雷击之玉、腐蚀之玉。
　　这六个玉球的效果，从它们的名字就可以看出来，十分的简单明了，效果明确。
　　火焰之玉（火焰属性）：外表包裹着火焰使攻击力增强。雷击之玉（雷电属性）：对目标产生电击并附加麻痹效果。冰雪之玉（冰雪属性）：用寒冰将目标冻结。
　　风暴之玉（风暴属性）：速度最快的球，能够产生旋风。腐蚀之玉（腐蚀属性）：会将击中的部位给腐蚀掉。爆破之玉（爆裂属性）：命中后会产生爆炸。
　　这件帝具的能力可以说是非常的全面，暴风、火焰、雷击、寒冰、爆炸、腐毒，六种性质各异的能力，只需要一件帝具便可以全部获得，这么乍一看的话，这件帝具简直是强到爆炸。
　　但是这世界上并没有什么两全其美的事情，就像【修罗化身·贵族战车】和【恶鬼缠身·操作铠甲】一样，有提高的地方必然就要有舍弃的地方，想要获得性能方面的提升，就必然要放弃进化的可能性。
　　而【快投乱麻·大投手】为能力全面付出的代价，便是这六种能力的强度被全面的削弱，这其实完全可以理解，毕竟能力多了自然也就很难再做到样样精通。
　　和火焰帝具【炼狱招致·路比冈德】比起来，【快投乱麻·大投手】的火焰能力就显得太过于普通，不仅会被水扑灭，而且还无法形成熔岩，只是普通的火焰附着而已。
　　和寒冰帝具【魔神显现·恶魔之粹】比起来，【快投乱麻·大投手】的寒冰能力就更是弟弟级别的存在，别说是冻结时间，它连瞬间将一个人彻底冻结都无法做到。
　　和雷电帝具【雷神愤怒·亚得米勒】比起来，【快投乱麻·大投手】的雷击也同样不够看。
　　前者如果说是掌控雷电的超能力者Level5的电击使的话，那后者顶多也就是个Level3的强能力者电击使，连Level4大能力者的程度都不一定能有。
　　至于说暴风、腐蚀、爆炸的能力，凌泽在帝具中找不到什么可以作为对比的，但强度却也都只是普普通通、马马虎虎的程度而已，远不如一线帝具和超一线帝具强力。
　　“呼哧！”
　　凌泽一刀挥出，刀上瞬间便燃起了熊熊火焰，这场面倒是和志志雄真实的火焰刀颇为相似，但是威力还是要强于志志雄真实的火焰刀的。
　　“嘶嘶！”
　　将火焰之玉的能力停用，凌泽开启了冰雪之玉的能力，火焰熄灭，一层冰霜瞬间便凝结在了刀身银白、锋刃血红的【雪澜】之上，丝丝的寒气从刀身之上渗出。
　　凌泽将【雪澜】碰在了地上，刀锋周围的地面立刻便开始凝结冰霜，那冰霜凝结的速度算不上快，但作用在人身上威力应该也还算可以。
　　接着凌泽又分别的试验了另外四种玉球的能力，开启雷击之玉以后，【雪澜】便变为了一把电刀，上面雷纹密布，会电击、麻痹被击中的敌人。
　　而风暴之玉制造出的旋风，也让凌泽略微的有些欣慰，那小型的飓风虽然杀伤力有限，但将一个人吹起到可以给“孤儿”接大的程度还是没什么问题的。
　　腐蚀之玉和爆炸之玉，一个为【雪澜】附加了腐蚀敌人的能力，一个为【雪澜】附加了砍中敌人会发生爆炸的能力，威力对于没有超凡能力的普通人类来说，都还是很有威慑的。
　　这件帝具的能力虽然确实算不上特别的强大，但却胜在品类多样、功能广泛，可以应用的范围非常的广。
　　实际上并没有凌泽想象中的那么差，甚至在超凡能力上还给凌泽做了一个强有力的补充，尤其是这件帝具还可以直接的作用在他的身体之上。
　　凌泽的身体周围开始出现微风盘旋，乘着这股旋风，凌泽的身体慢慢的浮起，这是他将“风暴之玉”的能力应用在自己身体上的效果。
　　“这个帝具，挺有意思的，果然只要可以操纵元素的力量，不管怎么样都不会太差劲吗？可能这就是自然系果实为什么大多都很强的原因吧？”
　　凌泽借助“风暴之玉”的力量在天上漂浮翱翔了一会，随后便落回到了地面上，毕竟他的精力值不能够一直支持他在天上飞。
　　这个帝具对于精力值的消耗有着它自己的一套算法，它是按照同时使用的玉球数量，来决定消耗的精力值多少的。
　　在只使用一种元素玉球的情况下，它的基础精力值消耗，是比【五视万能·观察者】略低的。
　　但当凌泽同时的使用三种玉球的力量的时候，这件帝具对精力值的消耗，就已经与【五视万能·观察者】持平。
　　每多使用一枚玉球的力量，这件帝具对于精力值的消耗就会增多，如果同时的使用六种玉球的力量，精力值的消耗就会直接的变为【五视万能·观察者】的两倍。
　　“不知道这件帝具后续经过强化，能不能让每个能力都达到单个专精帝具的强度。”
　　凌泽不禁是开始思考起了这个问题，如果这一个帝具就可以做到六系全能的话，那他就没有必要再去培养、强化别的功能重叠的帝具了，那应该可以省下不少的帝具强化卡。
　　但是在略微的思考了一下之后，凌泽最终还是暂时将这个想法给放到了一边，他觉得这个想法可能不太成熟。
　　第一是强化到底有没有上限的问题凌泽并不知道，所以这件帝具能不能够达到想象中的强度还尚未可知。
　　其次是帝具本身的强度差距太大，把这件帝具强化到那种程度所需要的资源，如果用在强化其它的帝具上，说不定得到的收益反而更大。
　　虽然单一的能力不如复数能力酷炫，但是掌握了单一能力的核心科技的人，是能够做到“一招鲜，吃遍天”的，博而不精，什么都“略懂略懂”的人，反而很难能够将实力突显出来。
　　人还是要有一点自己的拿手绝活的，六边形战士如果六个角都到达了顶点，才能被叫做六边形战士，能力值六个角都只到一般水平的，就只能够被称之为庸才。

第一百二十八章：天生狂相的人
　　在得到了这件具备着六种超自然属性的帝具之后，凌泽对于接下来要做的事情，不由得是更加的自信了起来。
　　因为在凌泽的认知中，比古清十郎虽然是这个世界的战力顶点，有着几乎碾压所有人的实力，但他总归还是无法超脱人类的范畴的。
　　在这个世界中，不论剑技再怎么离谱，不论身体素质再怎么逆天，也始终无法帮助他们获得超自然的元素力量。
　　像志志雄真实的“火焰刀”，其实也是有着一套“浪客剑心科学”可以解释的。
　　人家志志雄真实的剑技“炎灵”，是利用刀上细微的纹理中，所渗透的过去所杀死之人的油脂做燃料，通过战斗中刀剑之间，以及刀剑与地面的摩擦产生的热量点燃，从而在刀锋上燃起的火焰。
　　虽然这听着比志志雄真实其实是个火属性附魔剑士还要扯淡，但这就是符合《浪客剑心》世界的科学理论的。
　　就像冲田总司前不久所展现的“缩地”一样，在没有任何传承的情况下，十几年后的濑田宗次郎却会使用，也跟什么转世没关系。
　　只是因为濑田宗次郎小时候被强迫搬运大米，锻炼出来了强大的耐力和脚力，再加上他自身的体质轻盈，所以才领悟出了“缩地”这种神技，这个过程就很《浪客剑心》。
　　所以凌泽几乎可以断定，就算比古清十郎有着逆天的身体素质，有着强大的剑技，他也应该不具备什么元素类的超凡能力。
　　最主要的是，比古清十郎在原著中也并没有展现出任何会的蛛丝马迹，他只是表现出了他剑术高超、身体梆硬的一面。
　　对于战胜比古清十郎已经没什么担忧的凌泽，一路继续的前行，他很快便离开了安艺藩的领地，进入到了长州藩的势力范围。
　　在来到长州藩的领地之内以后，他可以很明显的感受到，这边的治安情况似乎是开始好转了起来。
　　这都要归功于高杉晋作和他的奇兵队，作为“前维新三杰”之一，高杉晋作的能力是毋庸置疑的。
　　由他所一手创立的奇兵队，是现在长州藩的主要战斗力之一，虽然相比于由藩士们组成的正规军，他们更类似于杂牌军，但整个长州藩现在的情况，还真是要多亏了奇兵队的维护。
　　奇兵队所有的服装、武器和操练方法，均是效仿的西欧各国，这是全日本的第一支新式军队，到如今的1864年，奇兵队已经达到了4000多人的规模，并且得到了很多豪农、豪商的支持。
　　高杉晋作认为，上层藩士们没有任何的用处，整天只知道享受锦衣玉食，既没有体力又没有智力，根本是不堪大用的。
　　所以他在组建奇兵队的时候，采取的是无论身份高低，全部起用的政策，他招募了很多自愿参加的一般农民、商人和手工业者。
　　但这个年代的平民出身的人才还是很少，奇兵队主要的人员组成，其实都是在藩内位于最下层地位的武士。
　　虽然他们是下级武士出身，但相比于普通平民们来说，他们还是有着更好的教育和训练的，下级武士是奇兵队的中坚力量。
　　“你是什么人？！在这里鬼鬼祟祟的干些什么？！”
　　穿着制服的奇兵队士兵们拦住了凌泽的去路，他们在进行例行的巡逻。
　　这个时候的长州藩之所以治安会这么好，其实是因为他们正处于战争的戒严状态中。
　　长州藩此时正在和外来的各国进行交战，他们在下关布置了炮台，封锁了马关海峡的商路，疯狂的炮击来往的各国商船，执行着自己的攘夷政策。
　　和已经吃过大嘤帝国枪炮之亏的岛津萨摩藩不同，此时志得意满的毛利长州藩诸位“尊王攘夷派”领导人们，正在为自己击退“外夷”的船只而欢呼雀跃。
　　作为全日本第一个击退了外国船只的藩，他们此时甚至是有些骄傲的，虽然他们击退的仅仅只是“外夷”的商船而已。
　　“只是恰巧路过罢了。”
　　凌泽扶了扶腰间的刀，转了转头，他微微的向几位奇兵队士兵点头示意，解释了一下自己为什么会在这里。
　　“路过？你要去哪里？当然，不管你究竟要去哪里，你都要先跟我们回去接受盘查。”
　　奇兵队的士兵们还是讲理的，虽然凌泽进入了他们的警戒巡逻范围，但是看到凌泽蒙着个眼，他们大概就知道了凌泽是个瞎子，他们并不想要为难凌泽这个瞎子，毕竟哪里有人会派一个瞎子来做细作的？
　　当然，他们也没有直接放凌泽走的想法，毕竟他们的军纪在那里摆着，凌泽必须要跟他们回去一趟，只有在接受了他们的检查之后，才会被放行。
　　“前面不远处的那座山，就是我的目标，我还赶时间，恐怕是不能够跟你们回去的。”
　　凌泽摇了摇头，这是在开什么玩笑？他的身份哪里能经得过别人排查？
　　他在这个世界仅有的一点“过去的经历”，还是已经成为了“全国通缉犯”这种事情，这他要是去接受排查，不就是没事找刺激吗？
　　“锵！！！”
　　拦住凌泽的四位奇兵队士兵拔出了自己的刀，凌泽拒捕的态度已经非常的明显，虽然他们不相信有人会派盲人来做细作，但此时凌泽的行为也足以让他们动手抓捕凌泽。
　　“让开吧，你们甚至都没有让我想要出刀的欲望。”
　　看着奇兵队的那四位农民出身，性格还比较质朴的士兵，凌泽没有选择立刻的动手，因为对面的那四位士兵也没有想要伤害他的意思。
　　“......”
　　凌泽的这句话，让四位奇兵队士兵面面相觑，但随后他们便笑了出来，不过还没等他们开口奚落凌泽的自大，一个声音便打断了他们。
　　“被全国通缉的盲眼剑士座头市，理所应当的该有这份骄傲，但是你也不要太小瞧我们奇兵队的士兵们，他们可也都是很优秀的。”
　　四位奇兵队的士兵在听到来人的声音之后，立刻都变得严肃恭敬了起来，他们齐齐的转身向来人行礼问好，看样子是发自内心的尊重着来人。
　　“高杉总督！”
　　来人摆了摆手，他的个子中等，穿着一身浅紫色的武士服，手里提着一把刀，在一头黑发的遮掩下，若隐若现的是一双鹰目。
　　这个人的长相仅仅只需要打眼一看，就能够知道他是个十足的狠人，因为这家伙天生长着一副狂相。
　　“不要再叫我总督，我已经辞职了很久。”
　　高杉晋作现在的确已经不再是奇兵队的总督，但毫无疑问的是，作为奇兵队创始人的他，在奇兵队中依然能够做到一呼百应。

第一百二十九章：所谓“责任越大，能力越大”
　　“在下高杉晋作，东洋一狂生。”
　　高杉晋作的一双鹰目盯着凌泽上下打量着，他眼中带着的是满满的欣赏，倒是和之前桂小五郎的态度相差无几，只不过他的情绪表现要更加的外露。
　　“东阳一狂生？这是什么？道上的花名吗？”
　　凌泽被高杉晋作身上扑面而来的“中二气息”给震了一下，这个家伙的气势有些过于外放，就好像时刻都在告诉别人，他高杉晋作就是这个时代的弄潮儿一样。
　　可能是天生性情所致，也可能是因为得了肺结核，他自知已经时日无多，才会这么肆无忌惮的释放自己的天性。
　　“浪客座头市。”
　　凌泽点了点头，回应了对方，高杉晋作的出现应该可以为他减少一些麻烦，毕竟这个家伙在奇兵队的话语权是最大的，从那几个奇兵队士兵的反应就可以看出来。
　　看着眼前这个造型帅气，如同是专业的演员一般，非常的有浪客武士风范的盲眼少年，高杉晋作越发的见猎心喜，他很想要邀请凌泽加入他的奇兵队。
　　高杉晋作并不在乎凌泽的通缉犯身份，毕竟他们长州藩本身就和幕府的关系很差，俗话说得好，敌人的敌人就是朋友，凌泽这样的幕府通缉犯对他们长州藩来说，反而会是最天然的帮手。
　　“不知道座头先生有没有出仕的打算，以你的才能，加入我们奇兵队之后立刻便会得到重用，我们现在正在抵抗“外夷”的入侵，急需补充像座头先生这样的战斗人员。”
　　高杉晋作的态度十分的真诚，他现在还没有认清现实，对于长州藩和所谓“外夷”的实力差距，他根本就没有足够的认知。
　　所以他现在还在求贤若渴的想要壮大奇兵队，从而为对抗“外夷”增加有生力量，他觉得依靠长州藩的军事实力，已经可以对抗那些嚣张的“外夷”。
　　这种思想直到不久之后，才会被英、法、荷、美的四国联合舰队给直接摧毁。
　　“第一次幕长战争”会将长州藩的这些志士们给彻底打醒，他们会和邻居萨摩藩的人一样明白，“攘夷”已经是不现实的事情，他们唯一的出路是“倒幕”掌权。
　　“我没有任何兴趣，之前在京都的时候，你们长州藩的桂小五郎就邀请过我，我是个避世之人，我来这里是要去见绯村剑心的师父，你们的事情我既不关心也不在意。”
　　凌泽的话让高杉晋作十分的诧异，因为他有点搞不明白，为什么眼前的这个看着很年轻的盲眼剑士，竟然会成为一个避世之人。
　　毕竟按照道理来说，像眼前的盲眼少年这般年纪的人，现在不正是该梦想着能够拯救这个国家的年纪吗？
　　“你竟然认识桂和剑心吗？”
　　而最令高杉晋作惊讶的，还是这个盲眼少年竟然认识桂小五郎和绯村剑心这一点。
　　桂小五郎是他的知己至交，而绯村剑心则是从他的奇兵队被桂小五郎借走的，两个人和他都是关系莫逆。
　　“也不算特别熟悉，只是曾经在他们的驻地待过一段时间而已，我所在的流派和绯村剑心的流派有些交集，因此我才找到了他。
　　在打败了他之后，我现在正准备去挑战他的师父，希望你不要阻拦我，我无意与你们为敌，也不会给你们添麻烦。”
　　凌泽拿手中杖刀顶了顶斗笠的前檐，清晰的露出了自己的面容，让高杉晋作可以看到他严肃的表情，虽然双方无法做视线交流，但“面对面”起码能让对方感受到你的坚决态度。
　　“好，没有问题，加不加入这本就是你情我愿之事，我只是不想要错过你这样的人才而已，不知道你在挑战了剑心的师父之后，对未来有什么打算吗？”
　　高杉晋作和桂小五郎一样，在发现了凌泽拒绝的很果断之后，就立刻的放弃了纠缠的打算，不过高杉晋作还是觉得有些可惜。
　　他想要跟凌泽尽量的留下一个善缘，高杉晋作觉得凌泽现在的态度虽然坚决，但以后说不定还是有可能会改变想法的。
　　“这是我自己的私事，如果你没有其它的事情的话，那么请恕我不再奉陪，告辞。”
　　凌泽并不打算和高杉晋作多聊，这个男人身上涉及的事情都是些麻烦事，尤其是在接下来的一段时间里。
　　“第一次幕长战争“和“下关战争”都有着他和奇兵队的参与，而且这两场战争的失败方都是长州藩，英勇作战的奇兵队在这两场战争中可以说是损失惨重。
　　就算真的想要找个组织或者派系加入的话，现在加入奇兵队显然也并不是什么好的选择。
　　在这两场战争之后，全面实施法式军事训练，换上了法式装备之后的奇兵队，才将真正开启它们在日本的无敌之旅。
　　不过那和凌泽也没什么关系，他可是根本不打算掺和这些破事的，他现在更加在意的，是遇到比古清十郎之后能不能触发任务。
　　“避世终究不是解决问题的办法，人总不能一辈子都躲在深山老林之中吧？能力越大，责任越大，有着强大的能力却不去加以利用，难免让人觉得有些可惜。”
　　看着冷漠的准备离开的凌泽，高杉晋作摇了摇头，他显然是看出了凌泽和他们并不是同道中人这一点，强大的力量无法被有效的利用起来，这让高杉晋作觉得很是不爽。
　　“是，你说的没错，当一个人的能力越大时，他所能尽到的责任也就会越大，但那并不是能力强大者的义务，他们也有选择“是”或者“不是”的权利，你可以选择自己成为英雄，却无权让别人也必须成为英雄。”
　　高杉晋作的主张，让凌泽只觉十分的荒诞，他没有想到连高杉晋作这样的人，竟然也会玩“道德绑架”那一套，这可真是到哪里都躲不掉的东西。
　　“当你拥有足够强大的能力的时候，不要被那力量迷失了双眼，你有责任去束缚这份力量对别人、对世界产生的影响，但要不要去帮助别人，取决于你自己的想法。”
　　这是凌泽对于“能力越大，责任越大”的理解，所谓的责任，是约束自己的责任，而不是被“道德绑架”着去履行那些莫名其妙的“责任”。
　　英雄之所以是英雄，是因为他们有着常人难以企及的觉悟，但这些觉悟，绝对不是被旁人强加的，也绝对不是被所谓的“道德”绑架着的。

第一百三十章：春赏夜樱夏观星，秋敬满月冬陪雪
　　在贫民窟里摸爬滚打着，艰难的生存下来的凌泽，自诩不是什么做英雄的料，他也从来都没有那种要去做一个英雄的觉悟。
　　如果他真的是那种漫画中的英雄人物的话，那他现在肯定会毫不犹豫的去帮助长州藩抵御“外夷”。
　　因为不论怎么说，不论从哪个方面来说，“外夷”的侵略战争都是错误的、非正义的，那作为正义的英雄的他，怎么能对此坐视不管呢？
　　再放远一点看的话，“大米粒尖锅”此时正在打南北战争，解放奴隶这种正义的事情，作为正义的英雄不得去搭把手吗？
　　而且此时帝国主义、殖民主义猖獗，全世界都在被欧洲的殖民者们压迫、吸血，作为英雄的他不得去解放一下全世界？痛打一顿殖民者们吗？
　　凌泽不是正义的伙伴，不是卖身的守护者，不是卫宫士郎，他做不到像保姆一样满世界的乱窜去平息战乱、拯救万民。
　　他只是个平平无奇、普普通通的贫民窟流浪儿，那些事情和他一点关系都没有，他也一点都不在意有多少人正在因此而受苦、死去。
　　见惯了人性的苟且和黑暗面，习惯了生命的脆弱与凋零的凌泽，现在做事基本上都是从自己的利益出发的，说他是个稍显冷漠、自私的人也并没有什么问题。
　　以凌泽的成长环境来进行预估，如果不是他一直坚守着自己做人的底线的话，那现在的他估计早就已经成为了“力量”的奴隶。
　　能力越大，就越要将守住自己的底线当做最大的责任，因为人一旦突破了那条设定好的底线，再想要变回来就会很困难，那时也就不能够再被称之为人了。
　　到时候别说什么做英雄，怕不是直接就要变成反社会、反人类的超级反派，一念成佛，一念成魔的例子可实在是太多太多。
　　以一个成年人的思维，在那样的环境中长大，凌泽所看到、经历、明白的事情要比普通孩子们更多、也更黑暗。
　　也许有人可以做到“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”这种事情，但连写出这首诗的诗人自己都做不到，真正能够做到的人又有多少呢？
　　凌泽还能够保留着一颗尚有善念的心，能够稳住自己脆弱的三观，能够约束好自己不报复社会、滥杀无辜，都已经是他的心智足够坚定。
　　“道不同不相为谋，多说无益。”
　　凌泽径直的从高杉晋作的身边走了过去，在那几位奇兵队士兵略显茫然的注视下，凌泽走的很是干净利落，没有丝毫想要停留的打算。
　　高杉晋作感受到了他和凌泽之间的思想隔阂，对于凌泽所说的话他谈不上什么认同，因为他们之间基础的世俗观念和成长环境截然不同。
　　“人总是要追求点什么的，总是要为了一个目标而奋斗的，不论你要怎样利用你的那份力量，为了什么而利用你的那份力量，都要比你将之搁置在深山老林里的选择更好。”
　　高杉晋作显然是理解错了凌泽的想法，他以为凌泽反驳他的那些话，只是在为自己“身怀强大的能力却避世而居”找理由。
　　高杉晋作觉得凌泽现在只是没有找到值得为之奋斗的目标，所以才会选择避世而居，毕竟凌泽那年轻的相貌在那里摆着，他看得出来凌泽的年纪并不大。
　　高杉晋作觉得如果加以良好的引导的话，未必就不能够把凌泽给引到正路上来。
　　“......”
　　这次凌泽甚至连脚步都没有停下，他觉得自己和高杉晋作的对话，就如同是在对牛弹琴，两个人显然是做不到互相理解的。
　　“高杉总督，我们要去追吗？”
　　平民出身的奇兵队士兵向高杉晋作问道，他显然就没有搞明白现在的情况。
　　“不用，继续去巡逻吧。”
　　摆了摆手示意几位士兵继续去巡逻，高杉晋作看着那个慢慢远去的身影，眉头逐渐的皱起。
　　他显然就很不明白那些明明有能力，却不愿意为了让世道变得更好而出力的人的想法，难道在这个纷乱的时代，还有人能够独善其身吗？
　　时代奔涌流动的浪潮，确实在影响着生活在这个时代的每一个人，但有些特殊的人，却真的可以在这奔涌不息的浪潮中站定，而且站的非常的稳。
　　“飞天御剑流”第十三代传人比古清十郎，显然就是这样的一个特殊存在。
　　“春观夜樱，夏望繁星，秋赏满月，冬会初雪，有了这些，酒又如何会不美味呢？”
　　比古清十郎抬头望天，看着那点点闪烁的繁星，他将手里端着的一个小巧酒盅送到了嘴边。
　　“如果这样都还不觉得酒美味的话，那一定是喝酒的人身体出现了问题。”
　　一杯酒下肚，这位避世而居的隐士再次感叹，在夏日里观星饮酒，对他来说是一种享受。
　　“此情此景，要来喝一杯吗？陌生的剑士。可不要说你不会喝酒，一个持剑杀人的剑士，哪里有不会饮酒的道理？”
　　比古清十郎举杯向着一边凌泽所在的方向说道，他显然是已经发现了靠近过来的凌泽，这并不奇怪，毕竟凌泽也没有对自己的到来做任何的遮掩。
　　比古清十郎披着一件白色的披风，那披风很大很长，一般人根本撑不起来，比古清十郎一米九的个子，那披风都已经到了他的脚踝处。
　　凌泽觉得自己大概的弄明白了一件事情，绯村剑心没有继承比古清十郎的名号，肯定和这个披风有很大的关系。
　　这件一代一代传下来的四十公斤重的披风，对于绯村剑心的身高实在是太不友好。
　　其实这也没办法，在历代的“飞天御剑流”传人之中，绯村剑心确实是属于不太行的那种，他的体格并不适合霸道的“飞天御剑流”。
　　其实从披风就可以看出来，祖师爷当初估计也没打算，让绯村剑心这样体格的人来传承“飞天御剑流”。
　　“十分抱歉，我确实不饮酒。”
　　从阴影处走出来的凌泽，很不给面子的拒绝掉了比古清十郎共饮一杯的邀请。
　　比古清十郎转身看向凌泽，他略微的有些惊讶，显然是没有想到凌泽会是这样的一个形象。
　　“一个盲眼的孩子，你是怎么找到这里来的？”
　　比古清十郎其实心中已经有所猜测，毕竟知道他在这里的只有他的那个徒弟绯村剑心。

第一百三十一章：倒是也不失为一个练剑的好苗子
　　“是绯村剑心告诉我的。”
　　凌泽摘下了头上的斗笠，梳理了一下自己稍显杂乱的头发，他的状态显得比较的随意，因为他知道比古清十郎的性格也是比较随和的类型。
　　这个身形高大的男人，此时正一手拿着酒壶一手拿着酒盅，站在月光之下沐浴着辉光，看着姿态十分的惬意。
　　对于面前的这个“青春永驻”，几乎一直保持着这幅容颜，从未曾变过样子的男人，凌泽的心中有着浓浓的好奇心，毕竟容颜不老这种事情，不只是对女人有吸引力。
　　如果说绯村剑心十多岁的容貌，一直维持到了二十多岁都没怎么变过，那还勉强的可以理解一下的话。
　　那比古清十郎从刚出场二十岁左右开始，就一直维持这幅容颜直到了四五十岁依然没有任何的变化，这对一个男人来说可是很不得了的事情。
　　毕竟四五十岁，这可是已经人到中年，仍然能够保持着二十岁风华正茂的样貌和身形，就不得不让人感叹一句，“飞天驻颜术”果真是恐怖如斯！
　　“剑心吗？剑心为什么会告诉你我在这里？”
　　缓缓的往酒盅里倒了一杯酒，比古清十郎摇晃着酒盅，疑惑的问了出来，他明明叮嘱过绯村剑心那个笨徒弟，不要随便透露他的所在的。
　　而以比古清十郎对绯村剑心的了解，如果不是真的特别重要的人，或者是有特别重要的事情，绯村剑心是肯定不会透露他的所在地点给别人的。
　　“我和绯村剑心是好友，那个家伙说他决定不再将“飞天御剑流”这种危险的剑术传承下去，但是他又觉得这样做很对不起你这个师父。
　　所以最后他便推荐我来向你学习“飞天御剑流”，同时也是间接的告诉你，如果你还想要“飞天御剑流”有个传承的话，就不用再指望他了。”
　　凌泽一张口就开始编起了故事，他还是想尝试一下，看看能不能学到“飞天御剑流”这种驻颜神术的。
　　“哦？这个说法倒是有些意思。”
　　比古清十郎看着凌泽，表情逐渐的开始玩味了起来，他再次举起酒盅一饮而尽。
　　“怎么？难道你不相信我说的话吗？也罢，我就猜到会是这样。”
　　凌泽的表演还在继续，他当然不会以为这样的说辞就会让比古清十郎相信，这个男人可不像绯村剑心那么单纯，他是一个经历了世事沧桑，看破了红尘俗世的哲人。
　　“怕你不相信，所以我特地问了绯村剑心一个问题，我让他告诉我一件“只有你们师徒两个人知道的事情”，以此来为我证明身份。”
　　凌泽的这些话和笃定的态度，让比古清十郎略微的提起了兴趣，他倒是想听一听是什么事情。
　　“绯村剑心告诉我他原本的名字叫做绯村心太，只是因为你觉得他的名字太过于柔和，不像是个剑士的名字，所以才给他改成了现在的绯村剑心。”
　　凌泽自然是看到了比古清十郎心中对他的怀疑，因此他十分果断的祭出了自己的杀手锏。
　　对于剧情的了解，以及对于他们每个人的了解，让凌泽有了即兴编故事的资本，只要这些人不互相对口供，那凌泽编出来的故事，就绝对不会有任何明显的逻辑破绽。
　　“呵，看来你们关系确实还不错的样子，剑心竟然连这种事情都告诉了你。”
　　比古清十郎听到凌泽说起这种旧事，自然也是被勾起了一些回忆，那是在他救下了绯村心太，并决定收绯村心太为徒的时候所做的事情，确实不会有除了他们两个人之外的人知道。
　　甚至于就连绯村心太这个名字，这个世界上恐怕也就只有他和绯村剑心两个人知道，其它的知情人，早就已经都死在了乱世之中。
　　“我和绯村剑心两个人算是以剑会友吧，因为对他的“飞天御剑流”印象非常的深刻，所以当他提出让我来找你的时候，我才决定要过来走一趟。
　　绯村剑心已经被我击败，我倒是想要见识一下，绯村剑心口中比他要强百倍的师父的实力。”
　　凌泽并没有表现出一副，是单纯的被绯村剑心推荐来学剑术的样子，因为那显然和他自己的实力设定是不相符的。
　　等到之后两人一过招，比古清十郎肯定能够看出来他具备着深厚的剑术基础，所以凌泽根本没有隐瞒实力的必要，反而不如一开始便锋芒毕露。
　　“如果你无法击败我，或者你的实力得不到我的认可的话，就算是绯村剑心拜托我来的，我也是丝毫的都不会给你们留面子。”
　　凌泽面色冷静的说出了这番话，将自己的到来变得十分的合理，并且还顺理成章的将话题从对他的身份的怀疑，转移到了剑术、拜师、对决上面来。
　　“你打败了剑心？”
　　比古清十郎的脸色终于认真了起来，因为眼前的这个盲眼少年竟然自称击败了他的徒弟绯村剑心，这让一直对“飞天御剑流”充满了自信的比古清十郎有些难以接受。
　　毕竟他之所以放心的让绯村剑心离开，就是因为他已经初步的认可了绯村剑心的实力。
　　尽管他还有“九头龙闪”和“天翔龙闪”两招没有教给绯村剑心，但是绯村剑心那时的实力，也绝对已经是冠绝全日本的，作为站在全日本顶点最高峰的男人，比古清十郎觉得自己不会出错。
　　“飒！”
　　比古清十郎的身影瞬间消失，就如同是跳帧闪现了一般，只是一瞬便突然出现在了凌泽的身侧。
　　这速度要远远快过冲田总司的缩地，凌泽的脑海中甚至于都没有画出他的移动轨迹，凌泽的“三觉”根本就没有能够反应过来。
　　“锵！”
　　虽然行动反应迟钝了一下，但是凌泽还是毫不犹豫的拔出了手中的杖刀【雪澜】，他直接是左手反手拔刀一甩，甩向了站在他身侧的比古清十郎。
　　“咔。”
　　凌泽的脸色变了变，因为比古清十郎甚至都没有拔刀，他只是用手直接抓住了凌泽挥刀的左手手腕，硬生生的便将凌泽的攻击给化解。
　　“看这精心雕琢、打磨过的骨架和肉体，天赋确实是要比剑心强上许多，年龄这么小，也还有着很大的成长空间，倒是不失为一个练剑的好苗子，但是凭现在的你，击败剑心的可能性不大。”
　　比古清十郎握着凌泽的左手手腕，在近距离的观察了一下凌泽的身体情况之后，他最终得出了自己的结论，其实这个结论还是很准的。

第一百三十二章：位于世界顶点的绝对实力
　　“砰！”
　　凌泽一脚抬起，直接踹向了比古清十郎，在这一脚踢出之前，凌泽已经是果断的开启了帝具【修罗化身·贵族战车】。
　　力量与速度的全面提升，再加上铠甲的硬度等因素综合在一起，凌泽踢出去的这一脚，可以说是势大力沉！
　　比古清十郎迅速的伸出一只手，稳稳的接住了凌泽的这一脚，但他的身形还是不得不依靠后退的方式，来化解这一脚踢踹中蕴含的强大力量。
　　甩了甩接住凌泽一击的右手，比古清十郎的脸色逐渐的严肃了起来，显然凌泽的这一脚，让他感受到了些许的威胁。
　　“这一下倒是有点意思，如果你能够爆发出这种速度与力量的话，打败剑心倒不是什么难题，毕竟那孩子本身就不以速度、力量这方面的能力见长。”
　　比古清十郎一边说着，一边将左手之中拿着的酒壶和酒盅放在了地上，看起来他也准备要稍微的认真一点对待凌泽了。
　　至少现在他已经是把两只手都给解放了出来，没有托大到只用一只手和凌泽交战的地步。
　　不过比古清十郎对于绯村剑心的评价，还是让凌泽略微的有些无语，他严重怀疑比古清十郎是把身体素质不如他的，都当做身体素质不怎么样来看待。
　　“你也不赖，竟然能够硬接我这一击。”
　　凌泽之所以这么果断的开启帝具，自然是因为他感受到了比古清十郎的那恐怖的实力，如果不开帝具的话，他是根本就无法和比古清十郎过招的。
　　而且到现在为止，系统一直都没有给他任何的反馈，这是让凌泽比较失望的一点，毕竟他一直都以为比古清十郎会很有排面，如此强横的实力摆在这里，不是理所当然的应该有些特殊待遇的吗？
　　就连身为徒弟的绯村剑心，都能够触发“飞天御剑流”那种任务，没道理更加强大的师父比古清十郎，却触发不了什么任务吧？
　　“难不成“飞天御剑流”那个任务是一次性的？其实是只要遇到使用“飞天御剑流”的人就会触发？并不分遇到的使用者是第几代传人？”
　　凌泽的脑海中一瞬间闪过了各种念头，但是系统没有发布任务既然已经成为了定局，他自然也就不用再去考虑什么【隐藏任务】的问题，直接马力全开的开干就完事。
　　当然，凌泽也没有忘记自己的目的，那就是想办法学习一下“飞天驻颜术”，因此【快投乱麻·大投手】以及【浪漫炮台·南瓜】这两件帝具，他暂时还不准备动用。
　　毕竟这两件帝具一旦动用起来，可是很难再去解释清楚的，而且他现在手中还缺少一把能够用来打掩护的枪，就算想要强行去解释，也没有什么好的办法。
　　至于说立刻将【浪漫炮台·南瓜】给【具现化】出来，这也是一件没法解释的事情，总不能说是从裤裆里面掏出来的吧？
　　因此凌泽准备只使用帝具【五视万能·观察者】，再加上【修罗化身·贵族战车】这两件帝具，来和比古清十郎进行战斗。
　　其实在那一脚被比古清十郎接住之后，凌泽就放弃了打败对方的想法，他现在要做的，就是让对方明白他拥有击败绯村剑心的实力就可以。
　　使用【五视万能·观察者】扫描着比古清十郎的一举一动，窥视着他内心中的点滴想法与波动，凌泽拿着杖刀慢慢的踱步。
　　他在等待着比古清十郎率先的露出破绽，毕竟对方的表现一直都看起来十分的自信托大，就给人一种像是随时都会露出破绽的样子。
　　而在另外一边，一只手扶在腰间长刀“桔梗仙冬月”的刀鞘之上，比古清十郎同样也在观察着凌泽的一举一动。
　　就像之前绯村剑心和凌泽的战斗一样，当两个人都很擅长打防守反击的时候，由谁来先出第一招自然就显得尤为重要，此时他们两人都在等。
　　不过在这种事情上，身上背负着精力值压力的凌泽并不占优势，与其在这里空耗着时间，他还不如主动出击，将比赛彻底的拉入理想的战斗状态。
　　因此当比古清十郎露出了一个十分粗糙但诱人的破绽之后，凌泽毫不犹豫的就向着他扑了过去。
　　虽然这个破绽卖的过于随意，但其实这种机会对凌泽来说，也算得上是可以接受的，不论这到底是不是陷阱。
　　毕竟只有让对手动起来，凌泽才能够在短时间内利用好自己的帝具，发挥出最强大的战斗力，抓住战机去扭转局势，干耗下去对他来说就是慢性死亡。
　　“飞天御剑流·双龙闪。”
　　不得不说，比古清十郎和绯村剑心这两个人，不愧是亦师亦父的“亲师徒”。
　　在面对凌泽的突进攻击的时候，这师徒两个人竟然是非常一致的，都选择了使用“双龙闪”这一招来进行应对。
　　只不过虽然这“师徒”两人都是使用的同一招，但比古清十郎使用出来的效果，和绯村剑心使用的就完全的不一样。
　　同样的剑技，在不同的身体素质的使用者使用的情况下，发挥出的效果是截然不同的，这其实就是绯村剑心不适合“飞天御剑流”的原因，“飞天御剑流”的上限很高，但绯村剑心却发挥不出来。
　　“当！！！”
　　这次被击飞出去的人，变成了凌泽，不过他并没有受到多大的伤害，只是感觉浑身上下都有些震动感，毕竟是被对方给一刀鞘打在了侧腹部位置，多少还是受到了一点影响的。
　　“奇怪，我应该用了不少力的，为什么打在你的身上会没有效果，感觉就如同是打在了什么奇异的硬物之上一般，你难不成里面穿着什么内甲？”
　　比古清十郎显然是被凌泽的强大防御力给惊了一下，毕竟他这一击虽然没有带着什么杀意，但却也是抱着先让凌泽失去战斗力的想法打过去的，如今却一点效果都没有起，这当然是会让他感到惊讶的。
　　而凌泽此时同样的很是惊讶，他的惊讶是对于比古清十郎硬实力的惊讶，这个家伙的“读招”能力以及身体素质都太过于强大，竟然都已经到了足以抗衡凌泽的两件帝具的地步。
　　虽然凌泽还没有完全的发挥出【修罗化身·贵族战车】的性能，但是会被比古清十郎的肉体凡胎给压制，这是凌泽没有想到的事情。
　　这让凌泽不敢再继续大意，毕竟【修罗化身·贵族战车】的防御力也不是无敌的，赤瞳可就曾经做出过通过连续的攻击同一点，从而突破了这件帝具的防御的事情。

第一百三十三章：怕不是个套装加成效果？
　　“比古清十郎这个家伙，属实是有点变态的啊！”
　　虽然《浪客剑心》里的这些幕末武士，确实有些非常的不讲道理的剑技，但是身体素质这么离谱的存在，还真是就只有比古清十郎这独一份。
　　“难不成这个“比古清十郎”的名号，还自带传承buff加成？可以自动叠加前面的那些“比古清十郎”的天赋？”
　　“比古清十郎”是一个代代相传下来的名字，第一代的“比古清十郎”其实就是“飞天御剑流”的开山祖师本人，他的名字就叫做“比古清十郎”。
　　当年他在传承“飞天御剑流”的时候，立下了一个非常自恋的规矩，那就是要求每一代的传人，都必须接受“比古清十郎”这个名字，以及一件重达四十公斤的披风长袍。
　　当然，他留下的最重要的一份传承，就是他所传承下来的“飞天御剑流”的那个唯一宗旨：“飞天御剑流是保护弱者的剑法”。
　　如果只是单纯的这么传承的话，还没有什么太大的问题，顶多也就是吐槽一下那位开山祖师的恶趣味而已。
　　但是“飞天御剑流”的传承方式，却为这种传承带上了一些神秘色彩，因为想要成为“飞天御剑流”的传人，就必须要使用终极奥义“天翔龙闪”，去破解上一代传人的绝学“九头龙闪”。
　　在两者对决的一瞬间，徒弟需要自己去领会“天翔龙闪”的奥妙，一旦徒弟成功的领悟，那么师父就会被杀死，而如果失败了的话，徒弟就会被杀死。
　　“飞天御剑流”就是靠着这样残忍的办法，最终一代一代的相传下来的，有时候是只有一根独苗，有时候可能会有别的分支，但是“比古清十郎”却是自始至终只能有一个存在着。
　　这样残忍、血腥，毫无人情味的传承方法，就给人一种十分具有宿命感、轮回感的感觉。
　　而再一结合“飞天御剑流”的每代传人“比古清十郎”都很强的这种现象，就让人不得不去想，“飞天御剑流”的这种传承方法之中，是不是藏着什么玄机奥妙？
　　至少凌泽现在，就已经开始有些怀疑了起来，这个世界的人有可能想象不到那种传承力量的办法。
　　但是见多识广、受过各种各样的骚操作冲击的凌泽，可是能够想到那种通过神奇的操作，来传承力量的可能性的。
　　“你现在相信我能够战胜绯村剑心了吗？”
　　凌泽拿着刀戒备着比古清十郎，他的目的如果已经达到的话，倒是也没有必要和这个男人继续生死相搏，除非比古清十郎真的是打定主意不相信他。
　　比古清十郎上下的重新打量了凌泽一番，他现在只觉得有些烦恼，因为他根本看不出来凌泽是如何做到爆发出那种力量的。
　　不论比古清十郎如何的努力，凌泽在他的眼中都并不具备击败绯村剑心的实力，这让比古清十郎十分的自我怀疑，这么多年来他还从来都没有看走眼过。
　　“再来试一试，你是个很奇怪的少年，我竟然看不透你的实力。”
　　比古清十郎有些不信邪，他决定再继续的和凌泽过几招，他觉得刚才自己可能真的是看走了眼，并没有注意到凌泽在他们交手的瞬间，是不是爆发了什么特殊的能力。
　　凌泽倒是无所谓的，他不介意继续的冲击一下比古清十郎的自信，实际上他这都已经算是很克制的在和比古清十郎交手。
　　要是凌泽把【浪漫炮台·南瓜】和【快投乱麻·大投手】的能力展现出来，这比古清十郎不得直接把他给当成妖怪处理？
　　“飞天御剑流·龙槌闪。”
　　不信邪的比古清十郎在凌泽的面前直接高高跃起，他在空中施展开身体，用腰部和腿脚的摆动施加力量，向着在下方的凌泽做出了十分猛烈的斩击。
　　这一招其实对凌泽来说就非常的容易防御，比之前的“双龙闪”要容易的多，因为比古清十郎的这一招十分的堂堂正正。
　　虽然速度和力量也是十分的惊人，给人一种恐怖的压迫感，但是凌泽却是可以完美的发挥出自己的帝具【五视万能·观察者】的作用，不会再被比古清十郎的“读招”给压制。
　　凌泽提前的做好了防御反击的准备，他瞄准了比古清十郎的破绽便斩了出去，这种跳斩攻击，如果不是有绝对的自信和压制力的话，是绝对不能够冒然使用的。
　　尤其是以凌泽这个瞎子的身份，就更是不能够随意的在拿刀剑的人面前跳起来，某位外域之王作为活生生的例子就摆在那里。
　　虽然凌泽说和比古清十郎的战斗，只是为了要证明一下自己的实力，让比古清十郎相信他能够击败绯村剑心。
　　但是真正的这么一打起来，凌泽却也是丝毫的都不手软，他根本没有任何顾忌比古清十郎生死的意思。
　　“如果比古清十郎的实力真有那么不济的话，我就算跟着他学，估计也是学不到任何的东西的，那就说明“飞天御剑流”也只是不过如此而已。”
　　凌泽以一个诡异的扭转的身体姿势，躲过了比古清十郎的斩击，同时他手中的【雪澜】，也以一个颇为违反人体生理结构的角度，上斩到了比古清十郎的身前。
　　凌泽的身体柔韧度虽然没有到达“罗刹四鬼”的那种变态程度，但他不管怎么说，也都是泡了一年药浴的，比起普通人，他的身体的可操作空间明显要更大，攻击角度和躲避攻击的方式，也更加的诡异多变。
　　“当！”
　　然而比古清十郎的实力，果然并不简单，虽然他气势强大的攻击，被凌泽借助【五视万能·观察者】打反手的优势给破解掉。
　　但他却是不慌不忙，手臂挥动带起背后的披风转身，比古清十郎轻而易举的挡下了凌泽的一记斩击，同时他还侧起一脚踹向了凌泽的胸膛，将凌泽逼退了几步。
　　“这披风原来还有这种用途的吗？看来那四十公斤的重量还是有点料的，也不是就单纯的只是摆设嘛。”
　　凌泽对于这件已经传承了十三代，现在却仍然还显得崭新无比的披风起了一些兴趣。
　　搞不好“比古清十郎”的加成buff还是个套装效果，除了“比古清十郎”的称号和“飞天御剑流”剑术之外，还要获得“比古清十郎的披风”这件时装，才能够真正的激活buff效果。

第一百三十四章：手中利刃为何而挥？
　　“虽然我确实看不出来你是怎么做到的这一切，但你表现出的这份硬实力，打败剑心却是已经没有什么问题的。”
　　比古清十郎将长刀“桔梗仙冬月”插回了刀鞘之中，他甩了一下长袍披风，转身回去将刚才放在地上的酒壶和酒盅又拿了起来，明显是已经放弃了继续战斗的打算。
　　凌泽同样也是收刀入鞘，他关掉帝具开始回复精力值，刚才那短暂的交手时间，其实倒也没有消耗掉他太多的精力值。
　　“你的实力也得到了我的认可，不愧是绯村剑心的师父，你的实力确实是非常的强。”
　　对于自己人设的表演已经进行的差不多，凌泽开始准备进行最后的收尾工作。
　　现在至少在身份、来意上，他已经是完全的取得了比古清十郎的信任，眼前的这个男人已经不会再对他的身份产生怀疑。
　　“我不会教你飞天御剑流。”
　　然而还没有等到凌泽摆明车马的摊牌，比古清十郎却是就已经先手放出了大招，他的这句话就让凌泽产生了有些措手不及的感觉。
　　“...因为什么？”
　　凌泽已经是忍不住的，重新又打开了帝具【五视万能·观察者】，因为现在的这种变故，确实是有些大大的出乎了他的预料。
　　比古清十郎拒绝的有些太早，也有些太干脆果断，这让凌泽不禁开始怀疑，自己的操作是不是在哪里露出了马脚？
　　“因为飞天御剑流的唯一宗旨，是“为了守护弱者而挥剑”，但你的心却太迷茫，你还没有找到自己是在为了什么而挥剑，还没有找到催动自己挥剑的真正理由，你还没有属于自己的那颗坚定无比的“剑心”。”
　　比古清十郎再次给自己斟了一杯酒，他语气缓缓的，把自己拒绝教授凌泽“飞天御剑流”的理由给说了出来，随后便将杯中的酒直接的一饮而尽。
　　“......”
　　“啊这......”
　　凌泽怎么也没有想到，比古清十郎之所以会如此轻易的拒绝他，竟然会是因为觉得他没有一颗所谓的“剑心”存在。
　　虽然凌泽很想要把这当成比古清十郎的推辞，但是从帝具【五视万能·观察者】中得到的反馈，十分清楚明白的告诉凌泽，这真的是比古清十郎的真实想法，并不是什么拒绝的托辞。
　　而且最令凌泽觉得十分离谱的是，此时此刻，就在比古清十郎的话音刚落的那个时刻，之前一直没有任何反应，就像是掉线了一样的任务系统，竟然是突然的出来冒了个泡，算是从侧面的佐证了比古清十郎的话。
　　叮！你触发了任务【手中之剑为何而挥】！
　　【任务简介：人的本质就在于他的意志会有所追求，一个追求满足了之后又重新开始新的追求，如此永远不息。
　　拥有行走于无数世界之中能力的你，又是在追求些什么？又是在为了什么而战？又是在为了什么而拼搏努力？
　　梦想？财富？权力？色欲？力量？自由？正义？知识？】
　　【任务要求：确立自己的“剑心”。】
　　【奖励：世界穿越卡一张。】
　　“这种任务，未免也有些太过于抽象了点吧？”
　　看着这个突然冒出来的系统任务，以及任务完成的条件，凌泽不由得是吐槽道，而且被这个任务系统和比古清十郎这么一联动，就显得他好像真的对未来十分的迷茫一样。
　　但是凌泽觉得这只是个误会，其实他一直都觉得自己的目标还是挺清晰的，他很清楚的知道，一个人活着，就必须要有所追求。
　　如果一个人没有追求，没有理想，没有目标，那他便将会迷失自我，会活的非常的空虚，非常的迷茫，不知道自己究竟是在为了什么而活着。
　　真正的强者，必然要有着自己坚不可摧的信念，不论是为了什么，人总是要有一个为之而努力拼搏的方向，有一个催动自己前进的原动力的。
　　否则人生就会停滞不前，甚至于开始向后倒退，这是一个十分的浅显的道理。
　　“你先好好的想一想吧，等你想明白自己是在为了什么而挥动手中利刃之后，我们再来谈学习飞天御剑流的事情。
　　不过到了那个时候你还愿不愿意学，其实还是个未知数，因为飞天御剑流的宗旨是“守护弱者”，和你的人生信仰、追求不一定便相符合。”
　　比古清十郎这个家伙，是个真正的人精，对于凌泽的那些小心思，他自觉已经看透了个八九不离十。
　　而事实虽然没有那么夸张，但比古清十郎也的确的感受到了凌泽的不真诚，感受到了凌泽的那种别有所图的想法，这让他对凌泽没有什么太多的好感。
　　“......”
　　被系统任务给噎住的凌泽，此时也没有办法做出什么反驳，毕竟看这系统任务的意思，很明显也是觉得他的确在这方面还有所缺失的样子。
　　这就让凌泽产生了一种“全世界都觉得我没什么追求，却只有我自己不知道”的错觉，这种感觉就十分的荒谬。
　　比古清十郎拎着酒壶慢腾腾的离开，去到了他就建在这附近的房屋之中，没有再理会正在一旁天人交战的凌泽。
　　虽然对凌泽没有产生太多的好感，但比古清十郎对于凌泽的天赋，却是真的非常的认可的，尤其是在他看到此时正在天人交战的凌泽之后。
　　在听到他的那些评价之后，能够立刻便开始思考起来，这显然是普通人无法做到的，显然是年轻人比较难以接受的事情。
　　但凌泽却像是顿悟了一般，欣然接受了他提出的问题，明白了自己的症结所在，并开始进行思考，试图去解决一下。
　　这种强大的自我认知能力，和自我修正能力，是成长为一名强者必备的素质，而凌泽小小年纪就已经有着如此的能力，这说明了这个凌泽确实是天赋异禀。
　　很显然的，比古清十郎并不知道凌泽是因为有系统在，所以才会那么快就接受了现实，一开始他自己其实可是很不认同比古清十郎的说法的。
　　但是在看到了系统任务之后，凌泽便开始认真的思考起来自己的问题，开始反思自己是不是真的对未来没什么规划。
　　不得不说，为了完成任务，凌泽也是真的挺拼的。

第一百三十五章：我的青春回来了
　　如果说没有这个【手中之剑为何而挥】的系统任务出现的话，凌泽是不会真心认同比古清十郎所说的那些话的，他大概率会把那当成对方的托辞，尽管对方其实是发自真心地那么想。
　　但是凌泽可不觉得比古清十郎这个第一次见面的陌生人，能够比他自己要更加的了解自己，换成熟人来说的话，倒还可能有些可信度。
　　但是一个陌生人，上来“巴拉巴拉”给你一顿指点，说你没有人生目标，过得浑浑噩噩，这不上去给他一个大嘴巴子，都已经算是脾气好的。
　　凌泽从来没有觉得自己缺乏过目标，他一直都有着自己明确的前进方向，还并没有感受到过什么“不知道前路在何方”的那种迷茫的感觉。
　　在贫民窟的时候，他所做的一切都是为了能够活下去，为了不在这个世界莫名其妙的悲惨死去。
　　在帝国暗杀组织的时候，他的目的也非常的清楚明白，那就是拼命地变强，努力脱离掉戈兹齐的掌控，不成为在别人手中被操纵的杀人利刃，顺带作为组长救一下自己那些相依为伴、命运悲惨的队员们。
　　而到了《浪客剑心》的世界之后，他则是继续的贯彻着努力变强的目标，一边用纯粹的剑术和那些剑士们交手，磨炼自己的剑技的同时增加实战经验，一边尽量的去触发任务，以求获得更多的实力提升、更多的筹码。
　　“梦想、财富、权力、色欲、力量、自由、正义和知识，这些东西如果非要说的话，我现在正在追求着的，大概就只有“自由”和“力量”这两样了吧？”
　　在凌泽自己看来，除了“力量”这种切实的属于自身的东西之外，别的那些都有点太过于虚幻、漂浮、不够真实。
　　除了“知识”之外，“财富”、“权力”、“色欲”都是随时可能会被摧毁的身外之物，而“正义”这种东西，又不存在什么绝对的定论，至于说“梦想”，那就更加的虚幻、缥缈。
　　像“梦想”这个词汇，凌泽其实不是很喜欢，他更喜欢的词汇是明确的“目标”，只有小孩子的世界才会谈“梦想”，成年人早就已经过了做梦的年纪，只谈现实的目标，不谈宽泛的“梦想”。
　　虽然在贫民窟的时候，凌泽倒是也曾经有过所谓的“梦想”，比如说靠着四十八件帝具的力量，拳打布德大将军、脚踢艾斯德斯，剿灭革命军、摧毁腐朽的帝国，无敌于世界之类的。
　　但那时的这种想法，实在是有些过于天真和不现实，在凌泽逐渐的认清了生活的真相之后，他便十分果断的抛掉了那种想法。
　　毕竟四十八件帝具什么时候能够集齐，真的是个很大的问题，而他自己那个时候却还在为生计发愁，想什么“无敌于世界”实在是有些可笑。
　　“梦想”和“梦”虽然就只差了一个字，但它们之间却是有着天差地别，而这两者之间的差别，通常都值得大多数人去深思。
　　凌泽仔细的想了一下，他发现自己虽然一直都有着很多的短期目标，但确实是没有一个太过于长期的人生目标。
　　在把自己目前的这个“摆脱戈兹齐”的目标给完成了之后，凌泽在一时之间，确实有些不知道自己接下来要去做些什么。
　　那时候的凌泽已经有了可以解决掉戈兹齐的实力，再想要他回到贫民窟里去窝着，当然是不可能的事情。
　　他虽然也没有什么想要拯救天下万民的想法，但却也不是像“比古清十郎”这样，已经彻底的看破红尘的大隐士。
　　凌泽虽然对能力大的人，就一定要去造福百姓的说法嗤之以鼻，但是对于能力越大的人，就越容易获得“财富”、“权力”和“色欲”的满足这一点，他却是完全的认同的。
　　其实这一点也不需要凌泽来认同，这是一个十分客观的事实，和“能力越大，责任越大”这种一厢情愿的说法完全不同，拥有着绝对实力的人，就是能够更容易的得到自己想要的东西。
　　“那这么看来的话，其实我也不是对“财富”、“权力”、“色欲”什么的没有追求，恰恰相反的是，正是因为我对这些东西想“全都要”，所以最终才选择了去追逐最为根本的“力量”，有了“力量”之后，就有了“全都要”的可能性。”
　　凌泽在内心中自我检讨了一番，他发现如果让他过像“比古清十郎”这样的隐士生活，那他确实是不太能够接受的。
　　他更想要的其实是去享受生活，享受强大的力量能够给自己带来的便利，不论是权力还是财富，又或者是女人。
　　在这样的异世界之中，没有“力量”就无法拥有一切，凌泽之前给赤瞳灌输”力量至上”的观念，自然是因为他自己也秉承着这种观念。
　　说到底想要变强这一点对凌泽来说，还是为了能够过让自己的生活变得更好，这是个非常朴实的想法，在贫民窟的时候是这样，在帝国暗杀组织的时候是这样，到现在也还是这样。
　　在坚守着自己的道德底线和三观的同时，拥有着可以不被其他人操纵的力量，并且能够肆意的做自己想做的事情，得到自己想要得到的东西，这就是凌泽一直以来的追求，非常的朴实也非常的唯我。
　　“也许“醉卧美人膝，醒掌天下权”的生活也不赖吗？”
　　在掌握了可以穿越世界的方法之后，在找到了可以通过做任务来快速解锁帝具的方法之后，在找到了这个系统的正确使用方法之后。
　　凌泽突然的发现，那个被他给抛掉的最开始的“梦想”，似乎已经有了一些实现的可能，那将不再只是单纯的“梦”，而是变成了可以想一想的“目标”，凌泽的心思再次活泛了起来。
　　“那就把这个事情定为我的长期目标，推翻腐朽的帝国，剿灭野心勃勃的革命军，建立一个属于我自己的全新帝国。”
　　这么想一想还是很有成就感的，那种用自己的力量去征服一个世界的感觉，这是能让凌泽真正做到“想做什么就做什么，想得到什么就得到什么”的一件事情。
　　凌泽感慨了一下，虽然已经过了这么长时间，但是再次想起这个被他给抛掉的“梦想”，还是让人有些止不住的心潮澎湃。
　　“果然男人至死是少年，就算已经认清了现实，但心中的少年如果一抓住机会，还是会跳出来想要干一点刺激的事情的。”
　　凌泽舔了舔嘴唇，他感觉自己的青春似乎又回来了，虽然他的身体现在才只是刚刚进入青春期而已。
　　“所以这个任务为什么会还没有完成呢？”
　　在确定好了自己的长期目标之后，凌泽略微的有些疑惑。
　　“难道这个任务要求不是这样的吗？这个神神叨叨的“剑心”，不就是要我确定自己是为了什么而挥剑吗？”
　　凌泽确实是有些没搞懂，他明明已经确定了自己挥剑的理由。
　　他不是为了守护什么而挥剑，也不是为了改变什么而挥剑，他只是单纯的为了自己的欲望而挥剑，为了自己的“强欲”而挥剑。
　　如果让凌泽来说的话，他的“剑心”应该就是“强欲”这两个字，或者是更为直接的“我全都要”。

第一百三十六章：最后再尝试一下
　　“算了，既然这样都完不成，那我也没有什么别的办法，先把这个任务给放在这里吧，等时机到了的话，自然就会完成的，反正这任务也没有什么时间上面的限制。”
　　凌泽对于这个任务没能够完成，虽然感到有些许的诧异，但是也没有太多的失落。
　　毕竟没有完成，是因为这个任务的完成要求本身太过于“谜语人”，和凌泽自己努没努力去做，并没有什么太大的关系。
　　连题目都看不懂，这怎么可能写得出来答案？又不是在做选择题，直接选个ABCD，这很明显就是一道论述题，凌泽一通胡写，结果连题都没读懂，自然是直接拿了个零分。
　　“这个比古清十郎既然打定主意不教我飞天御剑流，那我也就没有必要再和他多耗时间了，最后再试一试能不能套出来点东西吧，不行的话和他全力打一架就走。”
　　凌泽重新的把注意力，给转移到了眼前的事情上来，“梦想”永远都要当做是现在式，不能看成是未来式。
　　因为只有着手去做，“梦想”的存在才有意义，不管“梦想”多么的令人神往，着手做好眼前的事情都才是最重要的。
　　这个世界上有两种人最为可悲，一种是万念俱灰，一种是踌躇满志，前者自不必说，后者却也很容易便会落入到和前者相同的境地。
　　两者虽然看似是两种截然相反的心理状态，但这和物极必反、祸福相依的道理却是完全相同的，凌泽现在就要避免掉成为后者那种情况。
　　第二日清晨，比古清十郎按时的从床上醒了过来，他开始准备自己的早餐，一切都是那么的宁静祥和。
　　比古清十郎是个真正的隐士，他已经习惯了如今的生活，并且还将在这里日复一日的继续生活下去。
　　“嗯？剑心？你怎么回来了？”
　　比古清十郎刚刚生火开锅，准备烧一些水，他突然的便看到了一个从不远处，正在慢慢的靠近过来的矮小消瘦的身影，那是他的徒弟绯村剑心。
　　“师父，我是为了凌泽回来的，他已经来过了吗？为什么没有见到他？”
　　那个绯村剑心先是奇怪的呆了一下，随后便十分尊重的向比古清十郎行了个礼，老实的回答了比古清十郎的问题，也算是直接的表明了他自己的来意。
　　“凌泽？那是谁？我这里只有昨天晚上来了一个小瞎子，叫什么名字我也没有去问，那个小瞎子说他认识你，和你是很要好的朋友，你说的凌泽，是那个人吗？”
　　比古清十郎和凌泽的交手、会面，都是十分的短暂且迅速的，因此比古清十郎其实还真的是不太了解凌泽这个对手的，甚至于两个人连名字都没有来得及互相通报。
　　“没错，就是他，我推荐他来向您学习飞天御剑流，他是个很有天赋的剑术奇才，绝对能够比我更好的传承“飞天御剑流”的剑术。”
　　那个绯村剑心的表情十分的平静、淡定，他几乎是没什么情绪波动的，果断的回答了比古清十郎的问话，丝毫的没有因为说谎而脸红。
　　这种状态的绯村剑心，让比古清十郎总觉得哪里有些不对劲，但是他又说不上来到底是哪里不对劲，只是觉得一切都有些怪怪的。
　　这让凌泽不禁是捏了一把汗，这个比古清十郎的实力确实强大，虽然他已经是切切实实的中了凌泽的帝具【五视万能·观察者】的幻术。
　　但是这个家伙强大的直觉，仍然让他开始察觉到了一些不对劲，尽管他根本无法理解幻术这种事情的存在，但这还是让凌泽不由得是更加的小心了起来。
　　其实凌泽一开始，只是想要用帝具【五视万能·观察者】的“幻视”能力试一试，看能不能有什么惊喜。
　　结果比古清十郎看到的那个他心中最重要的人，竟然会是绯村剑心，这是让凌泽有些没想到的。
　　毕竟按照常理来想，这种看破红尘的隐士，应该都是会有一段情伤的才对，但是这个比古清十郎最看中的人，竟然会是他的徒弟，这就很离谱！
　　但这并不妨碍凌泽顺势而为，利用一下绯村剑心的身份，既然现在在比古清十郎的眼中，他已经变成了绯村剑心的形象，那有些问题就可以直接的问出来，却不会被直接拆穿。
　　“我已经告诉了他，我不会教他飞天御剑流，他应该是已经放弃离开了这里吧，你们可能错开了时间和路线。”
　　比古清十郎一边说着话，一边还在继续着自己手上的事情，他用燧石点起了火，将木柴燃起，生火准备开始烧锅。
　　“飞天御剑流传承的事情，你就不要再继续的为我担心了，你只要做好你自己的事情就可以，这些事情是我这个做师父的该考虑的事情。你最近过得怎么样？”
　　比古清十郎显然是不太想要继续聊关于凌泽的话题的，或者说是不想要继续聊这个，关于“飞天御剣流”下一任继承人的问题，他自己对这件事情心里是有数的，并不需要绯村剑心来给他提建议。
　　“......”
　　比古清十郎的话，本身并没有什么问题，只是很普通的转移话题，而且他作为师父，关心一下徒弟下山后的生活也是顺理成章。
　　但是对于凌泽来说，这可是出了大问题的，毕竟他的目标可不是来和比古清十郎“唠家常”，他是想要试一试看能不能够，让比古清十郎改变想法的。
　　但是人家现在已经是直接的拒绝了继续谈话的邀请，看样子是已经真的下定了决心，不打算再做任何的更改。
　　“师父，我们“飞天御剑流”的流派传承中，有什么书本之类的详解流传下来吗？
　　您不愿意教授他的话，那么我就尝试着自己去教授他，但是我自己也还没有完全的学明白，冒然的传授给别人反而会徒惹人发笑。”
　　凌泽直接无视掉了比古清十郎的问话，他冒着暴露的风险，强行的继续把话题给拽了回来。
　　本来他的幻术就不是可以一直持续的生效的，现在凌泽自然是要尽量的抓紧时间，赶快的继续套一套话。
　　“没有那种东西。”
　　比古清十郎摇了摇头，此时他看向凌泽这个“绯村剑心”的眼神，不由得是变得更加的奇怪了起来。
　　显然凌泽的表现，已经是让比古清十郎起了很重的疑心，但是因为“幻术”的作用，他还没有到会怀疑凌泽的身份的地步。
　　这是没有办法的事情，毕竟凌泽不是真的变成了绯村剑心，他没有办法按照正常的步骤、程序去先获取比古清十郎的信任。
　　因为存在着一直在倒计时的精力值的缘故，凌泽不仅没有办法按部就班，反而还只能够直奔主题。
　　他要争取能够在最快的速度之下，掌握到自己想要的信息，从而为可能存在的变故，留下更多的精力值做准备。
　　“这样啊，那师父我就先离开了，我要去找到那个凌泽，毕竟也算是我让他白跑了一趟。”
　　见到已经没有什么办法再得到有用的信息，凌泽便打算直接离开，毕竟他现在已经开始被比古清十郎怀疑，再继续下去也没有什么意义，只是徒劳消耗精力值。
　　而且一旦精力值见底，他的幻术便会直接失效，那反而会让局面变得非常的尴尬，毕竟刚才他可是在那里“自卖自夸”来着。

第一百三十七章：吃我一招：炙红莲行风刃！
　　“......”
　　比古清十郎看着那个转身离去的身影，脸色逐渐的开始沉了下去，他总觉得事情有些不对劲，而且是非常的不对劲，他总有一种自己好像被人给耍了的感觉。
　　这是因为【五视万能·观察者】的“幻视”效果正在削弱，比古清十郎本来就已经起了怀疑情绪的心，自然是慢慢的开始清醒了起来。
　　“有问题，但不知道到底是什么问题，剑心的表现有些奇怪。”
　　比古清十郎仔细想了想，但却根本想不明白事情的缘由，最终他只能是干脆的放弃了继续深究的想法。
　　“等一下剑心带着那个凌泽回来的时候，再好好的问一下他，看看到底是因为什么原因。”
　　比古清十郎摇了摇头，继续的开始做起了自己的早饭，他倒是也不担心绯村剑心，反而是开始思考起来，要不要给等一下可能会过来的绯村剑心和凌泽两个人，也各自准备一份早餐。
　　而另外一边，凌泽在脱离了比古清十郎的“仇恨”之后，立刻便开始等待自己的“蓝”慢慢的回满，在打Boss之前要先做好基础的补给准备，他还是知道的。
　　不过可惜的就是他现在没什么可以加buff的技能，不然的话，先把所有状态都拉满，再去打Boss才是最正确的决定。
　　等到精力值彻底的回满，凌泽没有任何犹豫的，直接便再次进入了名为“比古清十郎的隐居地”的高难度副本。
　　“......”
　　比古清十郎端着他的饭碗坐在小凳子上，看着拄着手杖向他走过来的凌泽，他有些不太明白，为什么就只有凌泽一个人回到了这里？
　　“你...？为什么只是一个人回来了？剑心呢？你难道没有遇到他吗？”
　　比古清十郎受制于《浪客剑心》的世界观，根本就没有想到刚才的绯村剑心会是凌泽的“幻视”效果，因此他虽然觉得事情有些蹊跷，却完全想不到是凌泽在从中作梗。
　　【五视万能·观察者】的“幻视”效果，其实算是个很不可控的技能，因为这个技能只能够针对一个目标使用，在除目标之外的人眼里，凌泽是没有任何变化的。
　　而且自己在对方的眼中会变成谁，凌泽也根本不知道，这取决于对方的心中谁是最重要的人，凌泽只能够等对方先出声，他才能够确定自己的身份。
　　这个技能在一对一的时候，倒是很有优势，但是一对多的话，效果就不太明显了，顶多也就只能够在一定程度上，策反对面一个心智不太坚定的人而已。
　　如果解锁了帝具【变身自在·盖亚粉底】的话，那想要变身成另外一个人，才是真正的轻而易举的事情。
　　切尔茜能够凭借自己毫无近战格斗能力的身体素质，成为革命军的暗杀王牌之一，靠的就是这件能够变身世间万物的帝具。
　　那件帝具在凌泽的眼中，就是孙大圣的七十二变，其实这么一进行对比的话，好像还真是有那么一点相像的。
　　“不知道，我并没有遇到他，我回来的目的，是想要向你讨教一番，既然无缘学得“飞天御剑流”，那就让我来和你这个“飞天御剑流”的最强者交交手吧。
　　上一次我们的交手，只是点到为止的程度，这一次，还请务必带着“不是你死，就是我活”的信念来与我进行战斗。”
　　凌泽对比古清十郎，十分认真的如此说道，他其实是想要把比古清十郎当做对战戈兹齐之前的练手的。
　　所以凌泽希望这一次，比古清十郎能够拿出自己全部的实力，让他好好的感受一下站在世界顶端的力量有多么强大。
　　“唏律律~”
　　比古清十郎吃了一口面条，他抬起头看着脸色认真的凌泽，脸色已经是有些不太耐烦，对于这个打扰了他的隐居的孩子，比古清十郎的耐心已经快要被耗尽。
　　“打完就离开这里。”
　　放下碗筷，比古清十郎拿起“桔梗仙冬月”站了起来，他的脸色也逐渐的开始认真了起来。
　　“好，一言为定！”
　　凌泽摆好了自己的架势，这一次战斗，他会使用除了帝具【五视万能·观察者】的“幻视”能力之外的所有能力。
　　之所以不使用“幻视”能力，自然是因为凌泽想要堂堂正正的和对方对战一场，如果使用了“幻视”的能力的话，就算他轻松战胜了比古清十郎，其实也没有什么说服力。
　　毕竟比古清十郎吃“幻视”，不代表戈兹齐就也会吃“幻视”，把胜利的筹码全压在这个“幻视”的能力上，是最不理智的行为。
　　留下这个能力当做一次“抽奖”的机会，那才是最好的选择，如果抽中了的话，那凌泽就可以直接秒杀被幻术迷惑的戈兹齐，如果没抽中的话，也不会影响他和戈兹齐真刀真枪的打一场。
　　“苇名流，凌泽。”
　　凌泽报上了自己的名号，因为已经通过“绯村剑心”告诉了比古清十郎自己的名字，所以凌泽没有再报上“座头市”的名号，而是直接用了自己的名字。
　　“飞天御剑流第十三代传人，比古清十郎。”
　　比古清十郎摆出了居合拔刀斩的姿势，他的面容十分的严肃，显然是已经决定要认真的和凌泽战上一场，他倒是也没有小瞧凌泽的意思，毕竟通过之前的交手，他也看出了凌泽的实力并不弱。
　　“呼呼呼！”
　　呼啸的狂风开始在凌泽的身边萦绕，这突起的异像，自然是让比古清十郎感到惊讶万分，但是他的战斗经验让他仍然保持住了镇定，战斗之中就算发生再怎么令人惊讶的事情，都要先暂时的压制住。
　　但是这还不是让比古清十郎最为惊讶的事情，令比古清十郎最为惊讶的事情，是凌泽接下来的动作。
　　此时两个人之间的距离还有一些，至少直接的拔刀是没有办法砍到对方的，但是凌泽站在原地却是立刻使用了拔刀斩，就那么隔空的向着比古清十郎砍了过来。
　　“炙红莲行风刃！”
　　凌泽那一刀拔刀斩，并不是斩的空气，他斩出的是一轮烈焰之刃，在狂风的加持之下，弯月般的火焰俞烧愈烈，在地上划出了一道焦黑的痕迹。
　　这是一招组合技，由【快投乱麻·大投手】的“火焰之玉”与“风暴之玉”，和帝具【浪漫炮台·南瓜】的力量汇聚而成。
　　“火焰之玉”的力量依附在【浪漫炮台·南瓜】挥出的月刃形冲击波之上，“风暴之玉”的狂风在助长、扩散着火势，这一招“炙红莲行风刃”的速度和杀伤力都是极大的。

第一百三十八章：多种多样的能力
　　狂暴的火焰之刃，借着风势愈燃愈烈，在那火焰之刃即将冲到比古清十郎的身前的时候，这个被凌泽命名为“炙红莲行风刃”的组合技能，已经从一个小火焰月牙，变成了燃烧着长长尾焰的大月牙。
　　比古清十郎在凌泽拔刀的第一时间，就毫不犹豫的选择了躲避，因为他不相信明显是有备而来的凌泽，会做任何的无用功，会犯那么低级的错误。
　　他没有像一般人一样，觉得自己可以趁机抓住凌泽的失误，而是觉得凌泽这一手肯定是出其不意的绝招，必须要进行躲避。
　　如果说凌泽这波的破绽卖的在第一层的话，那比古清十郎这波预判的高度，绝对是在“臭氧层”的。
　　而正是靠着这波在“臭氧层”的操作，比古清十郎成功的规避掉了凌泽的组合技能“炙红莲行风刃”，虽然那四处飘散的火星仍然将他的头发给烧焦了几根。
　　不过更多的逸散而出的火星，都被他一卷披风给挡了个干净，没错，他的那个披风并不怕火，很显然不是布料制成的，或者不是普通的布料制成的。
　　“轰！！！”
　　不过虽然比古清十郎成功的避开了凌泽的攻击，但是没有命中目标的“炙红莲行风刃”，却没有就此停下前进的步伐。
　　那火焰大月牙拖着长长的尾焰，最终撞在了比古清十郎的木屋之上，将那木屋给完全的摧毁，并且似乎还要将残骸都燃烧个干净。
　　比古清十郎的脸色瞬间便绿了起来，对于凌泽这个突然出现打扰他隐居的人，此时他已经是完全的失去了忍耐心，他心中的怒火涌起，似乎是动了杀心，这已经是不知道多久没有过的事情。
　　而凌泽此时也略微的有些尴尬，他其实并没有想要去拆对方家的意思，只不过这一次和比古清十郎的战斗，他是当做和戈兹齐的交战来预演的，有些显得太过于认真。
　　这就导致他没有像上次和绯村剑心战斗的时候一样，还能想着要找个空旷点的地方，好可以不波及到无辜的建筑物，这次他只想着能够快速的一击制敌。
　　不过比古清十郎没有给凌泽进行道歉的机会，怒火中烧的比古清十郎直接的进入了“狂暴模式”，这个Boss直接在几乎满血的状态就开始“暴走”，属实是有些变态，而暴躁的比古清十郎决定不再躲避，他直接开始了对凌泽的猛攻。
　　“神速·飞天御剑流·龙巢闪！”
　　没有任何的花招，比古清十郎利用自己强大的身体素质，使用出了最为简单直接的攻击，那是完全依托于强大速度与力量的连斩，是无与伦比的乱击术，飞天御剑流·龙巢闪！
　　这个“飞天御剑流·龙巢闪”从比古清十郎的手中使出来，和从绯村剑心的手中使出来，是完全不同的两种感觉。
　　绯村剑心的“龙巢闪”给人的感觉，就是“快！快！快！”，而比古清十郎的“龙巢闪”，却是在快的同时，还拥有着强大的力量压迫感，那是一种仿佛每一刀，都能够直接将人给一劈两半的感觉。
　　凌泽当初在不开帝具的情况下，无法完全的挡住绯村剑心“龙巢闪”的快速乱击斩击，而这次他已经是提前的开启了帝具【五视万能·观察者】，自然是不会再陷入那种窘迫的境地。
　　凌泽放掉了没有太大把握挡住的第一刀，他直接是在帝具【修罗化身·贵族战车】即将被砍到的地方，快速的启用了“冰雪之玉“，在那表层处凝结出了一层冰甲。
　　不过因为那冰甲只是普通的冰块制成，所以并没有能够减轻比古清十郎的斩击多少的力度，他的一刀直接剁碎了冰甲，随后砍在了凌泽的身上，将凌泽砍的是不由得一晃。
　　只是在转瞬之间，比古清十郎便收刀再砍，好像丝毫都没有受到一刀砍在凌泽身上，却没有起到任何用处，反而是把自己给震得不轻的影响一样。
　　但是他接踵而至的的第二刀，却是被已经准备充分的凌泽给稳稳的接了下来，而且凌泽不仅是接了下来，还顺势做出了反击。
　　“轰！！！”
　　在刀刃相交触碰的瞬间，凌泽的臣具【雪澜】的刀刃之上，产生出了剧烈的爆炸，那爆炸产生的的冲击力和破坏力，直接的作用在了比古清十郎的名刀“桔梗仙冬月”之上。
　　这也是多亏了比古清十郎的刀是一把用特殊工艺、特殊材料打造的名刀，否则就刚才这么一下，已经足够将一把刀给直接的斩断。
　　这突如其来的爆炸，将比古清十郎的“龙巢闪”给彻底的破解，因为他的刀已经是不受控制的向后扬起，几乎是要脱手而出，这自然是没有办法再继续施展”龙巢闪”的。
　　不过最终比古清十郎还是靠着自身的实力，将刀成功的控制在了手中，没有丢失战斗的武器。
　　比古清十郎再次一卷披风，挡住了凌泽的一刀，但这一次他的披风，却是没有保持住毫发无损的战绩。
　　“滋滋滋！”
　　凌泽的【雪澜】刀上，带着墨绿色的恐怖腐蚀液体，在刀刃斩到那披风上以后，腐蚀液体立刻便开始对那披风进行了腐蚀，只不过效果不是多么的显著，只是在那披风上腐蚀出了一个小坑。
　　“你是变戏法的吗？这花样未免也太多了点吧？而且这种奇怪的力量，真的是变戏法的人能够掌握的吗？”
　　如果说让比古清十郎在记忆中，找出一位能够掌控火焰的人，那大概就只能是京都戏团里的那些玩火的杂耍艺人了。
　　虽然那些记忆已经十分的久远，但是比古清十郎还是记得的，那些杂耍艺人顶多也就是玩点喷火的把戏，并不能够像这个凌泽一样能造成这么大的杀伤力。
　　再说这个凌泽的把戏属实是有点太多，并不是只有火焰这一种能力，而是有多重不一样的能力。
　　那些萦绕在他周围的风，那一层突然凝结而成的冰甲，那个莫名其妙的爆炸，还有那不知道什么时候涂上的腐蚀药剂，这些能力都让比古清十郎的世界观，遭受到了严重的冲击。

第一百三十九章：绝技“九头龙闪”与感电
　　在凌泽的脚边，寒气开始肆意的冒出，经过了呼啸的狂风的催动，那寒气迅速的席卷地面、天空，并且开始将地面冻结凝冰。
　　比古清十郎根本无法躲避，那向外扩散出去的寒风，虽然那在天空中的微风没什么杀伤力，但是其中却夹杂着浸骨的寒气，他的身体也开始慢慢的变得僵硬了起来，身上落上了寒霜。
　　感受着脚下那种十分“滑溜”的不适感，比古清十郎倒是没有觉得这有什么，他的双脚猛然的发力，直接便将脚下的寒冰给震的稀碎，连带着周围的地面上，也是开始纷纷的出现碎纹。
　　“收起你的那些小把戏，那对我没什么用，我们还是要用手中的刀来决胜负。”
　　比古清十郎虽然惊讶于凌泽的这些花里胡哨的能力，以及他的身体那强大到恐怖的防御能力，但是他仍然不觉得自己会输。
　　这些花哨的能力看似诡异强大，但作用却并不够明显，真正想要决胜，还是要看手上的真功夫，而比古清十郎对于自己的“飞天御剑流”，一向是自信到了自负的程度。
　　“为什么这句话有些异样的熟悉感，戈兹齐那个家伙是不是也对我说过类似的话？”
　　凌泽感觉自己的一些不太好的记忆，正在被比古清十郎戳动，而比古清十郎的这些话，让凌泽那种好像在跟戈兹齐战斗的代入感，变得更加的强烈了起来。
　　虽然地面上的冰被比古清十郎轻易的破解，但这其实本就不是凌泽想要做的事情，强风带动火势，凌泽的身边开始刮起了焰风，地上的寒冰迅速的开始融化为水。
　　这一套自己融化自己制作的冰的骚操作，简直就像是在做无用功一样，这让比古清十郎十分的不解，总不能是凌泽在水中的作战能力会有加成吧？
　　地面上的层层寒冰融化为水，但是凌泽并没有将全部的冰都融化为水，他十分费力的利用风力的大小变化，操控着焰风制造出了一个水池，将他和比古清十郎圈在了这个水池之中。
　　比古清十郎很怀疑凌泽这么做的目的，毕竟两个人在将将过脚踝的水里战斗，也并不会有什么太大的影响。
　　“踏踏踏！！！”
　　比古清十郎懒得再去多想，对于凌泽的作战方式他也根本猜不透，因此他直接便顶着空气中那躁动的焰风，向着凌泽攻了过去。
　　他身上那些之前凝结的寒霜，以及刺骨的寒意，在焰风中融化开来，那些融水打湿了他的衣物，而他的身上也开始渗出了汗水，就连手中的利刃“桔梗仙冬月”上都有了融水。
　　“飞天御剑流·九头龙闪！”
　　比古清十郎不想再继续的看着凌泽“变戏法”，因此他直接的用出了自己最为拿手的绝招“九头龙闪”，他想要直接的终结这场闹剧。
　　这一招“九头龙闪”其实是原理十分简单的剑术，说的直白一点，这招就是将剑术的九个击剑基本方位，给全部都展示了一遍。
　　“唐竹”、“袈裟斩”、“逆袈裟”、“左刺”、“右刺”、“左切上”、“右切上”、“逆风”、“刺突剑”，这九个方位的斩击是所有剑术的基本结构，所有精妙的剑术，都是由此延伸而来。
　　而“九头龙闪”没有对这九招基础剑术，多做任何的延伸和魔改，它就是单纯的以极快的速度，向着对手瞬间斩出了这九击。
　　不过这一招的发动，其实并不容易，因为想使用这招需要有充足的预备时间，每一次使用“九头龙闪”都会有2~3秒的准备时间，这时间看似很短，但在真正的战斗中，却也足以让人性命不保。
　　飞天御剑流的奥义“天翔龙闪”，就是因为这个原因才可以击破九头龙闪，因为“天翔龙闪的速度够快。
　　不过这个问题也有解决办法，而这个解决办法其实也是“九头龙闪”释放的另一个要求，那就是需要与目标隔开一定的距离。
　　就像斋藤一的普通牙突一样，不隔开一段距离的话，“九头龙闪”是根本没有空间释放的，而跨过中间的那段距离的时间，就可以作为“九头龙闪”释放的准备时间。
　　使用“九头龙闪”是完全不用在意对方的反应的，因为这一招是及防御与攻击为一体的招数。
　　几乎同时发动的九次来自不同方位的斩击，可以在全效抵挡对手的剑招的同时，达到令对手如果稍有不慎便会性命不保的杀伤力。
　　在凌泽的感知中，比古清十郎的“桔梗仙冬月”就是向着他当头砍过来的，比古清十郎就只是单纯的保持着那一个“唐竹”的姿势，略微低头、双手握刀前冲，刀锋向着他的头顶直直斩下。
　　但是与此同时，从另外的九个方向上，那危及了生命的利刃锋芒，却也是那么的鲜明刺痛，如果只是挡下当头的“唐竹”，那凌泽的身体绝对会被剩下的八刀分割成碎块。
　　不过凌泽倒是也没有着急，他等的就是这一招需要前摇的“九头龙闪”，凌泽的刀上开始泛起了雷光，他果断的开启了“雷击之玉”，打出了最后一击。
　　电花开始在刀上跳跃，而凌泽的周身上下，也开始响起了“噼里啪啦”的声音，四溢的闪电火花张扬无比。
　　凌泽周身跃起狂舞的闪电，让比古清十郎的眼睛一下子瞪大，他瞬间便明白了凌泽之前的所作所为，都是为了什么。
　　电流顺着脚下的水池传导，带起了一阵“噼里啪啦噼里啪啦”的声音，这个被凌泽制造的水池之中，瞬间变成了一个电流场，恐怖的电流密布其中，而在其中站着的比古清十郎，自然是不能够幸免。
　　更何况他身上本身就有不少的融水和汗水，早就已经是进入了“感电”的状态，电流顺着水流传导，立刻便密布了他的全身，比古清十郎的身上“噼里啪啦”的电流乱窜，将他直接给电了个七荤八素。
　　“当当当当当！！！”
　　凌泽轻松的挡下了已经没有了基础支撑的“九头龙闪”，比古清十郎在身体被电流麻痹的情况下，还能够斩出这一下，都已经是非常的费力，威力自然是几乎为零。
　　跟何况凌泽溶于水中的，并不只有“雷击之玉”的力量，还有“腐蚀之玉”的力量，此时的比古清十郎的腿脚，已经被顺着水流一起溢散的腐蚀溶液腐蚀的受了伤。
　　而凌泽的周身则是溢散着闪电和腐蚀之液，保护着他自己不会被自己的攻击给伤害到。

上架啦！不用再催啦！叨叨两句剧情和后续更新计划。
　　终于要上架啦，时间是明天中午的12：05。
　　首先要感谢各位书友们，如果不是你们的支持，这本在起点算是小众的书，也不会有现在的成绩，真的要感谢大家的支持！▄█▀█●
　　然后也要感谢老猫的责编若叶老大，一路给推荐到现在，也让老猫感受了一下一路推到上架的滋味，
　　这本书写到现在一共是32万字，在点娘的书里，公众章节绝对算得上是非常良心的字数。
　　对比十多万上架，二十万出头上架的书，老猫相当于是白写了一个月的时间（笑），所以说不管后续还会不会接着看，就看在老猫这三十多万的免费字数的份上，给老猫一个只需要（两三毛钱）的首订应该也不算太过分吧？(;´༎ຶٹ༎ຶ`)
　　好啦，卖惨环节到此结束，毕竟卖不卖的，该订阅的还是会订阅，不订阅的就算老猫卖PG也不会订阅(￣▼￣)
　　接下来还是说一说大家关心的（更新和剧情）的事情吧，在之前的单章里已经说过了老猫的工作情况，总之是个空余时间和假期并不算多的职业，因此十一没放几天假，毕竟人家放假我们上班是常事。
　　到现在为止存稿基本上被消耗一空，老猫现在能够保证的是，开通VIP章节之后，先发出一章五千字的章节。
　　然后老猫明天请一天假，比赛啥的也不看啦，全力的进入码字状态，争取能够多码出来几章。
　　可以给出保证的是，明天至少有保底更新一万字，这个算作是最基础的更新，多的话我尽量的去努力码。
　　还欠着浮游蜉蝣、花街三脚容、狂傲十六夜、这呢称真帅四位书友一人一更，这是四章，尽量在上架两三天之内给还上。
　　上架之后老猫尽量每天多更，有空闲就去日个万，没空闲时间的话也会尽量多更，肯定是要比上架之前更的多的，这点绝对可以放心！！！
　　关于剧情的进展，从现在的篇章来看应该都能够看的出来，《浪客剑心》的篇幅已经不会很多，后面的发展就请继续期待吧，按照我的大纲，下两章应该就会有比较大的进展。
　　其实写到现在应该都能够看出来，我的大部分内容其实都没有跟剧情，两个世界都是以一个剧情作为切入点，然后开始写凌泽自己的故事，后面有的世界可能还会以这种方式，有的世界可能会和剧情的联系更紧密一些。
　　主要还是看单个世界的剧情类型，有些就适合自己拓展，有些就适合跟剧情互动，不能强求，综漫无限流同人小说就是这样，有喜欢跟剧情的，有喜欢不跟的，有看过的，有没看过的，众口难调。
　　我就写我的故事就好，喜欢看的自然能够看的下去，不喜欢的也请不要伤害，大家好聚好散，不喜欢看的跳过，或者直接不看，都是很正常的事情。
　　合理的建议我都会采纳，某些地方不太合理什么的我都会去改，其实前面的一些有争议的地方，细节已经又润色了很多遍，大体剧情不变，尽量让争议的内容少一点，让描写更加合理顺理成章一点。
　　至于说“喷子”，我这人比较真实，只要我看见，一般都会喷回去23333，然后再来个删帖禁言套餐，抱歉我只是写个书可没道理挨骂，又没做什么大奸大恶的事，不至于到痛失亲妈的地步。
　　至于说如果是我误会了意思的话，加群找我就行，可以解禁，我还是很与人为善的，写同人小说嘛，本身就不可能挣多少钱，大家交个朋友。
　　明天的首订就拜托各位啦，如果成绩反应比较好的话，我可以继续请假爆更啊！毕竟请假是需要代价的，如果代价不均等我也没有请假码字的动力，毕竟人总是要吃饭的嘛Orz~
　　加更规则的话，两万点币一更，一盟五更，打赏加更只限起点这边，毕竟别的站点基本上也拿不到钱，至于说白银，我知道我在想peach。
　　月票就算是300一更吧，感觉咱们也不是很有竞争力的样子。
　　目前收藏有三万，首订老猫也不敢去求什么10比1，就以2500做基础吧，首订每多300就算是一更。
　　请大家有能力务必来起点这边支持一下老猫，首订对于一本书的成绩真的十分的重要，可以说是决定了一本书的未来。
　　习惯在别的站点看书的书友，可以的话也请来起点这边给老猫一个首订，毕竟首订只计算起点这里的数据。
　　老猫拜谢▄█▀█●开始滚去闭关码字。
　　老猫的猫窝书友裙号：451984587 是QQ群！是QQ群！

第一百四十章：世界隐藏通关任务（大章求首订！
　　“锵！”
　　凌泽一刀斩出，将被雷电麻痹的比古清十郎手中的长刀“桔梗仙冬月”给击飞，确立了自己的胜势。
　　随后他一把抓住暂时陷入了僵直的比古清十郎，直接跃起跳出了那雷蛇狂舞的水池。
　　既然都已经获得了战斗的胜利，他倒是也没有想要取对方性命的打算，毕竟大家无冤无仇的，顶多算是有些小小的不愉快，凌泽倒是也没有到那种睚眦必报的地步。
　　而且以比古清十郎的性格，凌泽放他一马也不会遭受到什么报复，顶多大家互看不爽，从此老死不相往来而已，凌泽觉得他们以后往来的可能性本来也不大。
　　最关键的是，凌泽现在的注意力，已经从比古清十郎的身上被转移到了别的地方，在他打败了比古清十郎之后，突然跳出来的一个系统提示，让凌泽吃了一惊，那是他根本就没有想到过的全新展开。
　　《浪客剑心·追忆篇》，世界隐藏通关任务【就你是世界最强啊？】已完成。
　　【任务要求：击败本世界战力巅峰比古清十郎。】
　　【奖励：《浪客剑心剑道真解》】
　　完成【世界隐藏通关任务】，已解锁本世界专用【自选世界返回】功能，可自由选择返回任意已探索世界。
　　是否立刻领取任务奖励？
　　是否立刻使用【自选世界返回】功能？
　　“❓❗”
　　凌泽此时只觉得自己是满头的问号，这个【世界隐藏通关任务】是什么骚操作？这个《浪客剑心剑道真解》又是什么鬼东西？
　　这个【自选世界返回】功能，倒是还挺容易就能够看的明白是什么意思和用处的。
　　“这个《浪客剑心剑道真解》和之前的任务奖励画风都不太一样，难道是因为这个任务奖励是【世界隐藏通关任务】的奖励？所以就要有这个世界的特色吗？”
　　凌泽的心中虽然满是疑惑，但是他领取任务奖励的速度倒是一点都不慢，在观察这个任务结算面板的过程中，他直接就已经是点了“立即领取”。
　　一本上面写着《浪客剑心剑道真解》的金光闪闪的书，便直接的落到了那些帝具之中，和其它的几张卡片比起来，这件任务奖励确实有点与众不同。
　　至于说那个【自选世界返回】的功能，凌泽倒是没有选择立刻的使用，毕竟他现在可以返回的世界，就只有一个《斩!赤红之瞳》的世界。
　　在不知道这个返回究竟是怎么返回的情况下，他当然是不会冒然选择回去的，不然万一直接的撞见了戈兹齐，那就有点太刺激了点，凌泽觉得自己还没有完全的准备好面对那个男人。
　　在凌泽选择了暂时不使用之后，那个【自选世界返回】功能，便化为了一张金灿灿的卡片落在了《浪客剑心剑道真解》的旁边，上面写着“自选世界返回卡”的字样。
　　凌泽并没有着急去看这两样新得到的新东西的具体介绍，因为比古清十郎此时还在他的眼前，这个男人已经慢慢的开始缓了过来。
　　“噼里啪啦！”
　　比古清十郎的身上，还有着电花在不停的闪烁，他现在正处于“感电”的状态之中，身上的电花一时半会看来是消失不了的。
　　而凌泽也不是真正的可以操纵雷电，“雷击之玉”的能力只是可以附着闪电攻击，以及在自己的身体周围放电而已。
　　凌泽可以控制的，只有出力的大小，但是现有的“火焰”、“雷电”、“狂风”什么的，他并不能够真正的控制、操纵，所以帮助比古清十郎清除身上的闪电，凌泽实际上是做不到这一点的。
　　就连之前那扩散的焰风，他都是通过调节“风暴之玉”的出力大小来控制风力大小，再间接的来实现控制焰风的大小和移动方向的。
　　“你...究竟...是什么人？”
　　比古清十郎的身体微微痉挛，他现在的情况并不算太好，人体在遭受电击后，除了受电击部位皮肤肌肉会出现灼伤、肌肉坏死等情况之外，主要影响的是神经系统，以及心脏的电生理活动。
　　如果电击严重的话，还可能会引起心率失常以及心脏心肌受损，很多的神经系统也会发生紊乱的情况，甚至于完全的坏死也不是不可能，当然最严重的肯定是直接电死。
　　不过比古清十郎的身体素质确实非常的变态，他实际上并没有受到太多的永久性伤害，这家伙只是现在被影响的比较严重而已，他的伤势属于看着很严重，但其实没什么的那种。
　　比古清十郎只需要缓一缓，就能够将身上的伤势和神经紊乱恢复，这大概就是他身为世界最强的真正强大之处吧。
　　比古清十郎的身体素质确实是远超这个世界里的人类的，这也难怪凌泽会怀疑“比古清十郎”的名号具有传承性，不然这根本无法解释，总不能是因为基因变异吧？
　　“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你，我凌泽，真的就只是一个普普通通的盲眼剑士而已。”
　　凌泽现在的心情很是不错，于是他便和比古清十郎开了个玩笑，不过比古清十郎显然并没有什么要和他开玩笑的意思。
　　“你有这种实力，有这种诡异的手段，根本没有必要和我学飞天御剑流，你到底有什么目的？”
　　比古清十郎的嘴、唇舌、牙齿什么的，可能是已经不太麻了，他说话逐渐开始变得顺畅了起来，虽然脸上的肌肉还是会时不时的抽搐一下，显得不那么雅观。
　　“哪里有人会怕自己的实力太强的？对于力量的追去，自然是每进一寸都会有进一寸的欢喜。”
　　凌泽理所当然的如此回答道，追逐力量的道路看不到尽头其实并不可怕，在这条路上但凡能够有一点点进步，都是值得欢喜的，怕什么前路无穷。
　　凌泽一直以来都秉承着这种“蚊子再小也是肉”的观点，这可能就是因为他自身的出身所带来的影响吧，不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，这基本属于是种花家人的基因本能。
　　而且比古清十郎之所以觉得他没必要学“飞天御剑流”，是因为比古清十郎并不了解他，因为比古清十郎并不知道他是个“耗蓝”特别快的魔剑士。
　　“可能这就是属于每一个瞎子的宿命吧，注定要成为一个近战职业里的魔法师。”
　　凌泽不由得是在心中吐槽，他倒是觉得自己这个帝具配置，和某个下水道换盆职业还真是有些相似，这可能就是某种冥冥中的意志吧。
　　“进一寸...便有进一寸的欢喜吗？”
　　比古清十郎似乎被凌泽的话给点到了一下心绪，他没有想到凌泽会给出这样的一个答案，他似乎陷入了深思之中。
　　“是啊，不论是在剑道还是身体能力，亦或者是在别的什么方面的能力，只要能够对自己的实力有所提高，为什么不去学呢？为什么不去尝试着精进一下呢？”
　　凌泽的这句话倒是没有再得到比古清十郎的共鸣，因为比古清十郎只专心于剑道一途，他更感到有共鸣的，是凌泽言语中那种不懈追求的精神，那种不畏惧“武道无穷”的精神。
　　“你说的对，怕什么剑道无穷，进一寸便有进一寸的欢喜，是我太过于保守，太过于拘泥于现有的框架，剑道一途，还有着更多可以探索的可能性，飞天御剑流还远远没有走到终点。”
　　比古清十郎的双眼逐渐的明亮了起来，他似乎从看破红尘的那种颓然之中走了出来，整个人好像又重新找到了追求的目标一样。
　　其实比古清十郎是十分的自负的一个人，尤其是在剑道一途，从他将“飞天御剑流”自比为“黑船”这一点就可以看得出来。
　　“黑船”其实就是铁甲战舰，它代表的意思基本上可以理解为“降维打击”，用“飞天御剑流”和别的剑术对决，就像是用铁甲战舰爆锤小木船一样，比古清十郎的自负从这个比喻中就可见一斑。
　　不过在被凌泽给击败之后，又被凌泽的一句话给点醒，比古清十郎似乎是终于有些认清了自己，他好像又重新的有了一些动力，那是对于在剑道一途更加精进的动力。
　　有些人无敌的久了，确实是十分的需要一场失败，需要一个更强者来给他当头一棒，比古清十郎此时便被凌泽敲醒了过来。
　　“刚才一不小心把你的房子给破坏掉了，真是抱歉，如果你需要的话，我可以帮你一起重建一间房子，如果有什么东西需要置办的话，我也可以掏钱为你置办，我还是有些资金可以调度的。”
　　凌泽对于破坏掉比古清十郎的房子有些感到歉意，虽然已经坏掉的东西他无法再复原，但是如果比古清十郎希望他可以帮忙重建的话，凌泽是丝毫不介意帮帮忙，弥补一下自己的过错的，毕竟房子是无辜的。
　　“不用，其实并没有什么太重要的东西，我自己就可以收拾好。”
　　回头看了一眼自己已经被焚毁的房子，比古清十郎略微的感到有些头疼，但是作为战斗失败的那一方，他觉得自己也没有那个资格，去要求胜利者为自己多做什么。
　　“那好吧，你忙吧，我还有事，先走一步。”
　　听到比古清十郎如此说，凌泽的回答也是十分的直接了当，他没有再做任何的客气，而是直接的转身便决定要离开。
　　“......”
　　比古清十郎看着凌泽转身就走的身影，略微的感到有些无语，他觉得这个叫做凌泽的神秘盲眼少年，未免也有些过于真实了一点，简直比他还要真实。
　　但其实凌泽只是急着想要去看看自己新获得的那两个任务奖励而已，他并没有什么其它的意思。
　　“喂，少年，你还要学飞天御剑流吗？我可以教你，或者说，我可以和你探讨一下。”
　　比古清十郎喊住了凌泽，他现在改变了主意，他打算满足凌泽想要学习“飞天御剑流”的要求，而且因为自己是战斗的失败者，他也不好意思说是教给凌泽，只是说一起探讨一下剑术。
　　凌泽虽然击败了他，毁掉了他的房子，但是却让他认识到了自己的不足，重新的明悟了自己的心，因此比古清十郎之前对凌泽的些许厌恶，其实已经消失。
　　比古清十郎之前之所以会对凌泽心生厌恶，就是因为他觉得凌泽来学“飞天御剑流”的心不够纯粹，是别有目的的。
　　比古清十郎觉得凌泽是从绯村剑心那里见识到了“飞天御剑流”的强大，于是便想要利用这个强大的剑术来为自己谋利，所以才会想办法来这里找他学。
　　但是在被凌泽给击败之后，他才明白凌泽完全不需要靠着“飞天御剑流”来为自己谋利，因为凌泽那些诡异而神秘的力量，已经足以让他在这个世界中呼风唤雨。
　　现在比古清十郎觉得自己是真的看走了眼，其实这个凌泽反而才是那个目的最为纯粹的人。
　　“这件事情等一下再说吧，放心吧，如果我还要学的话，我会很快再来找你的。”
　　凌泽没有回头，只是摆了摆手表示自己听到了，他现在还有更加关心的事情要做，而且既然比古清十郎已经准备要传授给他“飞天御剑流”，那等一下再来学其实也不迟。
　　凌泽现在最关心的，还是自己新得到的那两个新的任务奖励的功能，尤其是那个特殊的任务奖励《浪客剑心剑道真解》的功能。
　　凌泽有一种直觉，那种直觉告诉他在有了这个任务奖励之后，他可能就不一定还需要再去向比古清十郎学习“飞天御剑流”。
　　凌泽一路小跑找到了一个僻静的地方，其实比古清十郎居住的这个地方，本身就已经足够僻静，根本没什么人烟气息，凌泽找到的这个地方，只是单纯的避开了比古清十郎而已。
　　“《浪客剑心剑道真解》：完成《浪客剑心》的【世界隐藏通关任务】后可获得，本书中详细记载了《浪客剑心》世界中的所有剑技及其修习方法，使用本书后将可自动获得对应的信息。”
　　凌泽点开了《浪客剑心剑道真解》的介绍，看到了这些令他十分兴奋的内容。
　　这书的介绍，证明了凌泽在看到这个书的名字之后产生的那种直觉没有出错，果然在有了这个任务奖励之后，他就可以不再去向比古清十郎学习“飞天御剑流”了。
　　而且这下别说是“飞天御剑流”，像什么“缩地”、“狂经络”、“平青眼”、“牙突”之类的技能，在这本《浪客剑心剑道真解》里，都是已经全部囊括了的。
　　凌泽毫不犹豫的直接使用了这个任务奖励，那金灿灿的书籍直接的化为光点消失。
　　而在凌泽的脑海之中，顿时的便有一大堆的相关的知识涌入了进来，那便是《浪客剑心》世界中各式剑术流派的修习之法，那些修习之法只是乍一看，都令人觉得无比的详细、透彻，
　　如果不是凌泽已经使用过了两张【精力值提升卡】，让精神得到了一定的提升，变得更加的坚韧，这么多的知识的冲击，已经完全足以让凌泽直接的晕过去一段时间。
　　但现在凌泽在受到冲击之后，只是感觉脑袋有些昏昏沉沉的，倒还不至于到会昏过去的地步。
　　“可惜的是，不是直接的学会了这些剑术，而是只掌握了修习的方法，不过这其实也已经非常的变态，毕竟这相当于是直接把《浪客剑心》世界的剑术给一锅端了，算是为全都学会打了个基础。”
　　凌泽晃了晃自己的脑袋，慢慢的开始梳理起来脑海中的那些新出现的剑道知识，他倒是也没有去纠结这些知识是如何进入的他的脑海。
　　毕竟这系统连带着他穿越世界都能够做到，再因为这点小事情而惊讶不是脑子有问题吗？想不明白的事情就先不去想，有时候这其实也是一种需要掌握的生活方法。
　　“虽然有不少流派感觉就是凑数的，还有不少都有重复的地方，但是还是有不少有强力技能的剑术流派的，看来想要全部的掌握这些剑技，是要耗费一段不短的时间才行的。”
　　凌泽花费了不短的一段时间，才将所有的剑术流派都给简单的过了一遍，他将一些第一眼便觉得没什么用的先剔除了出去，然后将他已经知道、了解的强大剑术流派先挑了出来。
　　这么多的剑术流派，凌泽虽然有着不弱的剑术基础，但是想要全都快速掌握也还是不太现实，所以他要做的，就是先把记忆中那些效果强大的剑术给掌握下来。
　　“长路漫漫，唯剑作伴，还有充足的时间让我去学习、成长。”
　　凌泽倒是也没有多么的着急，毕竟他的这具肉体还很年轻，仍然还有足够的时间让他浸淫剑道。
　　而且刚才凌泽已经确定了一件一直存疑的事情，那就是“飞天御剑流”这个剑术流派，的确是有着“驻颜”这方面的功效的。

第一百四十一章：成功掌握“飞天御剑流”！（第二章五千带到！）
　　而除了“驻颜”这一项“最为重要”的能力之外，这个本世界最强的剑术流派，还有着能够滋养身体且可以让人保持住巅峰状态的特性。
　　这就是比古清十郎能够一直都保持着强大的巅峰战力，不为岁月所摧残的根本原因。
　　但这些能力的触发要求，是必须要有着足够强的身体素质，能够满足使用“飞天御剑流”的基本要求。
　　如果达不到这一个基础要求的话，虽然仍然可以使用“飞天御剑流”，但却会像绯村剑心一样，只能够“驻颜”却无法强身健体，甚至还会对身体有害。
　　因为“飞天御剑流”实在太过霸道，绯村剑心的体格却又太过娇小，使用起来难免会受到一些反噬，绯村剑心和比古清十郎还是没有办法比的。
　　“这么说的话，以我现在的体格，难不成还没办法无伤的使用这个“飞天御剑流”吗？”
　　凌泽皱起了眉头，不过他很快就反应了过来，其实这个“飞天御剑流”的使用条件，并没有想象中的那么苛刻。
　　如果绯村剑心真的每一次使用“飞天御剑流”，身体都会受到不可逆的损伤的话，那么以他的那种使用频率，估计早就自己把自己给掉血掉死了。
　　“飞天御剑流”大部分的技能其实都是不会对身体造成损伤的，只有那些可以被称之为“大招”的技能，才有可能会对身体造成一些损伤。
　　而且那些损伤也不是不可逆的损伤，只是暂时性的身体受损而已，这大概就属于是“掉血增加伤害”的技能。
　　“掉点血倒是无所谓的事情，只要能够增加战斗力就好，不过“掉血加攻”，这不是红狗的特点吗？红狗就红狗吧，起码比瞎子强的多。”
　　凌泽心中对于自己的身体还是稍微有一点信心的，他觉得以他的身体现在的训练和开发程度，等到他成长起来之后，起码是要比绯村剑心强得多的，那个时候应该就可以无伤的使用“飞天御剑流”。
　　至于说能不能够媲美开了挂一般的比古清十郎，那倒是不太一定，但估计也不会相差的太多。
　　比古清十郎的纯粹身体素质，和凌泽现在还没有发挥出全部性能的【修罗化身·贵族战车】有的一拼，可能还要隐隐的超过，这放在《斩！赤红之瞳》的世界里，也能算得上是很优秀的。
　　凌泽本来不算优秀的纯粹肉体力量，能够开发到这种程度，其实就已经是很不容易的事情，这真要多亏了他的性格坚韧，每天都在坚持进行着自己的训练，从来没有因为什么事情而停下过。
　　但是戈兹齐的身体素质，可是和完全发挥出性能的【修罗化身·贵族战车】交战，说不定都能够占据着上风的。
　　包括后来的赤瞳也是如此，她甚至都能够用【一斩必杀·村雨】破了威尔的防，这就是凌泽不敢现在就去面对戈兹齐的原因。
　　和这些变态牲口比起来，凌泽的身体素质属实算不上优秀，但好在是已经足够让他符合使用“飞天御剑流”的条件。
　　而“飞天御剑流”的那些爆发技能，却是可以让凌泽发挥出突破身体素质限制的实力，这对凌泽来说是非常重要的事情。
　　包括其它的那些《浪客剑心》世界里的剑技也是一样，它们对于凌泽来说最重要的功能，就是能够让他发挥出远超自身身体素质的实力。
　　最为关键的是，这种增幅是没有上限的，是会随着凌泽的身体素质的提升而提升的，这些剑技不论到了什么时候，都不会成为过时的东西，都能够作为强力的爆发战技使用。
　　“总算是拿到了这个世界中我最想要得到的东西，虽然是通过这样意想不到的方式拿到的，倒是真的有够戏剧性的。”
　　凌泽感叹了一句世事难料，虽然事情发生的的确是很突然，但这终归是件好事，结果对他来说是很有利的，因此凌泽倒是也没有多去矫情什么。
　　他把注意力转向了那张【自选世界返回卡】，这个卡片其实和《浪客剑心剑道真解》一样，也是一个比较特殊的卡型。
　　“【自选世界返回卡】：使用后可自由选择一个已探索世界返回，本次返回将返回至上次离开该选定世界时所在的地点。（此卡为该世界隐藏任务所得，仅限于在该世界中使用，若离开该世界前未使用，则本卡失效。）”
　　“这也就是说，如果我不在这个世界里选择使用这张卡片，回到《斩！赤红之瞳》的世界的话，是没有办法留着这张卡片等以后再使用的吗？”
　　凌泽皱着眉思索着，对于这个【世界隐藏通关任务】，他有了一些自己的猜测。
　　“应该是在每个世界里都会有这样的任务，完成后会奖励一个和该世界有关的强力奖励，与此同时，还会有一次可以在本世界中使用的，自选返回之前世界的机会。”
　　这是可以推断得出的最基本的信息，非常的好推测，就是这个任务是否是唯一的隐藏任务，是否是唯一的通关方式不能够确定。
　　而从“本卡为隐藏任务所得”字样的注解可以推断出来，通过一些别的任务，似乎也是可以得到具备“自选返回已探索世界”功能的卡片的。
　　只不过出现的概率似乎并不是多高，凌泽至今还没有见到过，不知道是因为他太非还是这张卡片的爆率真的很低。
　　“那这次返回《斩！赤红之瞳》世界的机会，似乎还是不能够轻易放弃的，这应该是个很难得、很宝贵的机会。”
　　凌泽暗自的沉吟，他心里其实很清楚，这个《浪客剑心》世界的强度，对于现在已经解锁了好几件帝具的他来说，并不能算是多高的，毕竟连世界最强者都已经被他给击败了。
　　因此他完成这个《浪客剑心》世界的【世界隐藏通关任务】的难度，其实真的很低。
　　但是如果用【世界穿越卡】继续随机穿越到别的世界的话，他再想要简单的完成这种【世界隐藏通关任务】，似乎就要完全看缘分，就要看随机到的世界是个什么样的世界。
　　虽然这次稀里糊涂的，就完成了这个按理说难度应该非常大的任务，但是凌泽可没有觉得自己之后还能够这么的好运。
　　“看来这次是必须要使用这张卡回去一趟了。”
　　凌泽在心中做了决定，他还是不愿意去赌下个世界的，因为他对自己的运气有些莫名的自信。
　　这次能这么的幸运，不知道是透支了往后多久的运气呢，下一次再想要得到这张卡片，估计是非常困难的。
　　“必须要在这个世界先磨炼一下剑技，凭借我现在的能力的话，想要战胜戈兹齐完全要看运气站在谁那边，而很明显的是，指望运气站在我这边是有些困难的。”
　　凌泽很干脆的做出了决定，于是他重新的又回去找到了比古清十郎，因为他基本上都不用多想，这个世界里最适合他磨练剑技的对手，毫无疑问就是比古清十郎。
　　三个多月后，元治元年旧历六月五日，也就是1864年的7月8日，在京都发生了一件震惊了整个日本的大事。
　　新选组的那些壬生狼露出了他们的獠牙，从此真正的名扬整个日本，尽管那是实打实的凶名、恶名。
　　“池田屋事件”最终还是如期的发生，新选组的那些剑士们，在长州藩和各藩“尊王攘夷派”高层人物集会的时候，发动了绝命的突袭。
　　战况据说是极其的惨烈，有着“人斩”称号的河上彦斋，与有着“天剑”称号的冲田总司在室内狭路相逢，两个身型矮小，并且都很擅长在狭小范围中战斗的剑道天才激战了一场。
　　最后的胜者是冲田总司，他的“天然理心流”基本上都是突刺技，而他在突刺技上的天赋又极其的突出，在室内狭小的范围中争斗，他简直是如鱼得水，丝毫的没有受到限制。
　　不过河上彦斋同样给他造成了很大的麻烦，本来应该作为主要战力，斩杀了好几位“维新志士”的冲田总司，最后只杀掉了河上彦斋一个人，就因为肺结核突然病发而倒在了池田屋之中。
　　新选组局长，天然理心流四代目掌门人近藤勇孤军奋战，寡不敌众，受伤也很严重。
　　在原本的时空中，本应该和他们两个一起冲进来的藤堂平助，因为之前被凌泽砍伤的缘故，并没有参加这次的围剿。
　　这造成了他们在顶尖战力上的不足，导致他们并没有能够在第一时刻就将“维新志士”们击溃。
　　虽然土方岁三、斋藤一他们仍然第一时间赶了过去，但却并没有将“维新志士”们给全都围堵住。
　　宫部鼎藏和吉田稔磨这两个重要的出席人员，全都成功的逃了出来，并没有身死在“池田屋”之中。
　　凌泽的出现，对这次事件的影响很大，藤堂平助的缺席，河上彦斋的及时赶到，导致整个事件发生了巨大的偏差。
　　虽然河上彦斋因此而死在了“池田屋”之中，死在了冲田总司的刀下，但他却尽了他的忠义，将宫部鼎藏给救了下来，也算是死得其所。
　　而河上彦斋的死，也间接的影响到了后面的事情，开国佐幕派的佐久间象山很可能便会免于一死，日本维新事业的走向开始变得扑朔迷离了起来。
　　“最近长州藩的人很是不安分，看来战争已经无法避免。”
　　比古清十郎和凌泽相对而站，两个人才刚刚再次交手完毕，在山下呼喝的长州藩藩士们的声音，已经是传到了他们这里。
　　“本身就是激进派的吉田稔磨，被新选组给那样突袭了一次，杀掉了那么多的同伴，他自然是忍不了的，高杉晋作、桂小五郎他们是阻止不了群情激奋的长州藩激进派的。”
　　凌泽倒是消息更加的灵通一些，因为他这些天里并不是一直都在山上待着，他偶尔还是会去周边的村镇里进行购物的，他一直都在关注着“池田屋事件”的结果。
　　前些天吉田稔磨和宫部鼎藏狼狈的逃回来，可是在长州藩这边掀起了轩然大波的，关于这件事情，凌泽是想不知道都很难。
　　凌泽甚至怀疑是长州藩的激进派，故意的派人在民间制造紧张情绪，想要利用民愤来对藩士们进行军事动员。
　　“权势、利益，这些人已经都被冲昏了头脑，他们会让这世间燃起战火、生灵涂炭。”
　　比古清十郎叹了口气，他曾经也尝试过去改变这个世界，但是他知道那是不可能的事情，这个世道病了，人心也都病了，靠他手中的刀是没有办法救治这个世道的。
　　“......”
　　凌泽觉得比古清十郎的表现有些古怪，虽然他说的话可能都没错，那些人的确是有可能在为了个人的权势和利益而战斗，并不是真的想要拯救这个病入膏肓的世道。
　　但比古清十郎现在的做法，就给人一种键盘侠在指点江山的错觉，这让凌泽觉得比古清十郎似乎的确是发生了一些改变，凌泽甚至怀疑他是想要再次出山去做一番事业。
　　“我准备回京都去看一看，你要和我一起去吗？”
　　凌泽摇了摇头，他收刀入鞘，向比古清十郎发出了邀请，在这里待了已经有三个多月的时间，凌泽觉得自己已经不需要再继续的和比古清十郎进行切磋。
　　这三个月的时间里，他一直都在修习“飞天御剑流”，此时已经算是将“飞天御剑流”的所有招式都成功的掌握，剩下的就只是继续的融会贯通而已。
　　“你要走了吗？”
　　比古清十郎有些惊诧，他不知道凌泽为什么突然就要离开，不过一想到凌泽在“飞天御剑流”上的进展，他倒是似乎又理解了凌泽要离开的理由。
　　“不得不说，凌泽你真的是我从未见过的剑道天才，仅仅只学了“飞天御剑流”三个多月的时间，就已经达到了别人四五年的时间，都不一定能够达到的水平。”
　　比古清十郎是忍不住的，发自内心的感叹了出来，他这句话里的“别人”，凌泽觉得估计说的就是绯村剑心，要不然就是“比古清十郎”他自己，但凌泽觉得是绯村剑心的可能性比较大。
　　绯村剑心在比古清十郎手下学“飞天御剑流”的时间，顶多也就不过才七八年的时间，他还没有被传授“飞天御剑流”的奥义，但是凌泽现在却是已经掌握了“九头龙闪”和“天翔龙闪”。
　　“可能我确实有些天赋吧。”
　　凌泽很不要脸的承认了这一点，因为脑海中有着关于“飞天御剑流”的各种详实的训练之法，各种逐步分解讲解的动作要领，凌泽对于“飞天御剑流”的学习，自然是事半功倍的。
　　对于凌泽来说，与其说他是在向“比古清十郎”学习“飞天御剑流”，倒不如说他是在向包括眼前的这个“比古清十郎”在内的，总计十三代“比古清十郎”学。
　　他脑海中的教程，比眼前的这个“比古清十郎”教的要更加的详细易懂。
　　但是如果让凌泽纯粹的闭门造车的话，他也是不可能用三个月的时间，便成功掌握“飞天御剑流”到这种程度的。
　　正是有了“比古清十郎”的教导，再加上凌泽每时每刻都在汲取着脑海中的，那些关于“飞天御剑流”的知识，这才让他有了这让比古清十郎都惊叹感慨的学习速度。
　　“你自己去吧，我并不愿意踏入那名利场之中，如果见到剑心了的话，记得替我问问他，还有没有努力的在进行剑道的修行。”
　　比古清十郎最终还是拒绝了凌泽一起返回京都的邀请，他并没有像凌泽想的那样，想要重新的踏入到俗世之中，他已经习惯了隐于山林之间的生活。
　　“放心吧，我会的。”
　　凌泽点了点头，他已经坦然的告诉了比古清十郎，之前那个奇怪的绯村剑心是由他假扮的，两人将之当做了一个笑谈，只不过比古清十郎不知道的是，他是使用的“幻视”的能力，而不是通过的变装。
　　凌泽并没有告诉比古清十郎，他的心中最重视的人，是他的小徒弟这件事情，倒也不是怕很难解释什么的，只是单纯的因为懒得说而已。
　　毕竟连能够释放出各种元素的能力，凌泽都没对比古清十郎解释，而是随口糊弄了过去，比古清十郎倒是也没有多问，他就当凌泽是“戏法”变得好。
　　凌泽既然说要离开，就没有继续的在比古清十郎这里耽搁时间，他当天便直接收拾东西踏上了返回京都的旅程。
　　凌泽之所以要离开，一是因为“飞天御剑流”他已经基本的掌握，不再需要比古清十郎来进行指导。
　　二是因为凌泽想要再去找绯村剑心，看看还能不能在那个【世界主角】的身上，弄一点任务做一做，再想办法提升一下自己的战斗力。
　　毕竟他已经做好了打算，要回到《斩！赤红之瞳》的世界，所以现在就必须要做好与戈兹齐战斗的准备。
　　虽然回去之后，有可能戈兹齐并不在基地之中，他有可能可以偷偷的溜走，但那就纯属于是赌运气的行为，凌泽可不想把自己的命运交给运气去掌握。

第一百四十二章：时代正在反复横跳（五千大章求订阅！）
　　等到凌泽赶到京都的时候，时间才刚刚进入到了七月份，一路上凌泽并没有着急的赶路，他仍然每天雷打不动的进行着基础的体能训练。
　　而且在赶路的期间，凌泽还成功的学会了一个新的技能“狂经络”，这是雪代巴的弟弟雪代缘日后的终极绝招。
　　这一招是雪代缘独有的招数，按道理来说，其它的人是很难能够学的会的。
　　因为这招就像它的名字一样，是让脆弱的“经络”暴走，以此来提高神经的灵敏度，令自身的各方面的反应速度都得到倍增。
　　这可不是随便什么人都能够做到的事情，“经络”作为人体之中十分脆弱的存在，是很难能够经受得住如此暴虐的摧残的。
　　而且一般人就算是想要去摧残“经络”，也很难能够靠自己的能力催动“经络”去过载运转，这都是需要有特殊的天赋才能做到的。
　　雪代缘自身的“经络”就属于比较特殊的类型，他的“经络”十分的强韧，这给了他使用这招的基础，让他能够肆意的去摧残自己的“经络”却不会受伤。
　　而且他对自己的身体的操控能力也非常的强，这让他可以成功的催动“经络”去进行过载运转，如果想要学会使用这一招“狂经络”，这两个要求绝对是缺一不可的。
　　不过说来也是巧合，凌泽自身的“经络”和身体操控能力，还真的都不弱，这可真的是要感谢戈兹齐精心的培养，不然凌泽也不会有这么好的基础。
　　最关键的是《浪客剑心剑道真解》提供给凌泽的这个版本的“狂经络”，是自带着如何催动“经络”的方法，以及如何去锻炼“经络”的方法的。
　　就算凌泽没有任何的基础，一样也能够慢慢的练会这招，就只是没有现在学会的速度这么快而已。
　　凌泽在经过了一路的修习之后，现在已经是能够使用出这一招“狂经络”，虽然长时间的使用的话，会对他的“经络”造成一些伤害，但这一招的爆发能力是真的很强，给凌泽的战力带来的提升很大。
　　毕竟这一招的使用条件是如此的苛刻，如果使用的效果不能够非同凡响的话，那未免就有些太让人失望了点。
　　在使用出这一招之后，凌泽的速度甚至是能够飙升到凌驾于“缩地”之上的地步，这一招堪称是《浪客剑心》世界的最快身法。
　　当“缩地”被使用出来之后，速度都已是到了肉眼不可视的程度，这比“缩地”还快的“狂经络”究竟有多快，是可想而知的。
　　濑田宗次郎的“缩地”，绯村剑心还可以依靠“读招”去进行提前的规避，而雪代缘的“狂经络”，绯村剑心的“读招”能够读出来也没有用，因为他根本就反应不过来，就连提前的躲避都反应不过来。
　　“狂经络！”
　　站在京都城的门外，凌泽催动自身的“经络”开始疯狂的过载运转，他的各项反应能力立刻便开始飙升，甚至于凌泽的“三觉”都是顺带着变得更加的灵敏了起来。
　　凌泽的身影启动，只是瞬间便消失在了原地，依靠着同样被提升了的“三觉”，凌泽在如此高速之下，仍然可以在人群之中肆意的穿行。
　　周围的行人只能够感受到一阵清风从他们的身边吹过，却是连凌泽的身影都捕捉不到，这“狂经络”加上“风暴之玉”加持的速度，简直就是有些快的过分。
　　凌泽步入了京都之中，此时整个京都都在戒严的状态，颇有一种“风声鹤唳，草木皆兵”的感觉，凌泽之所以用这种方法进入京都，就是因为出入的检查很严格，正常方法他进不来。
　　“不知道绯村剑心那个家伙现在在哪里，池田屋事件发生之后，他似乎是应该和雪代巴一起隐姓埋名的躲起来了才对。”
　　不过凌泽并不敢确定，绯村剑心是否仍然遇到了雪代巴，或者应该说，他不敢确定的是，雪代巴是否仍然来向绯村剑心复仇了。
　　“不管了，先去小萩屋看看再说，虽然那些长州藩的藩士多半都已经离开了那里，但是那里说不定还是可以获得一些有用的情报的。”
　　凌泽无法确定绯村剑心和雪代巴的故事发展到了哪一步，他现在需要先去获取一些情报，毕竟他也确实的不记得对方隐居到了哪里。
　　“那个人...你们快看！那个家伙是不是座头市！！！”
　　凌泽虽然带着斗笠，一身打扮、形象和上一次在京都出名的时候，也已经是大有不同，但还是有些人很快便认出了他的身份。
　　认出了凌泽的人是新选组的几位巡逻队士，这其实倒是可以理解的，毕竟凌泽这个座头市的形象，在新选组的这些队士的眼中，哪怕是化成了灰，他们也能够认的出来。
　　因为凌泽在新选组组内的悬赏实在是太高太高，已经是高到了那种，能够让每个新选组队士都把他的相貌特征给牢记于心中的地步。
　　藤堂平助的伤势，至今都还没有痊愈，这间接的导致近藤勇在“池田屋事件”中受了严重的伤。
　　如果藤堂平助这个“一马当先先生”那时候要是在的话，近藤勇绝对不至于会孤军奋战，因此这一笔账，也就这样的被近藤勇给算在了“座头市”的头上。
　　近藤勇为“座头市”的性命开出的价码，是一个小组组长的名额，那是本来属于藤堂平助的组长名额。
　　但是现在因为藤堂平助已经无法胜任，近藤勇便直接放出了“杀掉座头市的人可以直接成为组长”的话。
　　这个组长的名额，对于这些普通的新选组队士们的吸引力，自然是非常非常大的，说是一步登天也不为过。
　　他们为了这个名额，自然是已经将“座头市”的形象深深的记在了心中，为的就是保证自己能够在遇到了“座头市”的时候，可以不因为没认出来而错过这份功劳。
　　“拿下他！！！别让他跑掉！！！”
　　在看到并且确定了凌泽“座头市”的身份的那一瞬间，这些新选组的剑士们便已经开始互相戒备了起来，在这一刻他们全都变成了竞争对手。
　　因为组长的名额毕竟只有一个，而“座头市”的头也就只有那么一个，只有杀掉了那个“座头市”的人，才能够成为组长，这份功劳不存在可以分享的可能和空间。
　　凌泽抓着自己的斗笠的前檐，对于那些拔出刀脸色惊喜的，向着他争先恐后的跑过来的新选组剑士们，他的心中没有任何的犹豫和纠结。
　　“噗呲！噗呲！噗呲！”
　　恐怖的利刃斩中肉体凡胎的声音，几乎是在同时的响起了好几声，而与此同时，正在向着凌泽冲过来的那几位新选组的剑士们，已经是直接的扑街趴在了地上。
　　他们趴在地上的尸体的脖颈处，开始向外喷涌出鲜血，很快便将那一片的地面都给染成了血红色，这几位新选组的剑士，眼看是已经没有了抢救的必要。
　　“啊啊啊！！！死人啦！！！”
　　这突然发生的异变，自然是让周围的京都市民们都惊恐了起来，毕竟这场面确实是有些恐怖的。
　　这些在周围目睹了一切的京都市民们，根本就没有看到那几位新选组的剑士，到底是怎么被杀死的。
　　凌泽的速度对于这些普通人来说，实在是太快了点，他们根本就没有目睹到凌泽动手。
　　“咔嚓！”
　　凌泽随手一甩，臣具【雪澜】便被他甩了出去，那利刃直接的插在了布满鲜血的地面之上。
　　周围的鲜血立刻便开始涌动了起来，就像是受到了什么奇异的吸引一般，纷纷开始向着那把妖刀涌了过去，让那妖刀吸食了起来。
　　这邪异的场面自然是让京都市民们更加惊慌，他们立刻便惊恐的四散逃开，京都的乱象已经持续了很久，遇到事情赶快跑，已经快要成为京都市民们的本能。
　　“汩汩汩~”
　　妖刀疯狂的吸食着血液，很快便将那几具尸体吸成了干尸，一直在墙边倚靠着的凌泽走了过去，重新的将那把妖刀给捡了起来插回了鞘中。
　　“不许动！！！放下武器束手就擒！！！不然我们就开枪了！！！”
　　在凌泽等待【雪澜】吸收鲜血的这段时间里，京都的守卫们已经得到消息赶了过来，其中包括见回组和新选组的人，还有拿着“火枪”的京都守护职手下的正规军队。
　　十数杆“火枪”黑洞洞的枪口指着凌泽，那些是会津藩的直属藩士，他们的战力其实一般，这三组人里战力唯一能看的，就只有新选组的人。
　　“这种大凶大恶之人，留着他做什么？直接杀了了事。”
　　新选组这次带队的是原田左之助，这是个性格暴躁的美男子，有着“不死的左之助”的称号，他是“种田流枪术”也就是“宝藏院流枪术”的免许皆传。
　　原田左之助直接从一位会津藩藩士的手中抢过一把“火枪”，他十分干脆直接的射向了凌泽，这个家伙是个很残暴的性格。
　　“砰！！！”
　　原田左之助一枪射出，却是无功而返，他并没有能够命中凌泽，不是因为凌泽躲开了这一击，而是因为原田左之助自己射歪了。
　　“......”
　　全场寂静无声，场面一度十分的尴尬，而原田左之助不信邪的又射出去了一枪，这一枪倒是稍微的正了一点，射在了凌泽的手臂之上。
　　“当！”
　　那弹丸被凌泽的帝具【修罗化身·贵族战车】给直接弹飞了出去，这让周围的藩士和新选组、见回组的人都直接是看傻了眼。
　　“开火！！！”
　　会津藩藩士的队长略微惊恐，他直接是下达了开火的命令，而会津藩的藩士们也都没有迟疑，他们立刻开始向着凌泽展开射击。
　　“砰！砰！砰！”
　　一轮并不怎么齐的齐射射击完毕，会津藩的藩士们纷纷开始重新装弹，而在一阵有着浓浓火药味的硝烟中，凌泽的身形依然是毫发无伤。
　　“知道什么叫做时代在反复横跳吗？”
　　凌泽摇了摇头，这种“火枪”的攻击力只能说是一般般，非要说是“时代变了”都有一些勉强，不然拿刀的武士们也不会还这有发挥空间。
　　“锵！”
　　凌泽的【雪澜】再次出鞘，这次他没有什么任务的束缚，自然不会再束手束脚。
　　凌泽的身影冲进了人群之中，只是几个呼吸之间，他手中的妖刀便已经是大开杀戒，饱饮了鲜血，那些拿着“火枪”的会津藩藩士，连装弹都还没有完成，便已经是无力的倒在了地上。
　　看到凌泽在顷刻间，便把会津藩的藩士们给全部处理掉，见回组和新选组的几位全都瞪大了眼睛。
　　“这...”
　　原田左之助手中拿着自己的长枪，他表现得有些瞠目结舌，显然是被凌泽的表现给惊讶的不行。
　　“这个座头市，果然是名不虚传，新选组的那些家伙倒是没有多夸大，今天看来是要打一场硬仗了。”
　　见回组的领头人抹了一把头上的汗，他和原田左之助对视了一眼，两个人都虽然有些心里没底，但是跑是不可能的，只能是硬着头皮开始上了。
　　“一起上！！！”
　　在巨大的压力面前，新选组和见回组久违的合作了一次，这可真的是尽弃前嫌，毕竟在生命的威胁面前，一些往日的仇怨纠葛，反而显得是那么的微不足道。
　　“锵！锵！锵！”
　　新选组和见回组的人，加起来一共有二十多号人，但是他们在凌泽的面前，却是没能够撑过几秒钟的时间，便被他给直接的屠戮殆尽。
　　用手中的大枪杵在地上，强撑着自己逐渐失去气力的身体，“不死的左之助”也终于是体会到了死亡的滋味。
　　这位实力优秀的枪达人，“宝藏院流枪术”的免许皆传，即将要在新选组扩张之后成为新的组长的年轻人，还没有迎来自己的人生巅峰，便命丧在了这里，只能说他是选错了对手。
　　“这些人前赴后继的，再这么下去，怕不是整个京都的守备力量都要被我给杀光了？”
　　凌泽将地上的尸体全部都处置完毕，让【雪澜】直接是喝了个饱，那血色的锋刃似乎正在逐渐的发生蜕变，这把已经吸食了一百多号人的鲜血的魔刃，似乎是终于满足了一些。
　　凌泽没有再继续的在这个地方停留，而是直接的向着小萩屋的方向赶了过去。
　　对于自己在京都的辨识度，凌泽有些严重的低估，他“座头市”的身份，在这个京都之中，是已经和“刽子手拔刀斋”一样，成为了“都市传说”一般的存在的。
　　而且因为这个时代的“都市传说”，普遍的更加具有神秘色彩，因此他现在在京都流传的身份，已经逐渐的开始鬼神化、妖邪化，毕竟被他杀掉的人的死状，确实是有一点恐怖的。
　　“盲眼的吸血妖”，这就是他“座头市”这个身份的另一个名字，凌泽不由得是感慨，不愧是日本人，果然够二刺猿、够中二的。
　　“长州藩的那些藩士们的去向，我们并不知道，他们也没有道理会告诉我们，我们只是接待了一批客人而已，他们是什么身份，要去向哪里，都和我们没什么关系，我们也并不关心。”
　　在小萩屋之中，小萩屋的那位老板娘很是平静淡定的回复了凌泽的询问，她的表现很是正常，一点也不像是说了谎的样子。
　　“之前有没有一个叫做雪代巴的女子被绯村剑心带回来。”
　　凌泽知道对方并没有说谎，对于长州藩的那些人去了哪里，她的确是不知道，凌泽也只是随口一问，也没指望她能知道，但是雪代巴有没有和绯村剑心相遇，这个老板娘是肯定知道的。
　　“雪代巴...你认识她吗？那是个很有韵味的美女，确实是绯村先生带回来的，她的身份连长州藩的人也没有调查清楚。”
　　小萩屋的老板娘给了凌泽肯定的答案，这一点她倒是没有什么不能说的，她并不是长州藩的人，也没有什么事情都为对方保密的义务。
　　最主要的是，凌泽起码也算是个知情人，如果换成不知道长州藩的诸位曾在这里住过的人，那这位老板娘是不会透露任何事情的。
　　“不错，看来那两个人最后还是相遇在了一起，就是不知道他们现在是否已经以夫妻的名义隐藏了起来。”
　　凌泽在确定了自己想要了解的消息之后，便直接的离开了小萩屋，离开了京都，京都这个地方这段时间是不能够待的。
　　马上长州藩的人就会“举兵上洛”，“禁门之变”恐怕还是无法避免的，吉田稔磨、宫部鼎藏他们没能够放成功的大火，在“禁门之变”中将会成功的燃起，整个京都的闹市区，都会被大火波及。
　　这其实就是凌泽赞同比古清十郎的看法的原因，这些“维新派”并不是为了拯救这个世道，他们代表的不是人民的利益，他们代表的是下级武士和资产阶级的利益，普通的百姓会怎么样他们并不在意。

第一百四十三章：绯村剑心与雪代巴（求订阅！）
　　“找不到就找不到吧，现在最主要的任务是把《浪客剑心剑道真解》里的东西都吃透，把那些能够给我带来很大提升的技能都给先学会。”
　　大津城的一处居酒屋之中，凌泽正在一边吃着饭一边思索着接下来的安排。
　　他之所以想要来找到绯村剑心，就是为了能够碰碰运气，看还能不能够再触发几个任务来做一做。
　　他现在身上只有一个【手中之剑为何而挥】的任务，却是根本找不到头绪该怎么去完成，只能够干看着。
　　不过找不到绯村剑心也是没办法的事情，凌泽只能是干脆的放弃了去碰运气的想法，开始更加专心的锻炼自己的身体和打磨剑术。
　　他现在所在的这座大津城，就在京都城的附近，是近江地区的首府，扼守着通往京都的咽喉之地，算得上是个在京都圈子里比较重要的城市。
　　凌泽在从京都城出来之后，就先来到了这个地方落脚休息，虽然他“座头市”的名号已经和“刽子手拔刀斋”一样，开始在整个日本流传。
　　但是在除了京都以外的地方，还没有到会随时都有疯狗上来咬他的地步，因此凌泽倒是也不用太过于小心谨慎，再说以他现在的凶名，还敢来找他麻烦的人，估计也就是真的不怕死的人了。
　　“剑心，慢一点，我跟不上你的步伐。”
　　在大津城之中，绯村剑心和一名女子一前一后的行进着，绯村剑心虽然个子不高，但却步伐矫捷走的很快。
　　在后面跟着他的那名女子，并没有什么修习的功底，只是一个普通的武士之女，自然是很难能够跟得上绯村剑心的步伐的。
　　绯村剑心在听到女子的话后先是愣了一下，随后便迅速的反应了过来，他放慢了步伐等着后面的女子追上来，他刚才又一不小心忘记了现在的处境，还以为自己仍然是在京都之中。
　　从绯村剑心的身后跟上来的那名女子，穿着一袭胜雪白衣，一头乌黑亮丽的秀发扎的整齐，她的容颜秀丽、气质超凡，是属于那种只是走在大街上什么也不做，便会将所有人的目光都吸引过来的类型。
　　“抱歉，是我疏忽了，你没事吧？”
　　绯村剑心转头向那名女子表达了自己的歉意，他十分快速的意识到了对方在后面追着他，并不是一件多么轻松的事情，因此他主动的向对方表达了关心。
　　这个年纪不大的“刽子手拔刀斋”，其实并不懂什么撩妹之法，但是他那单纯善良的性格，对于朝夕相处的女子来说，就已经是最为有力的武器，当然他的相貌也肯定是在其中起到了一定作用的。
　　“没有关系，不用在意。”
　　雪代巴摇了摇头，让绯村剑心不用在意，她表现得很是温柔，如同是一只小猫般的温顺。
　　雪代巴，或者该说是绯村巴，她的这种温柔的性格，并不是为了复仇而伪装出来的，从某种意义上来说，她这个人其实就是一个这样的传统女性的代表人物。
　　温柔、善良、善解人意，从不给别人添麻烦，也从不说三道四，总是静静地等着，静静地看着，因为是下级武士家的长女出身，所以很能干，并且还受过良好的教育，博学多才，能写得一手好字。
　　如果说雪代巴有什么比较特殊的地方的话，除了她那清丽的绝世容颜之外，大概就是她很不喜欢表达自己的感情吧。
　　在雪代巴那清丽的脸上，永远都是那样清冷平淡的表情，只是偶尔会闪现出一丝忧郁，其实她并不是不想去表达，她只是不会而已，她天生便“不懂得笑”。
　　相比于直接的表达出自己的想法，通过情绪的变化来抒发出自己的“喜怒哀乐”，雪代巴更加的喜欢用文字来记录自己的感情，她有着每天都写日记的习惯。
　　其实凌泽倒是可以理解雪代巴的这种性格，毕竟雪代巴的原型是“三无少女”的始祖人物绫波丽，相比之下，雪代巴其实还算是正常一点的。
　　“嗯，走吧，这次买好了东西之后，我们应该会有很长的一段时间都不会再进城里来，一定要提前的把要买的东西都想清楚。”
　　绯村剑心和雪代巴两个人，这次是来大津城里置办家居用品的，他们隐居的地点是在大津城外不远处的一座山中。
　　那是一座名为“宵里山”的青山，山上有林木、清泉以及种类丰富的动物物种，两个人在那里隐居的话，倒是也不用愁吃喝的问题。
　　“嗯。”
　　雪代巴十分低声的应了一句，她稍慢一步的跟在绯村剑心的身后前行，就如同是一位真正的妻子一样。
　　凌泽在居酒屋中，听到了路过的两个人的对话，并且也确定了这对“新婚夫妻”要前往的地方，于是他匆匆的吃完饭付了钱，便向着那两个人跟了过去。
　　所谓的“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，可能就是说的凌泽现在的情况，他明明都已经放弃了要去寻找绯村剑心，结果这个家伙却是突然的自己出现在了他的身边。
　　凌泽一路跟着绯村剑心和雪代巴“夫妇”出了大津城，向着这对“新婚夫妇”隐居的宵里山移动了过去，他没有冒然的出现在两人的面前，而绯村剑心也没有发现他在后面跟着。
　　因为凌泽此时已经通过《浪客剑心剑道真解》，成功的掌握了杀意的释放、收缩与感知，他不再会随时都给人一种锋芒毕露的感觉，而是开始藏锋于剑匣，将气势收了起来。
　　这个技能对于幕末的剑士们来说，是很普通、基础的技能，再加上《浪客剑心剑道真解》中的注解也很清晰明白，因此凌泽对这招掌握的也很是轻松、迅速。
　　“飞天御剑流”的技能“读招”，就在一定程度上利用了对杀意的感知能力，当然不只是“读招”这种特殊的技能，像斋藤一、冲田总司他们这些剑士们，都可以很轻易的做到释放和感知杀意。
　　比较难的是像濑田宗次郎那样，可以将自己的杀意完全的收缩，丝毫的都不展露出来，让人无法把握他的想法。
　　还有像鹈堂刃卫那样，有着“心之一方”那样的独特的杀意使用方式，可以直接的震慑秒杀弱者，用实质性的杀意让对方难以呼吸窒息而死。
　　凌泽现在倒是把这些技能给都掌握的很好，他感觉自己是越来越像某个换不锈钢盆的职业，这“杀意波动”都快要给整出来了，虽然和“杀意波动”比起来，他的这些对杀意的应用还差点意思。

第一百四十四章：你小子倒是好福气。（求订阅啊！）
　　“我去做饭，你先劈一些柴吧。”
　　一路慢慢的前行，雪代巴和绯村剑心回到了他们在“宵里山”的房子，那是一栋在“宵里山”山脚下位置的木屋，并不能算是有多大，但是两个人居住其中绝对是绰绰有余的。
　　“好。”
　　绯村剑心认真的点了点头，砍柴、劈柴这种事情，自然都是由他来负责的，就算雪代巴再怎么能干，也不可能擅长干这种事情。
　　“这两个人...倒是真的很般配。”
　　看着绯村剑心沉默着开始拿起柴刀劈柴，雪代巴沉默着开始去洗菜、择菜，凌泽不由得是感慨道。
　　这两个人都保持着沉默，没有任何的想要交流的意思，但是氛围却又显得一点也不尴尬，就好像他们两个人在一起，本就应该是这个样子一样。
　　现在的绯村剑心也是一个闷葫芦，和十多年之后的那个“搞笑浪客”的差距极其的大，说是判若两人也毫不为过。
　　现在的绯村剑心和雪代巴就是最合适的一对，如果将雪代巴给换成神谷薰的话，现在这个性格的绯村剑心，绝对和她是合不来的。
　　这并不是一个“谁更好，谁不好”的问题，只不过是在对的时间里，恰好遇到了对的人而已，只有合适才是最重要的。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　绯村剑心正在拿着一把柴刀砍柴，他的双眼发直，似乎是有些神游天外，完全是在机械的做着肢体运动砍柴。
　　他觉得自己每一刀劈下去，都像是砍在人的脑袋上一样，以前杀人的那些画面开始在他的眼前闪现，一直萦绕在他的脑海之中，无论怎样都挥之不去，他这就属于很正统的“创伤后应激障碍”。
　　“不愧是刽子手拔刀斋，就连砍柴的时候，都给人一种好像在砍人的感觉。”
　　突兀出现的声音将绯村剑心给惊醒，他高高举起的柴刀为之一顿，才再一次的挥了下去，他从声音中判断出了凌泽的身份。
　　“为什么你走过来可以无声无息的？在这么短的时间里，你的实力提升的似乎很大，是怎么做到的？”
　　“咔。”
　　绯村剑心将柴刀插在了劈柴的木桩之上，他起身整理了一下劈好的木柴，随后看向了一副浪客模样打扮的凌泽，凌泽身上那属于他的衣物，让他不禁是眼神动了动。
　　绯村剑心对于凌泽的实力提升有所察觉，毕竟无声无息的靠近他这种事情，就算是因为他在走神，也是很难才能够办到的事情。
　　这让绯村剑心十分的诧异，因为他们才只不过是几个月的时间没有见面而已，凌泽得到的提升可以说是有些大的过分了点。
　　“士别三日，即更刮目相待。”
　　凌泽倒是没有多解释什么，只是来了一句很万能的回答，毕竟这种事情还能怎么解释呢？难道要说“因为我是绝世天才”吗？
　　“你是怎么找到这里来的？”
　　绯村剑心倒是也没有去纠结前一个问题，他真正关心的事情，其实是凌泽到底是怎么找到的他。
　　他隐居的这个地方，按道理来说，应该就只有安排他住在这里的桂小五郎，以及负责联络的饭塚知道才对。
　　“说来也是巧合，我正在大津城里吃饭，正巧听到了你和一个女人谈话的声音，因为不敢确定你们的关系，我没有直接的出现在你面前，而是一路跟了过来。
　　说起来那个女人到底是什么人？难道我才走了几个月的时间，你就已经成家立业了吗？但是你们表现出的样子，倒也不像是很亲密的关系，真是有些奇怪。”
　　凌泽说的这些全是实话，只不过是略微的有艺术加工，倒也很容易让人信服，而绯村剑心听到凌泽话里的那些疑问，不禁是感到有些略微的尴尬窘迫。
　　“剑心，这位是？”
　　雪代巴自然是注意到了正在和绯村剑心交流的凌泽，她察觉到这两人似乎是谈到了她的事情，于是她便主动的以一个妻子的身份走了过来。
　　“凌泽，一个浪客，你也可以叫我座头市。”
　　凌泽主动的做了自我介绍，而他的话让雪代巴的脸色都不禁是微微变了变，显然“座头市”的名号，她这个一直在“刽子手拔刀斋”身边待着的人，还是听说过不少的。
　　“不用紧张，我和绯村剑心还算是有些渊源，倒不是过来找你们的麻烦的。”
　　凌泽出言安抚了一下雪代巴，虽然雪代巴其实也并没有很慌乱，这个女人是个内心极为坚强的女人，从她能够孤身一人来为未婚夫报仇就可以看得出来。
　　而且有绯村剑心在她的身边，雪代巴对这个“凶名远扬”的“座头市”，倒是也没有多么的恐惧，毕竟绯村剑心他们两个人既然齐名，那实力应该也差不了多少，而且看情况他们也不像是有冲突的样子。
　　开了帝具【五视万能·观察者】，凌泽看了一眼雪代巴，那清冷秀丽的容颜确实堪称风华绝代，也难怪绯村剑心会简单的便沦陷在温柔乡之中。
　　不过凌泽倒是没有什么多余的想法，他只是站在一个男人的角度，用欣赏美的眼光看了雪代巴一眼而已。
　　看完他便直接的关闭了帝具，只是这种程度的美女而已，对于来自群魔乱舞的二十一世纪的凌泽来说，见的那是真的多了去了，甚至于光着的都带着“学习”的目光看过不少。
　　虽然那些“美女”大多都是靠着化妆、P图等邪术制造出来的，和雪代巴只是略施粉黛的纯天然的美丽，有着本质上的区别。
　　但凌泽倒也不至于说，会因为一个相貌风华绝代的女人，就要去做出什么“汝妻女吾养之”的事情，凌泽又不是曹老板，对于人妻有什么特殊的爱好。
　　“请进屋里坐吧，您用过餐了吗？”
　　雪代巴十分得体的，做了一个女主人的身份应该做的事情，倒是绯村剑心在一边显得有些呆头呆脑的，这没办法，不管怎么说，绯村剑心还都只是个单纯的青少年而已。
　　“已经用过了，你不用在意我，自己去忙就可以。”
　　凌泽随手摆了摆，示意对方不用在意他的到来，只需要去做自己的事情就可以，随后他便和绯村剑心一起进入了木屋之中。
　　“你小子可真是好福气啊，能有这样的妻子，真的可以说得上是夫复何求了吧？”
　　凌泽和绯村剑心在木屋里坐定，凌泽继续出言刺激了一下一脸尴尬的绯村剑心，显然这个少年还并没有适应和雪代巴的夫妻身份，他对此是有些羞意的，虽然他的脸上没有表现出来。
　　“只是假装的而已，为了不引人注意，所以才以夫妻的身份隐居在了这里，我们之间并没有夫妻之实。”
　　受不太住的绯村剑心还是出言解释了一两句，他觉得凌泽问的实在是有些太尴尬了一点。
　　“你去见过我师父了吗？他还好吗？有什么话给我吗？”
　　绯村剑心赶快的转移了话题，他不想让凌泽再继续的八卦他的事情，不然他怕以后和雪代巴真的没有办法再在一起生活。
　　他倒不是怕雪代巴多想，他怕的是自己总是会去多想，绯村剑心的脸皮是真的挺薄的。
　　不过他这个年纪的血气方刚的少年，还真是要有这方面的担心的，想多了难免会造成不必要的尴尬，而且万一要是控制不住的话，事情可就糟糕了。
　　“已经见过了，比古清十郎要我带话给你，他让你不要放弃对于剑道的修习，不论遇到了什么事情，都要相信手中的剑，相信你的“飞天御剑流”。”
　　凌泽端起雪代巴泡好的茶水喝了一口，他也没有继续的去调侃绯村剑心，毕竟这两个人的情况，他又不是真的不知道。
　　在这个时间点，这一对男女确实还是没有夫妻之实的，毕竟就绯村剑心这个情况，你指望让他做些什么，真的是堪比登天，还是要等到雪代巴解开心结主动的出击，他们两个人之间才会有所进展。
　　“师父...”
　　绯村剑心微微的有些情绪起伏，比古清十郎带给他的话，让他多少还是有些感触的。
　　如今的局势其实让绯村剑心很是迷茫，因为他一直相信的桂小五郎还有高杉晋作两个人，现在都已经失了大势，什么时候能够建立起新的时代，他已经有些看不到希望。
　　而比古清十郎的话，让他重新的又坚定了一下信念，不管前路如何，他只需要继续的磨炼自己的锋芒就可以。
　　总会有一条路，他可以用手中的刀劈出来，桂小五郎和高杉晋作都还没有放弃，他自然也不会放弃。
　　“我们打一场吧？”
　　绯村剑心主动的提出了要和凌泽切磋一下，他觉得自己之前对于“隐居”的含义似乎有些误解，“隐居”不应该让他的剑变迟钝，反而应该让他的剑变得更加锋利。
　　“来吧，我可是会给你带来惊喜的。”
　　凌泽当然没有拒绝的理由，虽然绯村剑心的约战没有触发什么任务，让他感到有些失望，但是和高手过招本身就是他一直都需要做的事情。
　　绯村剑心作为那个用来试招的人，是要比比古清十郎更加合格的，因为凌泽与比古清十郎战斗，必须要帝具全开的去战斗，但是和绯村剑心战斗却不用，这可以让凌泽更加专心的去提升剑技。
　　“剑心？要去做什么？饭菜马上就要好了。”
　　雪代巴看到凌泽和绯村剑心走出来，略微的有些疑惑，她出言提醒道。
　　而绯村剑心则是回了一句“马上就好”，便不再理会雪代巴，他和凌泽面对面的拉开摆好了架势。

第一百四十五章：逐渐提高的实力（求订阅呀！）
　　“飞天御剑流·九头龙闪！”
　　当凌泽对绯村剑心使用出了这一招之后，他心中的那种爽快之感，是只可意会不可言传的。
　　如果非要用四个字来概括形容一下的话，那大概就只有“没想到吧？！”这四个字，才能够比较生动形象的表现出那种感觉了。
　　没想到，绯村剑心确实是没有想到，或者说，他要是能想的到，那才是真正的大白天的见了鬼呢。
　　“你！！！你为什么会使用“飞天御剑流”？！而且这一招是什么？！为什么连我都不会？！难道是“飞天御剑流”的奥义吗？！”
　　此时此刻，绯村剑心的表情是再也无法绷住了，他显然是受到了非常严重的冲击，那是一种极其的荒谬的荒谬感，绯村剑心几乎是要被打击的语无伦次。
　　会在战斗中败给凌泽，绯村剑心其实是早有预料的，毕竟之前他就已经输给了凌泽一次，而现在凌泽的实力再一次的得到了提升，他也没觉得自己能够获胜。
　　但是被凌泽用这招“九头龙闪”一击给直接的击败，是绯村剑心难以想象的事情，尤其是这一招还有着鲜明的属于“飞天御剑流”的特征。
　　“不，这只是一招由“飞天御剑流”的奥义衍生出来的技能，是用来给那招“奥义”喂招用的，并不是奥义本身。”
　　凌泽收刀入鞘，虽然心中很是舒爽，但是他的面色却表现的很平静，就好像使用“飞天御剑流”击败了绯村剑心，其实并没有什么值得高兴的样子。
　　“...你为什么会使用？难道说...你也拜师学习了吗？可是在这么短的时间里...你又是怎么掌握的？那种剑技...看着完全不像是才刚学会的样子...”
　　绯村剑心此时是百思不得其解，他觉得自己的脑子好像有些不太够用了，他竟然会有些理解不了现在发生的情况。
　　“具体的过程其实有些复杂，你可以等以后回去了再问你的师父，他要是愿意给你讲的话，自然就会告诉你一切事实。
　　而我现在能够告诉你的就是，我确实是在几个月内学会了“飞天御剑流”，并且还成功的掌握了最终的奥义“天翔龙闪”。
　　如果你想要学那招最终奥义“天翔龙闪”的话，我可以替比古清十郎将之传授给你，你有什么想要学的想法吗？”
　　因为被绯村剑心挑战没能够触发任务的原因，凌泽突然的便转换了触发任务的思路。
　　他其实早就已经发现，任务不是只有“打打杀杀”的内容，因此他决定试一试做点别的事情，看看可不可以同样的触发任务。
　　比如说，像对【世界主角】进行各种“教学”这样的行为，就是凌泽的一次小小的尝试，不过可惜的是，系统似乎并没有接下他的这一招小小的试探。
　　尽管凌泽已经向绯村剑心发出了邀请，但系统却并没有蹦出来一个什么“教导类的任务”，反而是绯村剑心十分干净利落的答应了下来，他并不介意向凌泽学习那一招“奥义”。
　　“......”
　　“行吧。”
　　而既然已经答应了对方，那凌泽便也没有再去反悔，这“飞天御剑流”的最终奥义，绯村剑心早晚也都是要学的，早晚学、和谁学，其实倒真的是很无所谓的事情。
　　“先来吃饭吧，剑心。”
　　雪代巴从震惊之中缓过神来，她叫住了绯村剑心，想要让对方不要再继续的醉心于剑术之中，而是能够先缓一缓去把饭给吃掉。
　　“先去吃饭吧，等吃完之后我再教你。”
　　凌泽自然是很知趣的，他不像绯村剑心一样，此时绯村剑心的心中，满心的就只有要学会“飞天御剑流”的最终奥义这一个想法，其它的东西都被他给暂时的抛在了脑后。
　　“好。”
　　本来都已经想要拒绝掉雪代巴的绯村剑心，在听到凌泽这么说之后，立刻便改了口。
　　毕竟要教给他这招的人是凌泽，凌泽让他先吃饭，那他自然是就要先去吃饭的，如果凌泽想要继续教的话，他便会直接的拒绝掉雪代巴，继续的和凌泽进行学习。
　　雪代巴有些懵懵的带着绯村剑心回到了木屋之中，她对于刚才发生的事情，其实也有些理解不了，甚至于那种不能够理解的情绪，她并不比绯村剑心要少多少。
　　因为她认为凌泽与绯村剑心的实力，其实是应该在一个差不多的水准的，虽然雪代巴并不知道什么“东邪西毒南帝北丐中神通，南慕容北乔峰”之类的并列称呼。
　　但是对于这两个经常被拿来相提并论的人物，她理所当然的便会觉得他们是应该有着对等的实力的，这其实并没有什么问题。
　　“刽子手拔刀斋”和“座头市”的传说的内容，基本可以算得上是各不相同，他们一个神龙见首不见尾，从未有人见过真身，一个却是高调异常，直接是被贴上了画像进行“全国通缉”。
　　对于这两个传说人物的实力，坊间也是众说纷纭，认为“刽子手拔刀斋”比“座头市”强的，可以说是大有人在。
　　而认为“座头市”要强于“刽子手拔刀斋”的人，其实也不算是少数，甚至干脆还有人说这两个人其实就是同一个人的。
　　但不管怎么说，大家都还是认为他们的实力是在伯仲之间的，并没有人能够想象的到，“刽子手拔刀斋”竟然会被“座头市”给一招击败，这对雪代巴来说，无疑是一种巨大的精神冲击。
　　不过这并不妨碍凌泽继续对绯村剑心进行剑术修行的指导，也并不妨碍绯村剑心接受指导接受的心安理得。
　　绯村剑心已经将凌泽当做了自己人，他还以为凌泽传授给他“飞天御剑流”的奥义，也是得到了“他们的师父”比古清十郎的授意呢。
　　其实最关键的是，凌泽和绯村剑心他们两个人，都没有那种虚假的“偶像包袱”，而且在场的唯一知情人也只有雪代巴一个，凌泽和绯村剑心都不觉得她会到处去乱说、嚼舌根什么的。
　　斗转星移，时间在人为了一个目标而努力奋斗的时候，往往会流逝的飞快，转眼间一个月的时间便流逝了过去。
　　在凌泽的悉心指导之下，绯村剑心终于是也领悟了“飞天御剑流”的最终奥义“天翔龙闪”。
　　之所以用了那么长的时间才领悟，其实是要怪绯村剑心的年纪，他对于飞天御剑流的积累还是太浅，并没有到达十多年后的那种地步。
　　在十多年后，经过了时间沉淀的绯村剑心，能够迅速的便学会“九头龙闪”和“天翔龙闪”，但现在的他领悟起来却存在着一些困难。
　　因为“飞天御剑流”的最终奥义“天翔龙闪”，并不是一招带着杀意的剑技，这一招的真正的含义是“为了活下去而挥”，却不是为了杀死对方而挥，为了活下去的信念越坚定，这招就会越强，说是“心意技”也没什么问题。
　　绯村剑心又不像凌泽一样脑海中有个外挂，可以迅速的帮助他理解这个“奥义”的真谛，所以他领悟的速度，自然是显得稍微的慢了一些的。
　　现在的他是靠着凌泽的强行点拨，才在短时间内学会了这两招，要不是有凌泽这个开挂的人存在，在一个月的时间里，绯村剑心也不一定就能够完全的掌握这两招。
　　而在这一个月的时间里，凌泽也没有闲着，除了日常的指导绯村剑心学习“天翔龙闪”之外，他自己也没有任何的怠惰，该做的训练一样不少，该练的剑技也是逐渐的熟练掌握。
　　在这一个月的时间之中，已经逐步的掌握、熟悉了《浪客剑心剑道真解》的使用方式的凌泽，在剑技的修习方面取得了很大的进展，实力得到了很大的提升。
　　“缩地”、“平青眼”、“零式牙突”，这些剑技凌泽已经全部都掌握，倒是有一个特殊的技巧，凌泽还在慢慢的练习之中。
　　那是属于“不动明王”悠久山安慈的绝技“二重劲”，而说起来这个悠久山安慈，他也是个属于被“逼上梁山”的悲惨人物。
　　日本在明治维新之后，实行政教分离的政策，民间上下便掀起了一股“排佛弃释”的浪潮，身为僧人的悠久山安慈自然是受到了影响。
　　再加上这个男人天性善良，在寺庙中庇护了很多“佐幕派”的遗孤，他就更是成为了周围当权者的眼中钉、肉中刺，恨不得除之而后快。
　　后面的故事就比较的老套了，在不知道多少人身上都曾经发生过，温和善良的悠久山安慈，计划带着众多的孤儿迁移到别处，躲开这些看他不顺眼的当权者，他虔诚地向神们佛祈祷，希望这些可怜的孤儿们，能在新的时代过上幸福的生活。
　　然而趁着悠久山安慈不在寺里时，当权者们放火烧了寺庙，将那些孤儿全部烧死，并且他们还暗算了悠久山安慈，想要彻底的解决掉他。
　　可能是吉人自有天相，悠久山安慈侥幸的逃过了一死，醒来后他看到寺庙变成了一片废墟，看到孩子们那焦黑的残尸，直接是愤怒暴走，三观崩裂，从此不再迷信神佛，开始追求自己的力量。
　　“二重劲”这个强力的技能，就是他在经过这些事情之后，领悟出的强大的攻击技巧。
　　在第一下攻击打出，冲击力和抵抗力相冲的那一个瞬间，立刻的发动第二下攻击，从而避过反作用力的影响，将攻击的力量给完全的最大化，得到毁灭性的力量。
　　很显然的，这又是一招可以让牛顿老师，直接是从骨灰形态重新凝聚成人形的技能。

第一百四十六章：十字伤的什么情（求订阅啊！）
　　“感觉剑术学习的进程，比我想象的要快的多啊，照这个样子下去的话，那我应该可以提前的使用这张【自选世界返回卡】回去了，不过比较可惜的就是，这段时间没能够再触发什么任务。”
　　凌泽坐在溪流岸边，正在蒙蒙细雨中垂钓，这“宵里山”的景色确实不错，还没有被工业制造所污染的环境，就是如此的山清水秀，在这小小的溪流之中，也是有不少的淡水鱼在生存着的。
　　带着斗笠，披着蓑衣，穿着一身暗红色武士服，黑色的丝带遮住眼睛，在微风的吹拂下于脑后飘扬着，配上他那一头飘飘的银白色长发，看着倒是也颇有一些飘然独立的世外高人的意味。
　　对于凌泽来说，钓鱼这种事情，简直是太过于简单了点，鱼在水中游动的轨迹根本逃不过他的感知，如果真的想要抓鱼的话，钓鱼对凌泽来说，其实是最没有效率的方法。
　　直接用别的工具捕鱼的话，凌泽估计自己用不了多长的时间，就能够把这条小溪流中的鱼给全都打捞干净。
　　凌泽现在其实是在休息，他采用的极限训练法，还是需要把握好训练的量的。
　　现在没有了贾森的专业团队来替他把握训练量，他就需要自己来进行控制，在每天的训练结束之后，他都需要通过一些方式好好的放松一下身心。
　　“哗啦！”
　　凌泽将鱼竿拉了上来，将在鱼竿上还活蹦乱跳的上钩小鱼给抓了下来，随手便放进了在一边的木桶之中，那桶中此时已经有了几只正在游动着想要逃离的小鱼。
　　拎起收获颇丰的鱼桶，凌泽把鱼竿扛在肩上，开始慢慢的走上去绯村剑心家的路。
　　他这段时间倒是也没有住在绯村剑心的家中，毕竟人家现在是夫妻两个人，虽然两个人之间并没有夫妻之实，连睡觉都是分房睡的，但是凌泽作为一个外人，确实也不太好瞎掺和进去。
　　“呦，真有精神啊，剑心，是在种地吗？”
　　凌泽来到绯村剑心的木屋旁，此时雨已经渐渐的停息了下来，绯村剑心正在木屋前的空地上挥舞着锄头，这一对夫妇似乎正在种地，看样子应该是正在种白萝卜。
　　“今天怎么过来了？那是什么？你钓的鱼吗？”
　　绯村剑心和凌泽打了一声招呼，他的眼神现在已经柔和了许多，似乎是连话都有些多了起来，环境真的可以潜移默化的改变一个人，尤其是对一个性格单纯的孩子来说。
　　“哈，闲的没事钓了几条鱼，就当给你们的礼物，今天加个餐。”
　　凌泽将蓑衣取下来抖了抖，把斗笠也摘了下来，他和这对夫妇也已经很熟悉，倒是没有拘谨什么，直接便把鱼桶放在了一边，把斗笠和蓑衣都挂了起来。
　　“凌先生真有雅兴，下着蒙蒙细雨还去山中垂钓。”
　　雪代巴也是向着凌泽点了点头，她正在一边蹲着插苗，虽然只是穿着一身利落的适宜下地的劲装，还因为在泥土中行走而沾了不少的污泥，但她的那股清冷秀丽的气质，却是怎么也遮掩不住。
　　“呦，真有精神啊，剑心，诶？这位是...凌泽先生？”
　　凌泽还没有来得及回答雪代巴的话，一个绯村剑心很熟悉，凌泽也有记忆的声音突然传了过来，他打招呼的方式，倒是和凌泽有些相似。
　　“饭塚先生？”
　　绯村剑心放下了锄头，凌泽过来之后他和雪代巴都没有停止干活，因为凌泽这一段时间经常会过来，他们已经没那么生分，但是饭塚却不一样，这是绯村剑心隐居到这里之后，饭塚第一次来联络他。
　　这让绯村剑心已经逐渐归于平静的心，再一次的掀起了波澜，虽然他一直都在期待着饭塚早点来联系他。
　　但是当饭塚真的再一次出现的时候，他发现自己竟然在内心之中有些排斥，有些想让饭塚离开。
　　“你是哪位来着？算了，这不重要，你有什么事情吗？”
　　凌泽转头朝向了饭塚走过来的方向，他假装自己并没有认出来对方，表现得很是疑惑，似乎是不知道对方为什么会认识他一样。
　　“......”
　　饭塚被凌泽的话一噎，显然是有些被凌泽的话给堵住了，而他却又不敢拿凌泽怎么样，慑于凌泽现在的威名，饭塚是连个屁都不敢放一个，更别说是硬怼凌泽了。
　　“进屋里再说吧。”
　　倒是绯村剑心和饭塚还多少是有点感情的，他主动的开口缓解了饭塚的尴尬，将凌泽和饭塚都迎进了木屋之中。
　　雪代巴泡好了两杯茶，端了上来，随后便坐在了绯村剑心的身边，看着倒是真的像是一位贤惠的妻子一般。
　　饭塚也是忍不住的出声感慨，绯村剑心和雪代巴出现在一起的这种场景，要是有弹幕的话，一定满屏幕上都是“般配”这两个字。
　　“有事说事。”
　　绯村剑心无语的催促了一下饭塚，他现在的心情并不美好，可并不是能够随便开玩笑的状态。
　　“我出去把剩下的苗插上。”
　　雪代巴主动的走了出去，她现在对于自己的状态其实也很纠结，因为她已经发现了自己的心在动摇，因为绯村剑心而产生的动摇。
　　所以对于这种之前她根本不会在意的打趣，她现在却是根本就听不得，越是认真、在意的事情，越是不能够被别人拉来打趣、来玩笑。
　　以前因为不在意，所以无所谓，但是现在已经在意起来之后，她自然是无法再保持镇静的。
　　“额，是我说错话了吗？”
　　饭塚磕了磕自己的烟斗，表现得有些愕然的样子。
　　“当然，人家本身就是夫妻，怎么能说是“像夫妻”一样呢？”
　　凌泽在旁边打断了饭塚的话，这个家伙的演技过于拙劣，虽然凌泽根本没有办法看到他的表现，但对方的情绪波动之类的表现，对于凌泽来说都有些过于明显。
　　最关键的是，凌泽知道饭塚确实是在说谎，这自然是让饭塚不管怎么做、做什么，都让凌泽觉得他是在说谎。
　　“......”
　　“为什么凌泽先生会在这里？难道您也是被安排到这里来避难的？您不是没有加入我们长州藩吗？”
　　饭塚接连被凌泽给针对了两次，他这一次终于是把自己的问题给问了出来，而在他的问题问出来之后，凌泽的心中却是陡然的一喜。
　　叮！你触发了任务【十字伤情】！
　　【任务简介：
　　把酒饮月明，风渐云行。春末红樱夏时星，素盏独醉冷落了，长剑锋青。
　　胧月人只影，寂寥生平。白梅染血玉脂凝，星霜漫天尽化作，十字伤情。】
　　【此任务为可选任务：
　　可选目标一：拯救雪代巴。
　　可选目标二：杀死雪代巴、绯村剑心】
　　【奖励：帝具强化卡一张。】
　　看着这个系统任务的名字，凌泽就觉得有点恶心，十字伤情？
　　“还叫“十字伤情”？这系统就真是一点都不知道变通吗？绯村剑心脸上的那一道疤可是我划的啊！我和雪代巴组合起来，算是伤的哪门子的“十字伤情”？”
　　凌泽不禁是有点恶寒，不过这系统任务估计也是没有预料到事情会发展到这个地步，所以难免显得有些死板了一点。

第一百四十七章：暗杀者们（二合一五千大章求订阅~）
　　虽然对这个任务的名字充满了吐槽的欲望，但是凌泽的心中却是觉得这个任务还是很香的。
　　本来他都以为走之前不会再触发任务了，没想到“柳暗花明又一村”，最后竟然还真的让他给等到了这么一个任务。
　　这个任务的完成难度其实并不高，凌泽几乎是瞬间便想到了解决的办法，但是这个任务的【隐藏任务】，他却是根本就摸不到头绪。
　　因为这个任务的背后牵扯的东西有些过于复杂，凌泽很难能够从中找到很明显的，可以作为【隐藏任务】的关键线索。
　　【隐藏任务】有太多种可能性，他当然没有办法每一种都去尝试，因为有些种可能，甚至都是相互矛盾的。
　　凌泽现在能够想到的【隐藏任务】，大概就是像“让雪代巴与绯村剑心解开心结”、“彻底消灭在背后捣鬼的势力”这种类型的。
　　这也是没办法的事情，毕竟“拯救雪代巴”这个任务要求，本身就都显得有些模糊，而“杀死雪代巴、绯村剑心”这个任务就更搞了，这还能有什么【隐藏任务】？难不成还能杀出什么花样来吗？
　　因此在这个任务的完成选择上，凌泽不论是从道德方面考虑，还是利益方面考虑，他都肯定不会选择“杀死雪代巴和绯村剑心”，那未免也有些太丧心病狂了点，而且利益也不足以驱使凌泽去那么做。
　　凌泽将“拯救雪代巴”初步的理解为“拯救雪代巴的性命”，而会触发这个任务的理由只有一个，那就是如果他什么都不做的话，绯村剑心和雪代巴的结局还是会和原来一样。
　　“合着我教给了绯村剑心的那两个绝招，就根本起不到一丁点的作用呗，我陪着他练了那么长时间的剑技，对他的实力就没有一丁点的提升吗？
　　果然温柔乡就是英雄冢，最难过的关是美人关，绯村剑心还是堕落在了美好、平静的生活中，中了美人计，只能被别人给随意的拿捏。”
　　凌泽暗自咋舌，感慨于“销魂蚀骨”的温柔乡对男人的威力，不过他也没有多着急，因为他现在看的很开，完得成完不成这个【隐藏任务】其实已经无所谓。
　　他现在已经逐步的做好了回去《斩！赤红之瞳》世界的准备，肯定不会再为了完成这个任务而耽搁太久的时间，实在找不到【隐藏任务】的头绪的话，他就会直接的选择完成这个任务。
　　“我的事情，就不需要你来操心了，毕竟我们也不是很熟，你们是不是有私密的事情要聊？那我便先离开回避一下吧。”
　　对于饭塚这个人，凌泽现在开始重视了起来，毕竟这个家伙，就是他现在能够顺藤摸瓜找到幕后黑手的唯一的线索。
　　在回答了饭塚的问题之后，凌泽直接起身拿起杖刀，便开门走了出去，留下了饭塚和绯村剑心两个人在屋里，他要出去提前的做好去找幕后黑手的准备。
　　“最近发生了很多的大事，对于我们来说极其的不利，我们对京都的突袭最后还是以失败告终。
　　吉田先生、宫部先生、入江先生、久坂先生都在战斗中死去，三位促成此事的家老也因此而切腹谢罪，高杉先生被严密的监禁了起来。
　　保守派如今已经彻底的掌控了藩内的大权，他们正在藩内肃清我们的人，现在的荻城，几乎每天都有人在因此而切腹。”
　　在凌泽走出了木屋之后，饭塚终于是松了一口气，他问了一下绯村剑心“凌泽为什么会在这里？”，却得到了一个荒谬的“我也不知道”的答案。
　　这没办法，绯村剑心也确实不知道凌泽是怎么找到的他，而且他也没有过多的去纠结这个问题。
　　但这却让饭塚觉得十分的难受，毕竟这个“凌泽”、“座头市”的出现，是他们根本就没有预料到的变数，这很可能会对他们接下来的计划造成影响，还是那种几乎可以造成崩盘的影响。
　　但是事情已成定局，抱怨也没什么用，饭塚只能想办法去解决，他快速的把事情跟绯村剑心交代了一下，算是完成了计划的第一步，和绯村剑心重新的建立起了信任和联络。
　　“现在我们正在准备去营救高杉先生，一旦将高杉先生给救出来，奇兵队就会开始运转，我们就有了重夺大权的资本。
　　你这段时间就在这里隐居就可以，虽然这里距离京都只有一天的路程，但是绝对不要去京都，新选组和见回组的人已经杀志士杀红了眼，京都现在非常的危险。”
　　饭塚的话透过墙体，传进了凌泽的耳朵之中，被他听的一清二楚，凌泽并没有站在墙边偷听，而是正常的坐在了院子里的一个小板凳上，能听到他们的对话，只能说是因为凌泽的听力实在太好。
　　“吉田稔磨、宫部鼎藏还是都死了吗？”
　　凌泽第一时间注意到的事情，是这两个人的死讯，毕竟他们这两个人在“池田屋事件”中能够活下来，都是多亏了凌泽所带来的蝴蝶效应的影响。
　　不过可能激进的人在时代的变革之中，就是很容易成为“先烈”吧，这两个家伙最终还是死在了战斗之中，没能够活下来多长的时间。
　　而这一次的上洛失利，对长州藩“尊王攘夷派”的打击是很大的，“松阴四天王”一下子就死掉了三个，只剩下高杉晋作一个人还活着，而且他现在也是被监禁着生死未卜，这局势真是就如同桂小五郎所说的那样，堪称是满盘皆输了。
　　“桂先生呢？”
　　对于桂小五郎，绯村剑心还是很关心的，毕竟桂小五郎对他其实一直都还不错，算是还挺照顾他的。
　　“联络不上，自从池田屋事件之后，就再也没有联络上他，现在他在藩内藩外的名声可都不太好，大家都管他叫“逃跑的小五郎“。”
　　饭塚摇了摇头回答道，他是真的不知道桂小五郎在哪里，那个男人过于小心谨慎，目前坊间没有任何关于桂小五郎的消息在流传，甚至有人怀疑他是不是死在了乱军之中，死在了长州藩在京都点燃的大火之中。
　　“要是让饭塚知道了桂小五郎所在的地方的话，那桂小五郎搞不好早就已经被幕府的人给抓住了，看来桂小五郎那个家伙，其实是早就已经对饭塚起了疑心的。”
　　凌泽倒是可以理解桂小五郎销声匿迹的行为，毕竟作为现存的为数不多的，可以领导长州藩“尊王攘夷排派”的首脑人物，他现在最重要的任务就是活着躲过这一阵风波。
　　只要人还活着，革命总是还是希望的，正所谓“存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。”
　　“但是有一个问题，如果说桂小五郎真的早就开始怀疑饭塚的话，那他为什么还要让饭塚来联络绯村剑心呢？”
　　凌泽的脑海中开始飞快的过原著的剧情，他依稀记得在饭塚把绯村剑心给坑了之后，桂小五郎就直接带着二代目“刽子手拔刀斋”志志雄真实找上了他。
　　“这是不是说明桂小五郎一直都在暗中监视着一切呢？不然他一个被追捕的四处逃窜的逃犯，怎么可能那么轻易的，就抓住饭塚这个做情报出身的人的破绽。”
　　凌泽想到了这样的一种可能，如果事实真的是这样的话，那这一切倒还是能够说得通。
　　“好狠的小五郎，就连跟着他多年的侍卫片贝，都没能够得到他的信任吗？”
　　凌泽不禁咋舌，饭塚可以联络上片贝先生，但是他和片贝先生都无法联络到桂小五郎，桂小五郎似乎将他们完全的舍弃掉了，他完全的断掉了和这两个人的联系。
　　“那他这么做的目的又是什么呢？因为有了新的“刽子手拔刀斋”，所以就想借幕府的手除掉绯村剑心？亦或者是想要一个完全失去感情，对幕府恨之入骨的绯村剑心？
　　其实这两种可能性都是存在的，毕竟从桂小五郎对待二代目“刽子手拔刀斋”志志雄真实的手段，就可以看出来他并不是什么广义上的“好人”。
　　在胜利的前夜，先是让火枪队背刺志志雄真实，随后又是直接的放火焚尸灭迹，真的可以说是把事情给做绝了。
　　“以后你就以一个药商的身份，在这里隐姓埋名的生活下去吧，等到时机到了的时候，我自然会来通知你的，你的身手可不要荒废了。”
　　饭塚一边说着话，一边从木屋中走了出来，绯村剑心跟在他的身后，看样子饭塚应该是准备要离开了。
　　“凌泽呢？”
　　看到院子中只有雪代巴一个人在插苗，却没有了凌泽的身影，绯村剑心疑惑的问了一句。
　　“刚才便离开了，应该是回去了吧。”
　　正在插着苗的雪代巴抬手擦了擦额头上的汗珠，看向绯村剑心回答道。
　　“那是个危险邪门的家伙，那些传闻你们都没有听说过吗？以后尽量还是少和那种人接触比较好，谁知道他是不是什么妖怪变成的。”
　　饭塚听到凌泽已经离开，胆子瞬间就变大了起来，他开始说起了凌泽的坏话，这让绯村剑心略感无语，雪代巴也是奇怪的看向饭塚，显然是觉得这个男人的话有些荒谬。
　　“算了，当我没说。”
　　自讨了没趣的饭塚摆了摆手，直接是离开了这里，他这次来的任务已经完成，该做的都做了，接下来就该回去传递消息，以及想办法怎么消除那个“凌泽”带来的未知影响。
　　已经“提前离开”了的凌泽，从阴影小道里走了出来，他跟上了饭塚的步伐，凌泽跟的很是小心，因为他知道饭塚是个做情报工作的，肯定精通各种反侦查技术，要是不小心的话，真有可能会被那个家伙给耍了。
　　而事实也的确如此，饭塚其实并没有发现凌泽，但是他仍然本能的开始绕路，开始规避跟踪，开始和空气斗智斗勇，这可能就是他身为情报人员的职业病吧，属实是个专家。
　　如果是一般的没什么经验的人，想要跟踪饭塚是不可能的事情，这个反侦查经验丰富的男人，可以轻松的将跟踪他的人耍的团团转。
　　不过可惜的是，凌泽跟踪他并不是依靠的眼睛，而是依靠的对于人体全方面的感知，只靠视觉欺骗，是没有办法摆脱凌泽的。
　　而且凌泽还有帝具【五视万能·观察者】，如果丢失了目标的话，他完全可以开“透视、远视”重新的锁定目标。
　　饭塚七拐八拐的，来到了一处位于大津城内的小旅馆，这小旅馆门口挂着打烊的招牌，而当饭塚在门口有节奏、有规律的敲了敲之后，里面却是探出了一个脑袋。
　　两人确定了身份之后，饭塚就被放进了这小旅馆之中，很明显这个旅馆只是伪装，它的内部并不是旅馆，而是一个属于暗杀者的临时基地。
　　凌泽使用帝具【五视万能·观察者】的“透视”能力看的一清二楚，在那小旅馆里面一共有六个人，除去刚刚进去的饭塚之外，还有一个小男孩，以及四个作忍者打扮的人。
　　那个小男孩是雪代缘，雪代巴的弟弟，他是为了找自己的姐姐来到了京都，随后便被这些暗杀者给带到了这里。
　　而那四个忍者中，有三个忍者都是年轻人，他们那一身黑色的遮面夜行衣，看打扮就非常的忍者。
　　而坐在中间上首的那个领头人，年龄要大很多，起码要有四五十岁的样子，但是他的身体十分精壮，丝毫不亚于身边的那些年轻忍者。
　　“桂小五郎还是没有消息，但是刽子手拔刀斋却是已经被我们吃的死死的，拿下他只是时间问题，那个计划果然是非常的有效。”
　　饭塚摘下斗笠蓑衣，向那位领头人汇报起了情况，雪代巴就是他和这位领头人一起，安插到绯村剑心的身边的，而他们的目的，就是要让雪代巴削弱绯村剑心的实力。
　　“真是可惜，桂小五郎的头，可是不比刽子手拔刀斋差的功劳，不过能有这一个也不错。”
　　那位头领微微的摇头，似乎是觉得有些可惜，毕竟他们下了这一盘大棋，本来的目标是想要把长州藩在京都的人给一网打尽的，包括了桂小五郎还有“刽子手拔刀斋”。
　　现在主要的目标跑了一个，确实还是让他们觉得有些可惜的。
　　“毕竟是“逃跑的小五郎”，连他们自己人都找不到他，我们就更没有办法了。”
　　饭塚这话里有着浓浓的嘲讽意味，也不知道是针对的桂小五郎，还是针对的被抛弃的片贝。
　　“这人...倒是个真小人...”
　　凌泽在外面听着，感到有些略微的无语，这个饭塚为了自己的利益，而出卖了自己的藩属长州藩，这在这个时代绝对是一件很为人所唾弃的事情，尤其是他的背叛还不涉及任何的“大义”，只是单纯的为了一己私利。
　　如果他一开始就是“无间道”的话，那其实不该责怪他，反倒该称赞他的能力，但这种纯粹的“二五仔”行为，就是真的为大众所不齿的了。
　　凌泽现在面临的一个抉择，那就是要不要直接杀进去，把这一伙人给直接一网打尽的消灭掉。
　　如果这么做了的话，那就相当于是直接的放弃了【隐藏任务】，而且从这个任务名称【十字伤情】来看的话，其实也可以想的明白，这个任务估计就是短时间内可以触发的最后一个任务。
　　毕竟这《浪客剑心·追忆篇》的剧情，也就只是到这里就结束了，再想跟在绯村剑心的身边触发任务，估计是没什么希望的。
　　“算了，这个【隐藏任务】太难做，也想不明白是什么，还是干脆的把这个任务给完成吧。”
　　凌泽在心中思索了一番之后，便直接的做出了决定，如果是有着明显的目标的【隐藏任务】，他还可以再为了完成【隐藏任务】等一等。
　　至于说现在嘛，目标都已经在面前了，再为了不知道是什么的【隐藏任务】放过他们，就有点多此一举。
　　“轰！！！”
　　凌泽直接是一拳轰在了院墙之上，将这院墙给轰了个稀巴烂，这一下立刻是将在屋里的几位都给惊动。
　　“有人闯入！”
　　三个年轻忍者里身材高壮，拿着一把长柄大斧的那位立刻喊道，同时他已经是拎着大斧向着门口的位置跑了过去。
　　虽然凌泽也不明白这家伙明明是个忍者，为什么却拿了一杆长柄大斧做武器，但是连刺客都可以化身狂战士，和刺客性质相差不多的忍者，没道理就不能够使用这种武器。
　　凌泽也没有和这个家伙客气，在门外锁定了那个高壮忍者的位置，凌泽直接是破门而入毫不停留的，一刀自下而上刺穿了那高壮忍者的下颚。
　　凌泽紧接着迅速的拔刀而出，鲜血有些被【雪澜】吸收，有些喷涌而出，那高壮忍者举着长柄大斧的身影倒了下去。
　　“凌泽！！！你为什么在这里？！”
　　看到突然杀进来的那个身影，最先反应过来是饭塚，他的脸色惊惧，显然不太明白凌泽为什么会出现。

第一百四十八章：杀人者人恒杀之（二合一五千小章求订阅~）
　　“这人是！？那个“座头市”吗？！”
　　作为职业的暗杀者，对于拥有着高额悬赏的“座头市”，他们自然是不会陌生的，因为新选组给出的样貌特征过于明显，所以他们第一时间便将这个“座头市”给认了出来。
　　虽然不知道为什么饭塚会管这个“座头市”叫凌泽，但是看他的样子就知道，他和这个“座头市”估计也是敌非友，搞不好这个家伙就是跟着饭塚这个饭桶过来的，而凌泽的话也证实了这一点。
　　“因为我就像你说的那样，是一个妖怪啊，你知道我是什么妖怪吗？我是专门替人复仇的妖怪，我闻着背叛者的气味找到了这里，而现在，你的背叛结束了，所有背叛者，都得死。”
　　凌泽的这些话说出来，让饭塚的脸上瞬间便失去了血色，讲道理，他确实是被凌泽的这些话给吓到了，而且他是真的相信了。
　　脚步轻点，凌泽的身形一晃，他瞬间便消失在了原地，在场的这些人之中，没有任何一个人看清了凌泽的动作。
　　“噗呲！”
　　凌泽的身影出现在饭塚的身前，在这个背叛者的惊恐的目光注视下，凌泽一刀捅穿了他的咽喉，将他直接的杀死。
　　随后凌泽拔刀而出又补上了一脚，将这个野心勃勃的背叛者的尸体给踹到了一边去，饭塚连一句完整的话，连一声惨叫都没能发出，就死了个通透。
　　“没有正义，只有复仇，这个时候我应该补上一句这样的台词才会显得更加的帅气。”
　　凌泽在心中吐槽了一句，随后他迅速的侧身躲过了对面的年轻持刀忍者扔出的毒针，他脚下的步伐没有任何的停留和迟疑，继续的使用着“缩地”靠近到了敌人的身边。
　　剩下的那两名年轻的忍者，一个手中拿着一把腰刀，一个是手上套着尖利的刃爪，两个人此时都已经是浑身的汗毛倒立，显然是全都感受到了极大的生命威胁。
　　“噗呲！噗呲！”
　　凌泽的身形旋转，他从那两个年轻忍者的身边擦身而过，手中的【雪澜】轻而易举的便带走了他们的性命。
　　“还剩下最后一个，你有什么遗言吗？”
　　凌泽持刀走向了那暗杀集团的领头者，他眼前绑着的黑色遮眼丝带的后摆微微飘动，此时在那领头者的眼中，就如同是向着他笼罩过去的无边黑暗一样。
　　“我...你...我不是背叛者！我们可以坐下谈谈...价格什么的...多少钱能买我的命？我给你双倍！！！或者别的东西也可以！你想要什么？！”
　　那领头人显然是有些惊慌失措，毕竟凌泽这鬼魅般的速度，是他从没有见识过的，而且自己的三个小弟的死亡速度实在是太快，死的也实在是太容易，他也有一些相信凌泽是个妖怪了。
　　这让这个领头者几乎是完全的丧失了战斗的欲望，他也不觉得自己有赢的希望，现在他只能寄希望于对方只是冲着饭塚来的，这样他还能够有一丝生还的可能。
　　“看来你并没有什么遗言想说，那么就这样吧，你能够给我的唯一有用的东西，就是你的命。”
　　凌泽自然不是为钱而来，也不只是为了饭塚而来，因此这个领头者的话对他来说毫无意义，他本来就没想留这个家伙的命。
　　“去死吧！”
　　在凌泽靠近到这个领头者老头的身前的时候，这个一直像是被吓破了胆子的领头者突然的暴起发难。
　　他当然不会坐以待毙，谈判不成他自然就要拼死一搏了，这点魄力他还是有的，而且知道毫无胜算的领头者，很明智的选择了突然袭击，因为这是能够创造奇迹的唯一办法。
　　“噗呲！”
　　凌泽抬手一刀刺出，将举起拳头扑向他的领头者给一击毙命，明明他的刀是后动的，但是却是已经抢先一步的完成了它的任务，扼杀了这个领头者创造奇迹的可能。
　　“扑通。”
　　那领头者倒在了地上，在抽搐了两下之后，便干脆的不再动弹，已经是死的不能再死。
　　“不要啊！！！你不要过来啊！！！”
　　五个成年人全部死亡，被剩下的雪代缘直接是跌坐在了地上，他不停的在往后退，似乎是想要离凌泽远一点。
　　不过凌泽并没有理会他，他直接用【雪澜】逐一的将那些暗杀者的血液吸食干净，那些干瘪的尸体，将会再次为“座头市”的凶名添上了一笔。
　　“座头市”的名声随着他的长州一行，已经逐渐的开始在全日本扩散影响力，成为超越“刽子手拔刀斋”的传说杀人鬼只是时间问题而已，毕竟他的传说更具神秘性。
　　而他刚才的所作所为，让在旁边看着一切的雪代缘更是惊恐，这有些超出了他的理解能力范围，他看向凌泽的眼神，已经变成了那种真正的看向妖怪的眼神。
　　“复仇的妖怪...专杀背叛者的妖怪...”
　　雪代缘在那里双目失神的喃喃自语着，显然是被吓得不轻，这个孩子虽然胆子不算小，稍微有些愣头青，但是面对这种未知的恐惧，他也很难以保持住镇定。
　　“任务竟然没有结算。”
　　凌泽仍然没有理会那个孩子，在等了片刻之后，他逐渐的开始意识到事情有些不太对劲。
　　因为他明明已经杀掉了饭塚，明明已经解决了这个暗杀集团，但是这个任务竟然还是没有结算，这就很离谱。
　　“难道除了他们，还有人想要杀雪代巴不成？”
　　凌泽能够想到的理由，只有这一个，或者他其实杀错了人？想要杀雪代巴的其实不是这伙人？
　　不过仔细一想，凌泽突然反应过来，好像他们确实也不是想要杀雪代巴，他们想要杀的是绯村剑心，而雪代巴其实是被绯村剑心给失手杀死的。
　　“难不成...要杀掉绯村剑心才行？”
　　凌泽的脑海中蹦出了这样一个荒谬的念头，随后立刻便被他给甩了出去，这显然是不可能的事情。
　　“看来要试试这个办法才行了，可能是我的理解出错了吧。”
　　凌泽走到缩在墙角瑟瑟发抖的雪代缘旁边，直接是一个“杀意释放”，便将这孩子给震晕了过去。
　　他释放杀意和使用“心之一方”，是不用通过“眼睛注视”什么的，毕竟也没人规定必须要用眼睛来释放杀意，这又不是“瞳术”。
　　将雪代缘拎起来，凌泽直接快步离开了这个地方，毕竟他闹出的动静不小，等一下估计就会有维护治安的人员赶过来，大津城虽然不比京都，但是毕竟也是咽喉要地，守卫还是有不少的。
　　在凌泽离开了之后不久，很快就有人赶了过来，这是个相貌英俊、身形挺拔的剑士，他迅速的在屋中转了一圈，在确定了那些人已经都死去之后，便又直接的离开。
　　“人已经都被杀了，他们身体里的血液都被吸食干净，应该是那个传说中的“座头市”下的手。”
　　大津城一处隐蔽的小屋中，刚刚去案发现场转了一圈的那个男人，正在向另外一个男人做着汇报。
　　他刚才在案发现场看到那些尸体的时候，是明显的愣了一下的，他显然是没有见过那样的场景，不过他很快就反应了过来，想到了那个关于“座头市”的传说。
　　“座头市......”
　　桂小五郎脸色凝重，他是知道的，这个座头市应该就是“凌泽”，虽然自从那一次分别之后他们就再没有见过，但新选组和见回组发出的这个“座头市”的画像以及特征，都毫无疑问的说明了他的身份。
　　“为什么他会掺和到这件事情上来？”
　　桂小五郎有些头疼，被这个“座头市”这么一搞，他的计划就没有办法再继续的进行下去了，这是让他始料未及的事情。
　　事实上，关于饭塚他们的计划，桂小五郎在“池田屋事件”之后，就已经发现并察觉到，因此他就断掉了和片贝与饭塚的联系，将自己彻底的转到了地下隐藏了起来。
　　不过桂小五郎在保证了自己的安全的同时，还在秘密的关注着事情的进展，在眼前的这个他新招募到的“刽子手拔刀斋”的帮助之下，他在监控着全局。
　　相比于年轻的绯村剑心，这个名为志志雄真实的男人，无疑要更加的有能力，也更加的没有底线，更加的好使。
　　绯村剑心本来也是一把十分好用的尖刀、利刃，但是现在的绯村剑心逐渐的开始动摇了起来，这不是桂小五郎希望看到的事情。
　　而饭塚那些人的计划，却是让桂小五郎看到了让绯村剑心重新找回当初的状态的好机会，因此他并没有阻止饭塚他们，而是准备顺水推舟。
　　只不过现在别说是“顺水推舟”了，现在连在水上航行的“舟”都沉了下去，桂小五郎的小算盘算是彻底的落空了。
　　“不知道，现在要怎么办？还要继续的让计划进行下去吗？”
　　志志雄真实随意的问道，他其实对这件事情的兴趣不大，但是对于这个掺和进来的“座头市”，志志雄真实却是有了很大的兴趣。
　　毕竟那种奇异的尸体的现象，他也是从未见过，而从那些人的伤口来看，这个“座头市”的剑术也十分的高超，这让志志雄真实有些见猎心喜。
　　他其实也挺想和他的前辈绯村剑心交手一下，但是既然已经答应了要成为“影子杀手”，他自然不能够再随意的出现在别人的面前，桂小五郎并不允许他去找绯村剑心的麻烦。
　　“绯村在温柔乡中待的太久，如果没有什么事情打醒他的话，他很难能够再全身心的投入到正义的事业之中来，这个计划必须要有后续。”
　　桂小五郎其实对事情看的很明白，他在“池田屋事件”之后，还会把已经明知道是奸细的雪代巴、饭塚都安排在绯村剑心的身边，为的就是让年轻的绯村剑心受点打击，能够成熟起来。
　　桂小五郎想要让雪代巴死，其实是非常的正常的事情，因为在他的角度看来，雪代巴和饭塚这两个内奸，就是让他的所有的努力都功亏一篑的罪魁祸首。
　　也许那个女人的目的并不是这个，但是毫无疑问她的目的也不纯，对待有功的自己人，都可以心狠手辣的除掉的桂小五郎，对待雪代巴这个内奸自然不会手软。
　　秉持着“疯狂的正义”的原则的桂小五郎，毫无疑问是个狠心的人，也是个十分优秀的政客。
　　“需要我出手吗？绯村剑心，座头市，这两个人我都想要与之过过招。”
　　志志雄真实自告奋勇，他之所以答应做“影子杀手”，就是为了向维新志士的高层们展示自己的能力，他是个有野心的人，但很明显他的政治智慧并不够高，否则他也不会最后落得那种下场。
　　“先不用着急，那个座头市将雪代巴的弟弟带走，肯定已经知道了事情的真相，先看看他们是怎么处理的。”
　　桂小五郎没有着急，他想要先看看知道真相后的绯村剑心会怎么处理这件事情。
　　而在另外一边，凌泽却是像桂小五郎想的那样，带着雪代缘去找了绯村剑心和雪代巴。
　　凌泽突然想明白了，那些暗杀者可能是造成雪代巴死亡的表象原因，但是真正让雪代巴死亡的，其实是她内心中的心结，那种对清里明良和绯村剑心的纠结感情。
　　因此想要“拯救雪代巴”最关键的，可能就是要解开她和绯村剑心之间的心结，想来也是，如果这两个人之间没有心结的话，就凭那种水平的暗杀者，又怎么可能会是绯村剑心的对手呢？
　　“这个人你认识吗？”
　　凌泽将雪代缘扔进了木屋之中，向着雪代巴问道，刚吃完饭没一会，正在收拾房间的雪代巴和绯村剑心看着那个孩子，两个人的表情各异。
　　绯村剑心显然并不明白这个孩子是谁，于是他也向着雪代巴看了过去，因为看凌泽的意思，显然这个孩子似乎和雪代巴有些关系。
　　“缘？”
　　雪代巴看着地上那个熟悉的身影，立刻放下自己手上的抹布，过来将那个孩子给抱了起来。
　　“这是怎么回事？为什么缘会在这里？”
　　在发现雪代缘只是晕过去了之后，雪代巴疑惑的看向了眼前的这个充满了神秘感的盲人剑士，虽然已经和凌泽相处了一段时间，但是凌泽的身份以及力量，仍然让雪代巴觉得十分的神秘。
　　“我觉得事情还是由你自己来讲比较好，饭塚已经让我杀掉了，那些暗杀者也让我全都解决掉了，这个说是你弟弟的孩子就是和他们在一起，大概的情况我已经了解，你不用有什么后顾之忧，把事情讲明白就行。”
　　凌泽随手扯过来一个坐垫坐了下去，他已经做好了现场吃瓜的准备，其实这个时候他应该识趣的离开的，但是为了防止出现意外，比如说“雪代巴自杀”什么的，他不得不坐在了屋里。
　　“饭塚？怎么回事？他做了什么？”
　　听到“饭塚、暗杀者、弟弟”等字眼的绯村剑心有些懵逼，他显然是完全的被蒙在鼓里的那一个，这个单纯的家伙真的是让人不知道说些什么。
　　“......”
　　雪代巴沉默了下来，在听到饭塚和那些暗杀者都死掉的时候，她其实有一种松了一口气的感觉，因为她纠结的原因之一，就是那些人的存在让她无法和绯村剑心坦诚。
　　如果没有那些人的存在的话，她和绯村剑心之间的关系，反而能够变得更加的简单明了，她只要把自己一开始的目的以及现在的心绪都对绯村剑心言明，就已经足够。
　　“......”
　　“要不我先回避一下？”
　　看着欲言又止的雪代巴，凌泽无奈的起身，他这个外人在这里，果然雪代巴还是开不了口。
　　凌泽最终还是离开了木屋，他在门外依靠着墙壁等待着，但是他还在十分密切的关心着屋内的情况，防止自己的任务突然的失败。
　　过了一段时间之后，屋内的两人终于是把所有的问题都讲了明白，有些事情其实最怕的就是拖着、藏着，拿到明面上来说清楚，反而会变得简单许多。
　　对于绯村剑心来说，知道雪代巴最开始的目标是来复仇，其实并不是什么难以接受的事情，因为这个单纯的孩子认为这没什么错，而且其实这本身也的确没什么错，杀人者人恒杀之，这是亘古不变的真理。
　　最关键的是，对于已经互生情愫的两个人来说，这点问题根本就不是问题，尤其是对于男方来说。
　　一个被自己杀掉的人的未婚妻来复仇，结果却爱上了自己，这不仅不会让他有心里负担，甚至于还可能会有一些骄傲的情绪。
　　当然，像绯村剑心这样单纯的孩子，可能会因此而有些愧疚感，但这并不会影响他对雪代巴的感情。
　　倒是雪代巴夹在道德与感情之间，会觉得非常的难办，毕竟爱上了杀夫仇人这种事情，多少会显得她这个人不太道德，但是爱情这个东西，本身就是不讲道理的。

第一百四十九章：帝具融合卡（二合一5.2K小章求订阅~）
　　任务【十字伤情】已完成。
　　【任务要求：
　　可选目标一：拯救雪代巴。
　　可选目标二：杀死雪代巴、绯村剑心
　　已完成可选目标一。】
　　【奖励：帝具强化卡一张。】
　　已完成隐藏任务【幕后黑手】。
　　【可选奖励一：帝具融合卡一张。
　　可选奖励二：精力值提升卡一张。
　　可选奖励三：帝具强化卡一张。】
　　是否立刻领取任务奖励？
　　在绯村剑心与雪代巴将事情讲明白，互诉完了衷肠之后，凌泽这边的任务完成的结算面板，也终于是跳了出来。
　　现在绯村剑心和雪代巴收获了爱情，凌泽收获了实力的提升，只有雪代缘什么也没有获得，反而在凌泽的身边瑟瑟发抖，连大气都不敢多喘一下，实在是可怜的不得了。
　　凌泽在从木屋里出来的时候，顺便也把晕过去的雪代缘给拎了出来，而在雪代巴和绯村剑心交谈的过程中，这孩子已经醒了过来，毕竟这孩子多少还是有些异于常人的天赋的。
　　凌泽一只手按在雪代缘的头上，没有在意这个孩子溢于言表的恐惧，他正在思索着【隐藏任务】的奖励要选哪个。
　　这个【隐藏任务】能够完成，凌泽是有些没想到的，而最离谱的是，这个【隐藏任务】的内容，竟然是他一开始以为的基础任务要求。
　　他一开始以为“拯救雪代巴”的办法，就是杀掉那些暗杀者，结果到了最后，这竟然是【隐藏任务】的要求。
　　不过基础的任务要求是“解开雪代巴和绯村剑心的心结”，【隐藏任务】的要求是“消灭暗杀者集团”，这么一看倒是也显得很合理，只能说凌泽是一开始的思路出现了问题。
　　“帝具融合卡...”
　　看着三个【隐藏任务】的奖励选项之中，那个陌生的从未见过的“可选奖励一：帝具融合卡一张”，凌泽陷入了纠结之中。
　　【精力值提升卡】毫无疑问会给凌泽的实力带来提升，毕竟提升精力值这一点一直都很关键，而【帝具强化卡】的功能性，也是确实的能够帮助到他的。
　　不论是强化【修罗化身·贵族战车】还是强化【快投乱麻·大投手】，对于接下来的战斗其实都会有所帮助。
　　【修罗化身·贵族战车】具现化出来之后，可以让凌泽不用继续用肉体来硬抗别人的攻击，尤其是硬抗【一斩必杀·村雨】的攻击。
　　在【一斩必杀·村雨】有可能破防的情况下，用肉身去抗那件武器的斩击，无疑是一件非常危险的事情。
　　毕竟用身体硬抗要是万一被破了防，那就相当于是直接被【一斩必杀·村雨】划破了皮肤，这就已经可以当场被抬走了。
　　而具现化【快投乱麻·大投手】之后，凌泽则是可以将元素攻击用帝具的本体打出去，不再只是局限于作用于自己的身上，这无疑也是个巨大的提升。
　　只是这两个选择，都已经足够让凌泽去纠结该去选择哪个，更何况这奖励中还有一张新出现的【帝具融合卡】。
　　不过因为任务的基础奖励中已经有了一张【帝具强化卡】，【隐藏任务】中的那张【帝具强化卡】，就显得不再是那么迫切需要了。
　　现在的关键，就在于【精力值提升卡】与【帝具融合卡】之间的选择，而看名字就知道，这张新出现的【帝具融合卡】的功能，应该就是“将帝具进行融合”。
　　当然，具体会是什么情况、什么功能，怎么融合，融合后又会是什么功能，凌泽其实也说不太准，还是要看把这张卡片拿下来之后的卡片介绍上怎么说。
　　但是在有那么一个名字在那里摆着的情况下，这张卡片的功能也就是八九不离十的了，凌泽多少能够大概的猜到一些。
　　“融合帝具...乍一看好像并不会给实力带来什么提升......”
　　这是凌泽最开始的想法，但是在稍加思索之后，他便突然明白自己可能是想错了，这个【帝具融合卡】，很可能也是可以给他带来极大的提升的。
　　比如说他现在有的两个帝具，【快投乱麻·大投手】和【浪漫炮台·南瓜】，如果融合帝具是像他想的那个样子融合的话，那说不定他就可以用【浪漫炮台·南瓜】，打出火焰炮、寒冰炮那样的元素攻击，真正的获得使用元素力量进行攻击的能力。
　　和他现在只能够在自己的身边扩散元素力量的能力相比，那无疑会是一个质的提升，而且那样多半也不会让他丧失现在的附着元素的能力，而这就相当于是，他白嫖了一个将两个帝具结合起来的全新的能力！
　　“不管了，就选这个新出现的吧，在都能得到提升的情况下，选新不选旧，毕竟已经有一张【帝具强化卡】，可以先把【修罗化身·贵族战车】强化出来。
　　把【快投乱麻·大投手】和【浪漫炮台·南瓜】进行融合的话，也就不需要再对【快投乱麻·大投手】进行强化，这就相当于是省了一张【帝具强化卡】。
　　如果融合后的效果真的像我想的那样的话，那把【快投乱麻·大投手】强化具现出来的能力，可能还不如融合后获得的新能力，用【浪漫炮台·南瓜】打出去的元素攻击，肯定要比扔球强得多，反正不亏就是了。”
　　凌泽很快便做出了决定，于是他直接的选择了【帝具融合卡】这个任务奖励进行了领取，一张全新的金色卡片便在帝具之间凝聚了出来，而基础任务的奖励【帝具强化卡】，也是一起跟着凝聚了出来。
　　凌泽第一时间便开始查看那张新获得的【帝具融合卡】，虽然他觉得能够从卡片介绍上获得的信息也有限，毕竟之前的那些卡片都是如此。
　　“【帝具融合卡】：将两件帝具进行融合，融合后的效果取决于两件帝具的适配性，适配性高的帝具，将会获得更多的提升。
　　注一：帝具融合后强化需求的【帝具强化卡】数量将翻倍。
　　注二：帝具融合后将不可进行分离，请谨慎使用该卡片。”
　　这一次这个【帝具融合卡】的介绍，还可以算得上比较的专业，至少要比之前的那些卡片的介绍专业的多，不管怎么说，基本的使用注意事项算是都已经说明了清楚。
　　“如果可以查看帝具之间的适配性的话，那就很舒服了。”
　　凌泽感叹了一下，现在这种融合就属于“盲合”，根本不知道融合后会有什么效果，会得到什么提升，完全是碰运气，而且融合了之后，还没有办法反悔放弃。
　　不过凌泽现在的可选选项也不多，他一共就只有四件帝具，在【五视万能·观察者】、【浪漫炮台·南瓜】和【修罗化身·贵族战车】、【快投乱麻·大投手】这四件帝具之间。
　　显然【浪漫炮台·南瓜】与【快投乱麻·大投手】是最为适配的，再次之的话，应该就是【五视万能·观察者】和【浪漫炮台·南瓜】。
　　但相比之下，肯定还是前面的两个帝具融合起来更加的适配，能够给他带来更多的提升，后面这两个就算不融合，他也一样可以配合使用。
　　凌泽没有立刻就使用【帝具融合卡】，因为雪代巴和绯村剑心此时已经把问题解决，从木屋中走了出来。
　　而看到了雪代巴的雪代缘，立刻就像是见到了救星一样，他眼巴巴的看着雪代巴，委屈的叫了一声“姐姐”，但是他却没有挣脱凌泽的控制，因为他没有那个胆子。
　　“缘，你醒了。”
　　雪代巴过来将雪代缘解放了出来，凌泽松开了抓住雪代缘的手，把这个孩子给放了出去，给了他自由。
　　“姐姐！这个妖怪太可怕了！姐姐我们快跑！他会杀了我们的！”
　　雪代缘显然是被凌泽给吓得有点过分，他的话顿时让雪代巴和绯村剑心都是满头的黑线，凌泽的眉毛挑了挑，这小子说话可是真不客气。
　　“没事，没事，不要怕，缘，凌泽不会杀我们的，我们和凌泽是朋友，没事的，他不会对你怎么样的。”
　　雪代巴赶快的安抚了一下雪代缘，她的话里也有一些哭笑不得的意味，显然觉得很是莫名其妙。
　　“你到底对他做了些什么？怎么把这个孩子给吓成了这个样子？”
　　绯村剑心疑惑的向凌泽问道，显然他也觉得凌泽确实是把雪代缘给吓得有点过分了一点。
　　“其实也没什么，无非就是杀人的时候他也在现场看着，可能我开的一些玩笑被他给误以为真了吧。”
　　凌泽也没有多解释，实际上绯村剑心现在应该是要感谢他的，如果不是他把雪代缘给吓得丢了魂，这个小混蛋可不会那么简单的就接受绯村剑心的存在，毕竟这个小混蛋可是个姐控。
　　“如果不是有绯村剑心在，我可不会放过你，你这个联合外人算计自己姐姐的小家伙，你说你算不算背叛者呢？”
　　凌泽看着雪代缘，他又给这个口出不逊的小家伙来了一次威慑，他要让这个小家伙对他的恐惧根治在心中。
　　而凌泽的话，让雪代缘的身体又是情不自禁的抖了抖，他现在可没有那么多的闲心思，再去找绯村剑心的麻烦了，他现在只想要离凌泽远远的。
　　“......”
　　“这个任务已经完成，这也就是说明，雪代巴应该是已经脱离了生命危险，那我在这里最后的任务也就已经完成，再想要依靠绯村剑心来白嫖任务，估计就要等到十多年后了。
　　关键的是，依照现在这个剧情走向的话，估计十多年后的剧情也不会再发生，看来是时候返回《斩！赤红之瞳》的世界了。”
　　凌泽倒是没有在意自己在雪代缘心中的形象问题，对于雪代巴和绯村剑心无奈的眼神他也没有去在意。
　　既然他已经把这个《浪客剑心》的世界通关，拿到了这个世界的通关奖励，凌泽觉得以后自己估计也不会再回来这个世界，因此他自然不会再去在意自己在这个世界的形象问题什么的。
　　“没想到，刽子手拔刀斋对待叛徒的方式，竟然这么的柔和，那些因此而丧生的长州藩志士们如果知道了的话，不知道会不会对你的这种行为感到失望。”
　　凌泽他们几人这边的气氛本来挺和谐，但是突然的有一个男人的声音插了进来，他话里的意思挑衅的意味十分的鲜明，这让绯村剑心的脸色变了变。
　　“我说什么来着，果然有一只老鼠正在暗处窥视着吧，他身上的血腥味，真是隔着几条街我都能闻得到。”
　　凌泽倒是一点都不意外，他早就已经发现了这个在暗处藏着的家伙，他本来是想要故技重施，继续跟着这个家伙去抄一下对方的老巢的。
　　但是让他没有想到的是，这个家伙竟然会主动的蹦出来，这里可是有着“刽子手拔刀斋”和“座头市”两个凶名赫赫的人在的。
　　“座头市先生，你身上的血腥味可不比我要小，和你们两位比起来，我顶多就是个刚出道的新人而已。”
　　拿着刀现出了身形的志志雄真实反唇相讥，他可不觉得对面的两个男人有什么资格说他杀人杀的多，大家都是刀尖上舔血的人，谁又能比谁干净呢？更何况这个“座头市”的传说，可要远比一般的杀人鬼血腥的多。
　　“你是什么人？有什么事情？”
　　作为主人的绯村剑心主动的问道，他本来还是挺高兴的，但是这个突然出来的家伙，就有些坏了他的心情了。
　　“御庭番众，来杀叛徒雪代巴，顺便收拾掉你们这两个凶名赫赫的家伙。”
　　志志雄真实给自己披上了一层幕府直属情报、暗杀、护卫机构的身份，他其实是擅自行动，桂小五郎给他的任务，是监视一下情况，具体的后续安排还要再行商议。
　　但是志志雄真实显然有他自己的想法，这个男人的毛病就是太有自己的想法，这也是他会落得最后那个下场的原因之一。
　　“御庭番众？”
　　雪代巴有点晕，她不太明白御庭番众的人为什么会找上她，她并没有和御庭番众的人接触过。
　　雪代巴和绯村剑心对视了一眼，雪代巴摇了摇头，表示自己什么也不知道，绯村剑心也看出了雪代巴眼中的迷惘，他看向了志志雄真实。
　　“你在胡说八道些什么...”
　　绯村剑心脸色沉了下去，他的手已经摸向了腰间的刀，显然是已经有些动怒。
　　“胡说八道？我可没那个必要。”
　　志志雄真实嗤笑一声，他也不知道是哪里来的自信，竟然觉得自己能够在“刽子手拔刀斋”和“座头市”的面前，杀掉被保护的雪代巴。
　　“我很欣赏你的自信，但是我很想知道你的自信是哪里来的？你也未免有点太瞧不起我们两个人了吧？”
　　凌泽把话给问了出来，虽然他知道志志雄真实的实力并不弱，但是现在身体健全的志志雄真实，顶多也就和绯村剑心打个平手。
　　甚至面对着掌握了飞天御剑流奥义的绯村剑心，他都不一定能够战胜得了，不然那个任务也不会直接结算完成了。
　　“杀人，总要比保护人更容易，就算你们两个人有天大的本事，我想要杀她，你们也不一定就拦得了。”
　　志志雄真实虽然觉得自己的实力很强，但他倒是也没有膨胀到，觉得自己可以以一敌二干掉这两位凶名赫赫的人物，他的目的自始至终就只有一个，那就是杀掉雪代巴。
　　只要杀掉了雪代巴，他的任务就算是完成了，他倒是不怕绯村剑心会因为他的问题而倒向幕府那边，因为作为影子杀手的他，以后是不会被允许再见到绯村剑心的。
　　而等到他们取得了胜利，那绯村剑心也就没有了利用价值，就算他因此而对长州藩心生不满，迎接他的也只会是死亡，所以志志雄真实觉得自己这么做其实没什么问题。
　　“可惜的是，你把自己想的太重要了，到了那个时候，你也一样逃不掉的。”
　　凌泽看到了志志雄真实的想法，对于这个尚且还比较稚嫩的志志雄真实，凌泽只能是感叹一声“单纯”。
　　现在的志志雄真实，显然是还没有日后那么的阴沉、谨慎，他还是个拥有着冲劲的愣头青年。
　　“轰！”
　　志志雄真实突然的发动，他的脚下猛然发力，整个人以一个恐怖的速度向着雪代巴冲了过去，他的启动非常的突然，没有任何的前兆，快到让人根本反应不过来。
　　“锵！”
　　绯村剑心拔刀而出，直接的出刀封住了志志雄真实前进的道路，他显然是反应了过来的，因为他刚才其实也想要出手。
　　“锵！锵！锵！”
　　两人交锋在了一起，眼花缭乱的过了好几招，雪代巴抱着慌乱的不行的雪代缘向后躲避，因为有傻了一般的雪代缘拖累着的原因，雪代巴走的比较困难。
　　“嗖！！！”
　　志志雄真实之所以有把握能够杀掉雪代巴，自然是提前的有所准备，他在与绯村剑心过招的同时，向着雪代巴扔出去了几枚毒针。
　　绯村剑心没能够来得及拦住这偷袭，因为他毕竟是在被动的防御，在被志志雄真实抢攻压着打，并没有办法兼顾到志志雄真实突然的袭击。
　　毒针向着雪代巴和雪代缘飞了过去，好巧不巧的，雪代巴和雪代缘正好退到了门槛处，因为雪代缘的拖累的缘故，雪代巴没有注意到，直接的栽倒了过去，那本该扎在她身上的毒针，眼看是就要扎在了雪代缘的身上。

第一百五十章：万事俱备（二合一5k求订阅呀~）
　　“翁！”
　　凌泽的身影瞬间出现在了雪代缘的身边，他直接的伸手而出，用手指夹住了志志雄真实扔过来的那几根毒针。
　　“滋滋滋！”
　　毒针上的毒液，毒性十分的剧烈，凌泽才刚刚夹住那毒针，毒液就已经开始要腐蚀他的手指。
　　不过凌泽早就有所准备，他在夹住那毒针的时候，就已经开启了帝具【修罗化身·贵族战车】。
　　“咔嚓！”
　　毒液的腐蚀没能够伤到凌泽分毫，他直接的将那毒针夹断，断裂的毒针落在了地上，落在雪代缘的脚边，将跌倒在地上的雪代缘又是给吓得不轻。
　　“雕虫小技，旁门左道，用暗器伤人算什么本事。”
　　凌泽也不知道是哪里来的自信，竟然去嘲讽人家志志雄真实，明明他自己也是在战斗中无所不用其极的。
　　但是凌泽其实还是多少有些底气的，至少他还没干过像志志雄真实这样，用暗器去伤敌人家眷的事情。
　　凌泽在战斗中的那些招式、准备与算计，不管是明招还是暗招也好，都是向着在战斗中的对手去的。
　　他可能会像宫本武藏那样，在战斗之前搞点场外的事情，来扰乱一下对手的心境、状态什么的，但却不会去做那么下作的胁迫人质、杀人全家的事情来搞对方心态。
　　虽然这个世界上没有什么所谓的“正邪对错”，没有绝对的善，也没有绝对的恶，只有立场与选择，只有胜者为王、败者为寇，但每个人站在自己的角度，总是要有属于自己的执着与底线的。
　　志志雄真实这么做有错吗？站在他的角度肯定没错，甚至将凌泽换到他那个位置，凌泽估计自己也有可能会那么做。
　　毕竟“斩草要除根”的道理他还是懂的，他要是打算杀绯村剑心的话，肯定也不会留下雪代巴、雪代缘姐弟的命，更何况人家志志雄真实本来就是冲着雪代巴的命来的。
　　“看来你们两个也不是浪得虚名的。”
　　志志雄真实利用自己的力量将绯村剑心暂时击退，转身便向着凌泽这边冲了过来，他一击不中倒是也并不气馁，仍然在努力的寻找着机会，不打算就那么放弃，还是艺高人大胆。
　　“你这是在自寻死路。”
　　凌泽说出了这句经典台词，不过他倒是不怕会翻车，毕竟他觉得自己和志志雄真实相比，实力应该是已经到了辗轧的地步，翻车是不可能翻车的。
　　“飞天御剑流·天翔龙闪！”
　　凌泽的拔刀而出，快到志志雄真实根本反应不过来，本就以超神速著称的“天翔龙闪”，在凌泽的实力加成之下，快到在这个世界中是最强几人之一的志志雄真实，都根本无法反应抵挡。
　　“噗呲！”
　　志志雄真实的的身体被凌泽一刀从胸膛砍中，整个人因此悬浮到了天上，过了有一会之后才“啪嗒”一下掉在了地上，那是“天翔龙闪”的控制效果起了作用。
　　“天翔龙闪”作为飞天御剑流的最强奥义，是比“神速”还要更快的“超神速拔刀术”，连“缩地”、“狂经络”也无法比拟，这招就是这个世界中毫无疑问最快的一招。
　　说这招是简单的剑术，其实已经不太合适了，因为这招的本质并不是斩出一刀，而是全无空隙的两段攻击连斩。
　　而且在第一击打出的时候，还会同时放出一股气流，使面前产生一个真空气场，将对手给吸进去控制住，随后再借助旋转的超离心力来打出第二击，将敌人给彻底击杀。
　　当然，其实大多数人只中了第一击就已经死亡，真正能够见到天翔龙闪第二击的人，这个世界中都并没有多少。
　　十多年后的志志雄真实，就是败在了绯村剑心的天翔龙闪第二击之下。
　　他虽然躲过了第一击，但是因为他前面安排的“十刃”百般试探，都没能够逼出绯村剑心的“天翔龙闪”第二击，因此他并不知道这一招还有后续，最后便被这第二击给轻松的击败。
　　“就这？”
　　凌泽走到扑街在地的志志雄真实的身前，在他的感知之中，这个男人的生命力正在飞速的流逝，因为凌泽没有任何的留手，出刀就是冲着要他的命去的，志志雄真实自然没有幸免的可能。
　　“噗！”
　　志志雄真实趴在地上，胸中一口鲜血上涌吐了出来，他勉力的抬起头看向了凌泽，看向了那个蒙着眼睛的怪物。
　　“你...为什么...这么强......”
　　志志雄真实费力的问出了他心中的疑惑，他显然是没有想到，这个世界上还有这么强大的人，还有这么恐怖的剑技。
　　“因为我是开挂的“神仙”。”
　　凌泽随口回答了他一句，而后直接一刀插在了他的咽喉处，终结了他的性命，并且任凭【雪澜】开始快速的汲取鲜血，志志雄真实的尸体迅速的冷却，很快就变成了一具干尸。
　　“这是...什么？传言是真的吗？”
　　绯村剑心有些惊讶的看着那邪异的场面，虽然之前他们已经都听说过“座头市”的传说，但是在如此近距离的亲眼见到，还真的是第一次，这也容不得他们不惊讶。
　　雪代巴和第二次见到这种场面的雪代缘也是一样，姐第两个人的表情都有些不适，雪代缘的表现更是惊恐异常，他又再一次的回忆起了之前看到的恐怖画面。
　　“锵。”
　　凌泽将喝饱了的【雪澜】收刀入鞘，他没有去解释什么，而是正色的转向绯村剑心。
　　“这个男人的身份，你想要知道吗？”
　　凌泽的话让绯村剑心不禁一愣，他没有想到凌泽会这么严肃的问出这样的一句话。
　　“你知道他的身份吗？”
　　绯村剑心的表情疑惑，显然是已经被转移了注意力，雪代巴也是向凌泽投来疑惑的目光，显然在凌泽不是敌人的情况下，比起凌泽那把吸血的刀，他们都要更加的关心这个地上的家伙到底是什么人。
　　当然，雪代缘除外，这个家伙对凌泽的恐惧要更重，他才不在意那个已经死掉的人会是什么身份。
　　“他是你的继任者，第二代的刽子手拔刀斋。”
　　凌泽语气平淡的说出了这句话，但是这却让绯村剑心的脸色变得难看了起来，他十分迅速的便理解了凌泽的意思，虽然他并不明白这是为什么。
　　“桂小五郎可不愿意看到你“沉沦”在温柔乡之中，他需要的是一把锋利的尖刀，不是顾虑重重、心神动摇并且有了弱点的绯村剑心。”
　　凌泽的话说的很直白，而绯村剑心也明白凌泽的意思，他自家人知道自家事，他的确是已经对现在所做的事情产生了动摇，尤其是在和雪代巴相处了那么久之后。
　　“是那个长州藩的桂小五郎派他来杀我的吗？”
　　雪代巴脸色恢复了平静，她向凌泽发问道。
　　“不，应该不是，这家伙八成是自作主张这么做的，桂小五郎应该不会让他来动手，但是他肯定是想要杀掉你，来让绯村剑心重回以前的状态的。”
　　凌泽摇了摇头，将他所了解的事情的真相告诉了雪代巴和绯村剑心两人。
　　他并不想再继续掺和这些事情，因为每个人都有自己的想法，有自己的选择和自己的道路，他没有办法左右对方的决定。
　　“我给你的建议是回去，带着雪代巴和这个小子一起，回去找你的师父比古清十郎，如果你不离开这个地方，以你现在的状态，就只能够被别人算计。
　　最后的结局我说不准，但是估计不会太美好，带着你爱的人离开这里，不再掺和俗世之间的事情，在我看来是唯一正确的选择。”
　　凌泽最后给了绯村剑心他的建议，这是凌泽站在他的角度能给出的最好的建议，至于说绯村剑心会不会采纳，这就已经不是凌泽要去考虑的事情了。
　　绯村剑心的表情纠结，他看向了雪代巴，而雪代巴看向他的眼神之中，只有着满满的温柔，这让绯村剑心更加的难以抉择。
　　“果然女人只会影响男人出剑的速度，如果没有雪代巴，绯村剑心将会乱杀。”
　　凌泽在心中吐槽了一句，他没有继续的待在那里，他已经把自己能做的事情都做了，可以说是尽人事听天命，剩下的事情交给绯村剑心自己去抉择就好。
　　未来的事情毕竟他也说不准，说不定绯村剑心留下也一样可以得到HappyEnd呢，那他就属于瞎操心了。
　　凌泽迅速的离开了位于“宵里山”山脚下的木屋，他进入了“宵里山”的山林之中，在这座山中，有一个残破的寺庙，凌泽很快的就回到了这里，这里是他的临时落脚点。
　　“使用【帝具融合卡】。”
　　回到了落脚点之后，凌泽没有任何的犹豫，直接便选择了使用新获得的那张【帝具融合卡】。
　　他要在回去《斩！赤红之瞳》世界之前，把能够做的提升都给做完，在有可能一回去就要面对戈兹齐的情况下，再怎么小心都不为过。
　　“请任意选择两件帝具进行融合。”
　　在凌泽使用了【帝具融合卡】之后，系统立刻便弹出了一个融合面板，那是有着两个空格的面板，可以让凌泽点击来选择帝具。
　　因为之前已经做好了决定，所以现在凌泽也没有再多做什么犹豫，他直接便选择了将【浪漫炮台·南瓜】和【快投乱麻·大投手】这两件帝具放了进去。
　　“是否融合帝具【浪漫炮台·南瓜】与【快投乱麻·大投手】？
　　如没有错误请点击确定，本过程不可逆，请谨慎选择。”
　　系统再次弹出了提示框，凌泽在确认了一下之后，果断的选择了“确定”进行融合。
　　“帝具融合中......
　　融合已完成。
　　请为新帝具命名。”
　　在等了片刻之后，帝具的融合便已经完成，这个融合过程的时间比想象中要快的多。
　　“竟然还要起名字吗？这可是让我有点措手不及啊。”
　　凌泽看着蹦出来的系统弹窗，略微的有些麻爪，他是真的没有想到还有这个环节的，因此他根本就没有做什么准备。
　　“【浪漫炮台·南瓜】和【快投乱麻·大投手】，这两件帝具融合在一起，应该叫个什么名字呢？”
　　看着那件新出现的帝具的形象构造，凌泽开始发动脑筋思考了起来。
　　这件新融合成的帝具，整体的外形构造变化其实不大，仍然是以【浪漫炮台·南瓜】作为主体，只不过是颜色变的更加花哨了起来，从原来的灰色主体，变成了如今的炫彩版。
　　在结合了“火焰”、“寒冰”、“暴风”、“雷电”、“爆炸”、“毒液”等六种元素之后，【浪漫炮台·南瓜】整个枪体变的更加的绚丽多彩，这要是放到某个卖枪、卖刀的理财游戏之中，那肯定又是一个天价皮肤。
　　而在【浪漫炮台·南瓜】那本来只是个摆设的弹夹位置，发生了比较大的改变，此时那个弹夹已经变成了透明的颜色，在其中有着六团颜色各异的能量在其中萦绕旋转，那是代表了【快投乱麻·大投手】的力量的弹夹。
　　“这名字也太难取了吧，不如直接就叫做【浪漫炮台·魔球】吧，从两个帝具的名字里面各取一些。”
　　凌泽想了一会，也没有想到什么比较贴切的名字，他在起名字这方面属实是没什么天赋的。
　　“是否将新帝具命名为【浪漫炮台·魔球】？”
　　在凌泽做出了决定之后，系统立刻给出了反馈，而凌泽也没有再继续的纠结，他直接便将这个名字给确定了下来。
　　毕竟名字这个东西，只是一个代号而已，又不会影响帝具的威力，所以凌泽倒也不是多么的在意。
　　在确定好了名字之后，凌泽立刻开始体验这件新融合出来的帝具的能力，而在实际的应用了一下之后，凌泽发现大体上的能力，其实和他之前所想的差不了多少。
　　现在他已经可以真正的进行元素攻击，只不过这种元素攻击也沾染上了【浪漫炮台·南瓜】的一些特性，那就是在越危险的情况下，威力就会越大，而在普通的情况下，威力只是一般般。
　　这其实极大的增强了凌泽的保命能力和绝地翻盘的能力，在原本的情况下，他在生死关头只能拼一发超大威力的南瓜炮，但是现在他却可以爆发出六种超强的元素攻击，这已经是两种不同的概念。
　　南瓜炮是真正的拼命，不是你死就是我亡的那种，但是“火焰”、“寒冰”、“暴风”、“雷电”、“爆炸”、“毒液”这六种元素，却让拼命的结果有了更多的可能。
　　这就相当于是让他在巨大危机的情况下，短暂的拥有了【魔神显现·恶魔之粹】、【炼狱招致·路比冈德】、【雷神愤怒·亚得米勒】的攻击能力，还有风暴、爆炸、毒液的同等攻击能力，这简直是难以想象的事情。
　　这个【帝具融合卡】使用下来，凌泽还是很满意的，基本上该得到的提升都已经得到，而且最关键的是，他现在还是可以【具现化】出来这个帝具，这属实是帮他省了一张【帝具强化卡】。
　　在使用完了【帝具融合卡】之后，凌泽接着将那张【帝具强化卡】也直接的用在了帝具【修罗化身·贵族战车】之上，而事情的结果和他之前想的也差不多。
　　“帝具【修罗化身·贵族战车+1】强化已完成，本次强化解锁功能为【具现化】，下次强化该帝具将消耗两张【帝具强化卡】。”
　　果然解锁的新功能，也是【具现化】这个功能，凌泽之前的猜测得到了证实，所有的帝具的第一级强化，估计都是这个【具现化】的功能。
　　“贵族战车！”
　　在得到了具现化【修罗化身·贵族战车】的能力之后，凌泽立刻便尝试着将它给【具现化】了出来。
　　蓝黑色的炫酷狰狞的铠甲，立刻便从凌泽的身体之内浮现出来，就像是共生铠甲一样，自内向外的将凌泽的身体覆盖了起来。
　　“这种感觉就要安心的多了。”
　　凌泽活动了一下身体，感受到了身体上的铠甲覆盖感，用这个具现化之后的【修罗化身·贵族战车】去抗伤害，他就觉得真的是有底气多了，至少不会抗着抗着把自己给抗没了。
　　在将现有的强化都完成了之后，凌泽又继续的在“宵里山”里待了一段时间，他在将自己正在练习的“二重劲”逐渐的掌握了之后，才开始准备着手返回《斩！赤红之瞳》的世界，可以说是非常的谨慎了。
　　而在离开这个世界之前，凌泽还特意的回到了山脚下的木屋处看了一眼，他发现绯村剑心和雪代巴、雪代缘姐弟已经不在了那里。
　　虽然不知道他们去了哪里，但是他们至少应该是已经决定要脱离长州藩了，毕竟这个地方是桂小五郎给绯村剑心安排的，绯村剑心的离开无疑意味着决裂。
　　“希望他们能够幸福的生活下去吧。”
　　最后留下了一句真挚的祝福，凌泽毫不犹豫的便选择了使用【自选世界返回卡】。

【第二卷：《浪客剑心·追忆篇》】-分卷-结束
【第二卷：《浪客剑心·追忆篇》】-分卷-结束

【第三卷：《斩！赤红之瞳·零》贰】-分卷-开始
【第三卷：《斩！赤红之瞳·零》贰】-分卷-开始

第一百五十一章：重返《斩！赤红之瞳·零》（来啦来啦还是五千~）
　　“请选择目标返回世界，目前可选目标世界为：《斩！赤红之瞳·零》。”
　　看着系统弹出的这个弹窗，凌泽只觉很是无语，他倒是也想要选一选，但是他这根本就是没得选啊！
　　除了《斩！赤红之瞳》这一个世界之外，他还有哪个世界能选？总不能选择《浪客剑心》的世界吧？那不就等于是在这里“原地TP、面对面快传”吗？
　　“是否选择返回《斩！赤红之瞳·零》世界？”
　　在凌泽选择了返回《斩！赤红之瞳》世界之后，系统再次弹出了一个弹窗，凌泽果断的选择了“是”，随后他的脑袋一懵，和上一次进行随机世界穿越时一样，等到他再次反应过来的时候，已经是回到了《斩！赤红之瞳》的世界之中。
　　“【自选世界返回卡】已使用。
　　已返回世界《斩！赤红之瞳·零》。”
　　系统的提示及时的出现，将凌泽给彻底的激活，他迅速的全力放开了自己的感知能力，对“杀意”、“气味”、“温度”、“声音”等等方面的感知，全部都开到了最大状态，他要确定自己的处境确实安全。
　　当然，这是因为他足够的谨慎，事实上，他只需要打开帝具【五视万能·观察者】扫视一眼，就能够确定周围的情况，根本不需要那么的麻烦。
　　“看来在我离开之后，时间也是还在继续流动着的，不然的话，现在戈兹齐应该就会直接出现在我面前才对。”
　　凌泽用自己的所有感知能力探查了一遍周围的情况，最终他确定了戈兹齐并不在这里的事实。
　　这让凌泽不由得是松了一口气，至少现在他不需要一回来就和戈兹齐展开一场生死大战，而且还是在这个环境中，在赤瞳和柯尔奈莉亚也都在现场的情况下。
　　让凌泽他自己单独的面对戈兹齐，他都已经够没把握的了，如果还有那两个拖油瓶在这里影响他发挥全部实力的话，那胜率将直接跌暴，恐怕是连跑都不好跑。
　　而事实上，除了凌泽自己之外，这个基地里目前根本就是空无一人的状态，没有任何曾经的同伴在这里，连以前一直在基地里待着的后勤人员们，也都并不在基地之中。
　　从这个地方的环境清洁程度，以及设施破败程度来看的话，这里似乎已经是有一段时间没有人曾居住过了。
　　“难道是搬家离开了吗？是因为我消失的原因吗？以戈兹齐的性格，这倒也不是没有可能的事情。”
　　凌泽在这个熟悉的基地中逛了逛，他试图从中寻找到一些可用的线索，但是很明显的是，人家戈兹齐一伙人是很有序的搬家离开的。
　　这个地方被他们给收拾的很干净，并没有留下任何对凌泽有用的线索，也没有什么暗号之类的东西留下，就连属于凌泽的那个房间，都被收拾一空，也不知道是谁干的。
　　“真是颇有一种重游故地、物是人非的感觉，但我走了也才不过只有半年左右的时间而已，戈兹齐这个家伙，这是在我失踪的第一时间就已经搬家离开了吗？”
　　摸了摸墙壁和地面上的灰尘，凌泽尝试着确定了一下时间，从这积灰的厚度来看的话，他估摸着戈兹齐带人离开的时间，至少也不会短于四个月的时间。
　　“真的这么舍得的吗？这可是他准备了那么长时间的地方，竟然因为我一个人的失踪，就这么简单的放弃掉了？”
　　凌泽不由得是对戈兹齐的魄力和谨慎有了重新的认识，他直接的放弃掉这个基地的行为，无疑是非常的“壮士断腕”的举动，凌泽甚至于都根本没有想到他竟然会这么做。
　　“不知道他们都搬到了哪里去，赤瞳、纳哈修他们几个都怎么样了，帝国这么大，这下子再想要找到他们，可就有一点麻烦了。”
　　说来也是挺离谱的，凌泽在回来之前，还一直在担忧返回了基地之后，要是立刻便遇到了戈兹齐该怎么办，结果现在倒好，他又开始担心起来找不到戈兹齐该怎么办了。
　　不过凌泽担心的并不是找不到戈兹齐，他担心的其实是自己那些曾经共患难的小伙伴们，凌泽可不想要等到他去杀戈兹齐的时候，那些曾经的小伙伴们却反过来成为了他的敌人。
　　对于现在的凌泽来说，想要完成他推翻帝国、干翻革命军，然后建立起一个属于他自己的新帝国的想法，最容易拉拢的第一批同行者，毫无疑问就是他自己的那几个小伙伴。
　　凭借那么长时间以来，和大家在一起建立起来的威信和羁绊，凌泽对于自己的号召力还是有些信心的。
　　在他干掉了戈兹齐之后，那些孩子们绝对会愿意在他的领导下，去干一番大事业，毕竟他们普遍都是一些没什么追求和人生目标的小孩子，凌泽觉得自己“哄骗”一下他们还是没问题的。
　　替帝国杀人、替革命军杀人和替他凌泽杀人，又有什么区别呢？至少他凌泽不会把他们当成工具，而是会把他们当成自己的兄弟姐妹，不会随便的就放弃他们，会给予他们自主选择的权力。
　　就算是在“矮子里面拔将军”，也很明显是凌泽这边的待遇要更好一点，至少在心理层面上是如此，七个被帝国改造训练的少年少女，为了建立一个新的国家而共同的奋斗努力，这听起来就非常的青春热血。
　　在“游访”了一下“暗杀部队训练基地旧址“之后，凌泽便干脆的走出了这破败的基地，进入到了“陇西村”之中，既然基地里面找不到线索，他准备再出来找一找。
　　而走出去之后，让凌泽更加震撼的事情发生了，这整个“陇西村”之中，竟然是空无一人。
　　凌泽刚才还在疑惑，这大中午的，为什么村子里会这么的安静，让他没想到的是，村子里这哪里是“大家很安静”，这根本就是已经没有人在的死寂感。
　　原本还算是很热闹的“陇西村”，如今已经是直接变得荒废、破落了起来，看起来村民们撤离这里，也已经是有一段时日了。
　　凌泽估计他们很有可能是与戈兹齐他们一起撤离的，就算比他们晚，估计也不会晚的太久，不然村子也不会变成这样。
　　这样的整个村镇直接的荒废，是一个十分震撼的场面，果然戈兹齐一出手，就真的是大手笔，他竟然连“陇西村”都能够给直接的放弃掉。
　　“不过看来这里也不是完全的没有人在这的吗？”
　　凌泽快速的使用【五视万能·观察者】，扫视了一下“陇西村”周围的情况，结果还真是让他给发现了有十数个人类在这里生存的踪迹。
　　那是十数个马贼打扮的人类，在这大西北的荒漠戈壁之中，“马贼”算得上是一个比较常见的平民职业。
　　遵纪守法混不下去的人，自然就会选择落草为寇，这其实也没什么好指摘的，尤其是在帝国的这种背景之下。
　　凌泽迅速的向着那几个在附近活动的马贼靠近了过去，他的身形鬼魅、步伐游离，已经是悄悄的靠近到了那几个马贼的身边，但是却根本没有被发现。
　　这十几个马贼看起来应该是驻扎在这里的岗哨，他们一个个的都表现的很是松懈，显然是因为这里一直以来都并没有发生过什么太危险的事情。
　　“虽然已经在这个地方待了有一段时间了，并且也确定了这个地方没有什么古怪，但是偶尔想一想还是觉得脊背发凉，那么大的一个村子，那么多的村民，竟然就这么简单的消失掉了，真是让人难以置信。”
　　两个放哨的马贼靠在墙边闲聊着，他们显然并没有意识到有危险正在靠近，反而是在唏嘘感慨着这个“陇西村”的骤然消失。
　　“噗呲！”
　　凌泽从房顶跃下，直接一个空中刺杀，一刀捅穿了其中一个马贼的头盖骨，而他的另一只没拿刀的手，也是顺势便将另外一个马贼给摁在了地上。
　　“别出声，我想你不会想和他一个下场的对吗？”
　　凌泽的声音在那马贼的耳边响起，那个被摁在地上的马贼连连点头，他被凌泽掐住咽喉，本来就出不了声音，只能是赶快疯狂的点头，以求能够获得呼吸的权力。
　　“你们是什么人？这个村庄里的人呢？他们是什么时候消失的？有什么相关的传闻吗？这附近有什么大规模迁移的事情发生吗？”
　　凌泽一口气把自己要问的问题都给直接的问了出来，而这个马贼在心中也是把所有问题的答案都给过了一遍，还不等他把事情说出来，凌泽已经是手中发力掐碎了他的喉骨。
　　“一问三不知，这种实力垃圾的小喽啰，真是除了当炮灰之外，就没有别的任何用处。”
　　这个马贼告诉凌泽的唯一的消息，就只有他们是“戈壁狂沙马贼团”，剩下的问题的答案都是不知道，凌泽对此十分不满意，但也无可奈何。
　　凌泽将【雪澜】从已经被吸食成干尸的那个马贼的尸体上拔出，接着插在了这个马贼的身上。
　　等到将这个马贼的血液也吸收完毕之后，凌泽手中火焰喷涌，直接将这两具干尸焚成了灰烬，随后他的手中火焰熄灭，又有狂风开始席卷吹出，直接将那尸灰也给吹散在了大风之中。
　　做完这一切，凌泽干脆的大摇大摆的走到了街上，他直接是一炮轰在了一栋房屋的墙壁之上，那栋房屋曾经的主人他还记得是谁，但那已经不重要，因为现在那里已经被马贼们给占据了。
　　“轰！”
　　因为危机感不足，虽然那房屋的整面墙都已经被轰碎，但也就仅限于此了，里面的那些马贼，除了某个倒霉蛋离墙太近被伤到了之外，其它的都安然无恙。
　　“什么人？！”
　　马贼们虽然都略显惊慌，但是他们却并没有就此逃窜，而是拿起了武器准备开始战斗，。
　　其实他们第一时间以为来的是某种危险种，毕竟这个村镇已经荒废，偶尔还是有危险种会经过的，作为常年在荒漠上横行的马贼团伙中的精英，他们都是有猎杀低级危险种的经验的，所以他们并不是很慌。
　　“嘶嘶嘶！”
　　迎接他们的疑惑的，是一阵扑面而来的寒冰之气，那从凌泽手中喷涌而出的寒冰气息，迅速的覆盖在了他们的身体之上，在数息之间就已经凝结出了一层厚厚的寒霜。
　　虽然这个温度还没有到达将人给直接冻结的地步，但却也是足以造成很严重的冻伤了，而且温度还在骤降，用不了几秒之后，到将人冻结的地步也不是什么问题。
　　几个马贼在惊慌之下，想要从被炸碎的墙壁中跑出来，却是正好撞在了凌泽喷涌寒冰的枪口之上，直接是被冻结成了冰块。
　　在试验了一下自己新合成的帝具【浪漫炮台·魔球】的效果之后，凌泽便没有再继续的释放寒冰之力，他走入了房屋之中直面了那些已经基本失去了战斗力的马贼。
　　将自己的问题重复了一遍，凌泽开启【五视万能·观察者】扫视了一下还没有被冰封的那五名马贼，这次得到的答案还算是多了一点，显然在屋里的一位领头的马贼就比较精英，他知道的事情也要更多。
　　“砰！砰！砰！”
　　连开几枪，凌泽将这几名来不及反抗的马贼全部给点名枪毙，随后便继续将他们的鲜血都喂给了【雪澜】，不过这一次【雪澜】喝起来似乎有点费劲。
　　因为“冰雪之玉”的影响，那几名马贼的血液都有些被凝结的感觉，这让【雪澜】感觉就像是在吃冰沙一样，而那两名直接被冻成冰块的马贼，更是直接就相当于是在咬冰块了。
　　幸好凌泽又用“火焰之玉”的力量给这些尸体加热了一下，不然这几块冰【雪澜】是要花点时间来吸收的。
　　“不怕难找，就怕根本没有线索，好在戈兹齐还没有对我忌惮到那么恐怖的程度，没有力求把事情做到天衣无缝，毕竟那么多人的大迁徙，想要完全的不被别人发现，其实还是有些难度的。”
　　凌泽从马贼精英那里得知，他们的岗哨曾经看到有一大群人迁徙离开，但是具体是往哪个方向去的，这个马贼精英却并不知道，但是这至少给了凌泽继续追寻下去的希望。
　　“可惜，如果你知道的话，你们的同伴可能就要免于一死了，但现在他们的性命恐怕也要被我给取走。”
　　确定了一下得知到的那个马贼巢穴的所在方向，凌泽迅速的离开了“陇西村”，向着马贼巢穴赶了过去，他不打算再继续的耽搁时间。
　　就算在弄清楚了戈兹齐他们所在的位置之后，凌泽也不会莽撞的直接上去找戈兹齐PK，但是弄清楚位置却是必须的。
　　毕竟要是不根据现在的消息去赶快确定位置的话，万一之后中间的信息链断掉，真的再也找不到对方那可就太麻烦了。
　　凌泽在戈壁中迅速的狂奔，很快的就找到了“戈壁狂沙马贼团”的据点，这些马贼放着“陇西村”那么好的地方不去住，而是只在那里留下了十几个岗哨守着，自然是因为他们有一个易守难攻的据点的原因。
　　“陇西村”虽然很好，但是在地形上却并没有什么优势，毕竟戈兹齐估计也没有考虑到有人会去攻打“陇西村”这一点，而这对于非官方机构、组织的“戈壁狂沙马贼团”来说，显然是无法忍受的。
　　他们是要切实的考虑同行的火并与帝国军队的围剿的，在这两者之间，他们更加担心的其实是同行火并。
　　毕竟这附近的帝国军的腐朽太过于严重，已经不足以支撑他们来剿灭像“戈壁狂沙马贼团”这样的大型军事团伙，这可以说很是讽刺了。
　　看着眼前高高的峭壁，凌泽直接是脚下生风扶摇而上，迅速的便登上了这高高的峭壁之顶。
　　不得不说，这个地方的地形对防守来说确实很有利，这峭壁的高度和陡峭程度，除非是会飞，否则是不可能能够上得来的，那就只能去走“戈壁狂沙马贼团”规划好的路线，遭受他们的层层阻击。
　　不过凌泽显然是不在普通人的行列之中的，他直接是从毫无防备的地方进入了这个据点，打入了这“戈壁狂沙马贼团”的内部中心位置，找上了这个人员充足到达几千人规模的大型马贼团体的首领“马王”穆鲁克。
　　“他们往西北方向去了！！！往更西北边的方向去了！！！”
　　这位“马王”穆鲁克面对凌泽的武力，选择了识相的实话实说，他是个很有眼色、很识相的人，在凌泽轻而易举的杀穿了他的护卫队之后，这位“马王”穆鲁克直接是跪在地上口称“愿降”。
　　他直接是表示要将“马王”的位置让给凌泽，可以说是十分的会做人，路走的非常正了，而他的这种做法，也让他保住了自己的性命，有了能够自己说出实话的机会。

第一百五十二章：西方异民族混血的生存环境（二合一5.4k求订阅~）
　　“不错，还算是比较实诚，你这个家伙尚且是个可用之才，就留下你一条小命吧。”
　　在确定了这个“马王”穆鲁克没有说谎之后，凌泽已经是真的打算留下他的性命了。
　　毕竟能够拉扯起来几千人规模的马贼团伙，并且还能够做到一定程度上的自给自足，这个“马王”穆鲁克多少还算是有点本事的。
　　凌泽选择留下这个穆鲁克，就是看中了他有这么点本事，而且这个家伙也不能算是个真正的大奸大恶之人，尚且还能够被凌泽所容忍。
　　穆鲁克的这个“戈壁狂沙马贼团”有接近六千多口人，其中大多数都是被他收拢的过活不下去的流民。
　　他自己最开始其实也是这么个身份，只不过他是干脆的选择了落草为寇，并且凭着一身本领打下了一些名声。
　　这些流民其中一些马术好的、有点力气的，基本上都被他给训练成了马贼，专门负责盯着路过的商队打秋风，以及和其它盘踞在附近的马贼争夺生存空间。
　　而老弱妇孺则是自己进行耕种劳动，负责给他们提供后勤补给，让他们在没有生意开张的时候，也能够实现一定的自给自足，不至于饿肚子。
　　在最开始的时候，与其说他们是个马贼团伙，倒不如说他们是农民自卫队，只不过是后来力量强大了起来，他们也就顺势干起了马贼的勾当，收一收过路的商队的保护费之类的。
　　但是他倒也没有多做什么滥杀之事，手下的那些马贼们他也尽量的都在管束着，一些不听话的，彻底的解放了自己的恶性的，要么是被他给杀掉以正军法，要么是直接被他给流放到了别的地方，这个家伙从各方面来说倒还真的算是个人才。
　　至于说他“识大体”、“顾大局”、“骨头软”的问题，这在凌泽看来其实是无可厚非的。
　　毕竟在实力不济的情况下先服个软，这种事情他自己也不是没做过，加入帝国暗杀组织不就相当于是这种行为吗？
　　再说穆鲁克之所以会服软，是因为凌泽表现出来的实力，有些太过于碾压，这让他根本就看不到任何打赢的希望。
　　而且凌泽也没有把他的手下们给直接的杀死，这让穆鲁克意识到凌泽也不是个滥杀之人，所以他才干脆的选择了投降。
　　他害怕万一凌泽被他们的抵抗给彻底的激怒，真的大开杀戒开始屠戮他们的同伴，那他可没有办法阻止凌泽，所以他做出了最大程度能够保全自己的兄弟们的选择。
　　“约束好你的手下们，别干什么过分的事情，等到我需要用到你们的时候，自然就会来通知你们，你这个人应该还算是稍微有些追求，可不要让我失望。”
　　凌泽留下了这样的一句话，就离开了“戈壁狂沙马贼团”的据点，他倒是没有接受“马王”的名号，因为那对他来说没有任何的意义，他追求的可不是“马王”这种东西。
　　“老大...那个家伙...”
　　在凌泽走后，“马王”穆鲁克的心腹们纷纷聚到了一起，他们都有一些不知所措，显然凌泽带给他们的恐惧是前所未有的。
　　“要不我们跑吧？”
　　其中一位显然是已经被吓破了胆，彻底的乱了方寸，他竟然想要直接逃离这个地方，以此来防止凌泽再来找上他们。
　　“跑是不可能跑的，我们好不容易才在这里建立起来根据地，还有那么多的老弱妇孺，咱们要跑到哪里去？”
　　穆鲁克显然并不想要跑，他在想着凌泽之前对他说的那些话，虽然听起来有些天方夜谭、痴人说梦，但是那个人所具备的力量，却又让人不得不对他产生信服。
　　“对抗这个帝国吗？就像在南方的革命军一样？真的有可能做的到吗？这么庞大而且历史悠久的帝国...”
　　对于南方的革命军，穆鲁克其实并不怎么了解，毕竟他在这大西北的戈壁上，对于南方的消息也并不怎么关注，而且就算他想要关注，这边关于南方的革命军的消息也不多。
　　在这大西北的戈壁滩上，反而是北方异民族和西方异民族的消息更加的吸引人，更加的需要他们多加注意，毕竟之前他们其实都甚至和溜进来的异民族探子们交过手。
　　异民族的猖狂可想而知，听说北方的异民族正在互相征伐，等到他们决出一位北境之王之后，势必会对帝国造成很大的威胁。
　　而离陇西郡这里最近的西方异民族，也是一直在积蓄力量蠢蠢欲动，他们曾经交手过的异民族探子，就是来自西方异民族。
　　逐渐强盛的异民族，积病已久的帝国，腐败的官员，疲软的军队，蜂蛹而起的野心家，飞速兴起的具有蛊惑性的教派，少数民族的叛乱和农民起义，还有想要推翻帝国的革命军，穆鲁克觉得这个帝国似乎是真的有些药丸的样子。
　　“如果他真的能够成事的话，那我倒是可以跟着他去赌一把，有那么强大的力量，说不定他还真的能够做出点什么事情呢。”
　　最关键的是如果他不想跑的话，那就只能够等着凌泽再次上门来找他，穆鲁克的心中也很纠结，他知道如果凌泽再次找上门来，那将会非常的危险，但是就像凌泽所说，他真的不甘心一辈子做一个马贼。
　　“都散了吧，该干什么干什么去，就当刚才的事情没有发生过。”
　　穆鲁克打发走了众人，他已经做出了他的选择，在这“戈壁狂沙马贼团”之中，他还是有着绝对的权威可以说一不二的。
　　而给穆鲁克留下了难题的凌泽，则是一路继续的向着西北方向前进了起来，他在“戈壁狂沙马贼团”这里得到了补给，包括“食物、水、金钱”以及最为关键的代步工具。
　　经常四处打秋风劫道的“戈壁狂沙马贼团”，自然是有着之前凌泽乘坐的神奇长途马匹的，凌泽很不客气的就牵走了一匹，虽然一般人是没办法直接骑乘着前行的，但凌泽显然不是一般人。
　　“哒哒哒哒哒哒。”
　　凌泽一路驾驭着长途马疾行着，说实话他觉得想要找到戈兹齐他们，还真的是挺难的一件事情，毕竟已经过去了那么久，他们究竟去了哪里谁也不知道。
　　穆鲁克给凌泽提供的信息，也就只有“西方异民族”这个关键词，因为他的岗哨说看到那群迁徙的人出了帝国的边境，进入了属于西方异民族频繁活动出没的地区。
　　这让凌泽产生了一些不好的想法，毕竟西方异民族和帝国的关系并不友好，反而还正处于敌对的状态，那“陇西村”的人大摇大摆的进入到人家的地盘，肯定讨不了什么好果子吃。
　　事实上，在过不了多久之后，西方的异民族就会和南方的革命军达成共识，革命军会开出一系列“割地赔款”的条约，来换取和西方异民族的同盟。
　　双方约定等到革命军起事的时候，西方异民族会在这边同步的发起侵略战争，以此来达到分散帝国的军事力量的目的，而等到革命军事成之后，他们会把原本属于西方异民族的地盘还给西方异民族。
　　这个条约看着似乎是很合理，但是如果那些“原本属于西方异民族的地盘”，实际上是已经被帝国开发了好几百年的时间之久，甚至于已经被完全的帝国化的地盘，那这就很离谱了。
　　因为现在在那些地方居住的，都是帝国的子民，甚至于都不是少数民族，而是最为纯正的帝国子民，你革命军一纸条约把这些地盘重新划给了西方异民族，这毫无疑问是脑瘫的卖国行为。
　　好几百年的时间，就算西方异民族曾经在那些地方拥有核心，也早就已经被帝国的核心彻底的覆盖，不论怎么说，那也都不可能还是西方异民族的法理领地。
　　可惜革命军为了推翻帝国，可不会管这些事情，毕竟革命军的大本营在南方，他们之中基本上就没有西北人，这边西北是什么情况，他们才不会在乎。
　　既然西方异民族提了条件，他们一看对自己的利益没什么影响，自然是直接就答应了，西北人民在哭泣和他们南方人又有什么关系？
　　不过这次来谈判之后，他们之中可能会多一些西北人，因为在西北这边，有着不少的西方异民族混血儿，这一批不受帝国待见的存在，很明显就会成为革命军的受众。
　　玛茵也就是在那个时候去到革命军那边的，她就是一个生活在帝国的西方异民族混血儿，从小受尽了歧视，革命军想要推翻帝国，还不歧视是混血儿的她，自然就会得到她的青睐。
　　“不知道有没有机会把玛茵给截下来，虽然在我这边她不一定有什么用处，毕竟我没有【浪漫炮台·南瓜】给她用，但是不让她这个射击天才加入【夜袭】，对我来说也是一件好事情，毕竟削弱了敌人也就等于强化了自己。”
　　凌泽对于这套“相对论”掌握的还是挺不错的，而且他觉得这件事情其实也还是挺有机会的，可以去尝试着做一下。
　　毕竟异民族混血儿肯定就是在边境地区居住，而他现在一路都是在边境城市行走，只要每到一个地方都去四处打听一下就好，说不定运气好就正好找到了玛茵呢。
　　“这个地方有异民族混血儿们经常出现吗？”
　　在一座边境小城市的贫民窟之中，凌泽抓住一个流浪汉开始盘问，这家伙起初还不老实，在被凌泽给爆锤了一顿之后瞬间便老实了起来。
　　“有，就在最北边的破棚子街区里，有不少西方异民族的混血杂种，那里面有几个长得不错身材火爆的妞，靠着有异族风情，在这个地方很是吃香，你是冲着她们来的吗？”
　　这个流浪汉显然是误会了些什么，他虽然鼻青脸肿的，但是脸上却还是做出了色眯眯的表情，一看就是个LSP了。
　　凌泽一巴掌把这个LSP给扇晕了过去，随后便向着他说的那个地方靠近了过去，他倒是没有什么要去体验一下异族风情的想法，毕竟他这个年纪，主要以身体发育为主，并没有强烈到要去嫖的生理欲望。
　　现在凌泽的身高，已经飞速的生长到了一米七五左右，凌泽觉得继续生长发育下去，他想长到一米九应该也不成什么问题，再不济也要到一米八五左右，反正停留在一米七五他是接受不了的。
　　前世的他身高就在一米七五左右，属于那种不上不下的身高，今生才十三岁多，就已经长到了一米七五，这要是就不长了，凌泽觉得自己非要被活活气死不成。
　　“米娅姐，米娅姐，有人来了，是个看着挺年轻的大哥哥，他穿的很干净，但是好像眼睛看不见。”
　　凌泽在走到了那个位于贫民窟最北边的窝棚街区之后，立刻就被潜藏在墙边，负责做岗哨的混血儿给发现，这是因为凌泽并没有隐藏自己的身形与气息的原因。
　　做岗哨的混血儿是一个金发的男孩子，看起来也就不过才十岁左右的样子，身上脏兮兮的，一头金发像蒙了尘一样。
　　而那个被他叫做“米娅”的姐姐，是一个和周围的环境有些不搭的年轻女人，她的身上清洁的很干净，衣服也是可以看出来特意的清洗过，和周围那脏兮兮的环境有明显的不搭感。
　　这个女人有着一头的淡粉色长发，微微的打着自来卷，她的五官确实可以看出一些异域风情，很明显也是西方异民族的混血儿，而她的身材也很是火爆，前凸后翘、肤白腿长。
　　“一个瞎子？竟然连瞎子都来找你了吗？米娅，看起来你的艳名真的是已经彻底的宣扬出去了，不过这瞎子也看不到，他上什么样的不都是上，为什么还要特地来找你呢？人傻钱多吗？”
　　在那个米娅的身边，站着一个身形壮硕的男子，他的相貌粗矿、体毛旺盛，言语也很是粗俗，看外貌显然也是个西方异民族混血的。
　　“......”
　　米娅低垂着眉眼没有说话，她的表情很是漠然，显然并不是很想要理会这个男人的话语。
　　“臭婊子，你在这里架子摆的倒是挺好，到了床上还不是一样的叫？等到轮到我的时候，看我怎么收拾你这个臭婊子！”
　　对于米娅的态度，那个男人显然很是不满，他伸出手想要去抓米娅的头发给她一个教训，但是想到今天米娅还要接客，而且这个女人今天也不属于他，最后他还是把手收了回去，只是放了句狠话。
　　他的话让米娅的表情变了变，那张充满了异域风情的脸上，流露出了一个我见犹怜的表情。
　　而她的这个表情，反倒是更加的容易激发男人的征服欲望，在她旁边站着的那个男人感觉小腹一阵火热，这让他不由得又是骂了几句“骚货”、“婊子”之类的言语。
　　“还有孩子在呢......”
　　米娅开口说了一句话，她看着畏畏缩缩不敢靠近的金发小男孩，眼中满是担忧。
　　“你还操心的挺多，现在你关心他，等过两年他就该关心你的身体什么时候该轮到他了，说不定他现在就在等着呢，是不是臭小子？”
　　那个男人的话，让金发小男孩的脸涨的通红，却是让米娅不由自主的叹了口气，她的脸色惨白无比，显然是能够想象到那种画面。
　　“砰！”
　　一块石头砸在了那壮汉的身上，引起了在场的所有人的注意力。
　　“臭混蛋！不许你这么说米娅姐姐！我砸死你！”
　　扔石头的是一个小女孩，那是个一头粉色卷发的小女孩，看长相很明显也是混血儿，她也是浑身都脏兮兮的，可爱的脸蛋上布满了黑色污痕，此时她正满脸愤怒的看着那个壮汉。
　　“玛茵...”
　　看到为自己出头的小女孩之后，米娅的表情变了变，她看向了被扔石头的壮汉，而那个壮汉被如此挑衅，显然是不能忍的。
　　“玛茵，你真是不知死活，你要是心疼米娅，就快点长大来陪她一起，到时候我一定要让你们两个一起来服侍我，我要让你这个小婊子知道我的厉害。”
　　那壮汉一脸怒气的走向了玛茵，米娅在后面拽住了他，却被一把甩开扔到了一边，而玛茵没有害怕那壮汉，反而是灵活的躲开了那壮汉的手，跑到了摔在地上米娅的身边。
　　“你没事吧米娅姐，快起来！我们跑吧！离开这里！不要再在这里待着了！”
　　玛茵将米娅扶了起来，她显然是已经受够了这里的氛围，她想要带着米娅一起逃离这里。
　　“想的倒是挺美，玛茵，你的胆子是真大，看来你也是到了该调教的年纪了，放心，我会好好的教育你的。”
　　那壮汉听到玛茵的话，显然很是不屑，他可不觉得这一大一小两个姑娘，能够逃的出去他们的手掌心。
　　“快跑！玛茵！你快跑吧！不用管我！”
　　米娅推开了玛茵，这让那壮汉再次抓了个空，而玛茵则是猝不及防的被推倒在了地上。
　　“跑！你往哪儿跑？！”
　　那壮汉这次反应的快了些，他一脚踩在了玛茵的身上，将那个姑娘踩在了地上。
　　“正好现在也是闲着，就让我先教育教育你吧，嘿嘿嘿。”
　　那壮汉脸色狰狞的看着被他踩在脚下的玛茵，他说出的话让玛茵的脸色变得恐惧了起来，显然她是知道那教育是什么的，虽然她还没有经历过，但是在这种环境下长大，她又怎么可能会不知道呢？
　　“砰！”
　　然而玛茵还没有来得及尖叫出声，在她面前的那个壮汉，便保持着那个表情不再动弹僵在了那里，他的额头上被开了一个圆洞，正在往外不停的流出鲜血。
　　米娅、玛茵还有那个在旁边畏畏缩缩一直看着的小男孩此时都呆住了，他们显然都没有反应过来，到底是发生了什么事情。
　　“这种人渣，是不是死的有点轻松，不过没关系，里面好像还有好几个这样的人渣。”
　　凌泽走近了她们，他的话让三个人全都惊醒了过来，而此时那壮汉的身体也是向后倒去，“砰”的一声更是将三个人都吓得一激灵。

第一百五十三章：革命军的使团（二合一5k求订阅~）
　　“没事吧？伤到哪里了吗？”
　　凌泽走到了玛茵的身边，他弯腰向这个跌坐在地上，此时正一脸懵懵的表情的女孩子伸出了援手。
　　“没...没有...”
　　玛茵被凌泽从地上拉起来，她磕磕巴巴的回答道，她觉得自己刚才就像是被摄住了心神一样，竟然是不由自主的就伸出了手，去握住了眼前这个盲眼大哥哥的手。
　　不过玛茵不知道的是，她眼前的这个“盲眼大哥哥”，实际上也就没比她大两岁。
　　“那就好，我去处理一下里面的那几个人渣，你们可以先离开这里躲避一下。”
　　凌泽的感知告诉他，那几个在眼前的窝棚里的人渣，显然也是已经察觉到了外面的变故，他们已经是纷纷的拿着武器走了出来。
　　“混蛋！你这个不长眼的家伙，竟然敢来我们这里闹事？不要命了吗？”
　　当先走出来的那个西方异民族混血大汉，拎着一把大砍刀，他十分凶恶的对着凌泽叫嚣道。
　　“嗯？竟然还真是一个不长眼的瞎子？”
　　而在看清楚凌泽眼睛上绑着的丝带遮眼布之后，这个壮汉的表情瞬间便疑惑了起来，不过他还没有来得及多做出什么反应，接着就已经是看到了那个倒在了地上的同伴。
　　“这是怎么回事？是你这个混蛋干的吗？”
　　看着那个倒在了血泊之中，头部那里还在不停的流血的同伴，这个大汉的脸色变得愈发狰狞了起来。
　　而在他的身后，又是陆续的走出来了几个西方异民族混血大汉，这些大汉个个都是混血的模样，五大三粗、体毛旺盛，和帝国人有着比较明显的区别。
　　“大哥哥！你快跑吧！不要管我们了！你是打不过他们的！”
　　看到出来的那六七个西方异民族混血大汉，玛茵的脸色瞬间变得惊慌了起来，她赶快向着好像已经被吓呆住的凌泽喊道。
　　凌泽在这个时候，总是很容易被人误会是呆住，毕竟他表情一直没有什么变化，别人既不知道他的实力，又看不见他的眼神，自然很容易产生误会。
　　玛茵可不想让凌泽因为她们而送了性命，看凌泽的那个体格，虽然凌泽腰间别着刀，但她并不觉得凌泽能够战胜那些人。
　　凌泽现在还是穿着在《浪客剑心》世界的那一套，在这个《斩！赤红之瞳》的世界里倒也不显得突兀，因为这个世界的服装风格很是多样。
　　“是啊，陌生的好心人，你快走吧，带着玛茵一起离开，我来拖住他们，像我这样的人，已经没有了活下去的意义，但是玛茵还年轻，她还有着美好的未来，快带她离开吧。”
　　米娅站到了凌泽的前面，她张开双手将凌泽和玛茵挡在了身后，这个女人的身形明明很瘦小，但是此时在玛茵的眼中却是异样的高大。
　　“玛茵，米娅，你们两个想干什么？想要造反吗？你们以为离开了这里，还能有哪里是你们的容身之地吗？别做梦了，你们的命运在出生的那一刻就已经注定，要怪就怪你们体内那属于西方异民族的血液吧。”
　　站出来的那群西方异民族混血大汉中的领头人，是一个相比之下帝国人的特征最多的家伙，他不是这几个西方异民族混血大汉里面最为壮硕的，但却是身体上毛发最少的一个。
　　他的话让米娅和玛茵的脸色都难看了起来，因为这两个人其实都明白得很，这个壮汉说的话里没有任何的添油加醋，也没有任何的威胁、恐吓的意思在，这个家伙所说的就是最为真实的事实。
　　她们两个人就算逃离了这里，也没有别的地方可去，因为她们身上的西方异民族的特征，会成为她们的身份标志，不管逃到了哪里，她们都摆脱不掉这个身份，摆脱不了被歧视、排挤的命运。
　　这个世界对她们而言就是这么的残忍，西方异民族不拿他们当成自己人，帝国虽然接受了他们作为普通的公民，但帝国施行的民族政策却丝毫不给他们留活路。
　　别说是他们这些和敌对的异民族混血的人，就连真正被帝国接纳的那些少数民族，现在生存的也都很艰难，甚至已经有不少的少数民族发生了暴动。
　　这些西方异民族混血的壮汉，明明都有着健全的身体，甚至于是有着远强于普通帝国人的体魄，但是他们却只能够缩在这贫民窟中，靠压榨同族的女性来生存，不去靠工作来养活自己，原因是多种多样的。
　　而最大的原因就是帝国人的歧视，因为他们的混血身份的原因，绝大多数的职业根本就是不会对他们开放的，而且他们的受教育程度，本身就限制了他们的职业选择，到最后能够让他们选择的，只剩下最下等的苦力工作。
　　但是在现在的社会环境之下，苦力工作对于那些帝国的最下层贫民百姓们来说，都已经是根本不够分的了，他们又怎么会让这些混血杂种来和他们抢工作呢？
　　因此这些西方异民族混血的人，根本就走不出去这贫民窟中的贫民窟，他们只要敢走出去，就会被其它人围而攻之。
　　甚至于被直接的抓进监牢都是有可能的，毕竟帝国的治安管理人员，对他们也没有任何的容忍，离开这里再想要回来，那就真的是只能够靠运气好了。
　　这个帝国人特征比较多，看着不那么像混血儿的男人之所以能够成为这些西方异民族壮汉的领袖，靠的就是这幅长相可以偶尔的混出去却不被别人发现，说起来也真的是够讽刺的。
　　而为了能够生存下去，他们自然是要开发一下别的产业的，处于弱势地位的女人，自然而然的就成为了最好用的工具。
　　从生育工具到赚钱工具，这些女性在这里真是末日级的地位，毫无自己掌控自己的命运的可能性。
　　而在习惯了压榨女性不劳而获之后，这些壮汉们也是放弃了出去讨生活的想法，他们就靠着不停的压榨同族女性生存了下来，这可以说得上是真正的“软饭硬吃”了。
　　“就算是死在外边，也比在这里苟延残喘要强，玛茵的异民族特点没有那么的显眼，她说不定还是可以活下去的。”
　　米娅咬着牙说道，她用这个理由说服了自己，事实也的确如此，玛茵之所以到这个年纪还没有被这些压榨者重视起来，除了她身体没怎么发育之外，就是因为她身上的异民族特色不够显眼。
　　不然她估计早就已经开始接受“教育”了，玛茵的平板身材和稍微偏帝国人的相貌救了她。
　　“别和她们废话了，把她们都给抓起来好好的调教一下，让其它的人都去观看，好好的长长记性，让她们都知道背叛者的下场。”
　　看到米娅和玛茵仍然执迷不悟，那个领头的男人便干脆的挥了挥手，其它的几个壮汉见状，立刻便拎着刀扑了上来。
　　他们想要先乱刀砍死凌泽，而米娅他们是不会碰的，至少不能够伤到这个女人的身体，毕竟他们还指望着这个女人能给他们多挣点钱呢。
　　米娅已经做好了死亡的准备，如果可以真的把玛茵救下来，她觉得自己就已经是死而无憾了。
　　“我不是和她们一起的！我是无辜的！老大！不要杀我！”
　　一直在旁边畏畏缩缩的小男孩跑到了那个领头人的身边，他急急忙忙的为自己辩解着，他可不想被玛茵和米娅这两个家伙给连累，这个时候女人哪里有性命重要。
　　“老实在旁边待着。”
　　那个领头的老大点了点头表示已经了解，他倒是不怀疑这个孩子的说法，毕竟作为一个男性，他觉得这孩子也没有理由会去帮助那一大一小两个女性逃跑，毕竟他和她们之间的地位是不对等的。
　　“米娅姐！”
　　看到那几个壮汉冲了过来，玛茵向前冲去，想要拉走米娅，她虽然对米娅的话感到非常的感动，但是她却仍然不想要丢下米娅一个人在这里不管，她也不能够那么做。
　　玛茵现在的这种做法，毫无疑问在理性上是错误的，毕竟她这么做的结果，只会让她们两个人最后都沦陷在这里，连一个人都跑不掉，但有时候理性确实很难战胜感性，至少对于玛茵来说是这样。
　　“锵！”
　　好在还有凌泽在这里，好在凌泽比她们两个想象中的要强得多，可以为她们的所作所为兜底，不然的话，事情的走向还真的是很难预估。
　　当然，凌泽知道自己就算是不出手，估计还是会有人来救下玛茵她们，但是这就和凌泽的利益不相符了。
　　毕竟在救下她们之后，他肯定会收获一大批的好感度，这对他之后的计划很重要。
　　因此凌泽肯定是不会等着刚才偷偷的靠近过来，现在正藏在暗处的那些人出手的。
　　凌泽知道那些人的身份，他们都是革命军的人，多半是前来和西方异民族进行谈判的使团，玛茵很可能就是被他们给救下，然后便被坑到了革命军那边去的。
　　“噗呲！噗呲！噗呲！”
　　凌泽的身形越过玛茵和米娅，直接是突入进了人群之中，在几个闪烁之间，他便已经收刀入鞘，站到了那个领头的西方异民族男人面前。
　　而那些西方异民族壮汉们，都是“扑通”一声倒在了地上，鲜血开始四溢流出，显然是已经死的透透的。
　　“虽然是生活所迫，但你们的所作所为还是让人恶心，但凡你们能做点人事，我都能够理解你们的生活方式，但现在这种情况，你们在我这里只有死路一条。”
　　凌泽摇了摇头，他没有给这个惊恐的西方异民族混血壮汉领头人辩解的机会，而是干脆利落的一刀捅死了他。
　　至于说在旁边的那个已经被吓傻的孩子，凌泽却是并没有理会他，这个孩子虽然没什么骨气，但是却还并没有做过什么伤天害理的事情，倒是还罪不至死。
　　其实如果这些混血异民族的男性能够把自己的位置摆正，能够对这些用身体养活了他们的混血女性好一点的话，凌泽反倒是可以理解他们的生活方式，毕竟这种情况也是被环境所迫。
　　但是他们用这种方式去压榨混血的女性们，却是让凌泽根本对他们的处境同情不起来的，倒也不是打女拳什么的，只是在凌泽的善恶观里，这些人完全是死有余辜的。
　　而这边的骚动，以及扩散出去的浓郁的血腥味，瞬间就让整个窝棚街都动乱了起来。
　　数十个混血壮汉从窝棚街的各个窝棚中钻出，他们都是手持利器，而几个白日间就过来光临的LSP嫖客，也是慌乱的从窝棚中跑了出来，显然他们都已经知道出了事情，这倒是颇有一种遇到了扫黄的既视感。
　　“你这是在自寻死路！”
　　看到一地的尸体，和拿着刀的凌泽，那些刚出来的西方异民族混血壮汉们，立刻便明白了现在是什么情况，他们没有任何的畏惧，都是拎着武器便向着凌泽冲了过来。
　　“你怎么抢我的台词？”
　　凌泽无语的腹诽了一句，随后他直接使用了“缩地”的能力，再次开始在人群之中快速的穿梭。
　　他的身形所过之处，只能够看到刀光闪烁，随后那些身形高大的壮汉便身上飙血直接倒地，这场面属实是非常的骇人。
　　看着这一切发生的玛茵、米娅、金发小男孩还有那几个嫖客，都已经是被震惊的只能是张大着嘴巴，却根本就说不出来任何的话。
　　而在暗中窥视着的革命军的人，此时也是异常的震惊，他们倒是还要比那些普通人多一些见识，知道帝具的威力，因此他们误以为凌泽是一个帝具使。
　　当然，说是误以为也不对，凌泽确实是个帝具使，但是他现在可并没有使用帝具的能力，而是单纯的使用的剑技。
　　“这个人很强大，我们要试着看能不能把他给拉入我们的阵营，看情况他也不像是帝国方面的人，应该还是有些希望的。”
　　作商人打扮的革命军使团大使看着凌泽，眼中满满的都是欣赏，他显然是看中了凌泽强大的能力。
　　其实他和凌泽的想法差不多，那就是不管这个人有没有用，先拉入自己这边再说，就算在自己这边没什么用，也要比让给帝国更好，他们这次会吸收西方异民族混血加入，就是抱着这种想法。
　　“但是看他的态度，似乎对西方异民族混血的这种生活方式很不满，我们为了吸收那些混血杂种，可是已经接受了他们的这种生活方式的，这会不会和他起冲突？”
　　在那个一身燕尾服打扮，像是个精英商人的大使身后站着的副使出言提醒道。
　　而这个副使的话，则是让那大使嗤笑了一声，显然他对副使的话很是不以为意。
　　“你还是太年轻了点，我们虽然之前接受了他们的那种做法，但是那是因为他们那个时候是我们唯一的选择，现在有一个新的选择，有一个力量更强大的选择出现了，那些混血杂种就不重要了。”
　　这个大使的话让副使顿时茅塞顿开，他瞬间便明白了这个大使要做什么。
　　“一个帝具使的力量，肯定要比那些混血杂种有用的多，既然这个帝具使厌恶那些混血杂种的生存方式，那我们就随他所愿。”
　　大使怕自己的副使没有听懂，还特地的解释了一下，而那副使则是点了点头，连连称“秒”，一副标准的狗腿样子。
　　“诺戈，你有把握对付他吗？”
　　那大使看向了在他另一侧站着的一个壮汉，那壮汉背着一把造型拉风的大弓，那是帝具【必中之弓·辉翼】，此时诺戈正脸色严肃的看着凌泽。
　　“必须要知道他的名字。”
　　听到大使的问题，诺戈极其严肃的回复道，他的意思很明白，那就是必须要靠帝具的力量才能打败凌泽，靠他自己是不可能的。
　　而他的这句话，让那大使也是愈发的对凌泽看重了起来，因为诺戈是个很强大的帝具使，这一路上他保护着他们一路前行，甚至都没有动用过帝具就解决了所有麻烦，而他面对这个凌泽的这种严肃态度，也是说明了凌泽的实力足够强。
　　“把你们的姐妹们都叫出来吧，这个地方你们应该已经没有办法再继续待下去了。”
　　在解决掉了所有的西方异民族混血壮汉之后，凌泽回来对张开双手傻在了那里的米娅如此说道，而那个姑娘在愣了一下之后，也是很快的就理解了他话里的意思。
　　男性混血们都被杀掉，现在只剩下她们一堆女性，肯定是没办法再继续在这里生存下去的，那些帝国贫民们绝对会将她们给瓜分掉，等待她们的会是什么样的命运可想而知。
　　看着倒了一地的，那些曾经她巴不得要让他们死无葬身之地的人的尸体，米娅只觉得十分的讽刺，明明他们是这一切的罪恶的制造者，但他们却又是他们的保护者，这个世界到底是有多么的无情，才会让这种事情发生？

第一百五十四章：算计的明明白白
　　“你们还要继续的藏到什么时候？”
　　凌泽出声叫破了那些藏在暗处的革命军的人，事情已经被他给解决完，好感度也已经全都被他给赚走，这个时候也是该轮到那些革命军的人出场了。
　　“......”
　　“看起来我们好像早就已经被对方发现了，那也就没有必要再继续藏着躲着了，出去吧。”
　　那个看起来只有三十岁的革命军大使笑着说道，随后他便很干脆的，带着他的副使和保镖帝具使诺戈一起走了出来
　　他们三个人并没有带别的护卫一起来这里，毕竟在这个城中他们也不敢太过于放肆，而且有诺戈这个帝具使作为护卫其实就已经足够。
　　有一个帝具使贴身护卫，这是一般人根本就享受不了的待遇，如果不是来和西方异民族谈判实在太危险，没有安全保证没人敢来的话，他一个使团大使绝对不可能会有这种待遇。
　　“这位义士真是好身手，本来我们还想着要出手相救，没想到你竟然一个人就把事情都给解决掉了，真是让我们大开眼界。”
　　那革命军的大使在走出来之后，立刻就开始对着凌泽吹起了彩虹屁，态度摆的那叫一个端正，看起来倒是能说会道的样子，不愧是来和西方异民族谈判的使者。
　　“一直在暗中藏着窥视，我还以为你们也不是什么好人呢，没想到竟然是没来得及出手，看来是我误会你们了？”
　　凌泽虽然心中撇嘴，对于这个革命军的人感到有些腻歪，但是他倒也没有表现的那么明显，只是暗暗的讽刺了对方一句。
　　凌泽确实对这些革命军的人没什么好感，至少对于眼前的这个大使是一点好感都没有，因为这些西方异民族混血的生活方式，是他完全接受不了的。
　　而且凌泽觉得，这些西方异民族混血那种病态的压迫女性的生活方式，但凡换成任何一个正常人来，都不会觉得他们做得对。
　　可是这些革命军的人，为了能够吸收这些西方异民族混血作为可用的战力，为了给帝国添些麻烦，竟然接受了对方的这种生活方式。
　　甚至还美其名曰为“尊重传统”，还说什么可以理解他们这么做的原因，一切都是帝国的错，只要他们这些人团结在一起推翻帝国，就可以结束这一切悲剧的源头。
　　不可否认的是，后面的那些话，对于这些生活在水深火热中的西方异民族混血的人，确实是有着足够的吸引力的，但是这仍然不能改变，他们接受了那种野蛮行径的行为的离谱。
　　“确实是误会，我们刚才就想出手来着，可惜你动手实在太快，而且还直接就把问题给解决掉了，我们完全没反应过来，真是太让人佩服了。”
　　那位大使没有在意凌泽话里的意思，他就好像没听懂一样，继续的吹着彩虹屁，这脸皮厚度属实是可以，职业素养绝对够硬。
　　凌泽点了点头，倒是没有再针对对方，毕竟等下他还打算利用一下对方来做事情。
　　“大哥哥，我们之后应该怎么办？”
　　在知道了自己这些人以后的处境之后，玛茵开始迷茫了起来，但是既然凌泽刚才要求她们都聚起来，这是不是说明凌泽有解决的办法呢？
　　“如果你们信任我的话，那就听我的安排就好，如果不信任我的话，可以选择自己离开，我也不强求。”
　　玛茵带着希冀的眼神看着凌泽，而凌泽也给了她一个算是肯定的答复，他既然是要求对方要信任他、听他的安排，那自然是表明他已经有了解决问题的办法。
　　虽然凌泽的话没有明说，但是玛茵的心中却像是吃了一颗定心丸一样，凌泽救了她和米娅，在她心中的好感度自然是很高的，而凌泽所表现出的强大的实力，也让玛茵对他的能力并不怀疑。
　　但是从窝棚里面陆续走出来的那些女子们，那些处于被压迫的地位的西方异民族混血女子们，却并不都是这么想的。
　　“为什么要这么做？！为什么会这个样子？！这是怎么回事？！”
　　就像凌泽所想的一样，并不是所有的被压迫的女性，都想要得到解脱，都想要被这个样子拯救，也许有些人相比未知的未来，更愿意在这种环境下苟延残喘的生存下去。
　　“这个人难道就可以信任吗？你们怎么知道他不会把我们给卖到别的地方去？！而且他还是个瞎子！”
　　有些姑娘显然是已经对这个世界彻底的失望，已经不再相信这个世界上还存在好心人，不再相信还会有人来拯救她们，其实这也很正常，毕竟在这种环境下生存很容易就会变得心如死灰。
　　“我们还有别的选择吗？男人们都被杀掉了，留在这里也不会有什么好下场。”
　　有些人显然是已经认了命，不管是留下还是被卖到哪里，对她们来说都没什么区别，反而不如相信一下眼前的这个男人，说不定对方真的有办法呢？说不定对方真的是想要拯救他们呢？
　　“原因相信我的，跟着我走就可以，不愿意相信我的，你们请随意，我并不会强行的要带走你们。”
　　凌泽的话说的很直接，俗话说得好“佛渡有缘人”，至于说那些“没有缘分”的人，她们既然想要自寻死路，那凌泽也不能够拦着她们。
　　“我愿意相信你，你要带我们去哪里？”
　　米娅和玛茵首先的做出了表态，她们两个当然是选择了相信凌泽，而她们两个也代表了这个复杂的群体中的一大部分人，包括大人和孩子们。
　　这个群体比凌泽想象中的要大一些，其中除了成年的女性，和未成年人的女孩子，还有着不少的小男孩，这些男孩普遍年纪很小，最大的也就是和那个金发小男孩差不多。
　　年龄再稍微大一点的，就已经有了作案和战斗的能力，他们都已经在刚才被凌泽给一起杀掉了。
　　至于说什么未成年人保护法，先不说帝国有没有这个法律，就算真的有，这法律保护的也是未成年“人”，很明显那些参与了那种事的西方异民族混血的孩子也不能算“人”，说他们是畜生都是对畜生的侮辱。
　　“你打算怎么安置这些人？”
　　那个革命军的大使适时的把话插了进来，他好奇的向凌泽问道，他是真的很好奇凌泽要怎么做，毕竟这些女人和孩子的问题其实真的不怎么好处理。
　　“我在这陇西郡还算是有些基业，安置下这些女人孩子还是不成问题的，至少能够让她们通过自己的劳动存活下去。”
　　没错，凌泽所说的基业，就是“马王”穆鲁克的大寨子，他现在已经毫不犹豫的，把那个地方当做了自己的基业，因为他对那个“马王”穆鲁克的心思把握的很准，而那个有些抱负的西北男人也没有辜负他的信任。
　　“哦？有些基业？能够安置这几百号人的基业，想必是不小的基业吧？不知道该怎么称呼您？”
　　对于凌泽所说的这个基业，这位大使显然很感兴趣，从凌泽的自信和语焉不详这些点，他大概的猜到凌泽的这个所谓“基业”，估计不是什么正经的基业。
　　“叫我欧拉就可以。”
　　凌泽随口胡说了个名字，名字只是一个代号，在不同的地方和不同的人面前，他可以有不同的名字，一看就是个老渣男了。
　　“欧拉先生，需要我们的帮忙吗？我叫德兰，是来自南方的商人，如果欧拉先生你需要金钱或者人力方面的帮助的话，我倒是可以出些绵薄之力，也好让欧拉先生知道，我们刚才是的确想要出手搭救的。”
　　革命军的大使德兰终于是找到了机会，他立刻便向凌泽提出了要帮忙的想法，他也是有想要借此来看一看凌泽的家底的意思。
　　总之德兰的目的，就是想要通过这件事情，来和凌泽先建立起来关系，并且慢慢的来试探一下凌泽对于革命军和帝国的态度。
　　他当然不可能真的一上来就跟凌泽说“我是革命军”，那如果凌泽对革命军没什么好感，他不就等于是直接自爆了吗？
　　“我的基业是起义军，现在在陇西山那边以做马贼为生，你这个商人就别来掺和我的事情了，不然岂不是羊入虎口吗？”
　　凌泽倒是没有跟这个叫德兰的大使打哑谜，他直接是开诚布公的把“自己的身份”给说了出来，看样子是想要直接的劝退德兰他们。
　　而凌泽的话，也是直接的让德兰他们有些傻眼，凌泽会直接的把“马贼”这个身份给说出来，还劝他们这些商人不要自投罗网，他们是真的没有想到的，这人怎么不按套路出牌啊？
　　然而他们又怎么会知道，凌泽的套路，都是他们没走过也没有见过的套路，只能说他们还是太年轻，见识太少。
　　“看德兰兄弟的这个做法就知道，你这个马贼肯定是个义贼，这个忙我们商队帮定了！”
　　这德兰虽然对凌泽的做法表示惊讶，但是他倒是也没有直接把自己革命军的身份给说出来，这点小心他还是有的，就算要告诉领泽，那也要等到真的见到了凌泽的基业之后才行。
　　“既然如此的话，那就恭敬不如从命了。”
　　听到这个德兰这么说，凌泽思考了一下之后，给出了一个肯定的答复，这正是他想要的结果，利用这些革命军的人力物力来帮他，不仅同时省了他自己的事情，还消耗减弱了革命军的力量，何乐而不为呢？
　　而且凌泽也打算顺应了这个德兰的想法，那就是先假意加入革命军，让这个家伙放弃掉那些不当人的西方异民族混血男性，把那些被救下来的混血女性，都送入到“马王”穆鲁克的大寨子中去。
　　而等到这一切完成之后，这个德兰和他的使团的利用价值被榨干，凌泽会干脆的解决掉他们，毕竟诺戈身上的帝具【必中之弓·辉翼】，凌泽还是很感兴趣的，这一堆人真是被他给安排的明明白白的。
　　而德兰此时却是根本不知道自己已经身在局中，他屁颠屁颠的就已经开始包揽起来工作，他直接让他的副使回去招呼商队过来，这就已经是要准备开始运输这些姑娘了。
　　说来也是巧合，德兰这个家伙的商队，之所以没有遇到“马王”穆鲁克那伙人，就是因为当时凌泽正巧抄了“马王”穆鲁克的家，让“马王”他们老实了下来，不然的话他们恐怕还是要碰一碰的。
　　不过在有诺戈在的情况下，“马王”穆鲁克还真不一定能够占得便宜，毕竟虽然商队的护卫人没有他们多，但质量却并不差，再加上有诺戈这个帝具使在，他们搞不好是要吃大亏的。
　　穆鲁克那个家伙，还真是要好好的感谢凌泽才对，说不定凌泽还是变相的救了他一命呢。
　　很快，德兰的商队就来到了这里，他的商队还是挺大的，光是大马车就有不下于十辆，因为他们的确是带了很多的货物来的，毕竟从南方跑一趟北方，顺路做一趟生意是真的能赚不少。
　　“看看能不能装下，不行的话，我就再让人去车行雇几辆马车来。”
　　德兰表现得很是大气，一副这件事情他全包了的样子，而凌泽也是没有吝啬自己的夸赞，表现出了一副好感度上升了很多的姿态，这让德兰觉得自己的努力都没有白费，攻略进度正在蹭蹭的前进。
　　最后德兰又雇了接近十辆大马车，才算是将将的把这些人给装下，这样能够一次性送完的话，对凌泽来说还是挺省事的，毕竟这样只用跑一趟，就可以去下一个城市，这样也不耽误他继续沿途去寻找戈兹齐他们的踪迹。
　　凌泽去驿站牵来自己的马，和德兰商队一路快速前行，德兰商队的马，也都是标准的长途马，虽然因为拉着人没有凌泽的速度快，但是实际上速度也很快，他们一路前行回到“马王”穆鲁克的地盘，只花了两天的时间。
　　而得知凌泽又回来的穆鲁克，整个人都直接傻了，他没有想到这一天来的会这么的快。

第一百五十五章：前往境外之地（二合一5.6k各种求~）
　　虽然心中震动，但是“马王”穆鲁克也没有什么别的办法，只能是老老实实的出来将凌泽迎接了进去，并且将那庞大的商队，也给放进了他们的寨子之中。
　　“安置好这些人，让她们自给自足，把她们当成普通人就可以，也不用有什么特殊待遇，后面陆陆续续的，应该还会有更多的人被送来，按照你的规矩管理好她们就行。”
　　拍了拍对自己毕恭毕敬的“马王”穆鲁克的肩膀，凌泽把事情给交代了下去，他倒是不是很担心这个“马王”穆鲁克会对他的命令阳奉阴违。
　　通过帝具【五视万能·观察者】，凌泽可以迅速的判断出一个人的性格，因为对方的很多小心思，以及对一件事情的真实想法，都会被他给“看”到。
　　这样一来，自然可以让他迅速的判断出一个人的真正性格，以及对一件事情的最真实的看法。
　　“遵命，我会处理好的，老大，这些人是什么人？我们以后要和他们进行工作对接吗？”
　　“马王”穆鲁克在接受了任务之后，把目光看向了德兰他们，他可以察觉到，对方的商队并不简单，那些商队护卫都是很明显的受过正经的军事训练的好手，和他们这些“乌合之众”就明显的不太一样。
　　“那些都是南方的革命军的人，他们会负责帮助我们运送这些姑娘，你可以和他们接触接触，但也不用太过于深入的接触，保持平常心就好，毕竟我们和他们不是一路人。”
　　凌泽简单的给“马王“穆鲁克介绍了一下革命军的人，他虽然没有说的太明白，但是看他的那种态度，“马王”穆鲁克就已经知道，那些人并不是多么的让凌泽喜欢。
　　“欧拉先生，没想到这寨子竟然有这么大，想必您在这大漠戈壁之中，也是有着十分响亮的名声的吧？真是失敬了。”
　　德兰察觉到了凌泽旁边的那个粗糙壮汉一直在看向他，因此他带着诺戈向着这边靠近了过来，张嘴就是一口彩虹屁吐了出来。
　　“这位是这个寨子的负责人，“马王”穆鲁克，他这个马贼团叫做“戈壁狂沙马贼团”，在这陇西郡周边倒是有些名声的，至于我，没什么名声，只是一个默默无闻的盲人而已。”
　　凌泽向德兰介绍了一下身边的穆鲁克，而对于“戈壁狂沙马贼团”和“马王”穆鲁克的名号，德兰他们还真是有所了解的。
　　毕竟想要穿过这个大戈壁，就必然要对当地的地头蛇们多一些认知，而名声响亮的“戈壁狂沙马贼团”，显然是绕不过去的一个地头蛇。
　　德兰和诺戈对视了一眼，最后德兰脸色严肃的看向了凌泽，他倒是没有真的把“马王”穆鲁克给当成这里的主事人，毕竟看那个“马王”穆鲁克对凌泽毕恭毕敬的态度，德兰也能够清楚的知道谁才是这里真正说了算的那个。
　　“欧拉兄弟，穆鲁克兄弟，我想知道你们为什么会落草为寇在这里做了马贼，以你们两位的能耐，就算做别的事情也肯定会有所成就吧。”
　　德兰的脸色严肃，显然是非常的认真，凌泽他们的这个回答，决定了他是否要坦白自己的身份，来和凌泽他们做后续更深一步的合作交流。
　　“还能是为了什么？当然是为了乡民兄弟，帝国苛政无道，我们生存不下去，所以才躲到了这大漠戈壁之中，要是能够在自己的家园里安居乐业，谁又会愿意过这种刀口上填血的日子？”
　　穆鲁克的回答，让德兰很是满意，也让凌泽很是满意，这个回答显然是很正常的回答，也是正中了革命军的下怀的回答。
　　“实不相瞒，我们并不是来自南方的商队，我们是革命军的人，不知道你们有没有听说过革命军？我们和你们一样，就相当于是在南方的起义军，也大都是因为不满帝国的苛政压迫，实在生活不下去而起义的平民百姓。”
　　德兰最终选择了透露自己的革命军身份，他觉得对面的这两个人，是会对他们的这种身份产生认同感的，不过让他比较意外的是，凌泽和穆鲁克在听到之后，都没有什么特别的反应。
　　“我家老大早就看出来你们的身份了，如果你们一直隐瞒着不说的话，咱们也就没有什么继续合作的必要了，等你们帮完忙之后咱们就老死不相往来，现在你既然主动的透露了身份，那说明你多少还是有些诚意的，如果你想要进行什么合作，咱们倒是可以谈一谈。”
　　“马王”穆鲁克这个人还是很上道的，他确实是个有能耐的人，并不像外表表现得那么粗狂鲁莽。
　　“你们的隐藏不太过关，训练有素的护卫，庞大的商队，倒还算是勉强可以理解，但是这位背着弓的兄弟，你应该是一位帝具使吧？”
　　凌泽出声点破了诺戈的身份，这让德兰和诺戈都很惊讶，毕竟凌泽按道理来说，应该是不知道诺戈背着一把弓才对的。
　　毕竟诺戈一直都没有动过那把弓，没道理凌泽一个盲人会知道诺戈背着一把弓做武器，而且就凭借这一点，也不能成为诺戈是帝具使的猜测依据啊。
　　“这...欧拉兄弟你是怎么猜到的？你应该是盲眼没错吧？为什么会知道诺戈是用弓做武器的帝具使？”
　　德兰倒是没有再故意的隐瞒什么，毕竟他们已经自报了身份，那自然是要展示出自己的力量才行的，而一个帝具使，毫无疑问是能够与凌泽这个他们眼中的帝具使对等的力量。
　　“能不能斩杀对方，并不取决于武器是否锋利，能不能看到事物，也不取决于眼睛是否明亮，我的眼睛虽然不可视物，但是我却可以感知到这世间的万物，只单纯以目视物的人，是最为愚蠢的。”
　　面对德兰的这个问题，凌泽选择了用“装B”来予以回应，而他这种神神叨叨的回答方式，也确实是让德兰和诺戈感受到了震撼，他们怀疑凌泽是否身怀什么未知的神秘力量。
　　因为之前他们已经见识过了凌泽的【雪澜】的力量，所以他们将那当成了凌泽的帝具，现在他们自然不会再往帝具那方面想，毕竟一个人只能够使用一件帝具，这是《斩！赤红之瞳》世界的基本常识。
　　“......”
　　感觉自己似乎是受到了某种侮辱，但却又不知道该如何去反驳的德兰一时有些语塞，作为一名职业政客，一名以能说会道出名的职业政客，他还是第一次被堵的说不出话来。
　　“那还真是...令人羡慕的能力...”
　　在说完了这句话之后，德兰自己都觉得有那么些尴尬，这可不像是他的水平。
　　“没什么好羡慕的，不过是因为命运为我关上了一扇门，而我自己又努力的打开了一扇窗而已。”
　　这句话凌泽上次其实化用过，但是并不是这么用的，不过那已经是在《浪客剑心·追忆篇》世界的事情，他在这个世界里还是第一次这么说。
　　“欧拉兄弟是有大毅力的人，真是让我自愧不如，不知道欧拉兄弟愿不愿意和我们革命军进行合作，我们都是为了这天下黎民苍生而奋起反抗，为什么不联合起来呢？”
　　德兰十分得体的夸赞了凌泽一句，并且顺势的提出了自己的想法，他夸赞的那句话，倒是还真的是有些发自真心的，毕竟如果两人角色互换一下，他觉得自己肯定是不会有眼前的这个人这么厉害的。
　　“帝国虽然内忧外患都很严重，但毕竟是百足之虫死而不僵，只靠我们革命军的力量，或者是只靠你们的力量，肯定是没有办法去推翻这个庞然大物的。
　　所以我们要尽可能的，团结国内外一切可能团结起来的力量，为了建设一个伟大、全新的国家而奋斗，这样才能够让我们在面对帝国的时候多一些胜算。”
　　说实话，这个德兰慷慨激昂的一番话，对于凌泽来说，其实是并不那么难理解，也并不怎么陌生的。
　　而且这种理论在凌泽看来，也是绝对没什么错的，毕竟这可是曾经经过社会实践的革命理论。
　　但是这种团结，绝对不可能是通过出卖国家领土来实现的，这种团结是存在着底线的，不是为了取得对方的帮助、支持，就可以出卖国家的利益的。
　　对于提出了这个革命理念的那个人，凌泽有些兴趣，但是他觉得对方要学习的地方也还有很多，至少在底线这个点上，革命军里的那个提出了这个想法的人，就是和凌泽知道的那位是根本没法比的。
　　“我们可以进行合作，而且我们也正在进行合作不是吗？就是不知道你说的更深层次的合作是指什么？”
　　凌泽当然是不介意和对方进行合作的，虽然他其实就只是单纯的想要利用对方而已，但是这说成双方合作也没什么问题，毕竟大家都是出人又出力的，总不能说这不能算是合作吧？
　　只要凌泽还没有翻脸，他们正在做的事情就可以说是在合作，至于说在翻脸了之后，那也可以说成是曾经合作过，只不过是意见不和闹掰了而已。
　　“这位穆鲁克兄弟，既然是号称“马王”，那不如我们就支持你成为真正的“马王”怎么样？统一整个大西北的所有马贼势力，做一个真正纵横西北的“马王”岂不是很威风？”
　　德兰的话让“马王”穆鲁克咽了一口口水，随后他不由得是转头看向了凌泽，虽然革命军的饼画的很香、很大，但是在这大西北的荒漠戈壁之中，只有拳头大才是硬道理。
　　而凌泽在这个“马王”穆鲁克的眼中，显然是要比这个天高皇帝远的革命军拳头更大的，所以他没有直接被带跑，而是看向了凌泽，等待着凌泽给出答复。
　　凌泽的眉头皱了皱，其实这个德兰所说的话，也就是凌泽本来的打算，凌泽本来就是想要以这些现成的、有战斗经验的马贼们作为班底，先把这大西北的戈壁荒漠给拿下。
　　就像革命军们躲在南方的丛林、丘陵之中一样，这大西北的戈壁荒漠，毫无疑问也是个适合闹革命的人藏匿的好地方。
　　没有一个出色的向导的话，想要不沿着线路走，穿越戈壁荒漠可是很难的，更别说找到不知道在哪里猫着的马贼们。
　　当然，如果能够不引起帝国方面的注意才是最好的，毕竟帝国那边如果真的派艾斯德斯或者布德大将军来征讨的话，那就算他们藏的再好，估计都会被找出来，毕竟帝国那边是有着【世界全书·隆戈隆戈】这样的帝具的。
　　所以凌泽一开始的打算，就是“高筑墙、广积粮、缓称王”，先偷摸的发展，统一一下马贼势力，不闹出什么大动静，等到他的个人实力逐渐的成长起来之后，再起兵去推翻帝国。
　　毕竟这个《斩！赤红之瞳》的世界，还是一个个人实力上限很高的世界，有些人想要只靠普通士兵的人数堆死的话，是很难能够堆得死的。
　　比如说艾斯德斯和布德大将军这两位，还有小皇帝的【护国机神·至高王座】，这些可都是货真价实的对军、对城宝具，是真正的有着一人灭一国的战斗力的。
　　娜杰塔说艾斯德斯一个人就顶得上十多个帝具使和十几万军队加在一起，这可不是在开玩笑的，如果体力足够的话，就算是来再多的人，也根本奈何不了那位抖S女王，而且她要是想跑的话，也根本就没人能够拦得住她。
　　所以凌泽给自己的底线就是，至少要拥有可以战胜艾斯德斯，或者说是能够把那个女人给策反的把握之后，再真正的站到明面上去反抗帝国，否则那就只是在单纯的作死而已。
　　“好意我们心领了，但是这种事情就不劳烦你们帮忙了，有我在这里，我们自己也可以做到这种事情。”
　　凌泽开口拒绝了对方，这种统一马贼的事情，肯定还是要靠他自己去做更好的，毕竟他是要建立自己的势力，让革命军的人插手，他就没办法树立起来自己的威信。
　　“好，以欧拉兄弟的实力，肯定是能够做到这种事情的，如果需要我们帮助的话，请一定要联系我们，对于你们这些在西北起义的同志们，我们肯定会不吝啬于帮助的。”
　　对于凌泽的拒绝，德兰倒是没有多说什么，他其实也可以理解凌泽的想法，毕竟他的政治嗅觉还是很灵敏的，他刚才的那句话，其实就是想要试探一下，他也并没有觉得对方会真的接受他们的帮助。
　　“先把眼前的事情解决掉之后，我们再来谈后续的事情吧，我已经答应了她们，要把她们其它的城市里的同胞们也都给解救出来，大丈夫一言既出、驷马难追，我要先履行这个诺言。”
　　凌泽岔开了话题，将事情重新的引到了当前的解决西方异民族混血女性的事情上。
　　“没错，既然要帮人那就帮到底，你打算什么时候出发？”
　　德兰也很干脆，他立刻就接上了话，显然是并没有打算就此离去，而是准备和凌泽继续一起行动，这家伙的想法都被凌泽拿捏着，可以说是自己正在做着工具人却根本不自知。
　　“现在。”
　　凌泽也没有多和他客气，带着人就立刻开始前往下一个城市，这次车队的规模变得更大了一些，因为寨子里的马车什么的，也都被凌泽给直接暂时的征用了。
　　在金钱的力量之下，凌泽他们的大车队并没有遭到什么排查，事情就是这么的简单，只要给的钱够多，就能够轻松的通过各个城市的检查，现在这种环境下的商队，谁还不卖点暴利的违禁品呢？
　　而那些西方异民族的男性们，在绝对的力量之下，也是根本就没有任何的抵抗能力，除了一些还算是有骨气的之外，其它的全部都化为了凌泽刀下的亡魂，化为了【雪澜】的血液饲料。
　　而这整个过程走下来，凌泽觉得【雪澜】的锋利度，似乎是都得到了明显的提升，这已经足以见得他究竟杀了多少人。
　　而在把整个西部边境都逛了一圈之后，凌泽很是悲哀的发现，他果然是没有找到戈兹齐他们的踪迹。
　　借助革命军的力量以及马贼们的力量，他可是在大大小小的城市村镇和周边都搜查了一遍的，但是却根本没有找到任何帝国暗杀组织的踪迹。
　　“不会是真的去了西方异民族的地盘吧？”
　　凌泽一开始以为他们只是绕了个路，但是现在看来的话，他们似乎是真的去了境外之地。
　　“总算是把所有的城市都给逛了个遍，竟然只花了不到一个半月的时间，我们这个效率可真的是太快了点。”
　　看着已经重新收拾好准备出发的队伍，德兰出声感慨道，而这也让凌泽把注意力转移了过来。
　　“你们不再歇一歇了吗？这就要准备离开了？”
　　凌泽向德兰问道，而德兰显然也是一直在等着凌泽询问，他帮了凌泽那么大的忙，就这么走了可怎么行呢？那岂不是白白的忙活了一场吗？
　　“是的，我们还有任务在身，正要去出使西方异民族，不知道欧拉兄弟感不感兴趣？如果感兴趣的话我们一起同行如何？去见识一下真正的异族风情，之前看你好像在这边境上找什么，说不定你要找的人或者东西正好在境外呢？”
　　德兰这些天一直都在关注着凌泽的所作所为，他显然是已经发现了凌泽在寻找着什么，因此这次向凌泽发出同行邀请，他其实还是挺有自信凌泽会答应的。
　　不过他的邀请，是让凌泽有些没有想到的，毕竟出门卖国还邀请人同行观礼，这种骚操作凌泽自问是干不出来的。
　　但是在打开帝具【五视万能·观察者】一看之后，凌泽便醒悟了过来，这德兰一开始也不是抱着卖国去的，只不过是到了之后可能才答应了西方异民族的卖国条件。
　　因此德兰现在并不觉得邀请凌泽一起去有什么不妥的，相反的是，凌泽的实力还能够给他一定的安全感，而且还可以借此和凌泽拉进一下关系。
　　凌泽的想法在心中转了转，他刚才其实都已经准备好要翻脸不认人了，但是现在德兰突然又来了这么一出，他的心思不由得也是跟着发生了改变。
　　“可以，一起去看看吧。”
　　凌泽最终做出了和德兰同行，一起去西方异民族的地盘的打算，毕竟他猜测戈兹齐他们应该是去了西方异民族的地盘，不管怎么样他都是要去一趟的，和革命军的使团一起去也不无不可，反正翻脸是想什么时候翻都行。

第一百五十六章：究竟什么才是野蛮
　　“欧拉兄弟，你要找的到底是什么？是人吗？还是什么物品？你可以说出来的话，我们也好能帮上一点忙。”
　　走在西行的路上，德兰还是没有忍住，把这个他一直想要问的问题给问了出来，毕竟他是真的很好奇，凌泽翻遍了整个西部边境，最后都没有找到的那个人或物到底是什么。
　　“是人，和我一个村子里的人，就在前段时间，我在离开了村子半年多的时间之后又回到了村里，但是却发现村子里的人都已经消失不见，好像在我离开不久他们就全都搬走了，穆鲁克说他看到村里的人都来了西边，所以我才会到西边来找。”
　　凌泽的话说的就像是遇到了什么灵异事件一样，言语中充满了一种诡异的感觉，这引得德兰他们也是都跟着面面相觑了起来。
　　“竟然还会有这种事情？难道他们是遇到了什么困难？所以才不得不搬走了吗？”
　　显然对于这种匪夷所思的事情，德兰也是觉得有点难以理解，尤其是对于他们这些帝国南方的人来说，就更加的要难以理解这种举村迁徙的行为。
　　不过德兰倒是也听说过，在大西北的荒漠戈壁中，似乎存在着以绿洲为居的部族，在沙漠的侵袭下，会不时的搬迁，因此他怀疑凌泽的村子，是不是就是因为什么原因而进行了搬迁。
　　“不会，村子还是在的，也没有被破坏过，事情很奇怪，所以我才会着急的想要找到他们。”
　　凌泽随口胡扯了一个理由，便给德兰搪塞了过去，明显是不太想要多谈这件事情。
　　“你们难道就打算这么大摇大摆的，在西方异民族的地盘里前进吗？没有什么接应的人？你们就不怕被对方给直接当成入侵者干掉？”
　　凌泽反过来开始询问德兰他们的安排，虽然到现在为止，他们已经在西方异民族的地盘上行进了一段距离，并且还没有遇到过任何的西方异民族的野蛮人，但现在没遇到，不代表一直都不会遇到。
　　而似乎是为了证明凌泽的想法一样，他的话音才刚落，就有一伙人数众多的西方异民族野蛮人包围了他们，这让德兰和诺戈看向凌泽的眼神都变得奇怪了起来。
　　“欧拉兄弟你这张嘴...真的是...”
　　德兰的脸色倒是镇定，他只是略微的感慨了一下，显然是对凌泽这说什么就来什么的“言出法随”有些无语，不过他也没有再继续的多说什么，毕竟他也知道，这其实和凌泽真没什么关系。
　　“他们身上的衣服，是帝国人的衣服...”
　　诺戈看着那些呼啸着，围在他们身边转圈圈的西方异民族野蛮人，脸色其实不是多么的好，对于和西方异民族合作的事情，他有些自己的看法，但是他只是战斗员一样的职位，并没有做这种重大决定的能力。
　　而且他和革命军的领导者也是不一般的关系，尽管心中并不是多么的满意，但他却还是全力的支持了这个决定，并且在没有人愿意出使的情况下选择了作为大使的保镖，保证了这个计划的成功实施。
　　“......”
　　凌泽的心中升起了一些不太妙的想法，因为不知道为什么，看着这些野蛮人身上的衣物，他总是感觉有些异样的熟悉感，这种熟悉感已经有些激起了他心中的些许暴躁情绪。
　　“希望事情不是像我想的那样。”
　　凌泽的眉头略微的皱紧，他虽然已经是在用最大的恶意揣测戈兹齐，但是对于眼前似乎已经即将要揭晓的结果，他感觉自己还是有些不那么能够轻易的接受。
　　“叫他们的首领出来，让猥奴去告诉他们，我们的来意，以及我们的诚意。”
　　就像凌泽之前所预料的那样，这些人敢这么来西方异民族的地盘，自然是不可能毫无准备的，因为双方语言不通的原因，至少一个翻译还是要备着的。
　　“好。”
　　脸色并不怎么好的诺戈，取下了他一直背在背上的那把造型华丽的长弓，看他的这个架势就知道，德兰所谓的“诚意”，估计并不是什么好“诚意”。
　　果不其然，诺戈拿着那把帝具【必中之弓·辉翼】直接跃起到了空中，他张弓搭箭，在空中飞速的旋转开来，无数的箭矢从他的手中射出，那夸张的箭雨立刻便向着那些围绕在周围的西方异民族野蛮人覆盖了过去。
　　“啊啊啊！！！”
　　周围距离最近的一圈的西方异民族野蛮人，基本上是全部中箭，并且是毫无例外的被射中了脑袋，一箭穿头而死。
　　“你们的首领呢？！让他出来说话！如果你们还想要活着离开的话！”
　　一个明明是帝国人长相的家伙站在马车之上，和持弓睥睨的诺戈站在一起，向着周围的西方异民族野蛮人吼着，他说的是西方异民族的语言。
　　这个家伙就是那种，在长相上基本没有西方异民族特色的混血儿，很显然，他父母双方中属于帝国的那一方基因要更加的强大一些。
　　“叽叽喳喳！叽叽喳喳！”
　　起初，在凌泽的耳中，这些人的对话，大概就是这个样子的，不过在适应了一下之后，他很快便理解了这些人使用的语言。
　　没办法，系统似乎是具备着这样的一种能力，能够让他迅速的掌握各种语言，解决他的语言沟通问题，这种能力其实在之前的《浪客剑心·追忆篇》中就有所体现。
　　“你们是什么人？！为什么要进入伟大的咕噜大王的地盘？！你们在试图激怒伟大的咕噜大王！”
　　听到猥奴的言语，很快就有一个身形古怪的矮小身影，骑在一个高大的野蛮人的身上走了出来，那人皮肤黑灰、头发灰白稀少，体型却看着像是个八九岁的孩子。
　　他骑在一个高大的野蛮人的身上，手中拿着一杆小号的长枪以及一面盾牌，那武器虽然看着像是孩子的玩具一般，但看那精致的做工以及反射出的寒光就可以明白，那可不是闹着玩的玩具。
　　“咕噜大王？”
　　凌泽打开帝具扫视了一下这个“咕噜大王”，不得不说他的长相确实是有那么一些，像某部奇幻作品中的人物“咕噜”，但很明显这个“咕噜大王”的实力，要比那位被魔戒摧残的霍比特人要强些，不然他也做不了“大王”这个职位。
　　不过这个“咕噜大王”并没有表面上那么的镇定，他也是有些被刚才诺戈的表现给吓到了，毕竟刚才那种操作，可不是正常的人类能够做到的。
　　凌泽其实也稍微的有那么一些惊讶，毕竟【必中之弓·辉翼】的功能，只是可以让箭必定的命中，在箭矢射出的同时射箭人口中喊出的那个名字本人。
　　其实名字只是一个信号，只要目标在射程范围内，不管有没有重名的人存在，都肯定会命中被射箭人选定的那个人，名字只是必中的条件之一。
　　而像诺戈刚才的那种“天女散花”般的技能，很明显是依靠的他本身的能力，凌泽当时看的有一种奇怪的错乱感。
　　他总觉得诺戈这样五大三粗的糙汉子，使用那种颇为唯美的技能，就非常的违和，要是换成一个女性来使用的话，可能就会变得顺眼很多，这大概就是一些把弓箭手形象固定为女性的游戏带来的影响。
　　在双方一番交涉之下，凭借着出色的语言能力以及武力威慑，德兰成功的和“咕噜大王”达成了共识，“咕噜大王”将会允许德兰他们进入他们的营地，并且会将他们的来意传达给他们西方异民族的王者。
　　虽然凌泽不太明白，为什么他们明明有着共同的王者，但是这家伙还敢自称“咕噜大王”，但这可能就是人家西方异民族的民族特色，他倒是也没有多去想。
　　凌泽现在真正关注的，还是这些西方异民族野蛮人身上的那些衣物，如果这些野蛮人每个人都身穿帝国服饰的话，那倒没什么奇怪。
　　关键就是他们之中只有少数人穿着帝国的服饰，这说明他们并没有制作和生产那种款式精美的衣物的能力，那些衣物只能是抢来的。
　　而联想到“陇西村”的人进入了西方异民族的地盘，再看一下这些西方异民族野蛮人身上的衣服，凌泽很难不把这两件事情结合到一起。
　　事情的真相很快便被揭开，当野蛮人的部落部队带着德兰他们的商队回到了营地之后，凌泽就已经宣判了这些野蛮人的死刑。
　　不只是凌泽，其实在来到了这个“咕噜大王”的大营地之后，那些革命军的人也都深受震动。
　　因为在那座大营地的门口不远处的位置，立着的一座庞大的京观是那么的触目惊心，那堆积起来的尸骨在告诉他们，这些西方异民族的野蛮人是有多么的残忍。
　　“咕噜大王，那里堆积的是？”
　　德兰在翻译猥奴的陪同之下，和骑着“坐骑”的“咕噜大王”同行，他问出了自己心中的疑问。
　　“那些是前一段时间抓捕的一伙帝国人，他们闯进了“咕噜大王”的地盘，便被“咕噜大王”给收拾掉了，男的杀掉吃肉，女的留下为奴，那伙人没什么战斗力，也不知道是哪里来的勇气敢挑战“咕噜大王”。”
　　猥奴脸色苍白的转述了“咕噜大王”的话，他显然是有些被“咕噜大王”话里的意思给震惊到了。
　　而听到了这一切的德兰脸色没怎么变化，倒是诺戈已经是有些怒发冲冠的趋势，但是为了不破坏革命军首领的计划，他仍然还在隐忍着。
　　诺戈这个家伙的心性倒是并不算坏，但却有些分不清楚事情的轻重缓急，属于那种标准的助纣为虐的类型，性格和布德大将军可能是有些累似。
　　“果然是这样吗？你真是好狠的心啊，戈兹齐。”
　　凌泽其实刚才就就已经确定了事情的真相，他打开帝具【五视万能·观察者】，已经在这大营地之中看到了很多曾经熟识的女人。
　　尽管在“陇西村”的日子里，他并没有花太多的时间去在村子里待着，但是村子一共就那么大，总是有些人会低头不见抬头见的，几年的时间里，大部分人凌泽基本上都已经见过，并且有些人也难免多些交集。
　　因此就像之前他会记得那栋被毁的房屋的主人是谁一样，村子里的绝大多数人凌泽其实都是认识的，毕竟他的记忆力也很好。
　　“为什么戈兹齐那个家伙要这么做，那个混蛋...该不会是把这个咕噜大王的部族，当成了给暗杀组织小队安排的毕业目标吧？所以他故意把陇西村的人送到这些野蛮人的口中，以此来激励帝国暗杀组织的那几个孩子？”
　　凌泽几乎是在第一时间，就想到了这一点，因为这在他看来，几乎是唯一的可以解释戈兹齐会这么做的理由。
　　当然，也有可能是因为“陇西村”已经暴露，没有继续的存在的理由，所以戈兹齐为了处理掉这些被他聚集来的人，便干脆的做出了将他们送到西方异民族的地盘杀死的行为。
　　这让凌泽产生了一些“负罪感”，因为如果按照原本的进程发展的话，这些人的命运应该不会这么的悲惨，至少他们可以在“陇西村”生活到赤瞳他们毕业。
　　“也许在赤瞳他们毕业之后，这些人的下场也并不怎么样......”
　　凌泽只能够用这种想法来暂时的安慰一下自己，但是这仍然不能够改变是他让事情发展到了这个地步的事实，不过凌泽倒是也没有想要逃避责任的想法。
　　“既然事情已经发展成这样，那我能够为你们做的，就只有报仇了，不论是西方异民族，还是戈兹齐，我都会把他们解决掉，算是对你们的慰藉，也算是对我自己的良心的安慰。”
　　凌泽在做出了决定之后，第一时间选择了靠近诺戈，因为在这些人之中，只有诺戈这个帝具使是个威胁。
　　这个男人虽然本性可能不坏，但他却过于愚忠，凌泽可没有时间去慢慢的感化他，也没有什么把握去感化他，所以对凌泽来说，最好的排除这个威胁的办法，就是先杀掉他。

第一百五十七章：熟悉的身影
　　“现在有两个选择摆在你们的面前，第一是和我一起出手消灭掉这些西方异民族的人，第二是作为我的敌人，被我杀死，你们要怎么选？”
　　凌泽站在诺戈和德兰的身后，问出了这样的一个问题，这让本来没有太过在意他的位置的德兰和诺戈，是齐齐的愣了一下，显然他们两个都没有想到，一直没什么反应的凌泽竟然会来这么一出。
　　“欧拉兄弟，你先冷静一下，是发生了什么事情吗？你为什么非要对这个“咕噜大王”出手不可呢？”
　　听到凌泽那斩钉截铁的话，感受着那如芒在背的实质性的杀气，德兰的话都有些哆嗦了起来，这么多年的摸爬滚打，这还是德兰第一次感受到如此恐怖的杀气。
　　“这个家伙到底是杀了多少人？才会有这么恐怖的杀气？”
　　在德兰的旁边，诺戈的心中升起了这样的想法，他不禁是对凌泽好感骤降，虽然本身也没什么好感，在诺戈的心中，有这种杀气的人，说不是个杀人狂魔那简直是在自欺欺人。
　　再加上之前凌泽对那些西方异民族的男性那么的不留情，以及凌泽那诡异的吸血“帝具”，凌泽在诺戈心中的形象本身就不怎么正面，这下更是彻底的跌入了谷底，最关键的是凌泽还准备破坏他们的计划，这是诺戈不能忍的。
　　不过这真的就纯属于诺戈误会了，凌泽会这么用杀气，只是因为在《浪客剑心·追忆篇》学到了杀气的应用，他杀的人虽然确实也不少，但是像这种杀气的使用方法，可不是杀的人多就能够领悟出来的。
　　“看到那些尸体了吗？看到那些女人了吗？”
　　凌泽的声音低沉，但他的话却是已经让德兰和诺戈都明白了他会这么做的原因，而在心中纠结了一番之后，德兰最终却还是选择了以任务为重。
　　如果真的选择了和凌泽一起消灭掉这个“咕噜大王”的话，那他们的任务，无疑就是不太可能成功的了。
　　毕竟这个“咕噜大王”的部族这么大，一看就是在西方异民族之中，也会有着比较大的话语权的那种，至少不会是无名之辈，毕竟这个“咕噜大王”都可以直接的联系到西方异民族的“王”。
　　而他们消灭掉这个部族再去和人家的王谈判，无疑是会十分的刺激到那些西方异民族的人，到时候要是再想达成他们的目的，就非常的困难了。
　　最关键的是，这么大一个部族，他们也不一定就能够真的战胜，虽然凌泽的实力很强，诺戈的实力也很强，但是德兰仍然不认为凭借他们这些人，就可以对抗一整个强大的西方异民族部族。
　　“欧拉兄弟，你先好好的冷静一下想一想，也许这其中是有什么误会也说不定呢？
　　而且我们现在动手，也不可能真的战胜他们，诺戈的箭毕竟是有限的，箭矢用完他能够给你的帮助也不大。
　　刚才能够镇住这些野蛮人一次，就已经算是我们运气很好了，真要是再动起手来，那我们很难能够把局势给再稳定下来，到时候说不定反而是白白的送了性命。”
　　德兰的话说的很真切，看着确实是在替凌泽真心考虑的样子，不过他心中的真实想法其实已经被凌泽给彻底的看穿，这个男人在心底并没有安什么好心。
　　德兰想要先稳住凌泽，然后再联合“咕噜大王”一起发力把凌泽给拿下来，既然双方的根本利益已经发生了冲突，再讲什么招募不招募的就纯属扯淡了。
　　因此德兰十分果断的选择了放弃凌泽，他还是要以任务为重，毕竟只要完成了这个危险的联络西方异民族的任务，他回去肯定就会一路青云。
　　当然，他主要还是想要“咕噜大王”来出力干掉凌泽，因为他知道凌泽的实力很强大，真要是打起来的话，让自己人上伤亡肯定会很大，还是西方异民族的野蛮人死起来不心疼。
　　“你们在说些什么？说了这么长的时间？还提到了咕噜大王的名字吗？”
　　一直在旁边听着的“咕噜大王”有点忍耐不住的插了句嘴，他确实是不会帝国话的，是那种听不懂也不会说的类型，而翻译显然不会把这种对话翻译给他听，因此他很不耐烦。
　　“我们在说要动手杀了你。”
　　凌泽在那翻译开口之前，直接是抢先的开始拉起了仇恨，而他张口而出的西方异民族语音，也显然是让大家都一愣，不过凌泽没有再给德兰他们机会，他干脆的对还想要说些什么的德兰，使用了秘技“心之一方”。
　　“额！呃呃呃！”
　　本身就并没有多强战斗力的德兰，在凌泽强大的杀气的影响之下，立刻便陷入到了窒息之中，而在“额”了几声之后，他干脆的躺在了地上，眼看是就要没气。
　　杀的人多不多虽然不能够决定一个人能否学会杀气的应用，但是杀的人越多，显然杀气就会变得越强，在凌泽的强大杀气面前，德兰根本是毫无还手之力的。
　　而在使出秘技“心之一方”的同时，凌泽也是直接的踏前一步拔刀而出，毫不犹豫的一刀“天翔龙闪”斩向了身前的诺戈。
　　诺戈虽然一直都在戒备着凌泽，但是他作为一个弓箭手，被凌泽这个“刺客”给近了身，那直接就是麻了爪，任他射的再准，在毫无准备的后手情况下，肯定也是要含恨而终的，更何况就算他准备的充分，面对凌泽的“天翔龙闪”也肯定是毫无抵抗之力。
　　“你到底在做些什么？！”
　　周围的人被猝然发生的这一幕，给彻底的惊呆了，那些革命军的人，一个个的都是惊骇莫名的拔出了武器，而他们的这种举动，自然是让西方异民族的野蛮人们也都跟着骚动了起来。
　　尤其是在“咕噜大王”愤怒的喊出来“把他们都给杀光“的言语之后，那些西方异民族的野蛮人们，立刻便都抽出武器和革命军的人战在了一起。
　　这让那些正在懵逼中的革命军们，似乎是搞明白了一些头绪，他们都觉得那个欧拉，应该是西方异民族的细作！
　　其实他们会这么想也并不算奇怪，毕竟在凌泽把他们的老大和“老二”都给杀掉之后，西方异民族的野蛮人们便向他们发起了攻击，这要说和凌泽没关系才奇怪了呢。
　　不过在凌泽接着一刀砍向了“咕噜大王”之后，正在被乌合之众的西方异民族围攻的革命军们，又开始迷茫了起来，他们显然有些搞不清楚凌泽到底是哪边的人了，这家伙怎么谁都砍？难不成是帝国的细作？！
　　“咔嚓！”
　　没有理会别人的看法，凌泽直接一刀砍在了那“咕噜大王”装饰精美的盾牌之上，直接是将那盾牌给砍成了两半，而且顺带着也砍断了这“咕噜大王”持盾的那只手臂。
　　而这“咕噜大王”在吃惊之下，是直接从自己的坐骑上滚了下去，他没有做任何停留的，就想要仗着自己的身高“优势”钻进人堆里面逃离。
　　而他的那个“坐骑”，也算得上是很讲义气，或者说那干脆就是个没脑子的，那傻大个仍然是向着凌泽靠了上来，这家伙似乎是想要用一个熊抱将凌泽给摁死。
　　不过凌泽肯定是不会给他这个机会，凌泽只是轻松的弯腰低头一闪，便干脆的闪过了这大块头，他向着“咕噜大王”追了过去。
　　而在追出去的同时，凌泽还顺手一把火点在了那大块头的身上，让那大块头开始叫嚷着狂躁了起来，冲进了混战的人群之中充当起了搅屎棍。
　　而凌泽自己在人群之中左冲右突，十分轻松的便抓住了四处逃窜的“咕噜大王”，作为悲剧制造者的罪魁祸首之一，凌泽当然不能让他就那么轻易的死掉，不然这家伙哪还有四处跑的机会？
　　“先把你冻起来，等我杀完这些人，再来处理你。”
　　控制着“冰雪之玉”的力量释放，凌泽直接是将被他提在手中的“咕噜大王”给冻成了冰棍，当然这种力量还不至于在短时间内，就彻底的杀死这个野蛮人部族首领。
　　只要凌泽能够快点的解决掉这个家伙的手下们，这个“咕噜大王”应该就能在全身坏死之前，被凌泽给重新的释放出来。
　　而在那之前，这个“咕噜大王”只能无力的在寒冰之中，慢慢的看着这一切发生。
　　对付这些普通的西方异民族部落民，对于凌泽来说简直就像是在砍瓜切菜一般简单的事情。
　　如果说面对军阵严整的正规军，凌泽还很难依靠自己的个人能力去杀穿，必须要动用帝具的力量才可以做到开无双。
　　那这如同乌合之众一般的“西方异民族部落民”，遇到了凌泽真的就是如同待宰的羔羊，他根本就不用开帝具，便十分轻松的完成了一场屠杀。
　　凌泽这次是真正的无差别屠杀，西方异民族的人和革命军的人，一个活口都没留下，这个过程其实是花了不短的时间的，毕竟就算是几百上千头猪，想要全都杀死也不是那么容易的事情。
　　好在凌泽的速度算是优势项，所以他完成的还挺快，至少等他把“咕噜大王”从冰块中解放出来之后，这个家伙还生命力顽强的存活着，尽管他五肢里面剩余的那四肢已经都全部的坏死。
　　“你...你是凌泽吗？！是那个...凌泽吗？！”
　　而看着凌泽杀光屠灭了整个“咕噜大王”的部族之后，那些原本属于“陇西村”的幸存下来的女人们之中，也是有人认出了已经明显长大了不少的凌泽。
　　其实凌泽还是很好认的，毕竟他那白发、盲眼的特征，还有那有着血色疤痕的右手，都是十分的鲜明的特点，一般人见过之后，还是比较容易记住的。
　　这对一个刺客来说，其实不能算是好事情，但好在是就算真的被人给注意到，也不会有人对他感到十分的戒备。
　　“这个人就交给你们来处理吧。”
　　凌泽将已经毫无抵抗之力，就连一句完整的话都说不出来的“咕噜大王”扔在了地上，交给了那些在尸山血海中慢慢聚拢过来的“陇西村”的女人们处理。
　　随后他也不在那里看着，而是将空间留给了那些可怜的女人们，只是留下了一句“发泄完杀掉他”就暂时的离开了那里。
　　凌泽趁着这个时间，让【雪澜】开始吸收满地尸体的血液，不知情的人来看的话，估计真的会以为凌泽是什么为了“祭刀”而屠灭了一个部落的邪魔外道。
　　但实际上凌泽做的只是“血债血偿”而已，那触目惊心的京观上的尸体，可是老弱妇孺全都有的，那些野蛮的西方异民族可不讲什么人理道义，而凌泽自然也不会对他们讲什么善良仁慈。
　　“赤瞳他们去了哪里？你们为什么会沦落到这个地方，落到这个地步？”
　　在将一地的尸体的血液都吸收完毕，并且把帝具【必中之弓·辉翼】也给回收了之后，凌泽和已经发泄完毕的一群幸存者开始交流了起来。
　　“咕噜大王”的下场是被剁成了碎肉，这些幸存者们是按照家里死了几口人来分的一人砍几刀，家里死的人多的先砍，最后这“咕噜大王”被砍成肉泥，也可以说是他咎由自取。
　　“赤瞳他们被戈兹齐带走了，而我们是在戈兹齐的胁迫之下，一路来到了这里，最后落入了那个“咕噜”的手中，这一切都是戈兹齐安排好的，他从始至终都没有打算要放过我们。”
　　一个稍微年长一些的女性是最先冷静下来的，她已经把事情的真相告诉了凌泽，包括“陇西村”的来历，以及他们这些人的可怜身世，还有戈兹齐的险恶用心等等。
　　不过凌泽对于这些事情，倒是都已经早就明白了解，因此他并没有表现得很惊讶什么的，不过在凌泽找到了暗杀小队的几人之后，她们这些幸存者倒是可以作为重要的证人，来证明戈兹齐的残忍。
　　就算戈兹齐的洗脑成功了，在这种如山的铁证面前，那些孩子们也一定会产生很大的动摇，毕竟那些孩子们实际上都是些还算善良的人。
　　“你们...”
　　凌泽对这些女人安排的命令才刚刚说到开头，就立刻的停了下来，因为他已经察觉到，有一个身影正在靠近这里，而且速度很快，那不是一般的人可以达到的速度。
　　最关键的是，那是个让凌泽很是熟悉的气息，凌泽放弃了先安排这些慌乱的女人的想法，他转过身开启帝具【五视万能·观察者】，向着来人的方向看了过去。
　　入眼的那个人，果然是凌泽十分熟悉的人，她穿着一身白色为主体，有些红色的色彩修饰边缘的作战服，腰间别着一把不算长的太刀，黑色的长直发随着奔跑在身后飘动，脸上的表情严肃冰冷，一双赤红色的眼眸仿佛没有感情一般。
　　“赤瞳，果然是像我想的那样吗？戈兹齐果然没有离开这里太远，而是把这个咕噜大王当成了毕业考试？”
　　看到赤瞳小心的在部落营地的边缘处停下，谨慎的向这边探视着的身影，凌泽确定了他自己之前的猜测，看起来他对于戈兹齐还是有些了解的。

第一百五十八章：往事一幕幕的涌动（恭喜SN晋级总决赛）
　　“为什么还要在暗处藏着？总不能是因为没有认出我来吧？”
　　察觉到赤瞳已经慢慢的摸进了营地里来，但是却仍然在暗中窥视，没有像想象中一样激动的现身来见他，凌泽有些莫名奇妙，一些不太好的想法在他的心中瞬间升起。
　　“现身吧，赤瞳，没有必要再躲藏在暗处，这里已经没有敌人。”
　　凌泽直接的喊出了赤瞳的名字，而这让在暗中窥视着的赤瞳很明显的愣了一下，她似乎对凌泽能叫出她的名字而感到很是惊讶。
　　赤瞳的身影慢慢的从一栋草屋后转了出来，看着凌泽的面容和身影，她冰冷无情的脸上表情终于有了些变化，一抹疑惑的神色从她的眼中一闪而过。
　　“你是什么人？为什么会知道我的名字？”
　　赤瞳直接的提出了她的疑问，这让凌泽和他身边的那些幸存者们都很是惊讶，毕竟赤瞳竟然会不认识凌泽，这是让她们所有人都没有想到的事情。
　　“赤瞳！他是凌泽啊！你难道不认识了吗？！”
　　相比于凌泽，显然赤瞳在“陇西村”更加的有人气，熟人也要更加的多一些，此时越众而出的就是一位和赤瞳相熟的商店老板，这个职业看起来也像是会和赤瞳相识的职业。
　　“玛莎...凌泽是谁？我为什么一定要认识他？你们很熟吗？”
　　对于这个越众而出的商店老板玛莎，赤瞳明显是认识的，但是看她那疑惑不解的表情就知道，她不认识凌泽的表现，显然并不是装出来的。
　　这让凌泽的心中不由得是一沉，他打开帝具【五视万能·观察者】看向了赤瞳，而赤瞳心中的疑惑是做不了假的，她似乎是真的想不起来任何与凌泽有关的事情了。
　　看着在赤瞳的手腕上还系着的那根白色的遮眼布，凌泽的表情略微的有些沉重严肃了起来，他指了指那根遮眼布叠成的腕带对赤瞳问道：
　　“你还记得这个东西代表着什么吗？”
　　凌泽想要试着帮助赤瞳回忆一下他们以往的经历，他已经可以确定，赤瞳的记忆多半是已经被做过了手脚，她很有可能是被戈兹齐给洗了脑。
　　不过凌泽倒也不是特别的担心，因为这种洗脑并不是永久性的，只是一种类似于催眠一样的方法，并不是那种不可逆的。
　　而且洗脑这种事情，本身就不存在什么永久性的操作，大脑这种神秘的器官，放在超凡世界里也一样很神秘，不然也不会出现那么多的在被洗脑之后又挣脱、又找回记忆的。
　　通过各种影视剧、小说作品对这种事情有了很多认知的凌泽，现在还是能够保持住冷静让自己心态不崩的。
　　“我...不知道，就是一直都带在身上的...”
　　赤瞳愣了一下，显然是有点被问住了，她在纠结了一下之后，犹豫着回答了这个问题。
　　“你把它解开之后，是不是一条明显稍微长一些的布带？”
　　凌泽继续的说着，在赤瞳回答了“不知道”之后，他就觉得这个点应该有可能可以刺激到赤瞳的记忆，于是他决定要在这个点上加大力度，说不定就可以轻松的破防，毕竟看赤瞳的这个样子，明显就不是洗脑很彻底的样子。
　　“...你说的没错，但那又怎么样呢？这很容易就可以看出来。”
　　赤瞳看向用黑色布带遮住眼睛的凌泽，她的表情已经开始变得逐渐有些略微不爽了起来。
　　一直在被凌泽带着语言的节奏，而且问的明明都是关于她的事情，但是她自己却并不知道，这种感觉让她觉得很不舒服。
　　凌泽解下了自己的黑色遮眼布，在赤瞳诧异的目光注视下，凌泽将那黑色遮眼布递给了赤瞳，随后凌泽对着赤瞳说道：
　　“对比一下，这两根遮眼布的尺寸和长度，你会有所发现，我并不是看出来的。”
　　凌泽着重的在“看”字上加了重音，他睁开了双眼，那双如同蒙着灰雾的血红色眼眸看向赤瞳，而这让赤瞳感觉脑袋刺痛了一下，似乎有些封存着的久远记忆在悸动。
　　那是一个电闪雷鸣的天气，在一个布满了危险种的山洞之中，似乎有人曾经用这样的一双眼眸和她对视过，或者说那就是眼前的这个人，只不过在记忆中要显得更加的年幼一些。
　　那是赤瞳第一次对凌泽的双眸产生深刻的印象，在那之后，凌泽基本上就没有再怎么睁开过眼睛，尤其是在带上了遮眼布之后，他就更是再也没有在众人的面前露出过双眸。
　　凌泽本来是想要让赤瞳对比一下那两条遮眼布，毕竟后一条是他特意的做成了和前一条一样的尺寸的，他想要通过这种对比，来让赤瞳知道那条遮眼布是他的，然后再以此来引出他们两人之间的约定。
　　但是让凌泽没有想到的是，在他睁开眼的那一瞬间，赤瞳竟然就已经是有了些许的触动，松动了一些略显久远的回忆。
　　“为什么会...一模一样......你到底是......”
　　虽然有些记忆被触动，但那只是一瞬间的事情，赤瞳心中尽管很是疑惑，但是她却并没有声张，毕竟那不能说明什么，只有凌泽通过帝具【五视万能·观察者】看到了那一切。
　　可是在对比了手中的两条布带之后，赤瞳却是有些上了凌泽的套路，她显然对于这种巧合很是不解和惊讶，而这让她的心理防线开始逐渐崩塌。
　　因为她一直都没有想到过，自己手腕上带的这一条腕带，竟然会是一条遮眼布，而且好像还是眼前的这个人的遮眼布。
　　“因为这是我留给你的，我们的约定的象征，在我不得不离开“特选组”的时候，我们约定好两个人都要不停的变强，都要活下去，等到我再次回来的时候，你再将这条遮眼布还给我。”
　　凌泽的话触动了赤瞳的心，这让赤瞳感觉自己的大脑的疼痛正在加剧，半年的时间里，戈兹齐虽然在对赤瞳进行洗脑，但是效果显然还不是特别的牢固。
　　当凌泽突然又出现的时候，赤瞳显然是如同受到了暴击一般，她那本身就不怎么牢固的记忆囚牢，显然是开始松动了起来。
　　“让我陪着你，在走向深渊的路上前行，做你黑暗中的光芒，照亮你的前路，毕竟我是个瞎子，漆黑的深渊也无法阻挡我前行。”
　　凌泽的话在赤瞳的脑海之中回荡着，这让赤瞳痛苦的捂住了自己的耳朵，让她抱住了自己的头，但是那是她逐渐在解封的记忆，又怎么可能是用手可以阻挡得了的呢？
　　一幕幕的往事记忆在疯狂的涌出，冲击着赤瞳的大脑，她就仿佛又将曾和凌泽一起经历过的种种，都又再次经历了一遍一样。

第一百五十九章：戈兹齐（眼疾好转，明天恢复正常更新。）
　　“额啊啊啊啊！！！”
　　赤瞳抓着自己的头发，她用力的摇着头、晃着身体，剧烈的疼痛刺激着她的神经，显然是让她极其的痛苦。
　　这种现象的发生，已经让凌泽的心中很明白，事情似乎并没有向着他所想象的那个方向发展。
　　戈兹齐的记忆囚牢虽然被他几句话就给点破，但是赤瞳却似乎并不能够立刻的接受那些记忆，戈兹齐对此其实也是早有防范的。
　　如果有人的记忆封印松动了的话，她的大脑就会感受到极其恐怖的痛苦冲击，要是选择强行的去接受那些记忆，这份痛苦的冲击，甚至可以彻底的摧毁一个人的大脑。
　　在赤瞳的大脑中走过的那些画面之中显示，她曾经不止一次的靠自己突破过戈兹齐这还并不怎么坚固的记忆囚牢，但最后的结果都是在痛苦中昏厥过去重新被封印。
　　“碰！”
　　凌泽干脆的一手刀敲在了赤瞳的脖子上，将这个疼的已经要满地打滚的姑娘给敲晕了过去，而在晕过去之后，赤瞳承受的记忆冲击也逐渐的消失，那记忆囚牢似乎开始自动的恢复，这东西虽然还不怎么结实，但却已经如同牛皮糖一样恶心。
　　“这下可就难办了啊。”
　　抱着晕厥过去的赤瞳，凌泽几乎是立刻便明白了现在事情有多么的难办，这意味着如果他没有从戈兹齐那里拿到解开这种记忆封印的方法，那他就没有任何的办法让赤瞳恢复那些与他相关的记忆。
　　不过凌泽也有一些庆幸，幸好他回来的早，现在这个记忆封印还并不牢固，如果他几年之后再回来，说不定面对的情况会更加的令人绝望。
　　“你们之中有会驾车的吗？”
　　凌泽向那些幸存者问道，而他得到的答案是肯定的，这些在大西北艰苦生存的女人，其实个个也都是多才多艺，她们之中会驾车的并不在少数。
　　不过因为这长途马车和普通的马车相比还不太相同，因此她们并不能够开的太快，太快的话她们很难驾驭得住，但这其实也已经足够了，凌泽对她们的要求很低，只要她们能够驾车行动起来就行。
　　“先把这些女人送回去，然后再回来找戈兹齐，必须先把破解这个封印的方法拿到手才行。”
　　凌泽抱着赤瞳做出了下一步的决定，但是对于赤瞳的处理，他还略微的有些犹豫，因为他在想要不要把赤瞳给先放走。
　　如果他把赤瞳给带走了的话，这对于戈兹齐他们来说，无疑是一个巨大的警示，不过他再仔细一想，其实这也已经无所谓，毕竟连“咕噜大王”的部落都已经被他给消灭，戈兹齐他们一定会察觉到事情有些不对。
　　而且这个封印恢复，如果没有把关于见到他的记忆也给一起封印掉的话，那放走赤瞳无疑是会将他的回归彻底的暴露给戈兹齐。
　　而想到了这一点之后，凌泽不禁是有些后悔，他应该放弃掉吸收那些尸体的鲜血的，那种场面无疑会暴露他的存在，毕竟【雪澜】的特性，戈兹齐很清楚，看到那满地的干尸，戈兹齐不怀疑他的可能性极小。
　　“不行，不能就这么回去，我必须要打戈兹齐一个措手不及。”
　　凌泽将赤瞳抱在了怀中，他果断的找到了和赤瞳熟识的商店老板娘玛莎。
　　“玛莎，赤瞳就交给你了，等她醒过来之后，你们尽力的拖住她，让她把你们送到陇西郡去，不过切记不要与她谈论任何与我相关的事情。”
　　凌泽将赤瞳交给了玛莎，从之前赤瞳对这些人的反应来看，她的性格并没有发生太大的改变，因此以凌泽对赤瞳的了解，他觉得赤瞳大概率会选择护送这些女人回去。
　　车队缓慢的开始行动起来，玛莎带着赤瞳与其它几位都和赤瞳相熟的女人坐在一辆车之中，这是为了能够让赤瞳更加的无法抛开她们。
　　凌泽已经知道了赤瞳她们现在的基地所处的位置，在那些涌动的记忆之中，就有戈兹齐在那基地中给他们洗脑的画面。
　　凌泽没有任何的犹豫，他直接的动身向着那个基地前行了过去，其实他也可以选择在这里守株待兔，毕竟赤瞳的失踪一定会让“特选组”的众人全都紧张起来。
　　不过在这里守株待兔等到的肯定是多人一起来探查，这样反而还不如直接的突入到基地中打他们个措手不及，戈兹齐他们一定想不到会有人打到他们的老巢去。
　　很快的，在黄昏时分，凌泽就摸到了位于丛林之中的“特选组”的基地，那是个还算颇有些西方异民族特色的房屋，看起来倒也不算是很扎眼。
　　凌泽打开帝具【五视万能·观察者】，放眼向着那建筑中扫去，吸引了他的注意力的第一个人，是一个正在剑道室中修习剑术的粉毛男孩，那是纳哈修。
　　他的脸上没什么表情，只是在机械的挥动着手中的臣具【水龙之剑】，波尼在他身旁的墙边倚坐着，似乎是正在休息，她的身上有些汗水。
　　在看了一眼那对“狗男女”之后，凌泽将视线看向了真正重要的人物戈兹齐，不过在看到戈兹齐之前，凌泽还看到了一些让他觉得很无语的事情。
　　似乎是因为在西方异民族的地盘憋的太狠，盖伊那个家伙正偷偷的在自己的房间中做着传统手艺，不得不说，人类这种生物，还真的是本性难移。
　　筑紫和柯尔奈莉亚两个女生倒是很正常，她们正在另外一间武道室中对打练习，两位已经初步开始发育的萝莉对打，倒是别有一番风味。
　　“咳咳。”
　　凌泽转移开了视线，现在这些曾经的同伴们，估计都是已经忘记了他，等一下他要是冲进去之后，恐怕是要被围攻的。
　　虽然对现在的凌泽来说，这些小伙伴们的实力已经有些不够看了，但是万一戈兹齐拿他们的生命来威胁他的话，凌泽觉得自己可能还是会稍微有些投鼠忌器的。
　　“戈兹齐......”
　　看着那个熟悉的身影，那个如同终极Boss一般，一直在他的心底存在的家伙，凌泽的心绪略显复杂。
　　如果是在没有去到《浪客剑心·追忆篇》世界之前，他就只是这么用帝具【五视万能·观察者】看着戈兹齐，估计就已经会被戈兹齐给察觉，但是在可以将自己的杀气完全的收敛之后，现在戈兹齐已经无法察觉到他的窥视。
　　“半年多之前，我面对你只能够狼狈的逃窜离开这个世界，但如今的我，已经有了和你掰手腕的实力，不知道你会是什么样的感受呢？”
　　虽然没有能够达成“隐忍三年”的成就，但是凌泽觉得自己也要上演一番“龙王归来”的戏码了。

第一百六十章：你给路打油（5k求票求订阅~）
　　“已经到了这个时间，赤瞳竟然还没有回来报告，是不是出了什么问题？”
　　坐在办公室中，在看了一眼时间之后，戈兹齐逐渐意识到了事情有些不对劲，不过他显然还没有意识到事情的严重性。
　　“以她现在的实力，去对抗一整个部族显然是不可能的，就算是想要突破整个部族的防御，去暗杀部族首领都是不太可能的事情，那个孩子应该不会犯傻去干那种危险的事情。”
　　戈兹齐觉得，赤瞳应该不会闲的没事去自寻死路，因此他倒也不是特别的担心，他觉得赤瞳很可能是被什么麻烦的事情给暂时的缠住了，在没有看到凌泽以及【雪澜】制造的惨像之前，他不会想到是凌泽“龙王归位”将赤瞳给带走。
　　“让纳哈修和波尼去接应一下赤瞳，告诉他们注意安全，不要做多余的事情。”
　　戈兹齐还是比较谨慎的，他出言吩咐了一声，安排了两个人去接应赤瞳，而在暗处隐藏着的影卫立刻遵命退去，他找上了纳哈修和波尼，向那两个人传达了戈兹齐的命令。
　　“去接应一下赤瞳吗？”
　　纳哈修点了点头，表示已经明白了任务的要求，随后他看向了正在休息的波尼。
　　“杂鱼，你没问题吧？如果不行的话，那就换别人来吧。”
　　纳哈修虽然看似是用的羞辱的语气在和波尼说话，但实际上他话里饱含着的却是关心的感情，一看就是个老傲娇了。
　　“我没问题的！保证完成任务！”
　　波尼俏皮的做了个表情，她做了个搞怪的军礼，显然是想要证明自己没什么问题，而纳哈修则是白了她一眼，他倒是也没有再多说什么，直接就穿上外衣出了门。
　　影卫在下达完了任务之后，选择了原路返回戈兹齐的办公室，但是在返回戈兹齐办公室的路上，他突然看到眼前出现了一个年轻的女人，那是个相貌可爱的小姑娘。
　　“妹妹？你怎么...”
　　这影卫先是愣了一下，但他随后便反应了过来，他的妹妹是不可能出现在这里的！
　　这个影卫作为戈兹齐的贴身直属部下，幻术的抗性显然也非常的高，尽管他内心中觉得眼前看到的就是自己的妹妹，但是他却能够发现其中的不合理之处，这已经比大多数人都更强，毕竟塔兹米看到已经死掉的莎悠，都坚信那是真人。
　　不过他这一个反应的时间，就已经足以断送他生还的希望，凌泽一个“缩地”加速来到了他的身边，散发着刺骨寒气的【雪澜】，已经直接的是插入了这个影卫的咽喉之处。
　　现在肯定不是让【雪澜】吸血的时候，因为凌泽需要控制血腥味的散播，对于戈兹齐那样的人来说，在这种距离下散发出去的血腥味，绝对会刺激到他。
　　在将【雪澜】刺入这个影卫咽喉的同时，凌泽的手也捂住了这个影卫的嘴，寒冰之气迅速喷薄而出凝结成冰，将那影卫的嘴巴和咽喉都封的严严实实，让他甚至连一声呻吟都没能够发出来。
　　将这影卫的尸体飞快的拖走，凌泽避开了从剑道室中走出来的纳哈修和波尼。
　　“嘶~~我怎么感觉有点冷呢？老大，你没有感觉到吗？”
　　走过刚才凌泽和影卫“交战”的位置，波尼搓了搓手臂打了个哆嗦，她向着纳哈修问道。
　　“你多穿点衣服就不会觉得冷了。”
　　纳哈修的回答非常的直男，他看着波尼那一身颇为清凉的装扮，不由得是吐槽道，当然他之所以会这么说，是因为他觉得波尼在和他开玩笑，毕竟在这大西北穿成这样的波尼，还从来没有觉得冷过。
　　波尼和纳哈修说笑着离开了基地，向着“咕噜大王”部族的所在方向赶了过去，而凌泽则是从阴影中走了出来，他刚才收拢杀气、屏息凝神的躲起来，纳哈修和波尼显然是发现不了的。
　　“没想到啊，纳哈修你个浓眉大眼的竟然会造反，我不在你这个家伙竟然成了老大。”
　　凌泽在心中腹诽了一句，看这戈兹齐的意思，真是要彻底的把他的存在抹去。
　　“可惜这个世界的发展有些畸形，或者说很多技术都已经失传，虽然戈兹齐似乎还掌握着一些洗脑、精神方面的技术，但是和帝具的能力显然还是没法比的，不然也不会半年多的时间洗脑的效果还这么不牢固，一刺激就会出问题，随时都可能玉石俱焚。”
　　凌泽一边想着，一边慢慢的摸向了戈兹齐的办公室，他知道自己直接的靠近过去的话，是肯定会被戈兹齐给发现的。
　　因此他才会截住刚才那个影卫，现在这样再靠近过去，应该就会让戈兹齐减少一些戒心，至少戈兹齐现在有可能以为靠近的是那个影卫。
　　“什么人？偷偷摸摸、藏头露尾的，出来吧。”
　　正在办公室中喝茶的戈兹齐，突然的放下了手中的茶杯，他眯着眼睛看向了门外。
　　而刚刚靠近的凌泽不由得是苦笑了一下，他明明已经是小心小心再小心的行动了，但是却还是被戈兹齐给提前的发现了踪迹。
　　这让凌泽更是想要得到那个帝具【变身自在·盖亚粉底】，如果现在有那个帝具的话，他就可以直接变身成那个影卫靠近戈兹齐。
　　不过仔细想一下，那样似乎也会很快就暴露，毕竟那种变身骗骗普通人还行，但是以戈兹齐的精明程度，肯定会瞬间就发现他的不同。
　　因为变身终究只是变身，却并不会让凌泽掌握那个人的能力和各种动作细节，对于熟人来说还是很容易识破的，切尔茜用的那么好，单纯是因为她有天赋。
　　“轰！！！”
　　现在这种情况，凌泽肯定是只能够选择来硬的了，他直接是动用“爆炸之玉”的能力，对着戈兹齐的办公室就是一通狂轰乱炸。
　　对他来说，烟雾、灰尘等等阻碍视线的东西，都没有什么用处，毕竟他又不靠眼睛来捕捉事物，而是用综合的感知能力，再说他打开帝具【五视万能·观察者】之后，烟雾、灰尘和爆炸的火光也一样无法阻挡他的视线。
　　“砰！砰！砰！”
　　五指张开，凌泽迅速的向着戈兹齐的身影射出了几发冲击弹，在射出的同时他就已经开启了帝具【修罗化身·贵族战车】。
　　“飞天御剑流·九头龙闪！”
　　在这种情况下，凌泽正好是有空间和准备时间施展这招“九头龙闪”，在施展的同时，他也是直接的开启了“狂经络”、“二重劲”两种能力，将速度和攻击力都给拔到了最高。
　　在爆炸激起的烟尘、火光之中，凌泽的身影迅速的一闪而过，他突兀的出现在了戈兹齐的身前。
　　九道几乎是瞬间斩出的刀光，从不同的方向向着戈兹齐斩出，刀势快的让人根本就难以察觉。
　　凌泽这一刀可以说是底牌尽出，他在攻击的同时还试着对戈兹齐使用了秘技“心之一方”，不过那招很明显的是没有起到任何的作用，而且他还对戈兹齐使用了幻术，也不知道能不能够起到一星半点的效果。
　　“锵！锵！锵！”
　　剑刃交击的声音响起，很明显凌泽的幻术也没有起到任何作用，戈兹齐毫不犹豫的拔出【一斩必杀·村雨】，对他进行了格挡反击。
　　“噗呲！当！”
　　戈兹齐的左臂和左腿被凌泽划破了一点皮肤，而戈兹齐的反击一刀，则是结结实实的砍在了凌泽的腰上。
　　凌泽的身形被击飞，他迅速的调整姿势落在了地上，这一击并没有给他造成什么伤害。
　　而戈兹齐摸着正在“滋滋滋”的冒着毒气的左小臂，也并没有追击，他只是眼神冷漠的看着凌泽。
　　戈兹齐左小臂和小腿的毒液迅速的消失，似乎是十分轻易的便被他的身体给自动化解，他显然也没有受到什么影响。
　　这让凌泽不禁咋舌，他瞬间便明白了“腐蚀之玉”在毒性上的上级帝具，那就是【一斩必杀·村雨】。
　　切尔西的教官，革命军那边的暗杀部队“刺客结社”的首领芭芭拉·奥贝尔格，那可以抵抗六百多种毒药的身体，以及戈兹齐这位同样百毒不侵的暗杀部队首领，都没有抗住【一斩必杀·村雨】的毒。
　　和【一斩必杀·村雨】的毒性比起来，凌泽的“腐蚀之玉”的腐毒，实在是有些太不够看了点，戈兹齐的毒抗完全可以做到免疫他的“腐蚀之玉”造成的伤害。
　　“凌泽...没想到你竟然还敢再回来找我，你以为你现在就可以战胜我了吗？”
　　戈兹齐看着凌泽，他的眼睛眯了起来，显然已经是杀意暴涨，不过他对于凌泽的实力提升还是有些惊讶的，毕竟半年多之前，凌泽面对他可是根本就没有还手之力的，但现在的凌泽却有了伤到他的能力，而且凌泽飚起来的速度，已经是让他有些心惊。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，如今半年之期已到，我将不再隐忍，这特选组小组长不当也罢，修罗化身！”
　　凌泽嘴上虽然不示弱，但心底其实是有些没谱的，刚才戈兹齐能够反击砍中他一刀，是让他有些没有想到的，要知道刚才那一击，基本上已经可以说是他现在的最强的攻击之一了，再高就只有天翔龙闪和决死的炮击。
　　虽然刚才是因为他看到有机会能伤到戈兹齐，所以才露出了破绽，但戈兹齐在仓促之下，能够在挡住他七刀的情况下，还抓住破绽反击他一刀，这确实已经体现出了戈兹齐那恐怖的实力。
　　凌泽瞬间便意识到，他今天想要拿下戈兹齐，看样子还是有些难度的，他恐怕就只是在速度上能够超出戈兹齐一些，其他方面基本上还是全部都处于下风，还是吃了年纪的亏。
　　于是凌泽立刻便调整了策略，把目标首先的放在了拿到解开封印的方法之上。
　　“呼呼呼！！！”
　　狂风席卷，凌泽的身上瞬间便覆盖上了蓝黑色的铠甲，那由龙型危险种“泰兰德”制成的铠甲狰狞张扬，瞬间让战斗场面向假面骑士转变了过去。
　　不知道在《浪客剑心》世界里的绯村剑心看到这种场面，会不会激活曾经身为“电王”的记忆。
　　“这难道是...帝具【修罗化身·贵族战车】吗？”
　　戈兹齐显然是对此有所察觉，不过他有些不太敢确定，因为这件帝具如果他没有记错的话，应该是在一位帝国海军的功勋人物的手里才对，没有道理会被凌泽给使用。
　　“你从哪里得来的？”
　　戈兹齐觉得自己有些蒙圈，这简直比凌泽的实力在半年里突飞猛进还要让他感到震惊。
　　“这可不是什么【修罗化身·贵族战车】，这件帝具的名字是【修罗化身·平民之矛】，是【修罗化身·贵族战车】的配对帝具，我这件是公的泰兰德制成，那一件是母的泰兰德制成。”
　　凌泽随口胡诌着，这里又没有什么“六学家”，他自然是可以随意的“乱编”、“胡说”的，反正也不用怕被人要求向全国人民谢罪。
　　凌泽已经察觉到，还在这里的几个小伙伴们，已经都靠近了过来，而他现在要做的就是等那几位小伙伴们都靠近过来，这样他才能够顺理成章的套出来解决那个记忆封印的方法。
　　而他现在也在时刻的注意着精力值的消耗，如果情况不对的话，就立刻制造混乱撒丫子跑路走人，至少现在对于逃跑他觉得自己还是很有把握的。
　　“义父大人！这是什么人？！我们来帮你了！”
　　柯尔奈莉亚、筑紫、盖伊都已经是围了上来，他们和戈兹齐一起形成了一个包围圈，将凌泽给围在了中间位置。
　　“柯尔奈莉亚、筑紫、盖伊！我是凌泽，我回来了，快来和我一起对抗这个家伙，拿回属于我们的自由！”
　　凌泽的声音从铠甲之下传出来，但是他的话却让那三个小伙伴都是有些摸不着头脑。
　　“凌泽是谁？他在说些什么？他为什么知道我们的名字？”
　　三个人面面相觑，显然是都失去了对凌泽的记忆，于是他们同时的看向了戈兹齐，想要得到问题的答案。
　　“戈兹齐！！！你都对他们做了些什么？！”
　　凌泽现在又不用做表情，只需要用声音和动作来展现自己的愤怒就可以，这对他的演技要求不高，因此他的愤怒情绪倒是表现得恰到好处，戈兹齐也没有产生任何的怀疑。
　　“他是刺客，想要刺杀我，至于他说的话，可能是他的臆想吧，你们不用理会。”
　　戈兹齐没有回答凌泽，而是对着柯尔奈莉亚、筑紫和盖伊他们解释了一句，不过他的心里倒是有些得意，显然是对凌泽现在这个愤怒的状态非常满意。
　　“你竟然敢玩弄他们的记忆！是觉得自己的那一套歪理邪说不管用了吗？把解开他们控制的办法交出来！”
　　凌泽言语之中的愤怒，已经是几乎要喷薄而出，而凌泽表现得越愤怒，戈兹齐心中的得意便越盛，他虽然不能够说出来，但是眼中的戏谑已经是掩盖不住。
　　倒是在旁边一直听着一切的柯尔奈莉亚、筑紫和盖伊三个人听的有些云里雾里的。
　　“踏！”
　　凌泽冲向了盖伊、柯尔奈莉亚和筑紫三个人，在转瞬之间，他就已经将这三个孩子全部打晕了过去，对于战力全开到可以和戈兹齐掰掰手腕的凌泽来说，“特选组”的众人已经和他不是一个水平。
　　“解开控制的方法是什么？该不会是要杀掉你吧？”
　　凌泽继续的向着戈兹齐说道，他一遍一遍的在这个点上提出问题，就是为了让戈兹齐能够在心中给出答案，而这个问题终于实现了他的目的，戈兹齐终于是在心中过了一遍正确的答案和操作方法。
　　戈兹齐一边在心中过了一遍正确的答案，一遍还嘲笑着凌泽那无能狂怒的举动，但是他不知道的是，凌泽此时在心中也是在笑着他。
　　这就是凌泽隐忍这么多年，从不曾在戈兹齐的面前展露读心能力的好处，戈兹齐根本就对他的读心能力毫无防备。
　　“可以，戈兹齐，你真是没有让我失望。”
　　凌泽拿到了想要的东西，将手中的三个孩子分别的扔向了戈兹齐，他准备要开溜了，倒不是他不想带走盖伊、筑紫和柯尔奈莉亚他们，只是如果带着他们跑的话，凌泽就不能够保证能够走的掉了。
　　反正戈兹齐也不知道他已经拿到了解开封印的方法，把这些小伙伴留在这里也没有什么影响，戈兹齐也不会做出什么应对，所以凌泽毫不犹豫的选择了“你给路打油”。
　　“轰！！！”
　　反手一通轰炸，制造出了一些混乱，凌泽马力全开的开始跑路，虽然“狂经络”会对身体造成一些压力损伤，但都只是暂时性的，现在跑路自然是不用在意这些。
　　而戈兹齐接过了三个孩子，从崩塌混乱的房屋中走出来之后，他再去看凌泽的身影，哪里还有能够再追上的可能性。

第一百六十一章：我会陪你回忆起一切（5.2k求票求订阅~）
　　“怎么回事？这是发生了什么？是有人来进犯我们的基地了吗？是西方异民族的人吗？”
　　刚刚离开没有多久的纳哈修和波尼，在看到基地爆炸的场面之后，立刻就又都调转方向返回了基地之中，他们对现在的情况，显然是有些一头雾水的。
　　而正当纳哈修和波尼满脸震惊、不明就里的时候，戈兹齐带着三个正晕乎乎的小伙伴，出现在了他们两个的面前，纳哈修和波尼赶快关心的凑了上去。
　　“义父大人，到底是发生了什么事情？”
　　纳哈修关心的向戈兹齐问道，他和波尼是现在“特选组”之中，唯二还没有和凌泽打过照面的人，自然是对这一切都是处于一头雾水的状态。
　　“有人闯了进来，想要杀我。”
　　戈兹齐的回答倒是言简意赅，他现在首先要把凌泽放在他们绝对的对立面上，而且他这话也没有说谎，凌泽确实是想要杀他。
　　虽然凌泽暂时的逃离了这里，但是既然凌泽已经再一次的出现，戈兹齐肯定是不会那么轻易的放过他的，更何况凌泽还胆敢上门来挑衅他，戈兹齐要是能够忍得了，那他就不是戈兹齐了。
　　“有刺客吗？！刺客在哪儿？！”
　　波尼一听到戈兹齐这话，立刻就来了精神，这姑娘还是那么没心没肺的，相比基地爆炸，她倒是对于敢来刺杀戈兹齐的人更加的感兴趣。
　　毕竟他们以后的职责就是杀人，如今碰到了敢来刺杀他们的“老师”的神人，波尼自然是想要见识一下对方是何方神圣的。
　　“跑掉了已经，他暂时不是你们能够对付得了的，这三个就是被他给轻易的打晕过去的。”
　　戈兹齐看了一眼激动的波尼，随后便把柯尔奈莉亚、筑紫和盖伊交给了这两个人，现在这种情况下，也顾不得派人去接应赤瞳了，他们还是得抓紧时间抢救一下这房子。
　　里面虽然也没有什么太过重要的东西，但多少还是有一些正在处理的和尚未处理的情报，需要尽量的去抢救一下的，起码这样可以省下一些不必要的麻烦事情。
　　就是不知道能够拯救出来多少，毕竟他的房间是第一个被攻击的，也是凌泽破坏的重灾区，至于说现在去追上凌泽，戈兹齐刚才就已经放弃了这个想法。
　　纳哈修和波尼两个人对视了一眼，显然都已经看到了彼此眼中的震惊，在他们的义父大人面前轻易地打晕了他们这三个小伙伴，并且在摧毁了他们的基地后还能够逃的掉，这个刺客的实力似乎是有些超出了他们的认知。
　　不提纳哈修和波尼在这边对凌泽的实力震惊异常，那边凌泽在拿到了解开封印的办法之后，却是已经抓紧时间骑马赶往了陇西郡。
　　因为凌泽是自己一个人的原因，所以他一路紧赶慢赶的，竟然是追上了正在前往陇西郡的难民车队，这一队人的行进速度，还是远远不及他一个人单枪匹马快的。
　　“什么人？”
　　凌泽纵马靠近了车队，而已经苏醒过来，作为车队护卫的赤瞳第一时间就发现了他。
　　在赤瞳发现了凌泽之后，其它的在驾车的女人们也是发现了凌泽回来的身影，车队迅速的便停了下来，本来她们行进的速度就不怎么快，想停下来倒是简单的多。
　　“为什么停下，这个人你们认识吗？”
　　赤瞳疑惑的向玛莎问道，而玛莎一时不知道该怎么回答，因为凌泽说了不能够透露与他有关的事情给赤瞳，所以这些天她们一直都没有提过凌泽的事情，于是玛莎只能是对赤瞳说道：
　　“我们和他是认识的，这些天你的那些问题，你要是想知道的话，就自己去问问他吧。”
　　既然凌泽已经回来，玛莎十分果断的便选择了把赤瞳推给了凌泽，这些天保守着秘密可真是辛苦了她们。
　　“这话是什么意思？为什么我非要去问他才行？你们就不能够告诉我事情的真相吗？”
　　赤瞳显然是被玛莎这个推脱的行为弄得有点迷糊，玛莎她们对于事实的真相一直是一副讳莫如深的模样，这让赤瞳很不理解，难不成说出来之后还会死人不成?
　　“就是因为我们不能、也没有权力告诉你，所以我现在才会让你去问他，一切的一切事情，我们知道的不知道的，他都知道、掌握着。”
　　玛莎无奈的摊了摊手，摆出了“赤瞳你说的对”的表情，告诉了赤瞳她们的无奈，她们就是被这个人要求不能够告诉她的。
　　因为凌泽的禁令的原因，当赤瞳在马车中醒过来之后，她一直都对于自己为什么会在这里感到很疑惑，但是不论她再怎么去问，大家都是咬紧了嘴不敢回答她，这让赤瞳一直心中的疑虑重重。
　　包括她们是怎么从“咕噜大王”的部落中逃出来的这些问题，赤瞳都没有得到任何的解答，所以她现在心中还真是有着不少的问题要向凌泽提问的。
　　就像凌泽之前所想的那样，当那个记忆囚牢再次被封印完毕之后，导致那记忆囚牢被打破的诱因，也都跟着被封印了起来，所以赤瞳现在已经把他们两个重会之后的事情，再次的忘掉了。
　　不过这其实已经无所谓，毕竟凌泽已经取得了破开那记忆囚牢的方法，掌握了打开记忆囚牢的钥匙，倒是不用再去烦恼这个记忆囚牢的问题。
　　他现在只要配好了解药之后，就能够慢慢的解开赤瞳的记忆封印，让赤瞳恢复原本的与他相关的那些记忆。
　　记忆囚牢的那个反噬和二次封印的能力，就是一种药物作用，之所以洗脑封印的效果没那么好，其实也就是因为这个原因。
　　这些孩子们的抗毒、抗药性其实都已经挺强的，在这种时候再给他们进行药物洗脑，自然是效果欠佳，这也可以说是另一种程度上的“搬起石头砸自己的脚”了，谁让戈兹齐没一开始就先洗脑呢。
　　而想要解除，自然是不用那么麻烦，只需要配置解药喝下去，就可以让那种作用消失，到时候再让赤瞳恢复记忆，就不会再有那么多的麻烦事情，赤瞳就不会再遭受反噬的痛苦和危险。
　　“你是什么人？为什么要让玛莎她们瞒着我？为什么我会在这里？为什么玛莎她们会从“咕噜大王”那里逃出来？”
　　赤瞳上来就是一个好几连问，她这段时间积攒的问题已经快要把她给憋坏了，如果再得不到解答的话，她觉得自己非得被逼疯了不可。
　　“......”
　　“砰！”
　　凌泽一个“缩地”出现在了赤瞳的身后，随后他在玛莎惊讶的目光注视下，再次是一个手刀，毫不留情的便把赤瞳给再次的打晕了过去。
　　“啊...这...这是为什么？”
　　玛莎有些没有想到凌泽的这个骚操作，这刚回来就又把赤瞳给打晕了是为什么呢？
　　“她的问题太多了，等到我把她的记忆问题给解决完毕之后，她自己就会明白的，现在讲了也是白讲。”
　　凌泽随口回答了玛莎的疑问，然后他便继续指挥着车队开始前行了起来，现在他需要的是赶快的让车队回到陇西郡。
　　他要赶快的找到“戈壁狂沙马贼团”的接应人员，然后动用马贼团的资金来配置解药，解药所需的几味药材还是很珍贵稀少的，恐怕要花些钱才能够凑齐。
　　很快的，车队便赶到了陇西郡，车队倒是没有在这里多停留，凌泽让接应人员带着她们马不停蹄的赶回了“戈壁狂沙马贼团”的据点，毕竟目标太大，在城里停留太久的话也只是徒惹人怀疑。
　　而凌泽自己则是带着赤瞳在城中住了下来，而配置解药所需的各种药材，在马贼探子们的四处奔波之下，很快的便搜集齐全，赤瞳的记忆囚牢，终于是让凌泽成功的解开。
　　“咳咳咳！咳咳咳！”
　　被凌泽给灌了一口浓稠的汤药，赤瞳终于是苏醒了过来，这其实已经不是她第一次醒过来了，只不过前几次苏醒过来之后，凌泽都会第一时间再次把她给打晕。
　　“你给我喝了什么？”
　　赤瞳戒备的看着凌泽，刚才被凌泽捏着喉咙强硬的灌下去的粘稠液体，让她有些直犯恶心，那液体带着强烈的异味，确实是让人有些难以下咽。
　　“解药。”
　　现在已经解除了那记忆囚牢，凌泽自然是可以和赤瞳多交流起来，不用在害怕几句话就把她的记忆囚牢给整破防，现在他反而要开始刺激赤瞳恢复记忆。
　　“解药？什么解药？你到底是什么人？你想要对我做什么？”
　　赤瞳一脸懵逼，对于眼前的这个一直在打晕她的男人，赤瞳显然已经不会轻易的相信，但是凌泽之前打晕她，也是实在没有办法，如果不打晕她，她肯定也不会老实的配合凌泽。
　　不过对于该如何激活赤瞳的记忆，凌泽已经有了经验，他再次的解开了遮眼布，睁开眼睛“看”向了赤瞳，那双蒙着灰色雾气般的血红色双眸，再次作为记忆康复工具登场。
　　“你这是干什么？”
　　赤瞳一脸疑惑的看着凌泽，她不太明白凌泽这个盲人突然睁开眼睛看她是什么意思。
　　“失效了？”
　　凌泽有些讶异，不过他倒是也没有觉得尴尬，而是继续进行了下面的步骤“对比遮眼布”。
　　万幸的是这一次总算是有了成效，不然的话，凌泽恐怕是也会感到有些尴尬的，毕竟这种事情只有双方都懂的时候，才会有那种效果，如果对方没有回应的话，那就显得凌泽好像是在那里玩尬的一样。
　　“凌...凌泽？”
　　赤瞳揉着自己的额头，她看向凌泽的眼神已经不再那么的陌生，一些与凌泽相关的记忆，似乎是已经成功的被她给回忆了起来。
　　“是我，赤瞳，你想起来关于我的事情了吗？”
　　凌泽伸手摸了摸赤瞳的脑袋，关切的问道，而赤瞳似乎是有些迷迷糊糊的，她皱着眉头任由凌泽揉着她的脑袋。
　　“没有全都想起来，有些记忆还有些模糊不清。”
　　赤瞳回忆了一会，抬起头看向了凌泽，她的眼神之中有些悲伤，显然是对于自己不能够回忆起来那些往事而感到难过。
　　“没关系，我可以帮你一起慢慢的回忆，你有什么地方记得不清楚？我可以慢慢的给你讲，我来帮助你把所有的事情都回想起来。”
　　凌泽倒是不着急，因为他知道的很清楚，赤瞳其实并不是把那些记忆都给忘记了。
　　恰恰相反的是，她是因为之前突破了记忆囚牢的次数太多，导致那些记忆重复的画面过多，因此大脑为了保护她，才让她暂时的没有一次性把所有的记忆都给接收回想起来。
　　那些记忆凌泽只需要带着赤瞳重新的去回忆一遍，她就会慢慢的全都回想起来。
　　“好，凌泽，你一定要帮我回忆起来那些我们之间珍贵的记忆，我不想要忘掉。”
　　赤瞳伸出手抱住了凌泽，显然凌泽刚才的那番话，已经是感动到了她。
　　凌泽顺势将赤瞳抱入怀中，他拍了拍赤瞳的后背，嘴里还在安慰、鼓励着赤瞳。
　　“放心吧，我一定会的，就算真的想不起来，我们以后也会有更多珍贵的记忆。”
　　赤瞳并不知道凌泽现在是有十足的把握能够帮她恢复记忆的，因此她便只当凌泽在安慰她，但是这种安慰也让她很是受用，赤瞳的眼中悲伤褪去，开始浮起笑意。
　　“那我们这就开始吧，要从哪里开始呢？就从我们相遇的故事开始吧，在帝国暗杀部队选拔的时候，我们在吉福诺拉树海之中相遇......”
　　凌泽看这个氛围很好，立刻便开始趁热打铁，他开始给赤瞳讲述起他们从相遇到分开经历的所有事情，而赤瞳则是在他的身边安静的听着，时不时的和凌泽互动一下。
　　她当然不是所有的事情都不记得，有些凌泽说的事情她有印象，有些在凌泽讲述出来之后，她便慢慢的回忆了起来，但是她却没有说出来，而是任由凌泽一点一滴的讲述着他们过往共同经历的一切。
　　赤瞳的小心思，凌泽全部都看在了眼里，但是他却没有去戳破，而是选择了配合出演，这正合他意。
　　两个人的想法虽然并不相同，但是却也算的上是另外一种的心照不宣，只不过赤瞳觉得自己是在套路凌泽，但实际上她却一直走在凌泽的套路里，身为一个老千层饼，凌泽自然是精通各种套的使用方法的。
　　在陇西郡狄道城的一家旅馆之内，凌泽就这么将他和赤瞳共同经历的那些事情讲述了一遍，通篇讲下来之后，竟然是连他都感觉有些口干舌燥。
　　但是一直在认真的倾听的赤瞳，倒是仍然津津有味，她似乎还有些意犹未尽的意思，总觉得这个故事到这里，还会有更加美好的未来。
　　当然，赤瞳并没有把她的想法给说出来，她撑着下巴看向凌泽，问出了她心中的疑惑。
　　“凌泽，你这半年多的时间都去了哪里？”
　　赤瞳很关心这一点，她的内心之中其实还是觉得有些不太舒服的，虽然凌泽刚才的所作所为，已经让她对凌泽的好感度重新的飙升到了很高的程度，但是她还是想要知道凌泽这些时间去了哪里。
　　“我在努力的变强，我遇到了一位剑术大师，他传授给我了很多强大的能力，依靠着那些能力，我从戈兹齐的手中得到了解开对你的记忆控制的方法，这半年来我每时每刻都在努力的变强，就是为了重新回来打败戈兹齐把你们拯救出来。”
　　凌泽的表情坚毅，他的这个回答让赤瞳很满意，这下总算是把赤瞳心中最后的那一点介怀，也给彻底的抹去了。
　　而已经回忆起了所有的事情的赤瞳，也把凌泽走之后的事情都告诉了凌泽，其实事情的真相和凌泽猜测的，已经是八九不离十。
　　陇西村的那些人，确实是被戈兹齐给逼到了“咕噜大王”的地盘，被“咕噜大王”屠戮、奴役了起来，而戈兹齐给“特选组”重新立下的目标，也的确是消灭掉“咕噜大王”，为村民们复仇。
　　而她们每天的活动，跟原来的区别就是，每天早上都要喝上一份洗脑药剂，戈兹齐说那东西可以提神醒脑，而除此之外，就只有偶尔的外出去袭击“咕噜大王”的人，他们倒是比原来更早的开始杀人了。
　　“是我害了你们，这个仇必须要报，咕噜大王的部族已经被我屠灭，你也已经看到了，剩下的就只有戈兹齐，但是我现在还没有绝对的把握干掉他。”
　　凌泽倒是直接的向赤瞳承认了自己的错误，情况确实是因为他的离开才发展到了这种地步，这也没什么好狡辩的。
　　“你也是迫不得已，毕竟那个时候戈兹齐要杀你，事情变成这样，只能够怪戈兹齐，他是一切悲剧的源头。”
　　赤瞳倒是站在了凌泽这一边，因为凌泽也已经把陇西村的真相告诉了赤瞳，本来就对戈兹齐印象很差，再加上如今的“洗脑事件”和“陇西村真相”两件事情的加成，戈兹齐在赤瞳的心中是彻底没得洗了。
　　“不能急，我们要徐徐图之，最好能够先把几位同伴都救出来，让他们脱离被戈兹齐操纵的魔爪，也能够不影响和戈兹齐的战斗。”
　　如果说之前，凌泽还对说服所有人跟随他存在不自信的话，在戈兹齐搞了洗脑这一手之后，凌泽觉得只要被他给救出来，那他的那些小伙伴们，绝对会和他坚定不移的站在同一条战线上。

第一百六十二章：系列任务【帝国暗杀组织的覆灭】（5.2k求票求订阅~）
　　叮！你触发了系列任务【帝国暗杀组织的覆灭】！
　　【任务简介：从幕末归来，实力有了突飞猛进的你，终于有了终结一切宿命的可能，而你现在要做的，就是拯救同伴，并且摧毁罪恶宿命的源头：帝国暗杀组织。】
　　【第一阶段任务要求：拯救至少三位同伴。
　　第二阶段任务要求：拯救全部六位同伴。
　　第三阶段任务要求：摧毁戈兹齐下属的帝国暗杀组织。
　　最终阶段任务要求：彻底覆灭帝国暗杀组织。】
　　【第一阶段任务奖励：帝具强化卡两张。
　　第二阶段任务奖励：帝具强化卡四张。
　　第三阶段任务奖励：帝具解锁卡一张。
　　最终阶段任务奖励：自选世界返回卡一张。】
　　（注：该系列任务无隐藏任务。）
　　躺在床上，看着这个任务面板，凌泽长舒了一口气，在和赤瞳聊完之后，他便触发了这个【帝国暗杀组织的覆灭】系列任务，这还是他第一次触发这种样式的系列任务，倒还真是有些新奇。
　　但是在仔细的研究了一下之后，凌泽就发现了这个系列任务的真相，很明显的是，这个系列任务，就是把他之后可能触发的同系列小任务给结合在了一起。
　　虽然这个系列任务将【隐藏任务】给取消了，但是相对应的是任务奖励的提升，以前都是一张的【帝具强化卡】，现在直接是奖励了两张，第二个任务更是直接奖励了四张，差不多等于是直接把【隐藏任务】的奖励先给发放了下来。
　　而后面的那些【帝具解锁卡】和【自选世界返回卡】，也都是非常稀有的奖励卡片，一般的任务也是基本上得不到的，总的来说，这个系列任务的奖励还算是比较丰厚，算是对得起这个任务的难度。
　　“这下干劲更是十足了，果然正确的激励机制才是资本家最为有利的武器。”
　　在吐槽了一句之后，凌泽随后便直接入睡，他和赤瞳在邻房居住，尽管刚才他们两个人之间的气氛很好，但凌泽时刻都谨记着自己的年龄和对方的年龄，告诉自己不要做错事。
　　虽然在身体上他们差不多是同龄人，但凌泽毕竟还是有着一颗稍微大一些的心，他的三观不允许他对这个年龄的孩子伸出“毒手”。
　　再者说，这个年纪的赤瞳对凌泽还真是没什么吸引力的，毕竟因为年龄还小的原因，赤瞳身上也没有什么地方能够“大”起来，相比她年纪轻轻就有的飞机场，凌泽还是更加相信成年人的“正义”。
　　第二天一大早，凌泽与赤瞳相会，两人简单的用餐之后便离开了旅馆，他们先是去了一趟大西北特有的“马市”，又买了一匹上好的长途马，才再一次出发离开了狄道城。
　　骑马这项技术，赤瞳自然是也会的，毕竟他们在这大西北生活了这么长的时间，最为主要的交通工具就是马和骆驼，骑术这种东西自然是很早就掌握了的。
　　“先想办法把大家都给救出来，然后再一起去帝都拯救黑瞳，现在戈兹齐还不知道我已经想办法把你的记忆都给恢复了，他现在应该以为你只是被我抓住关了起来，又或者会以为你已经被记忆囚牢反噬而死，但绝对想不到你已经恢复了记忆。。”
　　两个人一路驾马前行，凌泽说着他的想法，他们准备先回一趟“戈壁狂沙马贼团”，凌泽经过昨天晚上一夜的思虑，准备先动用“戈壁狂沙马贼团”的力量，去完成这个系列任务的前两个任务。
　　这个两个任务算是比较简单的，因为凌泽已经掌握了解开记忆囚牢的方法，并且也救出了陇西村的幸存者们，只要能够把人带回来，就能够让他们恢复记忆认清戈兹齐的真正面目。
　　而如果戈兹齐还是自己带着他的专业团队，和纳哈修、盖伊、筑紫、波尼、柯尔奈莉亚几个人单独行动的话，那凌泽很有信心能够和马贼们一起，将那几个孩子给救回来。
　　凌泽只需要打晕那几个家伙，然后再负责短时间的拖住戈兹齐就可以，他之前之所以没带走筑紫、盖伊和柯尔奈莉亚，就是因为他只有一个人，实在是分身乏术，现在带上人一起去，自然是没什么问题的。
　　赤瞳和马贼们，可以趁着他缠住戈兹齐的时候，把那些小伙伴们给都带走，虽然这么做，可能会让戈兹齐给马贼们造成一定的人员损失，但是想要成大事，这种牺牲总是难以避免的，凌泽肯定会尽力的去阻挠戈兹齐，尽量的减少伤亡就是了。
　　“我其实可以去做诱饵的，他们只是不记得你了而已，但是他们还都记得我，甚至我都可以直接的混进他们之中去，戈兹齐不知道你掌握着记忆囚牢的解药，他应该是不会怀疑我的。”
　　赤瞳也有她自己的想法，不过她这个想法，显然就有些不合实际，凌泽之前其实也有想到过，但是一想到要让赤瞳去和戈兹齐拼心眼和演技，凌泽当即便放弃了这个想法，这要是让赤瞳去了的话，怕不是直接就要被抓住重新洗脑？
　　而且就算戈兹齐真的没有发现赤瞳的异常，那个每天都要喝的洗脑药剂又该怎么办呢？不喝的话，岂不是直接就暴露了吗？
　　很显然，让赤瞳回到“特选组”之中当内应，成功的可能性是很低的，凌泽几乎是想都没想就否决了赤瞳的这个提议。
　　但是作为诱饵的提议，倒是还算是有些搞头，毕竟他们占据着情报优势，正处在暗处，而赤瞳的身份又没有被拆穿，正好可以作为一个钓鱼竿，不断的把其它的小伙伴们给钓出来。
　　不过这个方法也还是要担心戈兹齐，那个家伙在见识到凌泽的能力之后，还会再继续的放任其它的小伙伴们自己行动吗？
　　“做好两手准备吧，我还是觉得我的做法最为靠谱，肯定能够达到目的，不过到时候如果时机合适的话，用你的方法减少一下牺牲也不错。”
　　凌泽还是坚持了他最初的想法，不管怎么样，先去把马贼们给聚拢起来是最关键的，毕竟这个办法是目前看来最靠谱的。
　　这边凌泽和赤瞳做好了营救的决定，另外一边见到赤瞳一夜未归的戈兹齐和小伙伴们，也果然是开始猜疑了起来，而他们的各种各样的猜疑，随着他们众人来到了“咕噜大王”的部落营地之后，都直接的烟消云散。
　　“看来赤瞳应该是遇到了那个家伙，看这个样子，应该是已经被他给带走了吗？”
　　戈兹齐在满地的失去了血液的尸体中行走着，他的目光来回的扫视，正在确定着这些人死亡的时间，因为【雪澜】的特性，想要从那些尸体上判断出死亡时间显然是有些困难的，因此戈兹齐需要寻找别的蛛丝马迹。
　　“这是那个奇怪的刺客做的吗？”
　　筑紫捂着嘴，看着这幅恐怖的画面，她显然是觉得很有压力，胃部略微的有些泛酸水，已经开荤杀过人的她当然不算心里承受能力弱，但是眼前的这种一地干尸的场面还是让人看了会脊背发凉。
　　“不一定，这里的尸体不只是有西方异民族的人，还有着穿着帝国服饰的人，而且这里明显有大型车队经过的样子，具体是什么情况，还要等义父大人确定。”
　　纳哈修回答了筑紫的问题，他们已经忘掉了【雪澜】的特性，所以虽然心中都充满了疑惑，但他们却并不能够通过地上的尸体，确定事情是不是凌泽干的，而且他们对凌泽掳走那些村里的姑娘的原因也很是不解。
　　“是他干的，他的武器具有这种特性，那些女人他应该是想要拉走卖掉的吧，至于说赤瞳，是死是活还不一定，但现在没有找到尸体，我们就姑且当她还活着吧。”
　　戈兹齐确定完了事情发生的时间，便走过来给几个孩子解释了一下，他继续的抹黑着凌泽，将凌泽坚定的推到了他们的对立面上。
　　只是可惜他并不知道凌泽已经掌握了破解洗脑的方法，否则他也不会再做这种无用功。
　　“可恶！！！那个家伙！怎么能够干出这种事情？！我一定要抓住他！报之前他偷袭我们的仇！”
　　盖伊听完戈兹齐的话，顿时血气上涌，显然是有些被“凌泽的行为”给气到了，作为“妇女之友”的他，要制止凌泽那种贩卖女性的行为。
　　而且对于之前被凌泽给一招打晕在地，他盖伊是有些不太服气的，他觉得自己还没有发挥出自己的能力，就被凌泽打晕了过去，毕竟他本身就不擅长近身战斗，被近身打晕也不丢人。
　　“看到这车队的行进方向了吗？沿着这个车队的行进方向，我们应该就可以找到他们，就是不知道他们现在已经到了哪里，那个刺客应该是在这些人走了之后，才去基地里找的我。”
　　戈兹齐蹲下抓起了一点土，他用手搓了搓手上的土，很快的便做出了正确的判断。
　　“那还等什么呀？！我们快出发吧！找到那些可恶的家伙！然后干掉他们！”
　　波尼在旁边表情跃跃欲试的说道，她没有和凌泽打过照面，并没有体会到凌泽的实力有多恐怖，当然主要是因为盖伊的态度，让她产生了错误的认知，以为凌泽其实没什么可怕的。
　　筑紫和柯尔奈莉亚虽然心有余悸，但是在有戈兹齐在的情况下，她们也不觉得凌泽真的能够怎么样，她们对于戈兹齐的实力，目前还处于盲目相信的状态。
　　“......”
　　戈兹齐思虑了一下之后，倒是也没有多做什么犹豫，他直接的便下达了追击的指令。
　　“咕噜大王”的部落营地被凌泽消灭了，那凌泽正好可以当做一个额外的训练目标，顶替掉“咕噜大王”的缺失。
　　虽然这些小家伙的实力还不足以和凌泽对抗，但是凌泽既然有一个庞大的车队，那应该也是有些手下的。
　　戈兹齐想的是，凌泽先交给他来解决，而其它的那些手下，则是由这些小家伙来解决，他知道凌泽不会真的动手伤他们，所以带着这些小家伙去找凌泽，戈兹齐也是有一种有恃无恐的感觉。
　　戈兹齐手下在陇西郡的斥候们，此时也已经都被他散布了出去，上一次没有任何的线索，找不到凌泽的踪迹也就罢了，这一次那个家伙都已经找上了门来，他就不信还找不到，毕竟这次连他自己都已经出动。
　　“凌泽啊凌泽，你要是一直像老鼠一样躲藏起来，我可能还找不到你，但是你既然自己冒出头来，那可就不要怪我不留情面了。”
　　戈兹齐带着五个弟子，沿着车队的行动轨迹开始追击，一路便赶到了狄道城附近。
　　到了这里之后，他们再想要明确的分辨出踪迹，就已经很困难，因为在西方异民族的地盘和西北的边境处，这种大型车队的行动痕迹还是很容易捕捉的，但是到了偏内里的地方，这种痕迹就变多了起来。
　　不过因为凌泽的车队，毕竟不是什么正经的车队，所以行动轨迹自然也并不在正道上，而是走的比较偏僻的野道小路。
　　这倒是方便了戈兹齐他们，他们没有被变多、变杂的信息给误导，而是沿着车队的行动踪迹，一直向着位于戈壁里的“戈壁狂沙马贼团”的据点靠近了过去。
　　“老大，我们出了戈壁之后，也不用管那些什么守军之类的，就算我们直接从狄道城下面呼啸而过，他们也不敢多放一个屁，我们和陇西郡的驻军交过好几次手，他们都是一些中看不中用的花架子、纸老虎，都是一碰就碎。”
　　“马王”穆鲁克十分的豪爽，带着自己的兄弟们出来，他显然是又找回了一些自信，开始对凌泽展现他们身为这个地方强大地头蛇的实力，对于穆鲁克来说，只要不是中央军出来镇压他们，他们在这个地方就是没有敌手的。
　　这个帝国之中，不只有凌泽一个人看清了帝国的虚实，事实上各地大部分都有不大不小的叛乱分子，他们普遍都是摸清楚了这个帝国的虚实的聪明人。
　　地方的军事实力如同虚设，只能够勉强的维持一下治安，真正有战斗力的，是布德大将军和艾斯德斯将军等人麾下的直属中央部队，以及帝国东方相对富裕的地区的海军。
　　这也是为什么只要“西南北”方的异民族一进犯帝国，就能够立刻的攻城掠地的原因，帝国只能够依靠艾斯德斯将军和布德大将军的军队四处救火，好在的是这两个消防栓格外的好使，不论多大的火能够给灭掉。
　　但是对于各地蜂拥而起的叛军，除了像某个少数民族举族叛乱那种大事情，艾斯德斯和布德大将军都是不会出动的。
　　毕竟他们两个的军队也需要修养和训练，不可能没日没夜的在帝国四处跑，只为了打几只根本不重要的虫子，说白了就是这些小叛乱根本入不了帝都贵人的眼。
　　“倒是也不用那么夸张，还是走小道绕路过去就行。”
　　凌泽倒是没有真的要带着人去狄道城下耀武扬威的打算，那未免也有些太智障了点，而且还有可能会被戈兹齐给提前的得知，他还是想要先确保把任务给完成，不想要节外生枝。
　　“停！”
　　几人正在说笑着，凌泽突然叫停了整个马队，将近上千人的精锐马队很快的停了下来，众人都是马术精湛的汉子，自然是令行禁止，只不过他们都有些不太明白凌泽让停下的原因。
　　“没想到，他们竟然主动的找上门来了。”
　　凌泽笑了出来，他使用帝具【五视万能·观察者】发现了藏在不远处的戈兹齐他们六个人，那六个人似乎是早就已经发现了他们，所以才特意躲了起来，看起来并没有要和凌泽他们这个大马队迎面作战的意思。
　　对于对方会提前发现他们，凌泽倒是并不意外，毕竟他们虽然都是轻骑兵，但是成千的规模一起前行，这动静也是不小的，自然会被对方提前的发现。
　　如果不是凌泽在被敲了闷棍之后，就保持着不时的使用【五视万能·观察者】观察周围情况的习惯的话，还真可能就被对方给这么躲过去了。
　　“是戈兹齐他们吗？他们竟然追过来了？不愧是戈兹齐，竟然能够抓着那些蛛丝马迹追到这里来。”
　　赤瞳对于戈兹齐的能力，还是感到很是惊叹的，毕竟这段距离可并不短，加上对方又不是第一时间的追踪，戈兹齐能够丝毫不差的找到这里来，真的是要让人不得不感叹他的追踪能力，凌泽心中也是对此惊叹不已。
　　“我们好像被发现了，义父，现在该怎么办？要动手吗？”
　　看到那马贼大队停了下来，向着他们这边开始转向，盖伊不由得是向着戈兹齐看去，而其他的几个孩子也是纷纷如此。
　　戈兹齐的脸色不是很好，他毕竟不是那种适合以一敌多的帝具的持有者，虽然他并不惧怕对方，甚至可以全灭对方，但是他也没有办法在短时间内就消灭掉那些马贼。
　　虽然都是帝国的巅峰战力，但是他和布德和艾斯德斯显然不是同一种类型的，如果换成后两者过来，完全可以轻松的便把那些马贼全部解决掉，千人规模对那两位来说完全就是送菜。
　　“等他们冲起来之后，就看你能不能够把他们给拦下来了，只要他们停下来，就没什么好怕的。”
　　戈兹齐看向了盖伊，而盖伊也是脸色坚定的点了点头，他显然也是意识到了这一点的，是到了他的臣具【千层衣】发挥的时候了。

第一百六十三章：我们中出了叛徒？
　　不过很显然的是，凌泽当然是不会给盖伊机会的，他又不是不了解盖伊的臣具【千层衣】的特性，又怎么可能会让盖伊能够肆意的施为呢？
　　凌泽可是还记得当初他们是怎么阻挡那些陇西猴子的，那些奔跑冲锋的猴子可以冲破盖伊的土墙，但是冲刺起来的马队如果撞到了那土墙上，可绝对会被造成不小的损失。
　　毕竟人骑马与猴子奔跑可是完全不同的，纵使骑手们的马术再好，这些马贼骑手们也不可能真的做到人马合一的地步，先不提那土墙骤然升起会不会惊到马匹，就说以现在的盖伊的能力，那升起的土墙也不是马队说绕开就能够绕得开的。
　　“我先过去，看到我的指令你们再开始冲锋。”
　　凌泽交代下了这样一句话，随后便直接的独自一人打马向前，快速的靠近了戈兹齐他们。
　　“义父大人，是一个人靠近过来的，要拦下他吗？”
　　看到马队蓄势待发，但是却并没有追过来，戈兹齐他们倒是也没有想着跑，毕竟马贼们多背负弓箭，这种距离下他们跑了也没用，一样会被追上来，搞不好对方直接搭弓射箭，他们反而会陷入被动的状态。
　　只有等待对方冲锋，然后利用【千层衣】的特性阴对方一下，才是他们最好的应对方法，这样就算对方搭弓射箭，盖伊也可以利用【千层衣】挡下对方的攻击。
　　如果不是因为距离不够，盖伊早就开始惊对方的马，然后和众人一起杀上去开无双了，他们其实还都是没有想着要跑的。
　　“不用，等他过来，我倒是要看看他的葫芦里卖的什么药。”
　　戈兹齐一直都是有恃无恐的，他觉得凌泽肯定不会伤害纳哈修、盖伊他们，因此丝毫都不担心对方会动用大面积的杀伤武器，他倒是想要看看凌泽一个人上前来是要干些什么。
　　倒是纳哈修他们几个人，是纷纷的严阵以待了起来，显然他们对于靠近过来的凌泽，都是十分的戒备的，毕竟对方之前有轻松的拿下了他们同伴的表现，这让他们不得不将注意力高度的集中起来。
　　而靠近过来的凌泽，却是没有跟他们多说什么废话，而是直接的举起右手仰天一炮射出，向着后面的马队发出了冲锋的信息，这让戈兹齐众人都有些不太明白，他们不知道凌泽独自上前来的举动是什么意思。
　　既然不管怎么样都要发起冲锋，自己一个人先上前来又是什么意思呢？
　　“轰隆隆！！！”
　　马队看到了凌泽的信号之后，可是没有任何的疑惑的，他们立刻开始跟着凌泽向前冲锋，大地顿时便开始“隆隆”作响，尘土飞沙也开始向着四周弥漫了起来。
　　“盖伊！到你表现的时候了！扳倒他们！我们也向前冲锋！杀穿他们！”
　　虽然不知道凌泽抢先一个人冲锋过来的意图是什么，但是既然对方都已经开始冲锋，他们自然也要开始进行应对，众人的视线都看向了盖伊，等待着他出手便也要反冲锋一波。
　　但是，预想的画面并没有发生，盖伊没有任何的动作，他只是呆呆的看着不远处骑马冲上来的凌泽，他的眼睛似乎是已经有些湿润，手也略微的开始发抖。
　　“糟糕！是那招吗？！”
　　戈兹齐的脸色立刻一变，他显然是已经意识到了发生了什么，虽然之前凌泽对他使用的那种技能并没有起到什么作用，但是盖伊这个家伙显然并不能够像他一样。
　　看盖伊的样子就可以知道，显然他已经是中了凌泽的招数，现在已经根本就忘记了自己的处境，戈兹齐知道，这个时候盖伊已经是完全的指望不上了，这个家伙在大家最需要他立功的时候拉了胯。
　　“是我大意了。”
　　戈兹齐立刻的便明白了自己的错误，很明显他们想到的那个办法，凌泽也已经是想到了，而且对方还想到了破解的方法。
　　“但那又怎么样呢？你难道还真的能够杀掉他们不成吗？”
　　戈兹齐虽然承认自己是有些不小心，但那是因为他知道凌泽不会真的伤害纳哈修他们，否则的话他觉得自己肯定不会那么的大意。
　　但此时他依然是一点不慌，反而是还有心思对凌泽发起嘲讽。
　　“当然，我是不会杀他们的，而且我本来也就没有打算杀他们。”
　　凌泽身上的杀气四溢，向着戈兹齐他们几个人覆盖了过去，这么做当然不会是为了影响戈兹齐，那已经被验证过是完全无效的。
　　凌泽的目标是后面的那几个小伙伴们，目标分散虽然会使效果减弱，但是对于那几个小家伙，显然还是有着不弱的影响的。
　　除了中了幻术，还在那里看着凌泽独自感动的盖伊之外，其它的几个小伙伴都被他给暂时的压制住了。
　　虽然还不至于会像中了“心之一方”一样有生命危险，但是这种恐怖的压制力，也是直接的让他们暂时的失去了战斗力和行动力。
　　凌泽对于他们几个人来说，现在就是完全的阶位压制，“心之一方”这个技能，真不愧是标准的虐菜神技，虽然对于同级的人和更高级的人基本上没有什么用处，但是对于弱于自己的人，弱的程度越多则效果越明显。
　　“不过是些小伎俩，你以为你能够在我眼皮底下救走他们吗？”
　　戈兹齐迎面的对上了凌泽，而凌泽则是干脆的，向着戈兹齐他们就是一轮乱射，目标主要覆盖的就是马匹和戈兹齐。
　　其实凌泽是根本就不怕对方能够跑得了的，他的【浪漫炮台·魔球】，可是有远距离狙击模式的，把戈兹齐他们的马先都给射杀了，他们难道还能够跑了不成吗？
　　戈兹齐立刻跳马躲避，他才刚刚的落到地面上，猝不及防的就迎上了凌泽的一击马上冲击劈斩，在仓促之下，戈兹齐虽然极力的阻挡下来了这一击，但是却仍然是止不住的，被一下子给劈的在地上连滚带爬的，模样真的是堪称狼狈至极。
　　借助马势打了戈兹齐一招的凌泽从马上跃下，刚才戈兹齐在地上打滚的时候，已经是一个飞镖射向了他，只不过最后是射在了马的身上。
　　当然也有可能戈兹齐就是专门射的马，那马在中了一镖之后，直接是便口吐白沫再起不能，凌泽一眼便看出来，那镖上是浸了剧毒的。
　　“锵！！！”
　　戈兹齐刚刚才从地上爬起来，凌泽就已经是冲到了他的身前，一招“龙巢闪”便向着他砍了过去。
　　漫天的刀光闪烁之下，戈兹齐勉力的应对着，倒也是悉数的接了下来，毕竟“九头龙闪”他都能够接下七刀，剩下的那两刀也是将将躲过，只被擦破了点皮肤，这一招“龙巢闪”自然是威胁不到他的。
　　“你虽然实力大有提升，也不知道是学了什么流派，但是你以为你能够凭借这些野路子战胜我，也未免有些太瞧不起我了吧？”
　　不知道为什么，从戈兹齐的话里，凌泽好像听出了一些微妙的感觉，戈兹齐似乎是有些不太高兴看到他学了别的流派的剑术的意思。
　　这个家伙可能期待的，是他们两个都使用他的剑术来进行生死决斗，但是他没有想到凌泽却是不知道从外面哪里学到了一些“野剑术”，这让他有一些严重的被背叛感。
　　凌泽确实的从戈兹齐的心中看到了这种想法，这让他感觉有一些腻歪，他明明都已经直接的叛逃了，但是戈兹齐这个家伙竟然是因为他使用了别的“野剑术”而不爽，真是让他不知道该说些什么，可能这就是“传道受业解惑者”的执着吧。
　　“锵！锵！锵！”
　　凌泽一刀一刀的强攻着，他完全就是在用不要命的打法在暂时的压制着戈兹齐，戈兹齐偶尔能够因为他的进攻破绽偷他一刀两刀的。
　　但是因为戈兹齐要分心的防御，并不能够全力的施为，所以凌泽倒是也不担心他这些攻击，能够打破【修罗化身·贵族战车】的防御。
　　而且凌泽还在时刻的注意着，他在注意着戈兹齐的攻击的落点位置，因为他知道赤瞳是如何击破的【修罗化身·贵族战车】的防御，因此他时刻的都在谨防戈兹齐使用那种方法。
　　就算戈兹齐能够抓住他的破绽偷刀攻击到他，凌泽也是尽量的，在让对方的攻击打在完全不同的位置上，这样就可以尽量的去防止戈兹齐击破【修罗化身·贵族战车】的防御。
　　而在两个人交手的这片刻，冲锋的马队已经是“轰隆隆”的靠近了过来，他们避让开了凌泽和戈兹齐交战的区域，直接的是冲着在后面，被凌泽的“心之一方”暂时压制住的“特选组”众人靠了过去。
　　纳哈修此时已经是勉强的挣脱开了控制，他正要进行反击，但是却是一眼便看到了在马队之中的赤瞳，这让他一下子心乱了起来，因为他不知道为什么赤瞳会和敌人站在一边。

第一百六十四章：幸好不是你最在意我（5.2k求月票订阅~~~）
　　“纳哈修，不要反抗，他们是不会伤害你们的。”
　　赤瞳在看到纳哈修挣脱了控制之后，立刻便出声叫住了想要反抗的纳哈修，她直接是迎上了拔剑而出的粉毛男孩，将他给成功的阻挡在了那里。
　　这也是以防他全力出手会引起马贼们的不满，从而造成什么不必要的麻烦。
　　而纳哈修其实也没有办法阻挡冲起来的马贼们，马贼大队从他们几人的身边呼啸而过，穆鲁克带着人，直接是将剩下的那几个被控制住的小伙伴，从马上给擒获了下来。
　　擒下来之后他们也没有多做停留，直接是将之五花大绑的带走，并没有反身再回来帮助赤瞳和凌泽的意思，这都是凌泽提前就已经安排好的事情。
　　而被赤瞳挡住的纳哈修，也没有和赤瞳真的战斗起来，因为他可以看得出来，赤瞳的状态明显是没什么问题的，并不像是被人给操纵了心神的样子，所以他觉得可以和赤瞳进行交流。
　　实际上，赤瞳看他的眼神，才是那种看向被别人操纵了心神的同伴的眼神。
　　“这到底是怎么一回事？赤瞳。”
　　纳哈修觉得事情的发展，已经完全的走向了一个未知的方向，本来他们以为自己是来拯救赤瞳的，但是结果赤瞳却好像根本就不需要他们来拯救。
　　虽然在内心之中坚信赤瞳不会背叛他们，但是纳哈修还是对赤瞳现在的行为很是疑惑不解。
　　“先别说那么多，你先跟我一起离开，我们追上前面的马队，和其它的同伴们会和到一起，等到了安全的地方之后，我会把一切都告诉你的。”
　　赤瞳记得凌泽交代给她的话，也是立刻就带着纳哈修想要一起离开，凌泽要她先确保自己和其他伙伴们的安全，而凌泽自己则会在她们全都安全了之后，摆脱掉戈兹齐去与她们会和。
　　赤瞳在这个时候十分的理智，她没有选择反身回去帮助凌泽，而是选择了带着纳哈修赶快离开，因为她知道自己去了也没有什么用处，只能是拖后腿。
　　而她能为凌泽做的，就是快点离开去与众人会和，这样也可以让凌泽能够快点的摆脱掉戈兹齐。
　　而且凌泽之前还吩咐了她，只要有机会，就赶快给他们的小伙伴们恢复记忆，虽然不知道凌泽这么着急的原因是什么，但赤瞳也不敢怠慢，她想要赶快回去完成这个任务。
　　“这...到底是...怎么回事？”
　　纳哈修看了看在不远处那边，正在激战着的戈兹齐和神秘的铠甲人，又看了看眼前这边，已经是准备要离开的同伴赤瞳，最后还是同伴们的生命安全，在他的心里占据了上风的位置。
　　纳哈修咬了咬牙，便直接的调转马头，跟着赤瞳迅速的离开了这里，他其实倒是也不担心戈兹齐会被那个神秘铠甲人给打败，戈兹齐在他们心中的实力，还是处于那种几乎天下无敌的水平的。
　　而凌泽在看到他们两个人也已经离开了之后，立刻便开始规划起自己的撤退路线，他肯定是没办法、也不想要继续的和戈兹齐恋战的。
　　毕竟如果精力值要是耗尽的话，【修罗化身·贵族战车】就会无法再继续的使用，那他面对戈兹齐可就有点太吃亏了。
　　“你的能力还真是讨厌，总是会被你给看穿进攻的路线，如果不是这些特殊的能力的话，你早就已经不知道被我给杀死多少次了，果然你这个家伙，不能做手下的话就必须要杀掉。”
　　戈兹齐对于和凌泽进行战斗，其实也感觉非常的难受，毕竟以前的凌泽虽然也可以看穿他的动作，但是身体反应却是完全的跟不上他，那种变态的能力有和没有其实都差不多。
　　但是现在的凌泽就完全不一样了，他现在和戈兹齐战斗就等于是在开卷考试，每一次出招他都能够提前的看到标准答案。
　　如果不是需要尽量的避免掉戈兹齐的攻击打在同一个点上，如果不是精力值的限制让他没办法和戈兹齐死磨硬泡的话。
　　那凌泽其实现在就有信心能够把戈兹齐给干掉，毕竟打Boss磨血，谁还不会呢？
　　但是正是因为有精力值的限制在那里卡着，凌泽完全不敢去尝试这种激进的打法。
　　毕竟他万一要是没把对方给磨死，等到他的精力值一告竭，那他根本就没有和戈兹齐进行周旋的能力，会被对方给干脆的用【一斩必杀·村雨】的特性杀死。
　　“你要是没有【一斩必杀·村雨】这件帝具的话，我也早就把你给杀死好几回了。”
　　虽然心中正在计划着逃跑的路线，但是凌泽的嘴上却是一点都不认输，他这么做其实也是在分散戈兹齐的注意力，让他不要去关注正在逃离的赤瞳和纳哈修他们。
　　“你的嘴倒是挺硬的。”
　　戈兹齐的身上，其实也已经是出现了一些伤痕的，那是被凌泽突然打出的火焰、寒冰、雷电、狂风、爆炸之类的攻击，给辐射到了的原因产生的。
　　但他其实并没有被凌泽的攻击给直接的击中，不然他的身体也会被这种攻击给影响到，所以戈兹齐面对凌泽的攻击，其实也没有表面上那么的轻松，他也没有太过于自信，而是一直小心谨慎的在和凌泽战斗。
　　这就更加的让凌泽没有机会，能够凭借抓住他的破绽战胜他，毕竟人家实力比你强还稳的像匹马，你就算能够爆种，也没有办法能够打败人家，这真是一件让人最无奈的事情。
　　不过也正是因为戈兹齐打的足够谨慎的原因，凌泽想要抽身而退，反而变得简单了起来。
　　毕竟谨慎也就代表着压制力不那么足，凌泽在大多数的时候，明面上反而是好像占据着上风一样，一直在压着戈兹齐打。
　　“寒冬之咬！”
　　凌泽又是一炮打了出去，寒冰在风势的助长之下，向着戈兹齐呼啸着吹了过去，戈兹齐自然不会硬吃这样的攻击，他十分灵敏的拉开身位躲开了这一击。
　　而凌泽的脚下开始生风，他这是真正的“脚下生风”，在戈兹齐被他逼退了之后，凌泽立刻便开始撒丫子狂奔，他一边跑还一边回头不时的进行射击，以此来阻挡戈兹齐追击的步伐。
　　在经过马匹旁边的时候，他顺势便骑上了一匹马，顺势还把其余的马给全部射杀，不给戈兹齐可以快速骑马追上众人的机会。
　　不过和他想的不同，戈兹齐这次竟然和上一次一样，他仍然是一点也不着急来追凌泽。
　　“我就不信你能够逃出我的手掌心，费力的救出那几个孩子又能怎样呢？”
　　放任凌泽的身影在眼前快速的消失，戈兹齐不由得嗤笑出声，他看着那边马贼大队留下的鲜明的行动痕迹，根本就不愁找不到凌泽他们的老巢，完全没有必要吃力不讨好的去追根本就追不上的凌泽。
　　戈兹齐他们几人的马匹，都已经被凌泽给射杀，所以戈兹齐在这个前不着村后不着店的地方，只能是依靠自己的双腿去追凌泽他们，而这就给了凌泽他们充分的时间做准备。
　　“赤瞳？！这到底是怎么回事？你要带我去哪里？”
　　虽然两个人一直在快速的骑行，但是纳哈修还在不停的找空闲追问着赤瞳，他对于现在的情况一头雾水，希望能够得到赤瞳的解答。
　　不过赤瞳现在很明显的没有想要为他解答疑惑的想法，赤瞳只是不停的敷衍着他，不停的说着“过一段时间就到，到了地方再告诉你”之类的话，这让纳哈修十分的无语。
　　两个人跟着大部队骑行了有一段时间，但是却一直都没有赶上大马队的进程，他们和生活在马背上的马贼们，在骑术上的差距，其实是肉眼可视的大的。
　　两个人一路回到了“戈壁狂沙马贼团”的基地之中，和赤瞳的淡定表现不同，纳哈修在这里则是略微的有些紧张。
　　他倒不是因为进入了敌人的基地而紧张，他是因为赤瞳的表现而紧张，看周围的人对赤瞳的态度，以及赤瞳自己的状态，纳哈修已经有些越来越拿捏不准赤瞳的想法了。
　　“赤瞳...”
　　纳哈修还想继续的问一问，那边赤瞳却是已经和周围的守卫交谈了起来，他们对话的内容，让纳哈修安静了下来，因为他也对此十分的关心。
　　“那四个被“马王”带来的人在哪里？”
　　赤瞳问出的问题是这个问题，而守卫则是很直接的给了她回答，赤瞳没有多在这里停留，在道了一声谢之后，她便带着纳哈修直接去了议事厅。
　　“你总算是回来了，这四个家伙要怎么处理？要现在立刻就给他们喝药吗？”
　　走到了议事厅之后，穆鲁克已经是等在了那里面，盖伊、筑紫、柯尔奈莉亚、波尼四个人，则是被捆的严严实实的放倒在地上，看样子都已经是被打晕了过去。
　　这场面让纳哈修的眼皮，不禁是跳了跳，而且眼前的这个“马王”所说的话的内容，也让他十分的在意。
　　“什么药？为什么要给他们喝？”
　　纳哈修敏锐的抓住了这一点，他看向了赤瞳，眼神很是复杂，他有些不敢相信，赤瞳竟然会对自己的同伴们做出这种事情。
　　不过赤瞳并没有在意他的目光，而是说出了让他很是不愿意相信的话，他甚至怀疑自己的耳朵，是不是在骑马的时候，进了大漠的沙子，导致他现在听错了赤瞳的话。
　　“把药拿上来吧，听凌泽的，尽快让他们都喝掉，不要耽误时间。”
　　赤瞳肯定是要听从凌泽的安排的，凌泽在这一点上对她可是千叮咛万嘱咐，她要是再把这件事情给忘了，那才是在搞笑呢，再说现在不是还有“马王”在提醒着呢吗？
　　“赤瞳！回答我！”
　　纳哈修被赤瞳的态度搞得有点烦躁，他十分不满的向赤瞳说道，而看到那些马贼已经去拿药，他也已经是把手重新的放到了武器之上，他是不会眼睁睁的看着这些人，给自己的小伙伴们灌药的。
　　“不要着急，纳哈修，你会知道一切的，把那个药给喝下去，喝下去药之后，你就会明白一切的真相。”
　　赤瞳倒是一点都不恼，她看着纳哈修如此的说道，这话显然就不是很有说服力，纳哈修看她的眼神很是奇怪，显然并不相信。
　　“我是不会喝的，你是不是就是因为喝了这个药，才变成了现在这个样子？”
　　纳哈修的手握在了【水龙之剑】的剑柄之上，摆出了一副十分戒备的模样，既然和对方交流起来，对方一直遮遮掩掩的，那他也已经是准备好，要通过动手来解决问题了。
　　其实赤瞳对此也很是无奈，她又何尝不想要把事情给纳哈修一五一十的交代清楚呢？
　　但是那种触发了记忆囚牢反噬的痛苦，她已经体验了太多次，她是想要尽量的避免纳哈修触发那种情况的，只是她的好心，显然是让纳哈修产生了一些不必要的误会。
　　“锵！”
　　纳哈修最终还是拔出了他的臣具【水龙之剑】，他的表情已经严肃了起来。
　　而看到他的动作，周围的马贼守卫们也是纷纷的拔刀而出，他们看向纳哈修的眼神，也开始变得不善了起来，“马王”穆鲁克看着赤瞳，他显然是在等赤瞳给出说法，要怎么对待这个刺头一样的家伙。
　　“你这是做什么？”
　　赤瞳的脸色也凝重了起来，她虽然不想让纳哈修经历痛苦，但是凌泽的要求在她心中的地位，显然是要高于此的，如果纳哈修阻止了她完成凌泽的要求，那她肯定是毫不犹豫的会选择以凌泽为先。
　　“吵什么呢你们？”
　　正在这里的气氛有些剑拔弩张的时候，凌泽及时的从外面走了进来，他一路迅速的往这里疾行，总算是在赤瞳和纳哈修后面一点赶了过来。
　　“凌泽，你回来了，我们正准备给他们几个喝药，纳哈修不愿意喝。”
　　赤瞳看到凌泽回来，眼睛一下子便亮了起来，因为她其实一直也都在担心着凌泽的情况，现在凌泽平安归来，她还是在心底下松了一口气的。
　　而且凌泽现在回来，也能够解决纳哈修的这个问题，如果凌泽不回来的话，赤瞳还真的不保证自己一定能够战胜纳哈修，她恐怕就只能是利用一下那个记忆囚牢才行了，但那有些不和她的初心。
　　“纳哈修...”
　　凌泽的注意力转向了一脸戒备的看着他的那个粉毛小个子，他的心中倒是没有那么多的纠结，不喝药是不可能的，纳哈修这个家伙说了可不算。
　　“义父大人竟然没有杀掉你？是你又逃掉了吗？”
　　纳哈修看着凌泽，他心中十分的紧张，毕竟眼前的这个盲眼的家伙，可是和义父大人打的难分难舍，纳哈修自问没有那个本领，所以他的紧张是理所当然的。
　　“老实一会吧，等一下再和你说那些事情。”
　　凌泽说出了这样一句话，随后十分干脆的便敲晕了纳哈修。
　　“上药，给他们灌下去。”
　　凌泽看着端着他们准备好的药的马贼们，直接是下达了灌药的命令，这么一看的话，他们还真不像是在救人，反倒像是个专门给人灌药的邪教组织一样。
　　马贼们听命给五个晕晕乎乎的小家伙把药灌了进去，没过一会，他们便全都苏醒了过来，毕竟那个药确实是有点太味了点，真是活生生的把他们几个人都给熏醒了过来。
　　“这是...哪里？我的头好痛啊。”
　　盖伊摸着自己的头，一副十分痛苦的模样，而其它的几个孩子，也都是一副如梦初醒的模样。
　　“欢迎回来，我的组员们。”
　　凌泽的话，将他们的注意力吸引了过来，而在看到他出现之后，几位小伙伴们都是纷纷的惊讶的叫了出来。
　　“老大！你回来了？！”
　　盖伊蹦了起来，现在他们可算是都想起来谁才是真正的老大了，纳哈修这个篡位了半年的家伙，终于是也认清了自己。
　　“可恶！戈兹齐那个混蛋！竟然给我们喂药！让我们把老大给忘记了！”
　　盖伊显然就没有遇到赤瞳那种情况，因为他并没有像赤瞳那个样子，在中间打破记忆囚牢那么多次，所以他的记忆都是在第一时间便恢复了过来。
　　倒是纳哈修的记忆，出现了一些缺失和模糊不清的情况，不过他的情况倒是也不多严重，基本上是在短时间内，他就自己又全都回忆了起来。
　　至于说剩余的几位，波尼是根本就没有什么反应的，她在被洗脑期间，没有任何的反噬现象发生，因为她和凌泽之间确实没有多少太特殊的记忆，柯尔奈莉亚也与此大概相同。
　　倒是筑紫和盖伊的情况比较累似，他们两个都产生过反噬现象，但因为次数不多的原因，倒是也没有对记忆的恢复产生什么影响，由这一点其实就可以看出来，凌泽在谁的心中是比较重要的了。
　　很明显赤瞳和纳哈修在这一点上拔得了头筹，而赤瞳的现象是最为严重的，她理所当然的也是六人之中最在意凌泽的那一个人。
　　这让凌泽还是略微的松了一口气的，万一纳哈修的反应比赤瞳还要严重，那他真的就要怀疑一下，纳哈修这个弔人，对他是不是有什么非分之想了。
　　在五个小伙伴全部苏醒之后，凌泽还把“陇西村”的事情，如实的告诉了他们。
　　在有幸存者们现身说法的情况下，众人无一不是相信了这个真相，这下就连对戈兹齐感官最好，一直以来受凌泽影响最小的波尼，都已经对戈兹齐是彻底的失望。

第一百六十五章：我将绝杀（5k求月票~求订阅~）
　　【第一阶段任务要求：拯救至少三位同伴。】已完成。
　　【第二阶段任务要求：拯救全部六位同伴。】已完成。
　　【第一阶段任务奖励：帝具强化卡两张。】可领取。
　　【第二阶段任务奖励：帝具强化卡四张。】可领取。
　　是否立刻领取已完成任务奖励？
　　在做完了这一切之后，凌泽理所当然的达到了他一开始定下的目标，将前两个任务给率先的完成，拿到了这六张至关重要的【帝具强化卡】。
　　而他几乎是没有任何犹豫的，就对帝具【修罗化身·贵族战车】进行了二次的强化，因为现在他确实需要尽可能的提高自己的战斗能力，尤其是对【修罗化身·贵族战车】的使用。
　　“是否对帝具【修罗化身·贵族战车+1】进行强化升级？”
　　系统弹出了确认升级的弹窗，凌泽立刻确定的点击了“是”，随后六张金色的【帝具强化卡】中的两张，直接便溢散成漫天光点，向着那蓝黑配色的铠甲覆盖了过去。
　　在一阵金光闪烁之后，升级很快的便成功的完成，【修罗化身·贵族战车+1】成功的升级成了【修罗化身·贵族战车+2】，并没有发生什么坑爹的“强化失败”或者什么“需要强化媒介”之类的事情。
　　不过这种情况也算正常，凌泽倒是也可以理解，毕竟这才只是“+2”的强化升级而已，就算是再怎么骗氪坑人的系统，也不可能从“+2”的强化升级就已经开始骗氪了吧？
　　“帝具【修罗化身·贵族战车+2】强化已完成，本次强化解锁功能为【低耗】，下次强化该帝具将消耗四张【帝具强化卡】。”
　　在这个强化升级完成的面板之中，最吸引凌泽的其实不是强化获得的能力，而是那个下次强化时将要消耗的【帝具强化卡】的数量。
　　“第一次一张，第二次两张，第三次四张？看这个增长的数量和方式，应该就是按照2的倍数增长的吧？不管是怎么样增长，可千万不要是指数增长的，不然这辈子怕不是都见不到“+4”等级的帝具了。”
　　凌泽在心中默默地祈祷了一下之后，才专注的去看了那个新功能【低耗】的介绍。
　　而在看完了这个功能的介绍之后，凌泽瞬间便觉得这两张【帝具强化卡】，实在是使用的太值了，简直是让他都不禁要为之拍案叫绝。
　　【低耗】：该帝具的精力值消耗将降低50％，并且使用条件也将会显著的降低。
　　“这个功能真是完美的契合了这件帝具的需要，是每个帝具的第二次强化都是这个功能吗？”
　　如果真的是这样的话，那简直就太棒了，因为这个功能不只是契合【修罗化身·贵族战车】而已，这个功能完全是契合所有的帝具的。
　　毕竟能够减少精力值的消耗，这个效果简直是太被凌泽所需要了，他可是个绞尽脑汁也要想办法能够让帝具的使用时间变长的人，哪怕是只延长使用时间几秒钟，这在战斗中都可能会起到扭转战局的可能。
　　而精力值消耗减少了50％是什么概念呢？相当于是直接将使用的时间延长了一倍，这种增幅可实在是有些恐怖的。
　　“使用条件也会显著的降低的话，那是不是说明，我现在就可以把这件帝具的全部能力都发挥出来了？”
　　凌泽的心中一动，如果真的可以的话，那他面对戈兹齐将真正的具备一战之力，甚至是拥有了能够确实的杀死对方的能力。
　　毕竟他现在已经可以和戈兹齐进行正面的交战，而如果可以发挥出帝具【修罗化身·贵族战车】的全部增幅能力的话，那他和戈兹齐之间那十分微小的差距，就会得到弥补。
　　而在实力同等的情况下，凌泽的这些特殊能力，将会为他带来绝对的战斗优势。
　　“戈兹齐竟然这么狠，一整个村子的人，就这么被他给送到了西方异民族的手中。”
　　纳哈修忍不住的感慨，虽然他们都知道戈兹齐并不是什么好人，但是他竟然会做出这种丧心病狂的事情，这是让纳哈修他们都没有想到的。
　　“大家明明都是好人...为什么要这么做...”
　　波尼显然还有点没有缓过来，对于义父大人戈兹齐的形象转变，她还有些接受不了，大家实际上还都是内心中存在着善良的人。
　　他们之所以会甘心的接受戈兹齐的教育，就是为了建立一个更美好的世界，为了让更多的人能够得到幸福，不像他们一样悲惨，这也是之前戈兹齐给他们的爱国教育的内容。
　　而戈兹齐如今的这种行为，很明显就和大家内心中的期望完全的不同，再加上洗脑的事情，现在戈兹齐的形象，直接的转换成了反派的形象，引起了大家的同仇敌忾。
　　“戈兹齐应该很快就会追赶过来，我们要提前的做好准备，你们大家都提前的埋伏好，我来正面的和他进行对战，你们都在后面通过远程攻击来援助我。”
　　凌泽其实已经想好要怎么来应对戈兹齐，他要充分的利用自己的帝具【修罗化身·贵族战车】，还有自己这边的地形优势和人数优势。
　　“对了，之前我还新得到了一件帝具，你们都来试一试，看谁能够使用这件帝具。”
　　凌泽正在想着对付戈兹齐的办法，因为计划要用到弓箭的原因，他突然就想起来了这件事情，那件【必中之弓·辉翼】，此时还正放在仓库之中吃灰，是时候该拿出来让它发光发亮一下了。
　　凌泽吩咐了一下，穆鲁克便亲自带着人去取来了那件帝具，因为这东西太过宝贵，所以存放这件帝具的仓库的钥匙，是由穆鲁克自己亲自掌管的，他可不敢把这件帝具给弄丢了。
　　在这之前凌泽其实已经让这个“马王”试过，如果他能够使用的话，凌泽倒是也不介意给他用一用，毕竟这个“马王”本身就是个射箭的能手，给他用的话也算是好马配好鞍，物尽其用。
　　不过比较可惜的是，穆鲁克并没有那个运气使用帝具【必中之弓·辉翼】，他和这件帝具并不适配，与帝具的适配性这个东西，是根本无法强求的。
　　帝具这个东西最恶心的点就是，不是你拿到了它，就可以想给谁用给谁用，因为这些帝具都是有脾气的，它们会自己挑选自己的主人，而很明显的是，【必中之弓·辉翼】这件帝具，就很挑食很有脾气。
　　整个马贼团的弓箭好手们，就没有一个人能够和这件帝具适配的，这让大家都很是沮丧，这其实就可以看出来，凌泽的系统有多么方便了，他只需要不停的解锁帝具，就可以使用不同的帝具的能力。
　　“都来试一试吧，看谁能够使用这件帝具。”
　　凌泽带着众人一起到了弓箭靶场之中，想要检测能不能够使用这件帝具其实很简单，只要看射出去一箭之后的威力和自身的感觉就可以，如果威力很大且对自身的消耗很小的话，那就说明完全的适配。
　　而如果射出去基本上没有得到威力提升，而且还感觉身体很不舒服的话，那就说明完全的不适配，根本就没有使用这件帝具的可能性。
　　如果处于中间情况的话，比如说射出去的威力很大，但是消耗也很大，射出去没什么威力，但是也没什么消耗，这就属于有一定的适配性，但是却并不能够发挥出全部的威力。
　　“看看你们都是什么情况。”
　　纳哈修第一个上去使用了那件帝具，结果也非常的显而易见，他属于完全不适配的类型，这让他有些失望，因为这无疑意味着，他没办法在接下来的战斗中帮上大忙了。
　　盖伊、波尼、柯尔奈莉亚、筑紫四个人也是纷纷的上去试用，结果不算惊喜，盖伊、波尼、柯尔奈莉亚三个人都和纳哈修一样，属于完全的不适配的类型，只有筑紫勉强的可以使用，但是却有很大的消耗。
　　凌泽和赤瞳倒是也早早就试用过了，他们两个也属于完全不适配的类型，因此这样一件帝具，放在他们的手里，一时之间竟然是根本找不到一个人能够使用，这不得不说真的是一件挺离谱的事情。
　　“凌泽哥哥，我也想要试一试，可以吗？”
　　略微有些失望的凌泽，本来已经准备要把帝具【必中之弓·辉翼】给收起来，放进仓库里去吃灰了，但是一个略显稚嫩一些的声音，叫住了他。
　　有着一头长长的粉色卷发的玛茵，走到了凌泽的面前，毕竟是原著中十分重要的人物，这孩子还是略微的得到了凌泽的优待的，所以她才能够在这种场合出现。
　　因为她现在才不过十岁出头的年纪，比“特选组”的几人还要小上一些，所以凌泽并没有指望她能够派上什么用场，只是允许她一起跟着接受射击训练和体能训练而已。
　　这个可爱的小姑娘玛茵勇敢的行为，让凌泽笑了出来，这个孩子的性格还真是从小便是那个样子，坚强、好胜且很有自信，想想也是，能够灵活的使用【浪漫炮台·南瓜】，这个小姑娘的性格，肯定是个不怕死的。
　　“好，你想的话便去试一试吧，如果你能够使用的话，那我就把这件帝具交给你来使用。”
　　凌泽其实对玛茵还是有些期待的，虽然这个孩子怎么看也不像是能够使用的样子，凌泽甚至怀疑她都没有办法拉开帝具【必中之弓·辉翼】的弓弦，但是这也不一定就肯定不能够适配。
　　“凌泽，这个孩子是？”
　　纳哈修几人对玛茵的身份自然很是疑惑，只有赤瞳因为来的早一点，对事情有所了解。
　　“不是我的。”
　　凌泽的回答，让众人都先是一愣，随后便都满头黑线的看向了他，显然是觉得这个回答非常的离谱，毕竟也没有人会以为这个孩子是凌泽的女儿。
　　“崩！”
　　几人正在说笑着，玛茵却是已经开始尝试着拉起了弓，而就像凌泽所想的那样，玛茵的力量，确实不足以支撑她拉开这件帝具的弓弦。
　　“我来帮你吧。”
　　察觉到了那孩子心中的不甘，凌泽叹了口气主动的上前去帮助对方拉开了弓、搭上了箭，他直接是在玛茵的身后，抱住了她、握住了她的手，手把手的帮助她拉开了弓弦。
　　赤瞳在旁边看着这一切，默默地没有出声，她刚才其实是有一瞬间，想要代替凌泽去帮助那个孩子的。
　　“砰！”
　　箭矢射了出去，直接将靶子射的爆炸开来，这威力显然是已经经过了加成后的。
　　这个结果显然让大家都很是意外，所有人的目光都向着同样一脸难以置信的玛茵看了过去。
　　“玛茵，你感觉怎么样？”
　　凌泽关心的向这个小姑娘问道，他扶住了这个小姑娘，生怕她因为消耗过于严重而晕厥过去。
　　“我...我没什么感觉...”
　　玛茵抬起头看向了凌泽，她显然也是有些茫然，不过她很快就意识到，自己似乎是成功的做到了别人做不到的事情。
　　“凌泽哥哥，我是不是成功了？”
　　玛茵的表情兴奋了起来，显然是对这个结果很是高兴，不过她随即便意识到，就算她真的成功了，似乎也根本就没有办法帮到凌泽。
　　“等一下。”
　　凌泽没有妄下论断，他拿起【必中之弓·辉翼】，自己又试了一次，在发现不是自己的影响之后，他又让“特选组”的其它人帮助玛茵开弓又试了好几次。
　　在控制变量的方法检测下，最后得到的结果很明显，确实是玛茵与这件帝具有着最完美的适配性。
　　“这样的话，那这件【必中之弓·辉翼】也可以作为一个后手来使用了，戈兹齐绝对想不到我们这里还有这件帝具，有我和他正面作战，给他巨大的压力，然后再用这件帝具来偷袭，肯定可以达到出其不意的效果。”
　　凌泽已经开始想象那种场面，他觉得以现在这种情况，搞不好真的是可以绝杀戈兹齐的，只让他自己的话他还没有百分之百的把握，但是又有了这件帝具【必中之弓·辉翼】，他的把握已经提升到了百分之九十九。
　　除非戈兹齐也突然的获得一个系统，得到了巨大的提升和增幅，否则他这次绝对不可能活着离开这里。
　　“穆鲁克，你来负责帮助玛茵拉弓，在我和那个人战斗的时候，看准时机攻击他，这件帝具的功能是可以追踪命中你知道名字的敌人，只要在射出去的时候，你想着要射中他，你的箭就会一直追着他，直到射中为止，那个人的名字叫做戈兹齐，你到时候就想着要射他就行。”
　　凌泽一边对穆鲁克交代，一边对玛茵交代着，他要给戈兹齐准备一个真正的杀局。
　　“我们几个人呢？要怎么做？”
　　赤瞳和纳哈修看到玛茵这个小姑娘都得到了安排，他们自然是不想要单纯的做旁观者的，毕竟对付戈兹齐这种事情，他们理应要出一份力。
　　“你们就和大家一起，躲在上面射箭就行。”
　　仗着自己有【修罗化身·贵族战车】，凌泽是十分的猖狂，他布置了万箭齐发的阵势，来对付戈兹齐，如果是在正常的情况下，戈兹齐肯定是不会中招的，但是在有一个不怕死的他缠着的情况下，戈兹齐可能还真没什么办法应对那箭雨，更何况现在还有了一件【必中之弓·辉翼】射暗箭。
　　“真的能行吗？”
　　波尼还是有些没有信心，她对于戈兹齐的实力，还是非常的恐惧的。
　　“事在人为，我们把我们能够做的都已经准备好，能不能够达到目标，就只能够看我们能不能够完美的执行下去了。”
　　凌泽回应了波尼的疑问，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，这种浅显易懂的道理，凌泽还是明白的。
　　他已经给自己在战略上树立了百分之九十九的获胜信心，不过在战术上，他还是留下了百分之一的容错几率，并没有认为就百分之百的可以干掉戈兹齐。
　　“都去准备就位吧，戈兹齐估计还要有一段时间才会到，我们还有充分的时间做准备。”
　　凌泽把命令吩咐了下去，众人立刻都散开，各自去落位准备，而凌泽自己也是去到了基地之外，他自己要负责的，是最关键的部分，不论是把戈兹齐给引到适合弓箭攒射的地方，还是正面的纠缠住戈兹齐，都是危险系数最高也最困难的事情。
　　“但是六张【帝具强化卡】给我带来的强化，已经足以让我正面的对抗你，戈兹齐，人家都说士别三日当刮目相待，对于我来说，真是一个瞬间你可能就是要刮目相待的，不知道你做没做好准备。”
　　凌泽在刚才已经把帝具【浪漫炮台·魔球】的强化等级，也给升到了“+2”的等级，比较令人失望的是，这件帝具获得的新功能并不是【低耗】，而是一个名为【高能】的新功能。

第一百六十六章：宿命的终结（5.2k求月票求订阅~）
　　【高能】：该帝具的威力提高50％，精力值消耗提高25％，“过载模式”下威力加成为100％。
　　这个【高能】的效果，其实真的不能说是差，甚至可以称得上优秀，毕竟它提高的可是威力的上限，而且提升的威力上限还并不是很低。
　　这在一定程度上，解决了【浪漫炮台·魔球】在危机感很弱的情况下，攻击力非常疲软的问题，也让它在危机感强烈的情况下，具备了创造更多奇迹的可能性。
　　但是对于现在精力值很稀缺的凌泽来说，精力值的消耗但凡提高一点，都堪称是雪上加霜，这让这个本来算是非常优秀的威力上限提升的功能，都显得不是那么的香了，四张【帝具强化卡】的使用颇有些心酸。
　　凌泽之所以选择强化了【浪漫炮台·魔球】，而不是继续的让【修罗化身·贵族战车】升到“+3”，就是怕会再产生这种变故，在“+2”的情况下已经足以应对目前的情况，凌泽不想再因为强化获得的新功能，导致消耗的精力值再多起来。
　　【修罗化身·贵族战车】的精力值消耗要是增加了的话，那对凌泽的战斗影响可就太大了，【浪漫炮台·魔球】精力值消耗的增加，倒是对于现在的事情影响不大。
　　只要不出什么大问题的话，那对于凌泽来说，想要干掉戈兹齐，只靠【五视万能·观察者】和“+2“的【修罗化身·贵族战车】已经是完全足够的。
　　时间在等待之中，迅速的流逝，从天亮等到天黑，又从天黑等到天亮，在凌泽已经等的开始怀疑自己的判断是不是出了错的时候，戈兹齐终于是出现在了凌泽的感知之中。
　　察觉到从不远处走过来的戈兹齐的那种淡定从容的状态，凌泽便已经是明白，这个狗东西绝对是故意的这么晚过来的，他明明早就应该赶到的，但他却并没有那么做。
　　“辛苦你了，在这里等了很久了吧？”
　　戈兹齐的脸上带着笑意，他看向凌泽的眼神中带着戏谑，显然是早就已经料到了这种情况。
　　“还好吧，毕竟我也要体谅一下你的年纪，你终归不像我们一样年轻，会需要多休息也是应该的事情，就是不知道你做没做好准备，迎接你命运的终结。”
　　凌泽如此回答道，他的确是一直都等在这里的，为了保证设定好的计划不出现任何的差错，他这个第一环肯定要时刻的做好准备。
　　但是面对戈兹齐的挑衅和讥讽，他倒是没有多么的动怒气，毕竟有什么必要和一个死人大动肝火呢？
　　戈兹齐虽然在这种事情上摆了他一道，但是接下来的事情发展，都将会是戈兹齐再也猜不到的事情。
　　“这个地方的地形，倒是十分的险要，而且位置也比较的偏僻，不是多么的好找到，确实是个马匪们藏身的好去处，你们这些乱臣贼子倒是挺会找地方藏匿，可怜我帝国的大好河山，竟然都被你们这样的人占据着，真是令人悲哀至极。”
　　戈兹齐在凌泽的身前不远处站定，他四处的环视，看着这“戈壁狂沙马贼团”的据点，不禁是感叹出声，一副痛心疾首的模样。
　　“......”
　　“帝国的乱想丛生，根源在哪里，你不会真的不知道吧？”
　　凌泽对于戈兹齐的这幅做派，是有些鄙夷的，这个戈兹齐是大贵族主义的代言人，他的所作所为，维护的是帝国上层贵人们的权益。
　　指望依靠他们来解决这个帝国的各种弊病，是根本不可能的事情，毕竟他们总不能够自己革自己的命吧？
　　而革命救国既然是不成的，那办法自然就只有镇压止血这一条路可以走了，戈兹齐和他的暗杀组织，就是负责镇压的利刃尖刀。
　　“小小年纪，那不是你该关注的，政治上的问题自然有人会去解决，你与我要做的，就是用手中的利刃去杀掉那些不服从者，你本来有着光明的未来和前途，但是你却亲手将之葬送，选择了死亡。”
　　戈兹齐并没有反驳凌泽的话，这说明在他的心中，其实也是对此心知肚明的。
　　在几年之前的那次暗杀组织选拔的时候，戈兹齐其实就已经在担心，他在担心这个帝国，还能不能够撑到他手底下的这一批人成长起来。
　　不过他现在已经不用再为此担心了，因为凌泽已经把他的墙角给挖了个干净。
　　“鹿死谁手，尚未可知，你以为你就吃定我了吗？如果你真的那么有自信的话，你也就不会带着那么多人一起来了，戈兹齐，你还是没有能够轻易战胜我的把握，不是吗？”
　　凌泽甚至已经不用再用帝具去看，他听都已经能够听到，在戈兹齐的身后蜂拥而至的帝国军队，单论数量的话，戈兹齐带来的帝国军数量是要比“戈壁狂沙马贼团”的战斗员多一倍的。
　　算上守军和后勤人员，“戈壁狂沙马贼团”的可战之士也就只有两三千左右，剩下的都是些从事生产的老弱妇孺。
　　尤其是在凌泽又带来了那么多的女人之后，老弱妇孺的占比更是夸张了起来，现在从事生产的人多的不行，反而是负责消耗的战士们有些捉襟见肘了起来。
　　“这话说的，只许你找人，难道就不许我也找人吗？”
　　戈兹齐之所以来的这么晚，显然是已经做足了准备，这家伙根本没有要靠自己一个人杀穿凌泽他们的意思，他直接是带着陇西郡的驻军来到了这里，看样子是想要利用军队的力量，覆灭掉这个和凌泽合作的马贼团。
　　“还真是谨慎的过头，你怎么不去把艾斯德斯和布德都给叫过来，那我肯定撒丫子就跑。”
　　对于前面那些，明显并不是精锐部队的五六千人，凌泽其实并不怎么在意，因为说实话，和戈兹齐相比，他想要解决掉前面那些被马贼们都瞧不起的虾兵蟹将，实在是太简单了一点。
　　毕竟刚刚加强过的【浪漫炮台·魔球】，简直是最好不过的清杂兵无双帝具，六种元素球的攻击，对于普通的士兵们来说，绝对是十分致命的攻击。
　　“戈兹齐，靠这些没用的废物，你又能做些什么？帝国的腐朽，从这些士兵的身上你难道还看不到吗？”
　　虽然这些士兵们无法对凌泽造成什么危险，但是很明显的是，他们会影响接下来的计划，因为有了这些士兵就意味着，马贼们没有办法再为他提供足够的支援，他们必须要去应对这些士兵对山寨的冲击。
　　“来吧，让我们一对一，决一胜负，终结掉我们的宿命，从被带到吉福诺拉树海的那一天起，我们之中就已经注定会有一个人死掉，我等这一天已经等了太久太久。”
　　凌泽的手张开，对准了戈兹齐的方向，他将帝具调成了连发的模式，增幅过的帝具射出去的攻击，比往常要强了太多，威力的呈现很是明显，效果很是惊人。
　　他这次直接动用的是“爆破之玉”的力量，十数枚爆玉接连射出，直接是在帝国军队的人群之中炸裂开来，帝国军顿时是被炸的一片人仰马翻。
　　不过凌泽也不太敢继续的对他们进行打击，因为这攻击对精力值的消耗确实很高，他还要留着精力值对付戈兹齐。
　　而戈兹齐显然是不会被这种攻击给影响到的，但是他的脸色却也并不是很好，因为就如凌泽所说的那样，这帝国军队的素质实在是太差了点，才只不过是数百人的伤亡，整个军团竟然都开始动摇到了要溃散的地步。
　　要知道这个军团的指挥官，刚才可是被他给随手的救下来了的，他几乎是难以想象，要是这个指挥官也死掉了的话，那他要如何的去重整这些乌合之众。
　　“下令，让他们开始进攻，不许后退！不许失败！不然今天我当场就宰了你！”
　　被事实打击到有些气急的戈兹齐，对着在他旁边刚刚死里逃生，此时正在瑟瑟发抖的指挥官厉声的喝骂道，他已经不能够再忍受这种情况的发生了。
　　戈兹齐的这个身份，如果真的想要对付哪位官员的话，简直是太简单不过的事情，只不过他一直都没有这种想法而已，今天还真是他第一次对帝国的在职官员这么威胁。
　　虽然戈兹齐没有什么先例，但是那位指挥官，却是根本不敢不把戈兹齐的话放在眼里，因为戈兹齐虽然没有特意的针对过某位官员，但是他下属的暗杀部队们，却是不只一次的杀掉过帝国的各级官员。
　　对戈兹齐来说，杀人只要有对方背叛了帝国的证据，那他就可以动手，就这个军团指挥官的行为，你非要说他是背叛帝国的话，其实也能够说得通，放任贼寇作乱，放任异民族劫掠，这家伙放在帝国的法律中，也属实是该死之人。
　　“全军出击！！！”
　　那指挥官哪里敢怠慢，他立刻便下令让军队动员了起来，并许下了战后必有重赏，而乱哄哄的军队在接到了命令之后，总算是为帝国军队稍许的挽回了一些颜面，他们开始进行了冲锋。
　　可能是看对面只有凌泽一个人的原因吧，他们内心中多少还是有些勇气和侥幸心理的，毕竟死的不一定是自己，但是杀死对面的人的功劳奖赏却是如此的丰厚。
　　不知道为什么，凌泽觉得这些帝国军，破有一些我华夏靖康时大宋军队的味道，真的是让人既视感满满的。
　　戈兹齐主动的对上了凌泽，他没有再给凌泽去攻击那些乌合之众的机会，他知道如果让凌泽再多来几次的话，那些乌合之众是绝对会顶不住溃散的。
　　“以一人敌万军，你现在有这样的实力，还真是让人惊叹，是我没有教育好你，你本可以成为帝国的猛虎，成为像艾斯德斯和布德那样的人，但是既然你已经走上了邪道，我便不能够再继续的放任你，我将在这里了结一切。”
　　戈兹齐的面色严肃异常，他显然是已经动了真怒，今天如果不能够和凌泽分个你死我活的话，他是不会善罢甘休的。
　　面对挥动着【一斩必杀·村雨】主动的攻了上来的戈兹齐，凌泽眼上的遮眼布带随风飘动着，他做出了拔刀斩的姿势，嘴角扬起的是兴奋的笑意。
　　“正合我意，宿命，今天便将终结！”
　　虽然使用“飞天御剑流”最强的招式，会导致身体短时间内出现一定的损伤，但是如此好的机会凌泽可不愿意错过。
　　“飞天御剑流·天翔龙闪！！！”
　　刀光闪烁，快若猩红流星般的【雪澜】向着戈兹齐挥出，强大的气流压缩着周围的空气，开始拉扯戈兹齐的身形。
　　这让戈兹齐的脸色瞬间便产生了变化，但是他的身体和正常人的构造，早就已经完全的不同，他对身体的控制能力，是常人根本所不能及的。
　　因此在被“天翔龙闪”的第一击的控制影响下，他直接是如蛇一般的扭转了自己的身体，将第一击给躲了开。
　　“这一击，倒要看你如何躲开。”
　　第一击主打控制，被戈兹齐给躲开，凌泽其实并不怎么的意外，毕竟就连受伤后的志志雄真实都可以躲开绯村剑心的第一击，没道理戈兹齐会躲不开，毕竟凌泽与他的实力对比，此时就和那两个人差不多，只是在伯仲之间而已。
　　真正致命的是第二击，紧跟着第一击斩出的“天翔龙闪”的第二击，而在躲过了第一击之后，戈兹齐的身体，继续的扭转到了非人的地步，简直让人看着就头皮发麻。
　　他竟然是依靠着非人的身体柔软度，勉强的躲开了致命的部位，让凌泽没能够一击终结他们之间的宿命纠葛，和志志雄真实比起来，戈兹齐显然还是要强的太多。
　　“锵！！！”
　　架住凌泽的刀，戈兹齐感觉手臂上受到的压力，和一天之前承受的力道完全的不同，凌泽竟然和他拥有了完全势均力敌的力量，这让他只觉得难以置信。
　　“尽管你已经足够的谨慎，但是你还是小看我了，戈兹齐，我得到的成长，比你想象中还要大，我成长的速度比你想的还要快的多。”
　　凌泽的话语在戈兹齐的耳边响起，这让戈兹齐的心神略微的有些不稳，对于他这样一个老杀手来说，这可是真的难得的事情。
　　“轰！！！”
　　没有给戈兹齐继续说话的机会，凌泽发动了“爆破之玉”的能力，将戈兹齐炸退，并且操纵“风暴之玉”的能力，混杂着火焰向着戈兹齐烧了过去，这让戈兹齐狼狈的后撤了几步。
　　经过提升后的【浪漫炮台·魔球】的力量，在战斗开始后，一直在获得增幅，升级后的增幅附加在危机感的增幅之上，双重的增幅简直夸张，这次等级的提升获得的能力，其实是完全值回了四张【帝具强化卡】的价格的。
　　而在这一击击退了戈兹齐之后，凌泽根本就没有停留，他利用这一击创造的条件，立刻使用“飞天御剑流·九头龙闪”进行了跟进，在开启“狂经络”、“二重劲”的情况下，这一击带来的破坏力如同可以破碎一切一般。
　　“噗呲！噗呲！噗呲！”
　　被爆炸和风卷火焰狼狈逼退的戈兹齐，哪里想到凌泽竟然会直接的穿过那燃烧的火焰，再一次攻到了他的眼前，毕竟凌泽这次没有直接的召唤出来【修罗化身·贵族战车】，这给了戈兹齐一个他不敢那么做的错觉。
　　九道破空的血红色刀光闪烁，劈砍在了戈兹齐的身上，这一次戈兹齐就没有那么的幸运，可以躲开大部分的攻击了。
　　“噗！！！”
　　一口鲜血吐出，戈兹齐以丢下了一只手臂的代价，从“九头龙闪”的刀光之中脱身而出，但是他的胸前还是被凌泽趁势踹了一脚。
　　“看来我为你准备的那么多，你已经是无福消受了。”
　　凌泽发现他小瞧了自己在两件帝具强化后的实力，现在的他，利用从《浪客剑心·追忆篇》中得到的剑术，已经是可以完全的靠自己的实力来碾压戈兹齐。
　　他之前所预想的那些后手，都是在戈兹齐可以抵挡他的这一套连招攻击的情况下，才需要用到的手段，如果他可以靠自己的力量干掉戈兹齐，那自然是不用其它人再出手。
　　毕竟从内心之中出发的话，凌泽还是想要靠自己的力量来杀掉戈兹齐，结束这一段纠葛的宿命的。
　　“当初...果然应该杀掉你...”
　　戈兹齐捂着断臂，他看着凌泽的眼神十分的复杂，因为眼前的这个孩子，曾经是让他最为看中的人，虽然从另一种意义上来说，凌泽也算是没有辜负他的期望，但是终归还是和他走上了不同的道路。
　　“你愿意改变你的想法吗？”
　　凌泽向戈兹齐问出了这样一句话，虽然他知道答案是否定的，但是他愿意给戈兹齐一个体面的回答的机会。
　　“多说无益。”
　　戈兹齐如预想般的拒绝了他，并且挥动着【一斩必杀·村雨】再次的向着他攻了过来。
　　“噗呲！”
　　这一次，凌泽没有用“飞天御剑流”，也没有用任何的其它的流派，而是跟随着自己的本能，使用出了戈兹齐交给他的剑术。
　　“不管怎么样，谢谢你曾经的教导。”
　　两人的身形交错一闪而过，凌泽的刀砍在了戈兹齐的脖颈处，而戈兹齐的刀砍在了他的胸膛之上。
　　最后戈兹齐决死的一刀，凌泽还是没有闪过，但是【修罗化身·贵族战车】替他挡了下来。

第一百六十七章：防止那两人出现（5k求月票求订阅~）
　　在凌泽和戈兹齐决出胜负的同时，凌泽本来为戈兹齐准备好的“万箭齐发”的攻势，也还是派上了用场，只不过那些箭矢都挥洒在了向着山寨发起冲锋的帝国军的身上。
　　感受到零星的射在自己身上的箭矢，凌泽严重怀疑能把箭射到他身上的人，是故意射过来的，因为他和戈兹齐战斗的地方，是被特意空了出来的，射帝国军没道理能够射到他，射到他身上未免也射的有点太偏了吧？！
　　而对于周围那些，举着盾牌艰难的向前冲峰，但还是被箭矢射的减员严重的帝国军，凌泽一时之间也没想好要怎么处理。
　　把这些人给放回去的话，事情难免会传扬出去，但是把他们给全歼在这里，也肯定会引起巨大的轰动，毕竟一整个战团的覆灭，也不能够算是件小事情。
　　凌泽打开帝具【五视万能·观察者】，找到了在人群之中畏畏缩缩的战团指挥官，那个家伙似乎是想要带着几个人偷偷的逃离这里，不得不说，这个家伙能够坐到这个位置，还真是一件挺神奇的事情。
　　凌泽迅速的在人群中穿梭，来到了想要逃跑的战团指挥官的身边，他随手挥刀斩杀了想要攻击他的护卫，随后是一把拽住了那个略显发福的战团指挥官将军。
　　“别杀我！别杀我！你想要我做什么？你想要得到什么？我父亲是陇西郡狄道城的太守！你想要什么我都可以帮你得到！”
　　被凌泽拽住了后颈肉，那发福将军立刻开始叫唤了起来，他的话也成功的解答了凌泽的疑惑，这家伙果然不是靠着自己的能力坐到了如今的位置，官二代的身份倒也算是说得通。
　　“我想要这个天下，你能帮我得到吗？”
　　凌泽戏谑的话语，在发福将军的耳旁炸开，直接是让他不知道该如何的去作答，他的浑身上下都开始疯狂的冒冷汗，看着真的是着急的不行，他想要为自己争取活命的机会，却又无从下手、无从开口。
　　“啊这...啊这...”
　　发福将军是欲言又止止言又欲，只能是不停的“阿巴阿巴”，说不出一句完整的话语。
　　“好了，不为难你了，就算你能给我，我也不需要，不是自己亲手取来的天下，也没有什么成就感。”
　　凌泽一边说着话，一边放开了那个发福的小胖子中年将军，他觉得他要是再这么揪着这个家伙一会，就要把这个小胖子给活活的憋死了。
　　“叫你的人都撤回来，如果你不想让他们就这么死干净的话。”
　　为了让这个家伙，还能够发挥出那么一点点的用处，凌泽选择了让他赶快的下命令鸣金收兵，因为这要是再不鸣金收兵的话，那这些帝国军就要真正的一溃而散了。
　　那发福小胖子自然是对凌泽的话言听计从，他哪还有胆子敢反抗呢？毕竟他可是亲眼看到，连戈兹齐都已经是被眼前的这个杀神给干掉了，他可不觉得自己有能够反抗的实力，还是别再去作死的比较好，那样可能还会有一线的生机。
　　鸣金声响了起来，早就已经不堪重负的军队迅速的撤回，这可比他们前进的速度快了太多太多，而在收到了凌泽的信号之后，在高处山寨中不停射击的马贼们，也是纷纷的听从命令停止了射击。
　　“你是想要活命的，是不是？”
　　凌泽的手中拿着【一斩必杀·村雨】把玩着，这件帝具的性格，似乎是比【必中之弓·辉翼】还要更加的有个性一些的，它直接的便拒绝了凌泽的使用，根本就连试用都不让。
　　仅仅只是拿着它而已，凌泽就已经感到了一种很不舒服的感觉，这个帝具带来的反噬是如此的强烈，让人根本无法违反它的选择而使用它，果然是一件十分霸道的帝具。
　　戈兹齐的尸体，已经是被凌泽用冰块给冻了起来，戈兹齐虽然被他杀死，但是这个家伙的实力，还是很值得凌泽特意的为他这么做的，他是一个值得保留下来尸体的强者。
　　“是是是！我想要活命！您想要得到这个天下，我肯定是没办法帮助到您的，但是您可以再提出别的要求，我肯定会想尽一切办法的满足您的要求！只要您肯放过我！”
　　虽然军队此时已经鸣金收兵，并且在他的吩咐之下，也已经在各级军官的指挥下重新的整顿起来旗鼓，但是这个小胖子可并不觉得有任何的安全感，他知道这军队对凌泽来说，基本上是毫无威慑力的。
　　因此这个家伙的态度，摆得非常的低，完全是恨不得把凌泽给当成他的再生父母一般，看起来也是真的求胜欲望极强了。
　　“很好，只要你想活命就好，回去之后该怎么做，你自己清楚吗？”
　　凌泽对于这家伙的这种态度，很是“欣慰满意”，既然他是个贪生怕死的，那事情可就简单的多了，凌泽完全可以利用他性格上的弱点，解决这一次的麻烦事情，而且还可以利用这个家伙，来为他们以后要做的事情进行遮掩。
　　那发福将军一脸的迷茫，他摇了摇头，显然并不知道凌泽想要让他干些什么，而凌泽倒是也没有怎么样他，反而是直接把自己的安排和要求都交代给了这个家伙。
　　“首先是戈兹齐的死讯，要严格的封锁住，其次是要把这次出征的结果宣扬出去，就说你们这一战大获全胜，歼敌八千，彻底的消灭了“戈壁狂沙马贼团”，最后是向上传递信息的时候，要继续你们现在的糊弄政策，不要把这西北边境的情况如实上报。”
　　凌泽现在需要担心的事情，其实就只有一个，那就是这件事情会引来艾斯德斯和布德大将军两个人。
　　现在的他可没有信心去面对那两位，毕竟他们都不像是戈兹齐一样，那两个人的战斗风格并不被他所克制，他没有办法像干掉戈兹齐一样，去解决掉那两位帝国之柱。
　　所以最好的办法，自然是将一切都隐瞒下去，让他们的视线先暂时的不要向着这边看过来，等他再继续的发育发育，提升一下实力，把手头上的任务做一做，把资源都利用起来之后，再去和对方刚正面。
　　如果能等到赤瞳成长起来，等到玛茵也成长起来，凌泽觉得他倒是就很有底气去面对那两位了，毕竟在原著之中，布德大将军和艾斯德斯，就是分别的死在了玛茵和赤瞳的手中。
　　虽然现在剧情变动的非常的大，但是赤瞳的实力，凌泽觉得完全不会比原著中更弱，甚至于在他以后将他从《浪客剑心·追忆篇》得到的剑术教导给她之后，赤瞳可能会比原著中要更加的强大。
　　“就这样而已吗？？？”
　　对于凌泽的要求，那发福的将军显然是有些不理解，他以为凌泽会狮子大开口，像个马贼一样狠狠地敲诈他一笔。
　　但是让他没有想到的是，凌泽竟然根本没有提到什么金钱的事情，这不由得是让他对凌泽的话差生了怀疑的情绪，他甚至于怀疑凌泽可能是在逗他玩，这种条件完全不像是想要放走他的样子。
　　而在凌泽通过帝具【五视万能·观察者】看到了这个家伙内心之中的想法之后，他也不由得是无语了起来，不过他仔细的一想，似乎这家伙的想法也挺合理。
　　毕竟凌泽现在的行为，就好像劫匪挟持了个富二代，然后只管他爸要十万块赎金一样，这换谁来都会觉得其中必定有诈！
　　显然这个发福将军，并不明白凌泽提出的那些条件的意义，但这其实也是凌泽的失误，因为这些条件对于这位发福将军来说，基本上都是些常规操作。
　　这位发福将军每次率领军队出去逛一圈，不管干了什么，回去都是要宣扬打了胜仗的。
　　而他们向上汇报情况，也从来都是报喜不报忧，不到城市陷落的地步，那就一直都是“风调雨顺、国泰民安”。
　　至于说戈兹齐的死，那他更是要极力的和自己撇清关系的，反正也没人知道戈兹齐来这里找过他，至于说手下的那些军士们，他们才是屁都不懂呢，随便发点钱粮便能够糊弄过去了。
　　“把交代给你的事情都干好，别的不用你考虑，如果有一点没做到，我肯定会杀光你全家，不要以为你能够躲得掉，连戈兹齐这个暗杀大师都死在了我的手里，我要是想杀你的话，你又凭什么能够活下来？”
　　凌泽把戈兹齐的名号拿过来一用，那简直是太好使了，那发福将军立刻便点头如捣蒜一般的答应了下来，只要能够让他活命，干什么都可以。
　　可怜的戈兹齐，人都已经死了，还要被凌泽给拉出来利用，真的是死也不能够瞑目。
　　“带着你的人离开吧，记住我的话。”
　　凌泽挥了挥手，便直接是让这个家伙带着他的人滚蛋离开了这里，而被准许离开的发福将军，顿时是如释重负，他连滚带爬的，便带着剩下的帝国军飞速撤离。
　　凌泽在外面让【雪澜】吃饱喝足，便回到了营寨之中，马贼们已经在穆鲁克的安排下开始打扫战场，帝国军虽然战斗力不怎么样，但是装备其实还是不错的，马贼们可不会放过这些装备。
　　“戈兹齐被我杀死了，这是尸体，我们终于彻底的自由了，这一段纠葛的命运终于被斩断，而我们接下来要去做的，就是将那个堕落的暗杀组织彻底的覆灭，随后我们要去帝都一趟，救回赤瞳的妹妹黑瞳，把这个暗杀组织给连根拔起。”
　　凌泽带着戈兹齐的尸体和【一斩必杀·村雨】，来到了“特选组”众人的面前，他说出了他接下来的打算。
　　而众人看着在冰块中的戈兹齐的尸体，都是神色表情复杂，当这个人真正的变成了一具尸体躺在他们的面前的时候，他们还是需要稍微的缓一缓才能够接受的。
　　“黑瞳...也不知道她现在怎么样了...”
　　赤瞳对于黑瞳更加的关心，而且她对于戈兹齐也最为敌视，所以她倒是没有多么的复杂的想法。
　　最为难受的可能就是波尼了，毕竟戈兹齐曾经在她的心中，还是有着不错的形象的，事情会发展到如今的地步，真是让她觉得有些难以接受。
　　“那温莎姐、德恩老爷爷还有纳威他们，可不可以接到这里来，他们和戈兹齐不一样，他们都是好人。”
　　柯尔奈莉亚提出了她的想法，对于凌泽所说的事情，她倒是没有什么异议，但是对于在暗杀组织中的一些相处的比较久的人，她还是希望能够救下来的。
　　“啊！纳威师父是个好人，可以请他来给我们做饭！”
　　一听到柯尔奈莉亚的话，赤瞳立马便反应了过来，她可是和纳威最熟悉的人，毕竟她没事就往厨房里面跑。
　　“当然没有问题，所有愿意跟着我们一起的人，都可以接纳，但如果他们不愿意和我们一起，那就没办法了，放走他们是不可能的，只能是把他们给软禁起来。”
　　凌泽对此不置可否，他觉得这些人应该也不能算是戈兹齐的部下，毕竟他们之中大多也都是被强迫着来到了这里的，和村民们相比，他们只不过是因为身怀绝技的原因，所以受到的待遇要更好一点而已。
　　“那我们呢？老大？我们接下来要做什么？”
　　穆鲁克听到凌泽说要去帝都，心中不由得略微的一喜，毕竟凌泽在的这些天，他们的经历可是太刺激了点，凌泽要是去了帝都，他们多少可以休息一些时日。
　　“不用着急，我们征服大西北马贼的计划，也在日程之上，这其实还是挺好完成的。”
　　凌泽安抚了一下穆鲁克，对于征服统一大西北的马贼，他倒是不觉得有多难，毕竟对他来说这只是多跑几个地方的事情，有他在这里，没有哪个马贼的势力能够翻起风浪。
　　“赤瞳，这把帝具交给你，戈兹齐的【一斩必杀·村雨】。”
　　凌泽将【一斩必杀·村雨】，直接的递给了赤瞳，这倒是不会引起什么不必要的争议。
　　毕竟在他们“特选组”的七个人之中，只有他和赤瞳使用的是太刀，他要是不用的话，只有赤瞳最适合使用，纳哈修倒是也可以用，但他还是更加的喜欢用剑。
　　“你不能用吗？”
　　赤瞳有些惊讶，显然对此并不是很理解，因为凌泽同样也是用刀，按道理对于这把帝具的契合度，应该还是挺高的。
　　“我用不了，排斥反应非常的严重，可能是因为我太讨厌戈兹齐？又或者是戈兹齐的怨念附加在了武器之上？”
　　凌泽摇了摇头，他其实也觉得有些可惜，毕竟单论效果来说的话，他的这把臣具【雪澜】，可是和【一斩必杀·村雨】没法比的。
　　“那我也不一定能用吧？如果是因为你说的原因。”
　　赤瞳将信将疑的接过了【一斩必杀·村雨】，如果凌泽说的理由成立的话，那她还真的不一定能用，毕竟她可是比凌泽更加的讨厌戈兹齐，而戈兹齐的怨念显然也不会放过她。
　　“锵！”
　　赤瞳将【一斩必杀·村雨】拔了出来，她担心的事情并没有发生，她没有感受到任何的不适感和排斥感，与之相反的是，她甚至感受到这把刀在雀跃着。
　　“看来它果然是天生属于你的。”
　　凌泽对于这种结果，倒是一点都不意外，赤瞳和帝具【一斩必杀·村雨】的适配性，绝对是历代使用者中最高的那一位。
　　不然的话，没道理戈兹齐使用了【一斩必杀·村雨】那么多年，却连这把刀的真正面目都没有认识清楚，但赤瞳不过才使用了这把刀几年而已，却已经是能够掌握这把刀最终的奥秘。
　　这除了天然的适配性更高之外，也没有什么能够解释的通的，要说对剑术的理解之类的，和艾斯德斯对战时的赤瞳，也不一定会比戈兹齐要高。
　　凌泽虽然打败了戈兹齐，但是对于戈兹齐的实力，凌泽却是从未否认和看轻的，他只是占了克制关系的便宜而已。
　　“帝具不适配的原因可真的太多了，谁又会知道是因为什么原因呢？”
　　凌泽摊了摊手，表示了自己的无奈，他开始怀疑自己是不是因为身怀多件帝具，所以才会被这些帝具这么排斥了。
　　“把【桐一文字】给我吧，你也不需要它了，正好可以给我做佩刀。”
　　凌泽将赤瞳之前的佩刀【桐一文字】要了过来，他将腰间的普通太刀换了下来，将【桐一文字】挂了上去，这把砍出来的伤口无法愈合的臣具，对他来说也是有些用处的，毕竟这可是个可以直接当做“宝具”的武器。
　　“收拾一下东西，我们立刻出发，先去把戈兹齐在这边的残党全部剪除，然后再把在陇西郡周边混迹的马贼势力统一。”
　　在众人休息了一段时间，吃了一顿饭之后，凌泽将众人给再一次集结了起来，下达了出发的命令。

第一百六十八章：去帝都（5.4k求月票求订阅~）
　　“纳哈修，你这个代理组长，做得是真不错啊，真不错。”
　　对于纳哈修，凌泽从来是毫不吝啬自己的夸奖的，但是他却是在“代理组长”这几个字上，特别的加了重音。
　　纳哈修的脸色，并没有因此而有什么变化，他自顾自的在收拾着戈兹齐的房间。
　　此时他们这一行人，已经是赶到了暗杀组织的基地，外面大院子里的那些幕后工作人员，已经都被马贼们给暂时的控制了起来。
　　而这里的防卫布置，在几乎全员内奸的情况下，早就已经是直接被“特选组”的小伙伴们，给轻松的都干掉拿下了。
　　那些守卫杀手们隐藏的位置，虽然的确都很刁钻，但是对于在基地里生活了那么久的“特选组”众人来说，他们的位置根本就不算是什么秘密。
　　所以为什么总说“家贼难防”呢？大抵就是因为伤你最深的，往往都是最了解你的人吧，只有他们才能够真正的戳到你心底的软肋。
　　“找到人员记录表了吗？”
　　凌泽坐在戈兹齐的临时办公椅上，因为主楼被他上次来的时候炸毁的比较严重的原因，戈兹齐在把东西拯救出来之后，已经从里面搬了出来，重新换了一间临时的房间办公。
　　毕竟别人的房间，可能还能够收拾一下，勉强的住一住的样子，但戈兹齐的那间办公房，是被炸的最严重、最惨的一间，是不得不更换的。
　　“不要着急，这里是新换的书房，东西的摆放都已经被他给打乱，我需要仔细的找一找才可以，而且我也不知道他有没有更改隐藏信息。”
　　纳哈修找的很认真，可以看得出来，他正在很努力去辨认哪一本才是他们真正的要找的东西，在戈兹齐的房间中，有着各种各样的、乱七八糟的信息掺杂在这里，光是记录成员的名册就有不下于十本。
　　而纳哈修现在正在做的事情，其实就是慢慢的找到那本正确的名册，这需要他仔细的辨认一些微小的细节，才能够分辨出哪一本才是真的名册。
　　戈兹齐其实还是很谨慎的，但是他还是没有想到，他会那么简单的便身死，而他一手带起来的这些孩子们，最后却全都背叛了他。
　　“你们真的杀掉了戈兹齐吗？！”
　　在大院之中，已经变得更老了一些的德恩，正一脸不可思议看着周围的众人，他向赤瞳她们问出了自己心中的疑惑，推了推因为年龄变大而已经带上的老花镜，德恩似乎是想要让自己镇定一下。
　　“没错，你看这把刀，帝具【一斩必杀·村雨】，你应该对它很有印象吧？凌泽在把戈兹齐杀掉之后，将这件帝具给了我，如果戈兹齐还没死的话，这把刀肯定是不会出现在我手中的，毕竟戈兹齐之前一直都是刀不离手，谁也不可能拿到他的【一斩必杀·村雨】。”
　　赤瞳拿出了十分有力的证据，德恩老爷子仔细的看了看赤瞳展示出来的那件武器，最后他不得不相信了这件事情的真实性，毕竟事情就如赤瞳所说，如果说戈兹齐没有死的话，这把刀是肯定不可能出现在这里的。
　　德恩老爷子长长的舒出了一口气，看他的样子，似乎是终于的放松了下来，他和在一旁扶着他的温莎对视了一眼，对于戈兹齐的死，他说实话是高兴的。
　　温莎对此其实非常的震惊，毕竟戈兹齐的威名、恶名、实力，在他们的心中已经是根深蒂固，凌泽能够杀掉戈兹齐，这对于他们来说，是一件非常的不可思议的事情。
　　“他到底是怎么做到的？这半年多的时间里，他都去了哪里？竟然已经成长到了可以杀掉戈兹齐的地步。”
　　温莎关心的向赤瞳问道，她显然对于凌泽的事情还是很关心的，那个孩子在她的心中，一直都很不一样，是个很特殊的孩子，非常的与众不同。
　　其实在得知凌泽从这里逃走了之后，他们都是在为凌泽开心的，毕竟能够脱离这个帝国暗杀组织的束缚，不论怎么想，对凌泽自己来说都应该是件好事情。
　　虽然在凌泽走了之后，剩下的人都遭了殃，但是那显然并不是凌泽的错，他们没人可以责怪凌泽，也没有人有立场去责怪凌泽。
　　对于自己之前，被戈兹齐逼迫着做的那些事情，德恩和温莎面对这些孩子们，都有些羞愧到无地自容的感觉，毕竟孩子们每天喝的那些药剂，其实都是他们这两位给端上去的。
　　戈兹齐为了不让孩子们怀疑药剂有问题，因此特地让他们来为那药剂进行了背书。
　　这种昧着良心的事情，自然是让德恩非常的难受的，而被当做威胁德恩的工具的温莎，就更加的难受了，但是他们两人实在是没有办法，只能是照着戈兹齐的要求做。
　　不过现在已经恢复的大家，倒是都对他们报以了理解，因为人毕竟都是要活命的，他们会那么做也是迫不得已，而且其实他们也并没有干什么事情，只不过是被迫替戈兹齐的药剂背了个书而已，就算没有他们，戈兹齐也一样会让他们喝下去。
　　“这下你们不就是惹上大麻烦了吗？戈兹齐可是帝国中最为炙手可热的大人物之一，你们把他给杀死了的话，帝国怎么可能会轻易的放过你们呢？”
　　对于凌泽他们杀掉了戈兹齐这件事情，纳威显然和德恩老爷子他们想法不同，他是非常的担忧的，他对于凌泽他们接下来的下场，也持非常的悲哀的看法，他甚至觉得凌泽他们已经是必死无疑的。
　　毕竟和帝国这个庞然大物作对，可不就是自己嫌命长了吗？
　　“你们打算怎么处理掉我们？要把我们都给杀掉吗？”
　　纳威看着围在周围的那些马贼，他对于自己的命运也非常的担忧，毕竟他觉得自己可是个意志坚定的帝国人，这些“乱臣贼子”们，真的不一定能够容忍他。
　　“纳威师父！我们当然不会杀你！你留下继续给我们负责伙食吧？你觉得怎么样？”
　　赤瞳带着希冀的眼神看向了纳威，但这却并没有打动纳威，他仍然无情的拒绝了赤瞳，显然这个来自帝国北境的汉子，并没有什么奇怪的属性，赤瞳无法改变他的想法。
　　“你们和帝国作对是没有希望的，那无疑是弃明投暗，帝国的底蕴要比你们想象之中深得太多，我可不想和你们一起送死。
　　如果你们看在我为你们做了那么多年饭的份上，不打算杀我的话，那就把我放回去吧，我回到帝都会老老实实的干我的活，绝对不会提及这里的事情，你们大可放心。”
　　纳威的话说的非常的直接且坚定，看样子就知道，他是个坚定的“帝国党”，是那种坚信帝国不会完蛋，至少不会在他还活着的时候完蛋的人。
　　尽管帝国中的一些肮脏龌龊的事情，纳威也都看在了眼中，但他觉得那都是很正常的现象，作为在帝都中声名远播的大厨，他也算是个富人，算是坚定的“保皇党”了。
　　“......”
　　赤瞳和筑紫对视了一眼，她们都很明显的看到了对方眼中的无奈，在旁边的德恩和温莎想要说些什么，但最后却还是没有开口，显然对于纳威这个北境出身的老伙计的性格，他们也都算是了解的。
　　“造反是没有前途的，你们没见识过艾斯德斯将军和布德大将军的恐怖实力，有他们两个人在的话，这个帝国便永远都不会有任何的变故，没有人能够打败他们。”
　　凌泽的训练师贾森，作为一名帝都中出了名的训练师，他是见过艾斯德斯将军和布德大将军那两位的。
　　他也曾经有幸被邀请进入过军中进行训练，对于那两位的恐怖，他一直都是记忆犹新，因此他对帝国的信心，甚至要比纳威还要更加的强大。
　　“现在不行，不代表以后就不行，帝国存在的时间已经够久，有些东西已经烂到了骨子里，它已经脆弱到可以被击倒的地步。”
　　在赤瞳她们几个小家伙，被老油条们怼的不知道该怎么说话的时候，凌泽和纳哈修从戈兹齐的临时办公室之中走了出来。
　　“而且在这之前，你们谁又能够想的到，戈兹齐会被我们杀掉呢？有志者事竟成，不去试一试，怎么知道就一定做不到？”
　　凌泽站到了众人的面前，站到了在这里被暂时看管起来的一群后勤人员的面前，包括了医务人员、后厨人员、训练人员等等。
　　这基本上是一个完整的专业团队，其中大多数人都经常的和凌泽他们打交道，毕竟这些人的工作范围，涵盖了凌泽他们的日常起居的所有事情，大家都是低头不见抬头见的。
　　凌泽的气场，此时还是很强大的，尤其是他还携着斩杀了戈兹齐的威势。
　　他只是站出来平静的说了这样的一番话，本来闹哄哄的场面，顿时便安静了下来，大家显然都对重新归来的他有些发怵。
　　“戈兹齐和这个帝国没得比，杀掉他和推翻帝国不能相提并论。”
　　唯一一个还敢和凌泽对线的，就只有来自北境的汉子纳威了，他这话说的其实也没什么毛病，杀掉戈兹齐和推翻这个帝国的难度，自然是没什么可比性的。
　　“放他走，让他回帝都，我倒是要让他看一看，这个无敌的帝国，是怎么灭亡的。”
　　凌泽其实很清楚，杀掉纳威这个男人会有不少的麻烦，不只是赤瞳对纳威有些师徒之情在，其实对于剩下的几位“特选组”成员来说，纳威这个耿直的大厨都可以算是个好人。
　　而且对于凌泽他自己来说，纳威这个当初会特意给训练量超大的他加餐的家伙，也确实不好就这么杀掉，那未免也有些过于冷血无情，毕竟这个厨子对他们来说其实没什么威胁，不是属于必须要杀死的那种人。
　　“不过你应该很清楚，如果你泄露了任何与我们相关的事情，你的下场会是什么。”
　　凌泽的话让纳威的脸色严肃了起来，他以前闲的没事就会和凌泽他们聊天吹牛，没事就会炫一炫生活、家庭什么的，关于他的很多事情，其实凌泽他们都已经了解，如果他真的被凌泽他们给盯上的话，那绝对会是家破人亡的下场。
　　“我自然知道，你们大可放心，虽然我觉得你们不会成功，但我也不会出卖你们。”
　　纳威严肃的点了点头，随后凌泽也没有再多说什么，便直接的将他给放行离开，并且还安排了几位骑士护送他，这一段在西方异民族的路途，还是挺危险的，纳威一个厨子想自己穿越过去，多少是有点困难。
　　“凌泽，那我们呢？我们也可以保证不泄露消息，你可以把我们也一起放回帝都去吗？”
　　看到纳威被放走，训练师们也纷纷的提出了他们的请求，显然他们都看到了一丝希望。
　　“当然可以，但是那不是现在，你们要在这里跟着我五年的时间，五年之后，当我确定了你们没有问题之后，我就会放你们回帝都，而在这段时间里，你们就利用你们的专业知识，继续的为我们工作吧。”
　　凌泽当然是要把他们废物利用一下的，不论是他们“特选组”自己，还是马贼团的马贼们，其实还都需要更加系统且专业的训练指导，这些专业团队能留下还是要留下的。
　　在无力的哀嚎了一阵之后，这些人也是认了命，他们对这个结果其实还可以接受，至少现在还算是可以看得到希望，而且贾森认为，这五年的时间里，凌泽他们估计也干不了什么，能够吸引艾斯德斯和布德大将军过来讨伐他们的事情。
　　在马贼团们的护送之下，戈兹齐的专业团队被送往了“戈壁狂沙马贼团”的山寨之中。
　　而在拿到了陇西郡的暗杀组织成员名册之后，凌泽他们也纷纷开始行动了起来。
　　特选组的七个人，除了凌泽之外的那六个，两个人一组分成了三组，凌泽给他们分别的发放了任务，让他们开始分散去暗杀那些经验丰富的杀手和暗哨们，这可以说是对他们这些年的修行的一个检验了。
　　而凌泽自己也领了任务，那些被标注为精英的杀手和暗哨，凌泽便亲自动手，他要让小伙伴们先从弱的来，如果弱的杀的很轻松的话，他就会再给他们安排那些高等级的。
　　作为一个老游戏玩家，合理的打怪升级凌泽还是很明白的，他当然不会一上来便让他们去打Boss，虽然最大的那个Boss已经让他给解决了。
　　赤瞳和筑紫一组，柯尔奈莉亚和盖伊一组，纳哈修和波尼一组，三组人各自的前往了自己的目标所在地点，第一个任务他们完成的其实都很简单，因为那些杀手和暗哨，与他们的实力差距还是很明显的。
　　就算抛开臣具的影响，现在的“特选组”众人，也是非常的精英的暗杀者和战士，做这种任务对他们的经验积累其实并不大。
　　“噗呲！”
　　一刀划破了那目光惊骇的陇西郡暗杀者，赤瞳的脸色没什么变化，这些暗杀目标实在是太弱，根本激不起她们的战斗欲望。
　　“什么时候能够给我们换一点强一点对手啊？只是增加了暗杀的数量，也还是一样的无聊。”
　　在外面负责放风，连一枪都没开的筑紫百无聊赖，这已经是她们这一组杀掉的第六十二个暗杀者，这六十多个人中甚至连一个能对她们造成威胁的都没有，也难怪筑紫和赤瞳都表现得有些提不起劲。
　　“回去问问凌泽吧。”
　　赤瞳擦试了一下【一斩必杀·村雨】，将刀收入鞘中，随后便和筑紫离开了这里，赶往了他们约定好的会面地点。
　　“老大，该给我们换一些更强大的敌人打一打了吧？这些人未免也太弱了点，他们甚至连我都打不过诶！”
　　在赤瞳和筑紫赶到野外他们约定好的会面地点之后，就已经听到了盖伊在向凌泽抱怨着，而他的话语让赤瞳和筑紫都是忍不住想要发笑。
　　“你这个家伙...”
　　对于盖伊的自黑，凌泽也是一时失笑，作为“特选组”七个人中实力的吊车尾，盖伊的心态还是很好的。
　　不过他这话其实就有点过谦了，毕竟随着他的身体成长，臣具【千层衣】的特性也发挥的越来越强大，盖伊在某些时候其实并不见得就是吊车尾，比如当时在面对马贼们的时候。
　　“是啊，老大，打这些家伙真的很无聊。”
　　波尼在一旁的石头上坐着晃荡着腿，也是一副十分渴望更有价值的对手的模样。
　　“听从安排就是了，哪里来的那么多抱怨？这些人如果不清理干净，那这陇西郡的地下网我们也握不在手中，一个组织中强者只是凤毛麟角，无数的像是触角一样的基层人员才是组织运行的关键。”
　　纳哈修出言训斥了盖伊和波尼，作为凌泽的“贴心小棉袄”，他现在也开始兼职起了“政委”的职务。
　　“没错，一切听从老大的安排。”
　　柯尔奈莉亚一直没有出声，她倒是和纳哈修一样，觉得现在的任务没什么问题。
　　“我们也只是觉得太无聊了而已...”
　　波尼和盖伊被一针对，立刻都蔫儿了下去，他们两个人在各自的双人组中，都属于没有话语权的那种。
　　“赤瞳、筑紫也回来了，那我宣布一件事情吧。”
　　感知到赤瞳和筑紫也已经赶到了这里，凌泽站起身来，把他接下来的计划和安排讲了出来。
　　“在剩下的人员中，还有六个精英，一个组两个，把他们解决完，我们便出发去帝都，你们不是想要和更强者对决吗？帝都可是个卧虎藏龙的地方，就怕你们到时候反而想要回来。”
　　凌泽的这话一说出来，众人立刻便都有些惊讶了起来，而惊讶的原因显然是关于“去帝都”这个点。
　　他们一直都在等待着凌泽下达这个命令，尤其是赤瞳，她一直都在等待着今天，等待着这个可以去帝都营救黑瞳的日子，和这相比，什么“更有价值的对手”，也都已经变得不香了。

第一百六十九章：乱世群雄舞（5.2k求月票求订阅~）
　　“噗呲！”
　　纳哈修收剑入鞘，将那个奋力的挣扎了一番，但却仍然被他给击败的精英杀手的尸体扔下。
　　“这是最后一个，终于可以去帝都玩了。”
　　波尼双手放在脑后，看起来倒是很开心，她对于去帝都，显然就没有什么紧张感。
　　因为她和黑瞳并不熟悉，只是知道那是赤瞳的妹妹，并且和纳哈修、盖伊还有凌泽他们也互相认识，而她们两个之间，其实就只有几年之前的一面之缘而已。
　　相比于要救出黑瞳，能够去帝都那种繁华的地方走一遭，其实才是让波尼觉得更快乐、兴奋的事情。
　　“帝都可不是西北这里，作为这个帝国的中心，那里一定有着很多厉害的人，你可不要抱着去玩的想法，我们要做的事情很危险，抱着那种想法是会死掉的。”
　　听到波尼的话，纳哈修皱着眉头，他立刻出言纠正了波尼的这种危险的想法，对于这个脑子里面缺根筋的家伙，纳哈修可以说是已经操碎了心。
　　也多亏了纳哈修的性格就是这个样子，要不然他绝对是要被这些熊孩子给气死。
　　“知道啦知道啦，啰嗦死了，有老大和你在，我们一定可以做到的，老大那么强，帝都里也肯定没有能够打得过老大的人。”
　　在凌泽杀掉了戈兹齐之后，已经逐渐的接受了这个事实的波尼，又重新的把凌泽当做了她的偶像，她还是像以前一样崇拜强者的。
　　凌泽本身在她的心中就很强，如今凌泽又干掉了她心中最强的戈兹齐，自然是直接的荣升到了那个最强的位置上。
　　“凌泽强，是凌泽强，他就算再怎么强，也不可能一直都保护着我们，我们总要像现在这个样子一样自己去战斗，如果事情在你这里出了问题的话，只会拖累我们大家的脚步。”
　　纳哈修也不愧是个钢铁直男，他的话说的真的是毫不留情，让人听了会很受伤的那种，不过波尼也早就已经习惯了纳哈修的这种说话方式，纳哈修这个“刀子嘴豆腐心”的男人，也是个老傲娇怪了。
　　“是是是，你说的都对，我们快回去吧，别让老大他们等急了。”
　　波尼绕到纳哈修的背后，推着纳哈修往前走，这让纳哈修的表情有些无奈，他不知道波尼听没听进去他的话，这让他有些羡慕凌泽，因为凌泽总是非常的自信，他的话总是能够让大家信服并且接受。
　　而相比于纳哈修和波尼这边的一片和谐的情形，柯尔奈莉亚和盖伊两个人那边的情况，就比较的热闹了，他们两个可不会像纳哈修和波尼那一对狗男女一样，基本上不会产生什么矛盾。
　　盖伊和柯尔奈莉亚两个人之间，并没有什么崇拜关系在，只是盖伊单纯的对柯尔奈莉亚有些爱慕之心，柯尔奈莉亚对他却没什么特殊的感觉。
　　他们两个是标准的女强男弱，而盖伊这个家伙又特别的嘴贫爱耍贱，所以他自然有事没事的，就会被柯尔奈莉亚给用铁拳教育一番。
　　三组人各自处理完自己的目标之后，再次的于约定的地点聚首，这次反倒是赤瞳和筑紫两个人最先的赶到了这里。
　　可能是上次来的最晚，所以这次她们两个人提高了效率，也可能是因为要去帝都救黑瞳的原因，所以赤瞳表现得比较亢奋、积极。
　　凌泽是最后一个赶过来这里的，和他一起的还有“马王”穆鲁克，在安排小伙伴们去执行暗杀任务之后，凌泽自己也没有闲着，他还记得自己说了要统一一下周边的马贼团伙的事情。
　　因此在这几天里，凌泽和“马王”穆鲁克两个人“双刀赴会”，转遍了整个陇西郡的大大小小所有的马贼据点。
　　“顺我者昌，逆我者亡”，这话可不只是说说而已，有凌泽在的话，没有谁的小心思能够瞒过他，真心投靠的一律接纳，并且待遇很好，有小心思的视情节而定处理，真正心怀不轨的则是直接都剁掉。
　　这么一整圈转下来之后，在凌泽的武力威慑之下，整个陇西郡大大小小的马贼团伙，全都被整合并入了“戈壁狂沙马贼团”之中。
　　这个过程甚至是一点风浪都没有掀起来，因为“戈壁狂沙马贼团”本身，就是陇西郡最大的一个马贼团伙，不然穆鲁克也不会得了个“马王”的称号。
　　对于并入“戈壁狂沙马贼团”这件事情，大家也并不是不能够接受，毕竟凌泽的实力在那里摆着。
　　敢于对此说“NO”的人，都被他给直接教育的老实了起来，而在出头鸟被摁死了之后，事情自然就会变的十分简单。
　　“穆鲁克，你的任务就是继续整合马贼势力，并且要把各家的暗线给布置串联起来，能不能够把陇西郡控制住，就是对你的考验，如果连这些马贼你都处理不了的话，那你这个“马王”也就别做了。”
　　凌泽对于穆鲁克的要求并不算很高，毕竟“戈壁狂沙马贼团”的实力是最强大的，在有着绝对的武力实力压制的情况下，如果穆鲁克还无法将那些，已经被凌泽教育了一遍的马贼团伙们整编完成，那他的才能可能也就仅限于此了。
　　“放心吧，老大，我肯定不会让你失望的。”
　　此时的穆鲁克有些意气风发，在跟着凌泽转了一圈之后，他觉得自己当初做的向凌泽服软的决定，可实在是太正确了，实在是太香了！
　　对于整合那些马贼们，穆鲁克其实真的很有自信，这个圈子他比凌泽要熟悉得多，而且在那些人已经都被凌泽给吓破了胆的情况下，他要是还完不成凌泽的整合任务，那他自己都要一刀砍死自己。
　　再说凌泽还给他留下了一个杀手锏，那就是掌握着帝具【必中之弓·辉翼】的玛茵，虽然玛茵没有办法自己使用那件帝具，但是在有人辅助的情况下，玛茵也绝对堪称是个大杀器，至少对于普通人来说是的。
　　“那就交给你了。”
　　拍了拍穆鲁克的肩膀，凌泽便不再理会他，他看向了正翘首以盼的，等待着出发去帝都的小伙伴们。
　　“那我们现在就出发，去帝都闯荡一番！”
　　凌泽并没有食言，既然说好了在做完上一个任务之后就带大家去帝都，在系统已经明确的告诉他任务已经完成了的情况下，他便也不打算在这里继续的蹉跎岁月了，尽快的赶往下一个地图开荒才是正途。
　　【第三阶段任务要求：摧毁戈兹齐下属的帝国暗杀组织。】已完成。
　　【第三阶段任务奖励：帝具解锁卡一张。】可领取。
　　是否立刻领取已完成任务奖励？
　　凌泽是在狂扁“马贼小朋友们”的时候，收到的这个系统消息，那个时候他就知道，纳哈修他们应该是已经都完成了任务，将在这陇西郡之中的，属于戈兹齐直属的暗杀部队给都消灭了个干净。
　　而凌泽也是没有什么犹豫的，便直接的领取了这个任务奖励，将那张【帝具解锁卡】给拿了下来。
　　他觉得这张卡片来的就很是时候，因为他此时正要去新地图开荒，可能会面对更加强大的敌人，而一个全新的帝具，说不定就可以给他提供对抗新敌人的能力。
　　一个全新的帝具，毫无疑问的可以给他的战斗方法提供更多的可能性，让他的招式能够有更多的变化，在短时间内提升他的战斗力。
　　“是否使用【帝具解锁卡】？”
　　凌泽在得到了那张【帝具解锁卡】之后，很快便使用了它，毕竟【帝具解锁卡】也不是新卡片，使用起来也没什么好担心顾忌的，因此他也没有藏着掖着的必要。
　　“叮！帝具【大地鸣动·重压力】已解锁。”
　　这次解锁的，是一个话筒形状的帝具，它成为了凌泽的四十八件帝具之中，第五件被点亮的帝具，和【快投乱麻·大投手】一样，这件帝具在原著中，也是大臣的儿子席拉的“狂野猎犬”组合的成员在使用。
　　【大地鸣动·重压力】：话筒型帝具，通过它发出的声音可以变为超音波，将敌人彻底的粉碎。
　　“......”
　　对于这件帝具，凌泽说不上有多么的满意，毕竟按照帝具的排名来看的话，这件帝具的威力和用途，其实都十分的有限。
　　当前阶段来说，这个帝具就相当于是又给了他一个清兵的神器，但是面对真正的强者，这件【大地鸣动·重压力】显然就并不是很好使了。
　　但是至少还可以起到一定的作用，毕竟声音这个东西，一般人也很难能够抵挡，如果通过【帝具强化卡】把威力也逐渐的提升起来的话，这件帝具还是有变得很强大的机会的。
　　在有了这件帝具之后，凌泽就可以真正的做到把人给“活活喷死”了，这件帝具绝对是祖安人的神器。
　　“葬送。”
　　面对着一只拦路的危险种，凌泽张口吐出了两个字，一阵剧烈涌动的超音波，从凌泽的身上散发了出去，直直的打在了那长得像大型穿山甲一样的危险种的身上。
　　这件帝具也是有不同的模式，可以直接无差别的外放四散超音波，做一个范围攻击，也可以将超音波瞄准一个确切的方向，精准制导不伤及友军，不会被友军要求住口。
　　“翁翁翁！”
　　那超音波打在了穿山甲的身体之上，渗入了它的体内之中，将它的骨头给震得粉碎，受到这一击，危险种直接趴在了地上，宣布当场扑街。
　　凌泽之所以说这个帝具是清兵神技，就是这个原因，这要是往人群之中一站，高歌一曲完毕，全场一个活人也剩不下。
　　“怕不是以后要得到一个“死亡颂唱者”的称号？”
　　凌泽自我吐槽了一句，而对于凌泽的这个新能力，“特选组”的众人自然是都十分的惊讶，但是有时候惊讶的事情太多了之后，反而就会让他们的抗性提高，相比于最开始的时候，现在他们已经能够很快的适应凌泽身上的各种古怪事情了。
　　“以后听老大说话真的要注意点了，不然可能听着听着就莫名其妙的死掉了。”
　　盖伊开了句玩笑，让大家都是不禁莞尔，而凌泽直接是给他来了一击，让他好好的感受了一下浑身的骨骼都在打颤的感觉，这让盖伊直接是趴在地上开始求饶。
　　凌泽的力道控制的很好，那一句“作死”的威力，正好让盖伊体会到了一种处于疼痛和酸痒之间的感觉，真是堪称“折磨之王”。
　　七个人一路上走走停停、打打闹闹，向着帝都的方向赶了过去，这种骑马的长途跋涉迁徙，是最能够看到这个国家的现状究竟如何的，而这一路来的见闻，让凌泽他们都是有些唏嘘。
　　相比于几年之前他们从东北到西北的见闻，如今从西北到帝国腹地的所见所闻，才更加的让人觉得这个帝国药丸。
　　这个帝国乱的不只是边境地区，整个帝国各处都充满了不公，都在发生着惨剧，安宁道已经开始蓬勃的发展起来，其实这就已经可以初见端倪，每逢乱世之时，就会有这种奇奇怪怪的宗教出来作妖。
　　本身没有什么宗教氛围的帝国，如果是在太平盛世的话，是根本没有安宁道发展的土壤的，帝国其实一直都是走的帝王崇拜的路线，并没有什么神佛之类的信仰，顶多有些像皇拳寺一样的武学圣地。
　　不像在更远方西方的那个国家，还有着宗教裁判所、魔女裁判所一类的机构，原著中【大地鸣动·重压力】这个帝具的主人科斯米娅，就是一位来自遥远西方的魔女歌姬。
　　“老大，这个安宁道，我总觉得他们不太正常，这种做法，不就是在给那些贫民洗脑吗？”
　　作为被戈兹齐培训了那么久的暗杀者，纳哈修他们对于安宁道的做法就十分的不解。
　　在他们看来，安宁道这种宗教，简直就是在给人洗脑的邪恶组织，相比于宗教组织，他们觉得对方更像是个披着宗教外衣的革命组织。
　　那些教众的表现，不论怎么看、怎么想，都不像是个单纯的救济贫民的宗教组织。
　　事实上，安宁道的确和革命脱不了关系，他们是各地革命的导火线，为革命的诞生制造了温床，他们的存在，大大的促进了人民意识的觉醒，让人民产生了反抗意识。
　　而且他们自己的目的，也的确没有那么的纯粹，如果没有南方的革命军异军突起的话，安宁道肯定也是会出来搞事情的。
　　就算不能够推翻帝国，安宁道也有可能会成为这个帝国权利结构中相当重要的组成部分，就像是中世纪的教皇一般，而且民众基础还比教皇要更加的坚实。
　　安宁道的领导者，那位安宁道教主，是个具备非凡的人格魅力，天生拥有治愈伤口、预知未来、看透人心、超忆症等能力的人。
　　天生会有这么多的能力，根本不用多想，他自然是危险种和人类的混血，安宁道能够发展的那么的快，和他是脱不开关系的。
　　因为可以记住每一个教徒的名字和编号，并且为人非常的亲和，可以治疗人的伤病，可以看透人心、预知未来，所以这位安宁道教主，在教众之中的声望是空前的，他就是教徒信众们眼中的人间真神。
　　不得不说，这个家伙的这些能力，确实是太适合他搞宗教政治了，试问一下，还有什么能力能够有他的这个能力组合更适合当神棍的呢？
　　而且凌泽隐约的记得，那个教主似乎是个女人来着，凌泽之所以对这个教主的性别印象模糊，是因为这个教主在漫画中是女性，相貌也偏女性化，但是到了动漫中却变成了中性，配音也变成了男性，所以凌泽自然就开始有些混乱了起来。
　　“暂时先不去招惹他们，让他们去动摇帝国的根基。”
　　凌泽暂时还不想要和安宁道对上，他们多少还是有些用处的，对于推翻帝国的统治这一点来说，但凌泽肯定也不会一直放任他们，毕竟大家的据点都在北边，要么合作要么就开打。
　　一路走来，凌泽他们看到了太多安宁道的教众在传教，这个教会的兴起速度恐怖异常，等到几年后他们甚至就已经有了规模十分宏大的教堂，并且渗透到了很多的地区，是个不能小觑的对手。
　　不过再往腹地前行，脱离了偏北方地区的范畴之后，安宁道的人就不怎么看得见了，他们主要的传教范围，现在还只是在北方，帝都这边他们还没有渗透进来。
　　“这...就是帝都吗？”
　　看着眼前巍峨的城墙，看着那车水马龙、川流不息的人群，来自北境边疆的乡巴佬们还是被震惊了一下的，毕竟帝都这个千年古都，是真的大的离谱，也巍峨庄严的离谱。
　　就连凌泽这个来自二十一世纪的青年，看到这种城市，都要为之惊叹，毕竟这和钢筋混凝土构筑的城市群是不同的风格，这可是真正的中世纪风格的超巨型城市，凌泽只在游戏中见过类似的，但和这座城市也根本没得比。
　　“这帝都，确实是个好地方。”
　　凌泽看向了那位于帝都最中心位置，最高位置的皇城宫殿，忍不住是发出了一句感慨。
　　此时此刻，凌泽的心中应该产生一种“彼可取而代之”的想法，但是在想到了那位不可一世的霸王众叛亲离的下场之后，他又硬生生的把这种想法给憋了回去，而是说出了一句“大丈夫当如是也”。
　　这让其余的六个小伙伴都看向了他，显然是不懂他在说些什么。

第一百七十章：善良的狮子（5k求月票求订阅~）
　　“咳咳，不用在意，走吧，先进城再说。”
　　凌泽干咳了一声，掩饰了一下自己的尴尬，他当先驾马前行，通过了帝都城门口的身份盘查，进入到了巍峨的帝都城中。
　　这个在帝都门口的盘查，实际上就只是走个形式而已，帝都每天来来往往的那么大的人流量，只靠着单纯的人力来盘查的话，哪里是能够盘查的过来的？
　　所谓的盘查，无非就是士兵们随机挑选一位幸运路人，然后上去收一点过路费之类的而已。
　　而凌泽就颇为“幸运”，可能是他盲人的外表太过于显眼，一下子就吸引了守卫士兵们的注意力，因此他被叫住盘问了两句。
　　不过因为凌泽主动的掏了钱的原因，那几位士兵们也没有多问什么，在问了两句“姓名、籍贯”之后，便直接的把凌泽给放了进来。
　　凌泽他们七个人，并没有一起进入帝都之中，他们商量好要分批次进入，要一个人一个人的进入，毕竟这里是帝都，他们多少也要防着点扎根于此的比尔的眼线，多少要给帝都这个都城一点尊重。
　　从戈兹齐的死亡到现在，已经过去了快有将近一个月的时间，但是这件事情却还并没有开始发酵，真相还在等待着被人发现。
　　虽然陇西郡的暗哨和暗杀者们，已经被凌泽他们全部拔除，但是马贼们的暗哨，已经迅速的接替了他们在陇西郡的地下网络，让陇西郡的细作网立刻便又填充了起来。
　　而且在凌泽的授意指导之下，他们并没有和其它的暗哨断开联络，在帝都掌握的情报网之中，陇西郡仍然还是明亮着的，仍然还是一直会有消息传过来的。
　　毕竟凌泽他们，是继承了戈兹齐几乎全部的遗产，像联络信号、方式什么的，其实都是被他们给全部掌握在了手中的，能够做到这种事情，自然没什么问题。
　　并没有人对此产生什么怀疑的想法，因为他们觉得有戈兹齐在那边坐镇，陇西郡出问题的可能性是无限接近于零的。
　　虽然在联络的时候，有时候会出现一些小的纰漏，虽然戈兹齐很长时间没有现身，但是也没有人会觉得戈兹齐已经死掉，没有人会觉得陇西郡的地下网络已经彻底的沦陷。
　　因此凌泽他们其实也不用太过于小心，毕竟现在就算是比尔见到了他们，也不可能会在第一时间就想到他们能够干掉戈兹齐，比尔顶多就会认为他们是有什么特殊任务来帝都。
　　凌泽在帝都大街上，牵着马找了一家餐馆，这个小餐馆的位置比较的显眼，是凌泽在城外便和小伙伴们确定好的集合地点，进了城门之后，用不着走多远、转多少的路，很快就能够来到这个位置。
　　服务员帮凌泽将马拴好，随后引导着凌泽坐了下来，对于盲人客人，他们还真没有什么招待经验，毕竟以前这种盲人都是在外面乞讨的，骑着马来的他们还真是第一次见。
　　凌泽的穿着打扮，他那骑马佩刀的装束，就已经决定了这些服务员不敢小觑他，有没有实力服务员并看不出来，但是有钱这一点，是一眼就能够看出来的。
　　而在点了几个菜之后，凌泽便开始坐等其余的小伙伴们过来，等了没有一会儿，其余的小伙伴们便纷纷的赶了过来。
　　“没人跟过来，目前情况安全。”
　　最后一个到的盖伊，十分小心的凑了过来，看他的那副样子，好像他路上还在时刻的注意着是否有人跟踪一样，不过他的这幅样子，在凌泽看来反而有些鬼鬼祟祟的。
　　“......”
　　好在的是，的确没有别人跟上他，凌泽用帝具【五视万能·观察者】扫视了周围一圈，确定了这件事情。
　　“先去找个地方住，然后开始收集信息，如果实在找不到和暗杀组织相关的信息的话，那我们就主动的暴露自己的信息，吸引比尔过来找我们。”
　　凌泽肯定还是更想让自己等人处于暗处的，但是如果实在不行，那就只能和比尔明牌打了，他们暴露自己，比尔肯定是会靠过来的。
　　众人对此自然都没有什么异议，而初来乍到正兴奋着的波尼提出了她的要求：
　　“老大，今天可以放假半天吗？我想先在帝都里面逛一逛、玩一玩，好不容易来一次，先休息一下吧~~~”
　　波尼看着凌泽的眼神之中，充满了祈求的意味，她是真的想要一点自由闲逛的时间。
　　而有这个想法的，显然就并不是只有波尼一个，其余的小伙伴们或多或少的，都有这样的想法，只不过是强烈与不强烈的区别而已。
　　凌泽不禁是莞尔一笑，他对众人说道：
　　“当然可以，但是还是要像之前一样，分成小组行动，绝对不能够有人落单，不然到时候连个照应的人都没有。”
　　凌泽也没有阻挠众人，既然大家都有这个需求，而现在他们的处境也没那么的危险，自然是可以让她们在帝都里面先好好的逛一逛、玩一玩的，而且这也不耽误大家打探消息。
　　但是为了保险起见，凌泽还是让他们结伴同行，毕竟多一个人就多一点战斗力，要是真的被抓住了的话，两个人也要比一个人更好配合着突围。
　　“耶！老大你真是太好了！老大英明神武！”
　　波尼激动的想要握拳欢呼，但立刻便被纳哈修给按了下去，他对于在帝都闲逛，倒是没什么特别的想法。
　　就像凌泽所想，相比于四处闲逛，他倒是觉得可以趁着这个时间，去多搜寻一些相关线索。
　　纳哈修的这个想法，和赤瞳也相同，因为赤瞳也没有被帝都的繁华所吸引，她也打算抓紧时间去寻找和黑瞳有关的线索，享受这帝都的繁华，怎么能和黑瞳的安危相比？
　　不过赤瞳倒是也没有说，非要让大家都去那么做，虽然大家相处这么长的时间，关系也都很不错，但是这毕竟是她家里的私事，赤瞳也不想过多的去麻烦大家。
　　众人吃完了饭，在帝都中找了一间不太起眼的宾馆住了下来，随后便直接原地解散，各自组队开始在帝都之中探索。
　　波尼和柯尔奈莉亚一队，筑紫和赤瞳一队，纳哈修和盖伊一队，六个人仍然是分成了三个小组行动，只不过是换了换人。
　　波尼本来想和纳哈修一起，但是纳哈修却是约了盖伊一起，他们准备去四处打探消息，最后波尼就只能是拉上了柯尔奈莉亚，而赤瞳和筑紫的关系很好，两个人自然是准备一起去四处打探消息的。
　　剩下的凌泽一个人，当然是不需要组队的，他对于自己的实力很有自信，这个帝都里，应该就只有少数几个人能够对他造成威胁。
　　“看来多半是要采取第二个方法了，这帝都这么的大，想要找到比尔他们，可真是一件十分困难的事情，希望有些渺茫。”
　　凌泽惯例的去贫民窟里逛了逛，他还是觉得这种地方，是最适合罪恶滋生和隐藏的地方，比尔他们说不定就藏在这里面。
　　不过最后的结果却是让他有些失望的，这贫民窟里并没有比尔他们的踪迹，地上面和地下面都没有。
　　而这帝都的平民窟，也算是让凌泽好好的见识了一下，这座庞大的首都城市，真的是太过于繁华巨大，就连平民窟的占地面积，都是大的离谱，都已经快要是一个小镇的规模了。
　　而且和北境地区比起来的话，帝都的贫民窟，其实还是相对要更加的舒适一些的。
　　其实这也正常，帝都毕竟是帝都，哪里是北境的边陲小城能够媲美的？经济水平、文化水平根本就不在一个层面上。
　　“喂！前面的那个瞎子，你在这里乱跑什么？斯拉姆可不是你这样的人能够随意出入通行的，快点离开这里。”
　　凌泽正拄着杖刀，在贫民窟中的小道里走着，一个十分爽朗的女声便突然叫住了他，”斯拉姆”是帝都贫民窟地区的名字。
　　凌泽当然不会听错，对方叫的肯定是他，不只是因为有“瞎子”这个关键词，凌泽打开帝具【五视万能·观察者】，向着那个人看了过去，他其实早就已经察觉到对方在看他了。
　　不过这一路上看他的人实在太多太多，此时在他的身后其实就吊着一拨人，似乎是想要跟着他准备对他做点什么，因此凌泽并没有在意注视着自己的这个女人的视线。
　　那个叫住他的年轻女人，有着一头金色的卷发，眼睛也是金黄色，她穿的很是夸张清凉，露出了身体的大片雪白肌肤。
　　这个看起来不过刚成年的女人，身材十分的火爆，那胸前巨大的邪恶，会第一时间将人的目光给吸引过去。
　　“雷欧奈，你不要多事，这是我们看中的猎物，你这是什么意思？”
　　凌泽还没有来得及对那金发巨RU娘的话做出回应，一直跟在凌泽的身后，伺机想要对他下手的那些小混混、地痞流氓们，就已经是和那个姑娘对上了线。
　　雷欧奈一双金色的眸子，冷冷的扫视了那几个地痞流氓一眼，这让那些欺软怕硬的家伙都忍不住是缩了缩头，对于雷欧奈的名声，他们在这里混的肯定是有所了解的。
　　“连盲人都不放过，我看你们是真的讨打。”
　　正在那为首的小混混想要就此罢手，不去招惹雷欧奈的时候，雷欧奈却是已经不打算再放走他们了，而看着向他们靠近过去的雷欧奈，众人纷纷是紧张的拿起了自己的武器。
　　凌泽站在一边，看着雷欧奈拳打脚踢的将那些小混混给全部放倒，他只觉得这个女人就连打人，竟然都是如此的有气势，普普通通的打人，硬生生的是让她给打出了波韬汹涌的感觉。
　　“你怎么还不走？难不成是迷路了吗？”
　　在收拾完那些小混混之后，雷欧奈看向了在一旁站着没动的凌泽，她还以为凌泽会直接的离开呢。
　　不过在考虑到对方是个盲人的身份之后，凌泽会站在这里等她，似乎也就不是一件什么奇怪的事情了。
　　“不，只是想要谢谢你出手帮忙而已。”
　　看着一头金色卷发的雷欧奈走到了身前，凌泽向对方道了个谢，虽然他也可以轻松的解决掉那些人，但是既然有人主动的出手帮忙，该谢谢人家也还是要谢谢的。
　　“举手之劳，不用谢，我看不惯他们很久了，可算是让我找到了一个能够教训他们一顿的机会。”
　　雷欧奈笑着挺起胸膛，她一边挠着后脑勺，一边回复了凌泽的道谢，显然对于能够得到别人的道谢，她还是很开心的。
　　“雷欧奈！我们记住你了！你等着！我们是不会放过你的！”
　　那个被雷欧奈揍趴在地上的小混混爬了起来，他指着雷欧奈，满脸的都是愤怒和狠辣，显然是动了要真正的干掉雷欧奈的心思。
　　“我倒是要看看，你们这些乌合之众，能够把我怎么样。”
　　对于那些小混混的威胁，雷欧奈自然是丝毫不惧的，她的腰间系着的腰带，是她的自信心的来源，这份强大的力量，让她在贫民窟中无往而不利，没有任何人可以打败她。
　　【百兽王化·狮子王】：腰带型帝具，可以将自己狮子兽化，并且飞跃性地提升身体能力，嗅觉等器官也被强化到可以通过气味远距离搜索敌人的地步。
　　奥义为“狮子永不灭”，极大的提升自己的恢复能力，即使手脚被砍断，眼睛被戳瞎，也能够自行止血并重新的恢复如初。
　　雷欧奈的这件帝具，可以说是凌泽一直以来，都最想要得到的几件帝具之一，毕竟那“狮子永不灭”的强大恢复能力，真的是让人眼馋的不行。
　　最关键的是，凌泽觉得这件【百兽王化·狮子王】，说不定可以治好他的眼睛。
　　“等着瞧吧！蠢女人！到时候有你哭的时候！”
　　对于雷欧奈的嚣张态度，那小混混咬牙切齿的回复道，他们几个互相搀扶着站起来，准备逃离这里。
　　“最好不要放他们走，他们会给你带来很多不必要的麻烦。”
　　凌泽出言提醒了雷欧奈一句，这些小混混的想法被他给看在了眼里，他其实比较建议让雷欧奈在这里把那些小混混给解决掉，而不是像现在一样单纯的打一顿完事。
　　“不用担心，姐姐我可是很强的，像他们这样的人，再来一百个姐姐也能都解决掉。”
　　雷欧奈笑着给了凌泽一个自信的表情，但是随即她便意识到，凌泽看不到她的表情。
　　“我说的麻烦事...可不是再来多少人的问题...”
　　凌泽摇了摇头，他放弃了对雷欧奈的劝说，因为这个时候才刚刚十七八岁的雷欧奈，显然还不像以后一样，那么的杀伐果断，她还只是个生活在贫民窟中的年轻人，并不是什么杀手组织的暗杀者。
　　让现在的雷欧奈去杀掉那些人，显然是不太可能的事情，她是下不了那个决心的。
　　几个小混混骂骂咧咧的逃跑，他们决定要把雷欧奈献给那些贵族，喜欢征服雷欧奈这种类型的烈妞的，可是大有人在，既然他们打不过雷欧奈，那就找别人来处理她。
　　在帝都，这是对付女人最好的办法，不管是什么女人，只要把她的美名传到贵族们的耳中，那很快就会有一群贵族像是闻着血腥味的鲨鱼一样，找上门来。
　　而那个女人的下场，往往都是非常的凄惨，家破人亡是基础，沦为玩物是必然。
　　“我送你回去吧，你要去哪里？”
　　雷欧奈显然还没有意识到事情的严重性，她还在热心的想要帮助凌泽，她觉得凌泽应该是在贫民窟复杂交错的小道中迷失了方向。
　　“不用，我自己可以。”
　　凌泽拒绝了雷欧奈，他还是建议雷欧奈去优先的解决一下那几个小混混的问题。
　　“他们可能会去找贵族来找你的麻烦。”
　　凌泽言尽于此，便不再多言，而听到凌泽的这句话，雷欧奈显然也是变得严肃了起来，毕竟在这个帝都中，被贵族给盯上，也确实可以说是天大的麻烦了。
　　“你说的对，是我疏忽了，你在哪里住？我先送你回去，等回来我再去找他们几个算账。”
　　雷欧奈虽然意识到了事情的严重性，但是她还是坚持想要把凌泽给先送回家，雷欧奈一直都是一个铁好人，不论是现在还是未来在“夜袭”之中，都是如此。
　　不过有些时候，这样的好意，反而会让人觉得很有负担，现在的凌泽就是这样，他其实还不想回去，但是雷欧奈却偏要送他回去，这状况就非常的尴尬了。
　　“算了。”
　　凌泽叹了口气，他现在要是不想让雷欧奈送他回去的话，那就只能是展现一下自己的能力，让对方知道他拥有自保之力。
　　“停下。”
　　凌泽转身面向那些正一瘸一拐逃跑的小混混，他张口说出了这样的两个字。
　　一阵超音波从凌泽的身上发出，精准的命中了那些小混混的腿，将他们的腿骨直接的震碎，让他们纷纷栽倒在了地上。

第一百七十一章：将军（5k求月票求订阅~）
　　“......”
　　雷欧奈的眼睛瞪大，秀口微张，显然是被眼前看到的一切给震惊到了，她有些搞不明白，眼前的这个看起来十分年轻的男孩子，为什么会拥有这种强大诡异的能力。
　　“你...说话的威力竟然这么大的吗？”
　　雷欧奈显然是脑子一时之间没转过来，她这话说的，就显得是有些过于可爱、天真烂漫了，这让凌泽听到后是不禁失笑出声。
　　“我这门功夫，叫做狮吼功，是我长时间观摩狮子吼叫学会的。”
　　凌泽也是一时兴起，便与雷欧奈开了个玩笑，而他的这句话，却是让雷欧奈感到更加的吃惊与机缘巧合。
　　雷欧奈对于“狮”这个字很敏感，而凌泽的这个“观摩狮子吼叫”学会的“狮吼功”，很明显就是直接的戳到了她的点上。
　　毕竟她的帝具叫做【百兽王化·狮子王】，强化功能就是让她能够兽化，变成战斗力强大、恢复能力也强大的“狮娘”，那种状态的雷欧奈，堪称是一只“金刚狮”。
　　而很明显她的这件帝具，和狮子是脱不开关系的，这也就导致雷欧奈对狮子的感情很特殊。
　　“真的吗？竟然还可以这样？人类还能够有这种能力？但是我有个问题，你的眼睛不是看不见吗？你是怎么观摩的呢？”
　　对于狮子感情特殊的雷欧奈，当场便决定要拜凌泽为师，她觉得自己可能是遇到了世外高人，但是她需要凌泽先解答一下她的疑惑，不然她实在是理解不了。
　　“狮吼功、狮吼功，又不是用眼睛看来攻击，而是通过声音来进行攻击，我自然是通过耳朵听“狮子的吼叫”来“观摩”的，这有什么问题吗？”
　　凌泽随口辩解了一下，他发现雷欧奈竟然真的相信了他的说法，这是真的有些让他措手不及的，不过他倒是也不介意继续把这个玩笑给开下去。
　　“真厉害！太让人佩服了！可以把这招教给我吗？我超想学的！”
　　雷欧奈在得到了凌泽的解答之后，十分果断的便发出了自己的拜师请求，而她的这一出，显然让凌泽更加的意想不到、猝不及防。
　　凌泽打开了帝具【五视万能·观察者】，在确定了雷欧奈不是识破了他的玩笑，于是反过来捉弄他之后，他开始思考把这个“夜袭”的大姐给“勾搭”走的可能性。
　　但是对于雷欧奈的这个拜师请求，凌泽实在是没法教给她，毕竟这个他也是真不会啊，他靠的是帝具啊！
　　凌泽在心里想着：“我自己都还没学会呢，怎么可能能够教给你？”
　　“可以，但是这招是要看天赋的，我可不保证你一定能够学的会。”
　　虽然心里面想着“教不了、教不了”，但是凌泽嘴上却是毫不犹豫的便答应了“可以教”。
　　毕竟他已经提前的打好了预防针，甚至连怎么通过教学来搪塞雷欧奈，让她觉得不是他凌泽教的不好，而是她雷欧奈自己没有天赋，凌泽都已经是想到了办法。
　　“太棒了！小师父，还没问你叫什么名字，我叫做雷欧奈。”
　　雷欧奈高兴的一挥拳，她还以为自己占了大便宜，但实际上是被凌泽卖了还要给凌泽数钱。
　　“我叫做凌泽，你先去处理一下那几个小混混，等你把他们都给处理完毕，我再来教你“狮吼功”要如何的进行修炼，你必须要先确保你的安全，我可不想把我的功夫教给一个随时可能会死掉的人，那不是浪费时间和感情吗？”
　　凌泽示意激动的雷欧奈先去处理眼前的事情，因为他发现这个女人的注意力，已经是都转移到了“狮吼功”上面来。
　　“明白，凌泽师父！”
　　雷欧奈察觉到了凌泽话里蕴含的关心，这让她感到有些温暖，她对凌泽的印象变得更好了起来，本身她只是出于同情才帮助的凌泽，根本没有想到事情会发展到这一步。
　　从凌泽主动的提醒她要注意那些小混混的时候开始，她对凌泽的印象其实就已经开始变好，至少凌泽让她觉得自己没有白白的帮助对方。
　　而当凌泽使用出了“狮吼功”这一招之后，雷欧奈觉得她和凌泽变得更加的投缘了起来，而且以凌泽的身体状况，还能够做到那种事情，实在是让她很佩服。
　　到最后凌泽十分轻松简单的，便答应了会教给她这一招，更是让她对凌泽佩服了起来，这种不敝帚自珍的行为，还是很容易会让人觉得钦佩的，现在凌泽在雷欧奈这里，声望至少也已经是“尊敬”这个等级的。
　　雷欧奈迅速的去处理了那几个小混混，她倒是没有将他们给杀掉，而是直接的对着那些人口头威胁了几句，让对方保证了不去做那种让贵族掺和进来的事情。
　　她的这种处理方法，让凌泽觉得十分的扯淡，而且这也让凌泽意识到，现在的雷欧奈，果然还十分的稚嫩，她显然还没有看透人心的丑恶，没有看透社会的险恶。
　　直到她看到贵族们进入贫民窟，玩骑马踩小孩的残酷游戏之后，她才真正的觉醒，真正的认识到这个世界的残酷，也是在将那些贵族给全数杀死之后，她才加入了革命军的“夜袭”暗杀组织。
　　“放心吧，我会把他们交给一个能够处理他们的人，那个人绝对会给他们好好的来一顿教训，让他们不敢再起什么歪心思。”
　　雷欧奈察觉到了凌泽靠近，也看到了凌泽那明显无奈的表情，她倒是没有真的会天真的相信这些人的承诺，她还是准备了别的处理方法的，这让凌泽多少有些欣慰，这个家伙终究不是个傻子。
　　“凌泽师父，拜托你先在这里看着他们，我去找那个人过来。”
　　雷欧奈既然做出了决定，她直接留下了这样一句话，就快速的“兽化”离开了这里。
　　她的速度非常的灵敏矫捷，就像是只猫科动物一样，让人难以捉摸，眨眼间便消失在了小巷之中，留下了凌泽在这里，和那些哀嚎的小混混们作伴。
　　“兽耳娘，可真是......”
　　凌泽虽然没有什么奇怪的XP，但是对于那种可爱的生物，他其实还是挺感到好奇的，毕竟是只在动漫中见过的生物，现实中能够见一见，多少让人觉得不太一样。
　　毛茸茸的耳朵和尾巴，以及长着肉垫一样的爪子，还有尖利起来的牙齿，都十分的具有特点，当然，最后面的尖利牙齿，并不会太体现在外表上，只有在咬人的时候才会显现。
　　“去找人来处理？会是谁？”
　　凌泽对于这些剧情并不太了解，他也不太能够想的到雷欧奈会去找谁，不过他对于那个大大咧咧、豪爽性格的家伙，还真是有些略感无语。
　　有些时候，这种性格的人确实很好做朋友，但是有些时候，她们也是真的让人头大，甚至好心办坏事也是常态的事情。
　　雷欧奈在原著中骗走了塔兹米的钱，其实就是想要让那个孩子认识一下帝都的险恶，只是后面发生的事情，却是走上了另外一条道路。
　　因为她实在是太马虎，把钱骗走后去忙了别的，就把塔兹米给忘在了脑后，差点就把塔兹米给害死。
　　这家伙的这种性格，有时候就是很容易会酿成大祸，像现在这个情况，她就没有考虑那么多，直接的便把凌泽给丢在了这里。
　　“算了，等一等她吧，不管怎么样说，作为一只“地头狮子”，雷欧奈还是能够帮上不少的忙的。”
　　凌泽心中的想法转了转，他也没有选择离开，而是随意的倚靠在墙边，等待着雷欧奈叫人过来。
　　那些小混混看着凌泽在那里站着，纷纷都是开始尝试着逃跑，他们的腿虽然都已经被废掉，但是爬也是可以爬走的。
　　毕竟比起在这里等候听从别人的发落，他们都是更想要逃离这里的，看凌泽的样子，就不像是会帮他叫医生的那种，还是快点跑路靠谱。
　　“哼。”
　　凌泽冷哼了一声，一个忍着剧痛默默爬行着想要离开的小混混，便再一次的遭受了重击，他直接是开口吐出了一口鲜血。
　　“你是魔鬼！”
　　那个小混混面色惊恐的看着凌泽，这家伙其实就是一开始放狠话，想要依靠贵族来对付雷欧奈的那个家伙。
　　如今他哪还有那样硬气的表现，这个家伙已经是直接被凌泽这诡异的手段给吓得失了魂，只能是惊恐的叫着“魔鬼”。
　　凌泽没有理会他，而是继续的等待着，他并不想和这些人多费口舌，只有有人再次想要尝试着逃跑的时候，他才会出声制止对方。
　　很快的，雷欧奈就赶了过来，和她一起来的，同样也是一个女人，那个女人有着一头银白色的头发，她的背后背着一把凌泽颇为熟悉的大枪，十分的显眼。
　　“竟然是她？！雷欧奈这个时候就已经和她熟识了吗？！”
　　凌泽很是惊讶，因为过来的这个女人，很明显就是日后革命军暗杀组织“夜袭”的Boss娜洁希坦，只不过现在的娜洁希坦还叫做娜杰塔，她还是帝国的将军，还没有失去右臂右眼，还在使用着帝具【浪漫炮台·南瓜】。
　　“雷欧奈，这就是你说的那个男孩吗？”
　　看着在那里站着的凌泽，娜杰塔显然是有些惊讶，她看着凌泽的外貌，总觉得十分的有既视感，这让她的心脏在不停的悸动，但她没有着急的声张，因为她并不敢确定对方的身份。
　　“没错，这就是我新拜的师父，你别看他年纪小，但是他可是非常厉害的！”
　　雷欧奈向娜杰塔介绍道，看她的样子，好像很是骄傲一样。
　　“我叫凌泽，很高兴认识你。”
　　凌泽向娜杰塔伸出了手，以示态度友好，他察觉到了娜杰塔的心绪似乎有些不宁。
　　“你好，我叫娜杰塔，冒昧的问一句，你今年多大了？”
　　娜杰塔握住了凌泽的手，看着凌泽的相貌特征，娜杰塔还是没有忍住问出了这个问题。
　　“......”
　　“这么冒昧的问题，我可以不回答吗？”
　　凌泽笑了笑，并没有回答娜杰塔的问题，因为他觉得事情应该不会那么的狗血。
　　对于娜杰塔会和雷欧奈认识这一点，凌泽其实已经接受并且理解，毕竟在雷欧奈觉醒屠杀了玩“踩死小孩”游戏的贵族们之后，她没有被震怒的帝国军抓到，而是直接的投奔了“夜袭”。
　　这除了她早就和“夜袭”中的人有联系这一点可能性之外，也没别的可能性了。
　　而娜杰塔本身就是个非常好的将军，她经常没事就会来贫民窟里面送温暖，会和同样在贫民窟生活并且在做“义警”雷欧奈认识，也实属正常的现象。
　　但是娜杰塔在看到他之后，产生的那种想法，就让凌泽觉得十分的扯淡了。
　　因为娜杰塔竟然觉得，他可能会是她失散多年的弟弟，在看到了她的这个想法的时候，凌泽瞬间就惊呆了，他只觉得这个姑娘怕不是脑子有问题吧？
　　不过娜杰塔显然也只是怀疑，并没有真的确定，可能是因为他的确在长相和外貌上，与娜杰塔家比较的相似的原因吧。
　　“......是我冒昧了。”
　　娜杰塔被拒绝之后一愣，年轻的她正是风华正茂、魅力无穷的时候，被人拒绝的次数还真是极少的。
　　长相极其美丽的娜杰塔，是出了名的帝都美人，与艾斯德斯不同，性格正常的娜杰塔可是有很多的追求者的，甚至有富家少爷为了她甘愿参军追随，没错，说的就是为了追求爱情而背叛了阶级的拉伯克。
　　因为凌泽的拒绝，气氛一时变得有些尴尬了起来，雷欧奈刚想要调节一下气氛，凌泽便就开口自己做了这件事情。
　　“开玩笑的，我是个孤儿，具体的年纪我自己也不知道，大概是13、4岁左右吧。”
　　凌泽笑着缓解了一下尴尬，他刚才只是提醒一下娜杰塔，让她不要太过于激动而已，见到一个陌生人之后，上来就想要先认亲可还行？
　　“13、14岁的年纪吗？”
　　娜杰塔听到这句话之后一愣，显然是有些动容的样子，她还想要继续的追问下去，但是凌泽却是指了指那边的小混混们，示意还是先解决他们的问题比较好。
　　“......”
　　这让娜杰塔慢慢的冷静了下来，她的性格其实不是这个样子的，只不过是因为事情涉及到了她的弟弟，所以她才没能够保持住冷静，毕竟凌泽给她的那种感觉，实在是太像她们家里的人了。
　　“不会真的是这个样子吧？还真是在北境丢的？”
　　娜杰塔和雷欧奈走到那几个小混混的身边，开始商议具体的处理方法，而凌泽这边，则是自己一个人在心底嘀咕了起来。
　　因为娜杰塔想要继续追问的那个问题，让他也是觉得有些稍微的慌了神，毕竟事情的发展，似乎是有些太过于巧合了点。
　　娜杰塔的弟弟，似乎就是在很小的时候，在北境那边丢的，娜杰塔一家都是从北境迁移过来的，而在迁移的途中，她的弟弟因为某些原因，被他的父母给抛弃在了北境。
　　至于是什么原因，无非就是贫穷而已，无非就是没办法保证年幼的弟弟能在路上活下来而已。
　　等到娜杰塔在帝都发迹了之后，她也派人去北境尝试着寻找了自己的弟弟，但是却理所当然的并没有什么信息，毕竟她弟弟被抛弃的时候太小，而现在又过去了那么多年，能一下子找到才是奇怪。
　　娜杰塔倒是没有责怪她的父母，毕竟那种情况下做二选一，她没有被抛弃，已经是万幸的，而且在那种情况下，她的父母也是迫不得已而为之，与其大家一起死，不如做出更好的选择。
　　但是弟弟仍然是娜杰塔心中的一块心病，需要漫长的时间去治愈，现在的娜杰塔，显然还处于应激反应期，看见和弟弟特别像的人，就会怀疑那是不是她的弟弟。
　　凌泽之所以先让娜杰塔去处理那边的事情，就是因为他自己都开始不确定了起来，毕竟他当初穿越附身过来的时候，那个原主孩子实在是太小，根本就没有给他留下什么有用的信息，他还真是不能确定“自己”的身份的。
　　“我把他们都带走，关起来教育一顿，如果他们敢找你的麻烦，我都会替你处理好的。”
　　娜杰塔的面子，那在帝都中可是有一些分量的，有她罩着雷欧奈，自然是不用再怕什么贵族来找麻烦，事情很好的得到了解决。
　　很快就有帝都的守卫过来，将那些小混混给押回了大牢，他们现在肯定是得不到很好的治疗了，腿部残疾注定都是没跑的，但最起码是保住了性命，也算是死里逃生，如果没有雷欧奈和娜杰塔的话，他们肯定都会化为【雪澜】的养料。
　　“凌泽师父，我们先去吃饭吧，现在时间已经不早，到了吃饭的时间，娜杰塔也一起来吧。”
　　雷欧奈主动的邀请了凌泽和娜杰塔，看她的拙劣演技就知道，她肯定是得到了娜杰塔的授意，她们还以为凌泽没有看到她们悄悄商议，但其实凌泽看的、听的一清二楚。

第一百七十二章：怪不得幸运E（5.2k实在太忙今天先一更）
　　“真的没想到，娜杰塔你竟然喜欢这种类型的，你们的年纪差距真的没有问题吗？”
　　娜杰塔要比雷欧奈大个三、四岁的样子，她今年已经有二十一、二岁，和凌泽的年龄差距足足的要有将近十岁左右，这也难怪误会了的雷欧奈，会发出这种惊讶的疑问。
　　“你想多了，雷欧奈，我只是觉得他像是我的弟弟一样而已，怎么可能会是那种事情。”
　　娜杰塔的表情错愕，她十分无语的解释了一句，对于雷欧奈的那种神奇想法，她觉得非常的离谱。
　　她就算再怎么样的饥不择食，也不至于会喜欢上一个才刚刚开始发育的小孩子吧？再说她娜杰塔在帝都的追求者，可是要排长队的。
　　“你...又开始了...我早就该想到的...”
　　娜杰塔对她弟弟的执念，显然雷欧奈是了解的，她的表情无奈，显然是觉得娜杰塔肯定又是在做无用功，最后会“竹篮打水一场空”。
　　“不一样的，这次不一样，他实在是太像了，和我父亲母亲的相貌，还有我的相貌的相似程度，实在是太像了，你难道就看不出来吗？”
　　娜杰塔无力的辩解了一句，她也知道因为自己认错了好几回的原因，她现在的话已经没什么说服力了，但是她还是觉得这次是最有希望的一回，她的直觉如此的告诉她。
　　“你每次都是这么说的...但每次都是失望而归...虽然这个孩子确实长得很帅，也确实和你家的外貌情况有些相似，但是这可不是理由...长得像的人太多了...”
　　雷欧奈摇了摇头，不再多说什么，她们两个人此时正在餐厅的卫生间内密谋，而凌泽则是在餐厅的一间包厢中默默地等待着。
　　“果然不管在哪个世界，女生都是喜欢结伴上厕所的吗？”
　　凌泽坐在座位上，等待着上菜，刚刚在点完菜了之后，娜杰塔和雷欧奈就一起去了卫生间。
　　凌泽知道她们是想要去商量些什么，不过他倒是没有特意的窃听，毕竟这种隐私的事情，多少还是要避讳一些的，再说那两个人也不会密谋害他，没必要那么的小心谨慎。
　　“久等了，我们开始用餐吧。”
　　雷欧奈和娜杰塔从卫生间回来，此时菜已经上了不少，因为他们来的比较早，餐厅里的人并不多，而且有娜杰塔在这里刷脸，就算她不说，餐厅老板也会优先的完成她的餐品的制作，这就是名人效应。
　　“还好，菜也刚上，有什么事情咱们就直说吧，也别绕圈子了，直接的交流也可以提高一下交流的效率。”
　　凌泽已经做好了准备，于是他便直接的戳破了隔阂，开始进行直截了当的对话，此时他们在一个面积不算小的包厢之中，因为凌泽的话，整个包厢都安静了下来。
　　“......”
　　雷欧奈和娜杰塔面面相觑，显然是对此有些猝不及防，凌泽的直接让她们没有想到，因此两个人的表现都有一些卡壳。
　　“不是有问题要问我吗？那就继续吧，怎么？难道是我理解错了吗？其实真的就只是吃个饭而已？”
　　凌泽的表情疑惑，他给了雷欧奈和娜杰塔组织语言的时间，而在整理了一下思虑之后，娜杰塔点了点头看向凌泽。
　　“我确实有些问题想要问你，是关于我弟弟的。”
　　娜杰塔其实第一时间是不想说出来这一点的，毕竟以她的身份，肯定会有人巴不得、上赶着想要做她的弟弟，但是她想要听到的是真实的信息，而不是为了迎合她，去故意的说那些她想听的话。
　　当然，娜杰塔其实也不是好欺骗的就对了，那些想要从她这里讨便宜的人，无一例外都被她给狠狠地教育了一番。
　　只不过那么长时间都没有找到任何的音讯，娜杰塔对此还是有些失望的，等再过一段时间之后，她就会对此彻底的失去信心，接受她的弟弟已经在乱世中死掉的现实。
　　“你觉得我是你失散的弟弟？”
　　凌泽的话再次打乱了娜杰塔的思路，这让她沉默了下来，只能是点了点头表示没错。
　　“你的年纪、相貌，让我不得不想到他。”
　　娜杰塔的话说的非常坦诚，因为见到凌泽讲的那么直接，她也就不用绕那么多弯弯道道了，直接问自己想知道的事情就可以。
　　“你是从北境来的吗？从最东北边的地区，乐浪郡或者带方郡那边？”
　　娜杰塔盯着凌泽的眼神，十分的郑重，其中还带着些期待，看她的表情就知道，她显然是想要得到肯定的答复的，她已经为此等待了太久。
　　凌泽沉默了一下，他脸上没什么表情，显得十分的淡定，这让娜杰塔觉得好像更加的有希望了，因为凌泽和以往的那些人不同。
　　以往那些人表现得都很是激动，就好像真的是她的弟弟见到了她一样，但那拙劣的演技，又怎么能够欺骗得了她呢？
　　“没错，我是从那边来的，我在乐浪郡的贫民窟里长大。”
　　凌泽的话，正中娜杰塔的心，她们一家子当初，就是从带方郡那边往回迁移，到了乐浪郡的地界之后，将她的弟弟舍弃在了那边，这下子就是直接的对上了。
　　“你真的没有一点和父母、姐姐相关的记忆吗？”
　　娜杰塔其实已经有些认定了凌泽的身份，她希望能够得到凌泽的认同，希望能够唤醒一些凌泽的回忆，让事情变得简单起来，如果凌泽能够回想起来的话。
　　“兰斯尔？你还记得吗？还记得这个名字吗？”
　　从娜杰塔的口中，出现的这个显得稍微陌生，却又有些异常的熟悉的名字，让凌泽只觉得大脑略微的有些恍惚。
　　这是很不寻常的事情，他的记忆之中，似乎有什么东西被触动了。
　　一些陌生的，从未在他的脑海中出现过的记忆，开始慢慢的涌入进来，开始慢慢的展现给他，就像是在播放影片一样。
　　“兰斯尔！对不起！兰斯尔，爸爸妈妈也不想这么做，但是我们实在是没办法，实在是没有办法......”
　　那是一对长相很出众的男女，似乎是在哭泣着和他告别，看他们的相貌的话，确实是和娜杰塔有些相似，再仔细看的话，和他自己的相貌，也存在着很多的共通性。
　　那男人的外表是银发紫眸，女人是银发红眸，他们应该是同族的样子，毕竟银发在人种多样、头发颜色多样的帝国之中，其实也不能说得上是个很常见的发色。
　　那一对银发夫妇，把“兰斯尔”交给了一位选择留在乐浪郡的同乡，但是他们的那位同乡，却是迫于生活，又将“兰斯尔”丢在了贫民窟之中，从此不见了踪影。
　　这些画面模模糊糊，断断续续，但里面传达出的信息，已经足够的让凌泽做出判断。
　　“兰斯尔？Lancer？这个名字起的是真的好啊，一出生就自带“幸运E”的Buff，也难怪会命途多舛，一直被遗弃，最后成为了一个被我给取代的倒霉蛋。”
　　凌泽将那些明显属于婴儿的，十分琐碎的记忆接收到以后，不由得是在心中发出了感慨。
　　他是不打算继承这个名字的，毕竟这个名字实在是有点太倒霉了，叫阿奇尔、萨伯尔、凯斯特尔、阿萨辛、巴萨卡、瑞德尔什么的，也都要比叫兰斯尔强啊，专门挑了个最倒霉的名字可还行？
　　凌泽严重怀疑自己的坏运气，根本就不是他自己的原因，而是因为这具身体，被“兰斯尔”这个名字给诅咒了的原因。
　　对于这个原主的遭遇，凌泽表示同情，但是对于这个家伙死了还给他添堵，他却是有些略微的不爽，这个家伙明明已经身死，但是却还在用各种方法抗拒着他。
　　但其实这也可以理解，毕竟这本身便是人家的身体，他才是那个鸠占鹊巢的外来者，会被抗拒才是正常的，换位思考一下，他自己肯定也是会那么做的。
　　而凌泽之所以得出了这样的一个结论，是因为当这段属于“兰斯尔”的记忆被解锁了之后，他的精力值得到了增长。
　　他一直没有随着身体成长而变化的精力值，似乎就是因为这具身体原主的抗拒，才一直停滞不前的。
　　这和凌泽之前的猜测，其实是不谋而合的，虽然具体的表现形式不同，但他之前也是猜测，是因为身体和灵魂没有完全的融合好，所以精力值才一直停滞不前、没有成长。
　　而现在因为见到了“姐姐”，见到了娜杰塔的原因，这具身体似乎是终于放松了下来，让他更好的完成了灵魂与肉体的融合。
　　凌泽初步估算了一下，这次被解放出来的精力值，差不多是有十分钟的时间，相当于是两张【精力值提升卡】提升的量，这可真是赚大了。
　　“兰斯尔？你是想起来了吗？”
　　看到凌泽那副摁着头，似乎是在回忆什么的模样，娜杰塔喜上眉梢，她激动的站了起来。
　　而雷欧奈在旁边看着这一切，她的嘴巴微微长大，似乎是觉得非常的不可思议，她没有想到，自己只是随便的救了一个人，竟然就是正好找到了娜杰塔一直在找的“弟弟”。
　　“让我冷静一下，我的记忆中...有一个银发紫眸的男人和一个银发红眸的女人...那就是爸爸..妈妈吗？”
　　凌泽的演技全开，似乎是在慢慢的回忆，但其实他是在适应十分钟的精力值带来的提升，毕竟这东西带来的提升是很全面的，包括了他各方面的感知和信息处理能力，都有了增长与进步。
　　“没错！就是爸爸妈妈！”
　　听到凌泽说出的这句话，娜杰塔立刻便确定了凌泽的身份，她想要的就是这种可以一锤定音的证明。
　　不过其实她还是有些关心过度，导致出现了判断失误，因为凌泽完全有可能是蒙的。
　　凌泽自己是银发红眸，娜杰塔是银发紫眸，父母双方的特征其实是有可能被蒙对的，当然，这个概率其实也是挺低的，毕竟还有隐性和显性的问题，娜杰塔会忽视也很正常，这要是真的蒙对了的话，那也是说明有缘分。
　　“果然是你！兰斯尔！我就知道！我的直觉告诉我！这次一定没有错！”
　　娜杰塔激动的上前来，她一把抱住了凌泽，将凌泽抱进了怀中，这个无比坚强的女将军，竟然是忍不住的哭了出来，一直以来，她承受的心理压力真的是太大了。
　　而凌泽现在的感受，也是“太大了，实在太大了”，但是他很快就收拢了一下心神，将娜杰塔推了开，面对脸上带着泪一脸疑惑的娜杰塔，凌泽表示自己需要先冷静一下。
　　“不要和我那么亲昵，虽然你似乎真的是我的姐姐，但我们其实并不熟悉，你这样会让我很为难的。”
　　凌泽表现得很矜持，如果他上来就接受了成为对方弟弟这个设定，那未免也有些太假了，而且对于可能会出现的“亲生父母”，凌泽略微的也有些抗拒，毕竟对于他来说，那实在是很陌生的人。
　　“啊？！是的，是姐姐有点激动，太唐突了，不好意思兰斯尔，不要怪姐姐，我会注意的。”
　　对于凌泽的话，娜杰塔瞬间便理解，她觉得这也很正常，从凌泽的表现来看，就可以知道，对方是个很理智的孩子。
　　“兰斯尔，你的眼睛...”
　　在确定了凌泽真的是她失散多年的弟弟之后，娜杰塔便开始对凌泽更加的关心了起来，而她的表现，让在旁边一直看戏的雷欧奈是不禁觉得新奇，毕竟她可从来没有见过现在这个样子的娜杰塔。
　　“很小的时候就已经瞎了，不用在意，现在眼睛已经并不怎么影响我的生活了，因为我早就已经习惯了行走于黑暗之中。”
　　凌泽淡定且理所当然的回答，让娜杰塔和雷欧奈都是动容，她们当然不会觉得眼睛瞎了会对生活没有影响，但是凌泽这份态度，却是让她们觉得佩服的同时又有些心疼。
　　“都怪我...不然你也不会这样...”
　　娜杰塔有些自责，或者说是非常的自责，她将凌泽眼睛瞎掉的错误归结在了自己的身上。
　　说实话，她的这种表现，让凌泽觉得很腻歪，但是这其实也没什么好苛责的，这至少说明了娜杰塔绝对是个好人。
　　“你不要这么说，我的生活是由我自己一步一步走过来的，出了问题也是我自己出的问题，和你又有什么关系呢？你没有必要，也没有那个义务将错误归结在自己的身上。”
　　凌泽还是开解了娜杰塔一句，他觉得真的没有必要这样，对方的这种补偿心理，这种想要把他给当成“弟弟”，给予他无微不至的关怀的做法，让很久没有感受过人间真情，从没有感受到过亲人之间的感情的凌泽，觉得十分的别扭。
　　毕竟凌泽这个孤儿，是个真正的两世孤儿，他是真的没有体验过这种感受的人。
　　“兰斯尔...”
　　娜杰塔神色复杂的看着凌泽，凌泽表现得越独立、坚强，越不符合他的这个年纪，娜杰塔就会越自责、越心疼，虽然娜杰塔在原著中，表现得一直很理智、很果断、很坚强，是个非常合格的暗杀组织Boss。
　　但是她在夜深人静的时候，也是会一个人哭泣发泄情绪的，娜杰塔一直以来都承受着巨大的压力，但却没有人能够帮助她疏解，只有她自己孤独的支撑着自己。
　　“爸爸妈妈...都怎么样？”
　　凌泽问出了这个问题，他还是比较关心这一点的，其实他的内心之中，有些排斥，却又有些期待，可以说是非常的复杂了，作为一个两世孤儿的人，他的心绪一般人也无法理解。
　　“爸爸妈妈...两年前便都相继去世了...为了支撑起家庭，他们付出了太多......”
　　娜杰塔的眼神略微黯淡，显然是觉得事情有些不太完美，因为直到去世之前，她们的父母还在念叨着弟弟的名字，还在叮嘱她要让她去尝试着寻找一下弟弟“兰斯尔”。
　　“哦，请节哀。”
　　凌泽心中松了一口气，一颗大石头落地，虽然说起来很怪，但这个答案，其实算是一个比较好的答案，至少他可以不去面对“亲生父母”，不然那种尴尬的场面，实在是让他有些不知道该如何应对。
　　“不要怪他们，他们也一直想要把你找回来。”
　　娜杰塔看到凌泽听到“父母已经去世”的消息，却还是表现得那么淡定之后，以为凌泽是对父母将他抛弃感到愤恨，所以才会对父母的死没什么反应，她忍不住出言想要帮去世的父母说一说话。
　　“我没有怪他们，他们在我这里，其实只是两个陌生人而已，连你也是一样，对于两个陌生人的死，你还要我怎么来表现悲伤呢？不是你说他们是我的父母，我就能够把他们当成我的父母的。”
　　凌泽摇了摇头，拒绝了听娜杰塔继续说话，他站起身来，向娜杰塔和雷欧奈道了别。
　　“今天就到这里吧，我还有事情，就先回去了，我需要消化一下今天的事情。”
　　凌泽的表现，虽然让娜杰塔感觉心中有些发堵，但是聪明如她，却是完全可以“理解”凌泽的想法，她知道什么是“欲速则不达”，也知道凌泽说的都很有道理，她这样的人，也难怪日后可以在加入革命军后，迅速的就坐上高层的位置。
　　娜杰塔是标准的帝国精英，优秀的可怕，在日后转投革命军的帝国派系中，她是领导人的地位，在身兼着暗杀集团Boss身份的情况下，她还能够在革命成功后手握大权，就已经足以说明她在革命军中的地位和权力。

第一百七十三章：奇怪的默契增加了（5k求月票求订阅~）
　　“师父！你在哪里住？我要去哪里找你才能找到你啊？”
　　看到凌泽起身欲走，雷欧奈果断的站起来问出了这个问题，她这倒也不是替娜杰塔问的，她只是不想因为娜杰塔的问题，而错失了学习那个“狮吼功”的机会而已。
　　她想象中的那种姐弟相认、抱头痛哭的场面，并没有如愿的发生，这让雷欧奈有些琢磨不透凌泽的想法，因此她稍许有些着急，她怕这件事情会刺激到凌泽，导致她这个才刚被收入门下的徒弟就被逐出师门。
　　“对啊，兰斯尔，你现在在什么地方住？要不要搬到姐姐这里来？”
　　娜杰塔顺势的接上了话，她不想放走凌泽，毕竟这是她好不容易才找回来的弟弟。
　　“咱们在帝都的家虽然并不大，但是现在只有我一个人居住，如果你能够搬进来和姐姐一起住的话，姐姐会很乐意的，你也不用觉得不好意思，姐姐的东西，就是你的东西。”
　　娜杰塔的话说的十分的宠溺，这让凌泽几乎的产生了一种“我不想努力了”的想法。
　　毕竟当一个在帝都里有着大房子，并且还身兼着帝国将军这种要职的女人，如此的邀请你的时候，能够拒绝的人真的很少。
　　再说，人家还不是“阿姨”，而是“姐姐”，不用出卖尊严和身体，就能够得到这种物质和精神上的享受，这简直是再好不过的事情。
　　“不要逼得这么紧，好吗？给我一点时间，当我搞明白了一切之后，我会再去找你们的，而且不要再叫我“兰斯尔”了，我现在的名字叫做“凌泽”，我更喜欢现在的这个名字。”
　　其实凌泽对名字没什么特别在意的，从他之前总是各种“化名”就可以看得出来，但是对于Lancer这个名字，他是真的不愿意接受，毕竟这名字实在是有毒。
　　“好的，兰...凌泽，我明白了，姐姐会等你的。”
　　娜杰塔冷静了下来，她没有再去给予凌泽压力，不过她的眼神看向了雷欧奈，她觉得雷欧奈是可以继续和凌泽待在一起的。
　　“我呢？师父？那我怎么办？不是说好等一下要教我那个“狮吼功”的吗？不会也不行了吧？”
　　雷欧奈领会了娜杰塔的暗示，或者说是眼神明示，毕竟她们觉得凌泽看不见，所以她们其实并没有想着要去掩饰，两个人之间的那些眼神和表情交流。
　　这让开着帝具【五视万能·观察者】的凌泽，觉得略微的有些古怪，毕竟看着两个人在自己面前，如此明目张胆的进行着眼神和表情交流，实在是让他有些想要笑出来。
　　不过凌泽毕竟是受过专业训练的，他一般情况下都不会笑，除非是实在忍不住。
　　“你跟我来吧，我看看你有没有那个资质学这招。”
　　凌泽沉默了一下，似乎是在思考，对于眼睛被遮住的他来说，很多时候演戏以及撒谎需要的成本都太低，看不到他的眼神和眼部的情况，会让人很难判断他的真实情绪。
　　再加上从小就开始，就已经习惯了利用“演戏”来为自己赚取利益，凌泽的表现在娜杰塔的面前，都堪称是完美，有些失了分寸的娜杰塔，根本就没有对凌泽产生任何的怀疑。
　　“好，太好了！”
　　雷欧奈一握拳，她表情得意的向着娜杰塔扬了一下下巴，而娜杰塔也是面带笑意，她向着雷欧奈做了个拜托的动作。
　　“要注意安全，不要到处乱跑，帝都的治安虽然不差，但是还是有很多地方存在着危险的，雷欧奈你从小在这里长大，要照看着点兰...凌泽。”
　　娜杰塔有些不放心，她还是出声叮嘱了凌泽和雷欧奈一句，对于雷欧奈的性格，娜杰塔是很清楚的，因此她要让这个跳脱的家伙明白，这件事情的重要性。
　　“好啦好啦，我知道啦~”
　　雷欧奈拍了拍娜杰塔的肩膀，她当然知道事情的重要性，毕竟这可是娜杰塔日思夜想的弟弟，要是被她给弄丢了的话，她觉得娜杰塔绝对是会弄死她的。
　　不过雷欧奈对凌泽是真的不太担心的，毕竟她都已经拜凌泽为师了，就凌泽的那种强大且诡异的能力，就已经足够让他在帝都中自保。
　　“走吧。”
　　凌泽带着雷欧奈，一起和娜杰塔告了别，随后两个人便直接的向着凌泽订好的酒店赶了过去，凌泽已经决定，现在就要把雷欧奈吸收进他们的小组织当中。
　　这个决定并不草率，毕竟凌泽做出这个决定，是综合了原著中的人物性格，以及自己的仔细实地考察所做出来的决定。
　　雷欧奈的性格，根本就不用猜，实在是太好懂了，这个姑娘绝对是大多数的男人，都会喜欢的女人类型，不只是因为她前凸后翘的火爆身材，和美丽的脸庞加兽耳娘属性。
　　这边凌泽和娜杰塔认了亲，并且拐走了雷欧奈，准备将对方给吸收进自己的组织，而一直在被凌泽他们寻找的比尔，此时却是正在帝都的一处秘密实验室中，和一个穿着白大褂科学家打扮的家伙谈着话。
　　“Dr.时尚，最新的药剂研究的怎么样了？有进展吗？”
　　带着单片眼睛，留着闪亮的光头发型的比尔，在Dr.时尚的实验室中左看看、右看看，表现出了一副十分的好奇的模样。
　　“不要乱动我的东西，不然你要是出了什么问题的话，那我可是概不负责的。”
　　梳着精致的发型，打理得十分完美的Dr.时尚，略微有些厌恶的看了比尔一眼，随后他没好气的警告了好奇的比尔一句。
　　虽然Dr.时尚和比尔这两个人，都并不是什么好东西，但是很显然的是，他们两个之间的关系，也并没有就因此而好到哪里去。
　　同样是心理变态，比尔觉得自己追求的痛苦更加的有艺术性，他渴望的是漫长的铺垫，随后酿成的那种无法挽回的长久痛苦，是精神性上的痛苦，就像赤瞳与黑瞳之间一样，这是会让比尔兴奋高潮起来的事情。
　　而Dr.时尚追求的东西，是科学技术，是能够像帝国的初代科研人员们一样，制造出令人惊叹的发明，制造出帝具那样的武器，因此他疯狂的在人身上进行实验，制造出了一批又一批的改造人。
　　Dr.时尚觉得比尔精神有问题，而比尔觉得Dr.时尚追求的太肤浅，而且还是个同性恋，他们两个人其实是根本就互相看不顺眼的。
　　Dr.时尚之所以会忍着恶心与比尔进行合作，就是因为从比尔这里来人快，直接从监狱里往这里送就可以，这让Dr.时尚不用再自己费力的去抓试验品，而是可以光明正大的蹭帝国的科研支持。
　　至于说比尔会忍着生理不适和Dr.时尚进行合作的原因，自然就是因为看上了Dr.时尚那极其专业的改造技术与科研技术。
　　虽然Dr.时尚现在还年轻，不过才刚刚二十三、四岁的模样，但是他的“科研天才”之名，是已经连在遥远的西方的那个国家，都已经是有所耳闻的，帝国的生物科技最发达，Dr.时尚自然也是主攻于此道。
　　“还没有呢，不过应该也快了吧，至少已经是完成了一半的进程，不用着急，她们现在的年纪还很小，暂时还是不用急着上药的，给我充足的时间慢慢的来完善，最后一定会制作出完美无瑕的药剂。”
　　Dr.时尚的话，说的非常的有自信，对于他来说，这一次的任务，虽然也绝对堪称是一个十分艰巨的挑战，但是他却并没有因此而抗拒，毕竟这个要研究的东西，其实也是他一直以来想要研究的。
　　“身体强化药剂，相信我，我一定可以的，如果连我都不行的话，那你就可以放弃这条路，去换别的路再试一试了，因为我都做不到的事情，没有人能够做得到。”
　　Dr.时尚的这些话，说的可谓是十分的霸气，俨然是已经有了夜神月的三分真传，就是表情还不太到位。
　　“没错，毕竟其他人可没有这件帝具【神之御手·完美者】。”
　　比尔看着Dr.时尚戴在手上的那双白色的手套，言语中带着一些酸气，似乎还有些在暗中讽刺Dr.时尚的意思，他其实还是挺羡慕这些帝具使的，帝具的能力实在太方便了。
　　“哼，没事的话就离开吧，记得把“货物”给我送来，上一批已经都玩坏了，质量实在太差，下次送点亡命的死囚，身体强壮一些的那种。”
　　面对比尔话里藏针的讽刺，Dr.时尚只是冷哼了一声，他倒是不和比尔这个贱兮兮的家伙计较，反而是提出了自己对于“新货物”的要求。
　　“可以是可以，但是我要提一个条件。”
　　比尔也不再开玩笑，刚才Dr.时尚的话语，让他想到了一些更好玩、更有趣的事情，那是他之前竟然都没有想到的。
　　“什么事情？说吧。”
　　Dr.时尚看着比尔，他推了推自己的眼镜，等待着比尔说出要求，对于专业上的事情他是很认真的，并不会因为和比尔互相看不顺眼，就会去随便的敷衍对方。
　　毕竟比尔给他送的货物，也一直都是尽心尽力，没有什么掺水的现象，这两个人还都是知道各自的需求的，他们虽然会互相添点堵，但是却并不会去在对方的雷区上跳舞。
　　可能这就是两个心理变态之间的默契吧，虽然他们都只认为对方是变态，却认为自己很正常，但有些时候他们却是可以做到互相理解的。
　　“不要把那个药剂，做的那么完美，你懂我的意思吗？”
　　比尔的单片眼镜之下，闪烁着兴奋的、诡异的光芒，他显然是已经有些兴奋起来了。
　　“你的意思是？要副作用？”
　　Dr.时尚瞬间便理解了比尔的话，他还是比较了解这个家伙的毛病的。
　　“没错，要副作用，那种可以控制的副作用，只有长期的服用我给他们的药物，才能够摆脱的副作用。”
　　比尔的话没有出乎Dr.时尚的预料，他已经猜到了比尔的想法，在心中骂了比尔一句“死变态”之后，Dr.时尚却是一口答应了下来。
　　他自己虽然追求着造物的完美，但是他却也不排斥给比尔特制一些有瑕疵的产品，不管怎么说，在这次的交易之中，他都是“乙方”的身份，对于比尔这个“甲方”的要求，他还是会尽量的满足的。
　　“不过，得加钱。”
　　Dr.时尚作为一个不愿意吃亏的人，理所应当的提出了自己的价码，他可不想让比尔在这里对他“颐指气使”。
　　“多来点女人，我要换一下性别进行实验，之前的女性实验体太少，老人、孩子也都来一点，我要多收集一些数据进行研究。”
　　Dr.时尚的话，让比尔听完也是在心中暗骂“死变态”，不过他也是一口答应了这个要求，这两个家伙，还真是一对“臭味相投”的合作者。
　　“欢迎回来。”
　　在侍女的欢迎声中，凌泽带着雷欧奈回到了他们落脚的旅馆之中，对于凌泽带着一个身材火爆的美女回来这件事情，旅店的侍女们的表情纷纷是暧昧了起来。
　　她们不禁是感叹，男人果然都是一个样子，不论是有钱没钱、眼瞎不瞎都一样。
　　不过这就属于是性别偏见了，凌泽对此感到十分的“气抖冷”，凭什么男人就要遭受这个样子的非议？凭什么男人就要被用这种有色眼光看待？我们男人什么时候才能够真正站起来？
　　“这里还不错，你们还挺有钱的嘛，竟然可以住在这种旅馆中，比我想象的好多了。”
　　雷欧奈倒是没有在意那么多，她大大咧咧的就和凌泽走进了一间房间，并且开始对房间品头论足了起来，看样子似乎是对于居住环境还比较满意的样子。
　　“你要是想住的话，在这里住下也可以，师父出钱。”
　　凌泽的话，说的很豪气，他们的确有钱，虽然没有那么夸张，但是却也足够他们很长时间的开销了，多加雷欧奈一个人，完全影响不大。
　　不过他这话说的稍微有一些歧义，很容易就会让人误会，不过可能是因为他的表情很正常，雷欧奈似乎是并没有察觉到他话中的歧义，又或者说雷欧奈根本就没往那方面想。
　　“我们开始吧？”
　　在赤瞳进到凌泽的房间里的时候，她听到的第一句话，就是一个女人说出的这样一句话。
　　这让赤瞳不禁是僵在了原地，她有些犹豫，犹豫着自己还要不要继续走进去，那样岂不是很尴尬吗？但是如果就这么走掉的话，她又有些不甘心。
　　“赤瞳？你回来了？快进来吧。”
　　就在赤瞳有些进退维谷的时候，凌泽的声音传了过来，这让赤瞳做出了决定，她果断的走进了房间之中，直面了凌泽和那个金发大胸女人。
　　雷欧奈的胸确实是第一个吸引到赤瞳的点，这实在是没有办法的事情，虽然筑紫和柯尔奈莉亚也都很有潜力，但是还正处在生长发育期的她们，显然和已经发育逐步成形的雷欧奈是根本没得比的。
　　虽然赤瞳是一个女性，但是女性看女性，反而更加的关注这些点，凌泽对此倒是可以理解。
　　毕竟大街上出现一个身材火爆、颜值逆天的女性，引起的骚动绝对会比出现一个帅哥要大的多。
　　“介绍一下，这位是雷欧奈，这位是赤瞳。”
　　凌泽主动的打破了僵局，为这一对在原著中关系也颇好的老战友互相介绍了一下。
　　“你好，很高兴认识你。”
　　赤瞳和雷欧奈两个人互相的打量着，敌意倒是都没有，她们眼中更多的，其实都是对对方的好奇。
　　“你们是怎么认识的？这么快你就交到了新朋友了吗？这才半天的时间而已。”
　　赤瞳对这一点感到非常的惊讶，她真的想不到凌泽是怎么做到的这种事情。
　　“......说来话长。”
　　凌泽自己又何尝不对此感到惊讶呢？他也没有想到在来到帝都的第一天，他竟然就已经勾搭上了“夜袭”的Boss和主要战斗员之一。
　　而且那个“夜袭”未来的Boss，竟然还上赶着的要做他的姐姐，非要让他认亲，这一天发生的事情，实在是有些太过于魔幻了。
　　“竟然这么巧？！她真的是你的姐姐吗？！”
　　赤瞳对于雷欧奈和凌泽的相遇，倒是没有什么特别的看法，毕竟凌泽的情况，也确实很容易引起别人的同情，这多少证明了雷欧奈是个好人。
　　但是娜杰塔和凌泽认亲的事情，却是实实在在的让赤瞳惊讶的不行，毕竟他们这些孤儿，能够再找到自己的家人的可能性，是难比登天的。
　　最关键的是，赤瞳作为和妹妹分离的人，她觉得自己好像是有些理解娜杰塔的感受。
　　在凌泽和赤瞳、雷欧奈交谈着的时候，“特选组”的大家陆陆续续都返回了旅馆，大家聚到了一起，先是惊讶于雷欧奈的出现，接着又纷纷被娜杰塔的事情给震惊到。
　　雷欧奈作为娜杰塔的朋友，并且作为当事人之一，倒是因为这件事情，很完美的和众人融入到了一起，再加上她本身就是一个开朗外向的性格，雷欧奈和众人倒是很快熟络了起来。

第一百七十四章：娜杰塔的决定（5k求月票求订阅~）
　　“凌泽认亲”带来的骚动，在“特选组”的众人中一直都没有平息，众人都对“凌泽的姐姐”感到非常的好奇，他们有些想要去见一见那个人。
　　能够刺激到人均孤儿的“特选组”众人，引起大家的强烈共情的词语，“亲人”绝对可以算是排在最靠前的那一个，再往后排可能才会是“同伴”。
　　当然，如果非要在两者之间做出选择的话，陌生的“亲人”，肯定还是无法和亲近的“同伴”相比的，现在你让凌泽选择“赤瞳”还是“娜杰塔”，这根本不用迟疑。
　　一边是自己辛辛苦苦带大的小姑娘，一边是半路上突然出现的陌生姐姐，就算一边有血缘关系又如何呢？感情这种东西，又不是靠着血缘关系联系起来的。
　　不过凌泽显然就是不太想要，让大家太过于关注于他的“家事”，毕竟他对娜杰塔，其实是真的没什么特别的感情。
　　虽然他是占据了人家弟弟的身体，但是要是没有了他，“兰斯尔”也早就已经不存在，娜杰塔也不会见到她的这个弟弟。
　　不过话虽然这么说，但是娜杰塔对待他的这份真挚无比的感情，可是完全的作不了假的，凌泽觉得自己也没有办法昧着良心的，去真的把娜杰塔给当成一个陌生人来进行利用。
　　众人见到凌泽的兴致不高，也便都纷纷明白了该怎么做，他们意识到凌泽可能需要自己先缓一缓，因此大家便就直接的各自离开散去，将空间留给了凌泽自己。
　　就连本来还一直嚷嚷吵吵着要学“狮吼功”的雷欧奈，都是自己先回了贫民窟，说是明天再过来这里找凌泽学习。
　　雷欧奈倒是没有真的留下来住在这里，毕竟大家才不过是刚认识没多久而已，适当的社交距离还是要保持一下的，等大家已经熟络起来之后，再留宿在这里也不迟。
　　“雷欧奈，你可能不太适合这一招狮吼功，你学不会。”
　　凌泽最终还是把这句话给说了出来，他是真的没有办法教给雷欧奈“狮吼功”那种能力的，在让雷欧奈吼了两嗓子意思一下之后，凌泽果断的给了雷欧奈“No”的答案。
　　而一大早就兴奋的拉着凌泽要学习“狮吼功”的雷欧奈，脸色则是瞬间就垮了下去，她没有想到她这个“狮选之女”，最后竟然被“狮吼功”给拒绝掉了，她还以为自己一定很有天赋学习这个招数呢。
　　看着雷欧奈那明显变得很失望的表情，凌泽接着又补上了一句话，这让雷欧奈重新的又打起了一些精神，对眼前这个小师父接下来的教学又开始期待了起来。
　　“但是我还有别的能力，可以教导给你，那对你也是有很大的帮助的，或者说那些能力要比这个狮吼功更加的适合你。”
　　凌泽准备教给雷欧奈的，是“二重劲”、“狂经络”、“缩地”等技能，对于拥有着帝具【百兽王化·狮子王】的雷欧奈来说，这些在身体上应用，并且也给身体带来极大加强的技能，其实才是最适合她的。
　　起码比那个什么狗屁的“狮吼功”要靠谱的多。
　　不只是雷欧奈，凌泽并没有敝帚自珍，他早就已经在尝试着，把这些能力传授给其它的小伙伴们了，不过“特选组”的同伴们的学习进度，其实都并不算快。
　　因为小伙伴们不像他一样，有一本《浪客剑心剑道真解》，可以全方位的进行指导，把每一个细节都拿捏的非常到位。
　　凌泽虽然可以看着《教材》教导他们，但是事实证明，在有一本同样的教材的情况下，不同水平的老师的教学效果，是真的有着很大的差距的。
　　而凌泽的教学水平，显然就远远还没有到化腐朽为神奇的程度，好学生们能够勉强的跟上他的教学进程，听懂他教导的东西，而某些差生（特指盖伊），凌泽是真的有些没办法。
　　毕竟这些能力，本身就是《浪客剑心》世界中一些人独有的特技，想要成功的领悟学会，本身就存在着很高的门槛。
　　如果不是有着《浪客剑心剑道真解》的存在的话，凌泽自己都不一定能够学的会，这些人想学会的难度自然是可想而知的。
　　“这个叫做“二重劲”的招式很有意思。”
　　把一轮训练试下来之后，果然还是“二重劲”最好入门，这一招的门槛要求虽然也很高，但是只要是有一定的身体控制天赋的话，还是能够稍微的摸到门槛的。
　　虽然这招的原理解释起来也并不算“恒河里”，但起码相比之下要更好理解，也有更多的可操作性，而像“狂经络”那种招式，雷欧奈根本就是摸不着头脑，她把脸憋的通红，也没能够让自己的经络狂放的涌动起来。
　　练武这个事情，并不见得只要你“冬练三九，夏练三伏”，就可以成为绝世大侠，这个东西是真的要看有没有天赋的。
　　“慢慢来吧，不要着急，欲速则不达。”
　　凌泽对着正向一块石头挥拳，尝试着想要像他一样将石头给震碎，但是却把自己的拳头给磨出了血的雷欧奈如此说道。
　　而不甘心的雷欧奈，则是开启了帝具【百兽王化·狮子王】，瞬间便治愈了自己的拳头，她开始锲而不舍的折磨起了自己。
　　凌泽看的是有些感慨，雷欧奈身上的那股执拗的劲头，真的是与生俱来的，她后来直面大臣，拼了自己的性命也一定要杀掉对方，靠的就是这种敢于往死里折磨自己的坚韧意志。
　　不知道为什么，凌泽从雷欧奈的身上看到了自己，他一直以来，为了能够变强，也是这么的折磨自己折磨过来的，当时他的训练强度，可是都让盖伊他们惊讶到不行的。
　　“我凌泽走到现在这个地步，靠的都是自己！然后帝具开启。”
　　凌泽在心里吐槽了一下自己，也开始进行起来自己的训练，赤瞳他们几个人也都在这里，这个地方是雷欧奈的秘密小基地。
　　这个小基地的位置在贫民窟之中，是一座被废弃的房屋的遗址，一直都没有被重新改建，应该是没有找到愿意接盘的下家，后来这里就被雷欧奈占据，成为了她的地盘，狮子总是需要一个空地撒野的。
　　“嗨，雷欧奈，...凌泽，你们好，都训练的很辛苦啊，我应该没有打扰到你们吧？”
　　在太阳高升到了头顶，时间步入到了正午的时候，娜杰塔来到了这个秘密小基地。
　　“没有，我们正要休息吃饭。”
　　看着娜杰塔拎着的大包小包的饭菜，凌泽知道她显然是有备而来，不过他倒是也没有驳娜杰塔的面子，而是顺势就叫大家都停了下来。
　　说句心里话，凌泽觉得娜杰塔的做法有些可怜，不知道为什么，他好像在娜杰塔的身上，看到了一些“舔狗”的影子，虽然概念完全的不同，但是现在的娜杰塔，着实是让人觉得有那么一些卑微。
　　但是这是因为凌泽他是站在一个局外人的角度，去看待这件事情的，如果他代入一下娜杰塔的身份，就能够很好的理解这个女将军这么做的原因，甚至他站在“兰斯尔”的角度去看，其实也能很好的理解。
　　娜杰塔还是带着补偿心里，想要得到弟弟“兰斯尔”的原谅和理解的，她希望能够照顾好自己这个唯一的亲人，让这个当初被他们抛弃的弟弟拥有幸福的生活。
　　虽然人类的悲欢并不相通，但是凌泽通过帝具【五视万能·观察者】，还是看到了娜杰塔的想法，这让他不由得感到压力山大。
　　毕竟“最难消受美人恩”这话可不是说着玩的，一个美人对你百般照顾、多有恩情，这对男人来说，是最难抵挡的事情。
　　虽然眼前之人可以说是他的姐姐，但是那是在血缘上的关系，并不能够改变凌泽和娜杰塔之间，并没有姐弟之情的现实。
　　“这就是凌泽的姐姐吗？长得好美啊！怪不得凌泽这个家伙这么帅，原来是家庭因素。”
　　盖伊和纳哈修说着悄悄话，他显然是被娜杰塔的美貌给震惊到了，作为帝都出名的美人，娜杰塔还是很引人注目的。
　　对于凌泽的女人缘，盖伊心中是一万个羡慕，昨天刚到帝都，随便的出去逛了一圈，就捡回来了一个大胸美女，而且还被帝国的女将军认了亲，最关键的是这个帝国女将军，竟然也是个大胸美女！
　　盖伊显然喜欢“年上大胸”这个标签，毕竟柯尔奈莉亚其实就是这个属性，但是现在柯尔奈莉亚和雷欧奈、娜杰塔一比，显然就有些黯然失色了起来，规模差距略微明显。
　　“你们好，我是娜杰塔，是凌泽失散的姐姐，你们也可以叫我姐姐，很高兴认识你们。”
　　众人铺开娜杰塔带的餐布，在断壁残垣之间席地而坐，娜杰塔率先的向好奇的看着她的“特选组”众人自我介绍道。
　　赤瞳他们也没有怠慢，毕竟这可是他们老大的姐姐，虽然凌泽现在的态度不明，但是他们却是可以感受到这位美女姐姐的好意的，因此他们纷纷也是向娜杰塔自我介绍道。
　　“其实没有必要这样的，我不想和你太过亲近，也是因为我这些年的遭遇，已经注定了我们没办法站在同一条战线上。”
　　众人开始吃饭，凌泽主动的开口和娜杰塔交流了起来，现在的娜杰塔还没有经历征讨南方少数民族叛乱，她对这个帝国还抱有着幻想，还没有失望透顶。
　　现在的娜杰塔，还是个在帝国中仅次于艾斯德斯、布德大将军的支柱级别的将军，毕竟她的手下都是有着两位帝具使的。
　　以凌泽他们现在的立场，说和娜杰塔是站在对立面完全没有问题，至少现在没有任何的问题。
　　“这是什么意思？我不太明白，凌泽，你这些年里都遭遇了一些什么？为什么你会和我站在对立面？”
　　娜杰塔满头的雾水，她关心的看向凌泽，想要更多的了解凌泽他们这些年的经历。
　　“凌泽...老大...”
　　听到娜杰塔的这个问题，“特选组”的孩子们都看向了凌泽，显然娜杰塔的身份，还是让众人都有那么些忌惮的。
　　毕竟他们从雷欧奈的讲述就可以知道，这位娜杰塔的名声有多么响亮，而如果他们的事情被娜杰塔知道的话，这无疑是很危险的，谁也不能够保证这位帝国高级将领，就一定不会做大义灭亲那种事情。
　　“难道还有什么是不能和姐姐说的吗？你觉得我难道还会害我唯一的弟弟吗？”
　　娜杰塔有点受伤，她显然觉得自己受到了很深的误会，她看向脸上表情没什么变化的凌泽，等待着凌泽做出选择。
　　“其实也没什么，只是我们做了一些必定会被帝国通缉的事情而已，对你这个帝国支柱般的将军来说，我们就相当于是反贼一样的角色。”
　　在众人的注视下，凌泽慢慢的说出了他们经历的冰山一角，他说的很模糊，因为他其实还在思考着，要不要把事情的真相告诉娜杰塔。
　　如果没有他凌泽的出现的话，娜杰塔会在征讨南方少数民族叛乱之后，认清这个帝国的真实，看透她的好朋友艾斯德斯的性格，并且着手开始准备叛逃的事情。
　　而最后的下场就是事情败露，她被艾斯德斯追捕的狼狈逃窜，她的那两位帝具使手下，为了保护她直接是被艾斯德斯给当场砍死。
　　要不是看在和娜杰塔的关系很好的份上，艾斯德斯也不会在废掉娜杰塔右眼、右臂，在确保她无法使用帝具【浪漫炮台·南瓜】之后放了她。
　　娜杰塔之所以会说没有十几位帝具使和十几万的军队，是没有办法对付艾斯德斯的，完全是因为她是这一切的亲身经历者，她深深的明白艾斯德斯的恐怖程度。
　　“如果我现在告诉娜杰塔一切，能够改变事情的走向吗？这是个值得去赌一手的事情。”
　　凌泽思虑了一下，他最终做出了决定，如果没有原著中娜杰塔的行动做参考，凌泽绝对不会选择把事情告诉娜杰塔。
　　虽然娜杰塔表现得对他非常的在意，但是凌泽也不能保证她一定会做出维护他的选择，只有真正的知道娜杰塔在了解真相之后，可能会站在他们这边，凌泽才会做出这种选择。
　　“我们杀掉了戈兹齐，摧毁并且把控了陇西郡的谍报机构，你说这种罪行，如果被抓住的话，会是什么样的下场？”
　　凌泽用帝具【五视万能·观察者】窥视着娜杰塔的内心，他的身体其实已经紧绷了起来，如果娜杰塔给出的答案不如人意的话，那凌泽就会直接动手先把娜杰塔控制起来，虽然凌泽觉得这种可能性不大。
　　“❓❗”
　　“这...是真的吗？”
　　娜杰塔被震惊的目瞪口呆，这显然是她完全没有预料到的事情的发展方向。
　　“我失散多年的弟弟竟然是地下叛乱组织的老大？”
　　娜杰塔的心中正在不停的思绪翻涌着，她在想怎么把弟弟给拉回正途，怎么能让这个弟弟成功的洗白，在她的心中，叛乱显然是没有前途的，只有死路一条。
　　凌泽松了一口气，娜杰塔虽然还是对这个帝国充满着信心，但她显然没有那种要大义灭亲的想法，她还是在维护着他这个弟弟的。
　　这让凌泽欣慰的同时，感觉身上的压力更大了，毕竟娜杰塔这么对他，他实在是有点被感动到了，有一些“无以为报”的想法在他心中升起，但可惜他并没有办法“以身相许”。
　　“看来我能做的，就是帮助你保下来右眼和右臂了，一个这么漂亮的美女，失去了右眼和右臂，未免有些太过于残忍。”
　　凌泽在心中如此想到，但是对于能否做到，其实他也没什么把握，凭借他们这些人，和艾斯德斯正面对抗是不可能赢的，因此唯一的办法，就是让娜杰塔在叛逃的时候不被发现。
　　能够避免和艾斯德斯接触，避免被她追捕，自然就可以免去娜杰塔的“断手瞎眼”的结局。
　　“你这种想法太危险了，趁你们现在还没有被发现，立刻停止任何侵害帝国利益的行为，你们这就等于是在造反，那会是什么下场你们明白吗？”
　　娜杰塔的脸色严肃了起来，她身上那属于帝国支柱级别将军的气势散发了出来，这让“特选组”的孩子们都有些紧张，毕竟他们都不知道娜杰塔的真实想法。
　　“你们可能并不知道，正好这次我要和艾斯德斯将军一起南下去平定少数民族的叛乱，你们作为我的亲兵跟我一起去吧，让你们见识一下胆敢背叛帝国的下场。”
　　娜杰塔的话，让“特选组”的诸位都有些惊讶，其他的几个孩子惊讶的是娜杰塔的反应，他们没想到这个帝国将军竟然真的容忍了他们.
　　而在反应过来之后，他们就又都羡慕了起来，毕竟凌泽的这个姐姐真的是太好了！
　　而凌泽惊讶的是，现在竟然正好赶上了娜杰塔要和艾斯德斯去南下平叛。

第一百七十五章：加大力度（5.2k求月票求订阅~）
　　娜杰塔不是帝国的死忠派，她并不像布德大将军那样，为这个帝国操碎了心，费心费力的在维持着这个帝国的平衡。
　　娜杰塔属于中间派，她既不站在奸邪的奥内斯特大臣那一边，也不站在保守的保皇派布德大将军那一边，她更多的在意的，是帝国人民和普罗大众的幸福，毕竟出身在一定程度上决定了屁股。
　　从她会经常的往贫民窟跑这一点，其实就能够看得出来她的立场是在哪一边的。
　　而也正是因为如此，当她叛逃了之后，除了她在军队里的老部下之外，她并没有得到来自任何其它方面的支持，现在的娜杰塔显然也还没有真正的成长起来。
　　她还没有成长为之后“老谋深算”的“夜袭”Boss，现在的娜杰塔，还被艾斯德斯爱称为“天真的娜杰塔”，但她却对此并不自知。
　　“明天布德大将军和皇帝陛下，会在帝国广场进行阅兵仪式，到时候你们都和我一起去看看，这个帝国的军队有多么的强盛，抛弃你们那些不切实际的想法，老老实实的做帝国的公民，我会尽力的去帮助你们摆脱掉以前惹下的麻烦事情。”
　　娜杰塔显然是觉得凌泽他们，有些太过于年轻，见识到的东西还太过于肤浅，虽然凌泽他们能够干掉戈兹齐这一点，让娜杰塔觉得十分的惊讶。
　　但是戈兹齐的重量，在娜杰塔这里和军队是根本没法比的，毕竟她是一位将军，更看重的是团体作战的能力，而戈兹齐显然是另外的一种风格，完全不是娜杰塔的菜。
　　“能够杀死戈兹齐，说明你们的个体作战能力都很强，但是在军队的面前，一个人的力量太过于渺小，在这个庞大的国家的力量面前，你们的反抗就是如同蜉蝣撼树、螳臂当车一般不自量力。”
　　娜杰塔的话，让凌泽的表情略微的变得奇怪了起来，果然在不同时期的人，性格是完全的不同的。
　　现在的娜杰塔肯定想象不到，之后的她会说出“需要用十几万军队、十几位帝具使去对付一个人”那种话。
　　“虽然对你的话我并不认同，但是这个机会我还是挺不想错过的，我还是挺想要去见见这个国家的皇帝陛下，以及那位威名远扬的布德大将军的。”
　　凌泽摇了摇头，他们和娜杰塔现在在思想上，肯定还无法做到统一，因为娜杰塔现在想的还是要通过和平的方式，通过正当的走帝国的程序来改变这个帝国。
　　在娜杰塔认识到站在她对面的顽固势力，力量有多么的强大、夸张之前，她是不会轻易的做出改变的。
　　就像艾斯德斯所说的那个样子，现在的娜杰塔是真正的“天真的娜杰塔”，她甚至连自己的“好朋友”艾斯德斯的性格都没有看透。
　　“布德大将军...如果他愿意和我一起的话...”
　　说到布德大将军，娜杰塔显然有些不满，她其实对于布德大将军的做法很不理解，她一直在寻求布德大将军在政治上的支持，但对方却三番五次的拒绝了她，并且告诉了她“武官不得干政”的传统。
　　布德大将军这个保守派领头者，在大臣和艾斯德斯的联盟面前，就只能是苦苦的支撑着，他能够做的事情，就是尽量的去保护那些被大臣迫害的忠臣们。
　　可就算是如此，他也不愿意联合娜杰塔，不愿意支持娜杰塔的政治抱负，不愿意和娜杰塔一起对抗奥内斯特大臣和艾斯德斯。
　　并不是因为他觉得娜杰塔还青涩，觉得娜杰塔的政治抱负不靠谱，他只是单纯的因为他自己的坚持，所以才不那么做。
　　布德所坚持的“武官不能干政”的理念，一直在束缚着他，不然以他对奥内斯特大臣的糟糕感官，他恐怕早就和奥内斯特大臣干起来了。
　　但是帝国的传统，却像是枷锁一样牢牢的套在他的脖子上，而他这个人又真的是太过于传统，传统到他根本无法打破枷锁，这是个真正的让大臣都不怎么忌惮他的老古董，毕竟“君子可欺之以方”。
　　“就这么说定了，我必须要把你们的思想纠正过来，我不能让你们继续的做傻事。”
　　娜杰塔终于是在凌泽这个弟弟面前，展现出了身为姐姐的威严，她觉得这是必须要做的，就算可能会引起一些不满，但是身为姐姐，她可以宠爱这个弟弟，但是却不能够“善恶不分”的溺爱弟弟。
　　溺爱只会让凌泽在危险之中越陷越深，她现在要做那个把凌泽从泥潭中拔出来的人，拔的过程可能会带来很多的痛苦，但是娜杰塔相信，当眼前的这些孩子们从泥潭中脱身之后，他们绝对都会感谢她。
　　“我们的故事，如果你真的了解之后，你可能就不会这么说了，这个帝国都已经变成了什么样子，你们这些高官贵族难道都真的不知道、不了解吗？你们真的都是冰清玉洁的吗？”
　　对于娜杰塔那明显和他们感情并不相通，明显和他们立场完全不同的一番言语，正急着找妹妹的赤瞳显然不是很乐意接受，她很少见的站出来发表了自己的观点。
　　会做出这种反常的举动，是因为赤瞳有些怕了，她从娜杰塔的身上感受到了极大的威胁。
　　因为娜杰塔这个“凌泽的姐姐”的身份，以及娜杰塔那十分真挚的，连她们都为之动容的对凌泽的爱护之情，实在是让赤瞳不得不怕。
　　赤瞳怕凌泽会被对方给说服，会因为来自亲人的劝告，而对她们失去信心，甚至于可能真的会放弃继续和帝国作对，放弃他们本来打算好的“营救黑瞳”的计划。
　　简单的来说，面对带着不同观点的娜杰塔，赤瞳这次是真的急了，而且是很急，已经少见的急到了溢于言表的地步。
　　赤瞳把他们的遭遇，他们一起经历的那些事情给讲了出来，把戈兹齐的恶行，把帝国西北现在各处的状况，把他们来到帝都这里的目的，都一股脑的抛了出来。
　　“特选组”的众人在一旁进行着补充，娜杰塔和雷欧奈对她们的经历有了一些了解。
　　当然，这种了解只是表面上的了解，毕竟很多的事情其实赤瞳她们自己也不是特别的清楚，凌泽才是拿着一切的剧本的男人。
　　“其实我对此是大概有些了解的，帝都中的那些掌权者，其实也对次都有所了解，但是帝国庞大的体量在这里摆着，帝国的制度在这里摆着，如果不解决掉一切的源头，这些因此而衍生出来的问题根本没办法解决。”
　　娜杰塔无奈的摇了摇头，她现在就是在为此而努力，只不过是还没有找到办法而已。
　　“我可以帮你们去找黑瞳！我可以发动贫民窟里的孩子们和小伙伴们，去帮助你们收集信息，但是如果他们不在贫民窟的话，那我就没有办法了，毕竟我的朋友们主要活动的地方，就只有贫民窟，贫民窟外面的人我只认识娜杰塔一个。”
　　雷欧奈举手自告奋勇，她很被赤瞳和黑瞳姐妹的故事打动，因此她才不管什么会不会得罪帝国的高官，会不会因此而被帝国通缉，她就是觉得那个什么狗屁“戈兹齐”和“比尔”都该死。
　　“我会帮你们问问的，关于暗杀组织在帝都方面的情况，但是这种事情一般都很保密，在没有足够的权限或者是职权不挨边的情况下，我很难能够帮你们打探到消息。”
　　娜杰塔虽然不想让凌泽他们继续走那条路，但是她也可以看得出来，如果凌泽他们没能够救回这个赤瞳的妹妹黑瞳的话，他们是绝对不会善罢甘休的。
　　而凌泽他们所说的“人体改造”、“人体实验”之类的事情，也让娜杰塔十分的在意，如果那些人真的在做这种事情，她肯定是不能够容忍的。
　　“尽力的帮忙吧，我觉得可能并不会太难找，Dr.时尚这个人你们有所了解吗？把目标放在他的身上的话，可能会更简单的能够揪出来比尔那个家伙，因为他们之间存在着合作关系，“人体实验”、“人体改造”这些事情，都是Dr.时尚在做。”
　　凌泽开口接了一句话，他觉得这才是最正确的寻找方向。
　　“Dr.时尚吗？那位十分著名的科学家？没想到他竟然在背后做着这种没人性的事情。”
　　雷欧奈和娜杰塔，显然都听说过Dr.时尚这个著名的科学家的名声，毕竟人家Dr.时尚的名声，可是远扬海外的，没道理在他的主要活动地点的居民们，却没有听说过他。
　　“不过这先不用着急，慢慢的找总会找到的，但是明天的阅兵，以及之后的对南方少数民族叛乱的征讨，你们还是要和我一起去的，我要带着你们这些小家伙，见识一下什么叫做大场面，带你们去见一见世面。”
　　娜杰塔还是没有放弃，她虽然可以帮助凌泽他们想办法，去拯救黑瞳，但是她却不会放弃劝说凌泽他们“金盆洗手”，她还是觉得凌泽他们想要反抗帝国的想法太危险，那随时会要了他们的命。
　　“明天那么重要的场合，大臣奥内斯特会来吗？”
　　凌泽对此不置可否，他问出了大家都在关心的问题，连雷欧奈的视线都有些炽热了起来。
　　毕竟连她也知道，这个奥内斯特大臣是个真的祸害，这其实已经算是个共识，而奥内斯特大臣对此其实也没加掩饰。
　　“这个...我也不知道...但是你们最好给我老实一点，不要在阅兵式上闹出乱子。”
　　娜杰塔的头上留下了一些冷汗，她看着眼前的这些跃跃欲试的小家伙们，不禁是感觉自己的脑壳都在隐隐的作痛。
　　“放心吧，不会的。”
　　凌泽一口答应了下来，他倒是真的不打算做什么，毕竟如果他们作为娜杰塔的亲兵进入阅兵现场，靠近了大臣奥内斯特，然后真的对他做了些什么的话，那肯定会让娜杰塔的处境变得更加危险起来。
　　如果他们真的要做什么的话，肯定是要以别的方式去做的，这其实就是娜杰塔对凌泽他们的善意起了作用，凌泽他们在行动之前，会把她的考虑优先级抬高，会给她带来危险的举动自然会被先排除掉。
　　“那么等一下，我们就去我那里先排练一下，作为我的亲卫，你们也不能露出太明显的破绽，不然也是有可能会被怀疑的。”
　　众人吃完饭之后，娜杰塔带着凌泽他们一行人，就回到了她的家中，就像之前她所说的一样，作为帝国排的上号的将军，娜杰塔的家真的不算大，顶多算是中等水平，勉勉强强的能住开他们这些人。
　　而且在这家中，除了一些侍卫下属之外，也没有佣人什么的，娜杰塔平常的日常三餐，要么是自己解决，要么是在军营和办公的地方解决。
　　这个女将军的生活，其实还是蛮节俭的，她和帝国中的大部分达官贵人们，都有着很明显的区别。
　　众人在娜杰塔的家中，按照娜杰塔的安排，进行了简单的训练，无非就是见到什么人行什么礼，在什么情况下该站到什么位置去之类的一些杂事。
　　“你们也不用着急，明天跟着他一起就行，他怎么做你们就怎么做。”
　　除了凌泽他们几个人之外，娜杰塔肯定还是要带着自己的正经侍卫的，毕竟带着正经的侍卫，也可以让凌泽他们有样学样。
　　在把这些事情都安排好了之后，凌泽他们今天便全都在娜杰塔家住了下来，毕竟明天的阅兵时间还挺早，他们在这里住下，也节省掉了再次重新集合的时间。
　　时间很快到了夜间，心绪复杂的众人各自在房间中准备入睡，凌泽自然也是如此，在这里又不用担心会被娜杰塔暗算，他们自然可以轻松的入睡。
　　但是凌泽并没有能够成功的睡下，因为在睡觉之前，有人找到了他，敲响了他的门。
　　“进来吧。”
　　在确定了门外的人是谁之后，凌泽便直接让来人进到了房间之中，他也没有多做什么寒暄，毕竟赤瞳会来他也不算是特别的意外。
　　“你在担心什么？”
　　还没等赤瞳开始说话，凌泽便开门见山的把问题问了出来，他今天已经感受到了赤瞳的一些不安。
　　赤瞳站在凌泽的面前，她小小的身子看着十分的纤弱，不过凌泽知道这孩子的身体内，有着恐怖的潜力等待开发，现在的赤瞳距离完全体还早得很呢。
　　“我想知道凌泽你的想法，对于你的...姐姐说的那些话...”
　　赤瞳还是不放心，她还是觉得自己有些被威胁到了，凌泽虽然说着对娜杰塔的想法不赞同，但是实际的表现却有些暧昧不明，这让赤瞳怀疑凌泽还是受到了对方的话语的影响。
　　“笨蛋，你觉得我会放弃去救黑瞳吗？”
　　凌泽好笑的反问了赤瞳一句，因为要睡觉的原因，他此时已经是解下了遮眼布，灰蒙蒙的血红色眼眸中闪烁着灯火的光影，他的话让赤瞳的心安定了下来。
　　“我觉得你不会的。”
　　赤瞳如此回答道，她这话说的很坚定，从凌泽刚才那一句话，还有凌泽的态度中，她读到了自己想要得到的信息。
　　“但是...娜杰塔姐姐说的话，其实也有道理...”
　　赤瞳之所以会怀疑自己，会怀疑凌泽被影响到，自然是因为娜杰塔说的都打动了她，如果她不觉得娜杰塔说的对的话，她也不会有那么大的紧迫感，生怕凌泽会直接被带跑偏，放弃继续的去拯救黑瞳。
　　“她很快就会改变想法，就在不久之后，她的想法就会有一个一百八十度的大转变，到时候她自己可能都会觉得那些话是错误的。”
　　凌泽摇了摇头，娜杰塔已经在帝国中走到了这个地步，但是她最后还是发现这条路根本走不通，奥内斯特大臣、艾斯德斯、布德大将军，他们就像是山一样挡在前面。
　　必须要离开帝国现有的结构，要跳出去这个已经分完了蛋糕的圈子，才能够去拯救帝国，帝国现在已经成型的两股势力，会圈死、禁锢每一个想要从帝国内部改变帝国的人。
　　“会吗？她...好像还是个挺坚定的人？”
　　听到凌泽如此说，赤瞳疑惑的歪了歪头，她话里带着疑惑的语气向着凌泽问道。
　　“你我两个人，不也一样都是很坚定的人吗？所以你为什么会怀疑我陪你走到底的决心呢？我不是说过会做你前进道路上的光吗？就算我们通往的方向是深渊。”
　　凌泽笑着面对赤瞳，这个小姑娘偶尔还是会表露出属于这个年纪的脆弱的，作为心理辅导大师、鸡汤专家、成功学大师，凌泽时刻都准备着给予她鼓励和支持。
　　而凌泽的话，显然就十分的奏效，赤瞳听完之后，立刻便向着他点了点头。
　　“你说得对，我应该相信你的，我只是稍微有些怕，但是以后不会再这样了。”
　　对于自己给到凌泽的怀疑和不信任，赤瞳略微感到有些不好意思，而凌泽给她的反馈，又让她十分的感动。
　　“放心吧，不要担心，我们会一直在一起，一直走下去，向着同一个方向，同一个目标。”
　　凌泽靠近赤瞳，伸出手摸了摸她的头，继续的加大着力度，不过也就仅限于此了，看到赤瞳的状态已经重新恢复正常之后，凌泽便让她回了自己的房间。
　　在这之后，夜晚便没有再发生什么别的插曲，太阳在第二日照常升起，而凌泽众人已经准备好去参加帝国的阅兵出征仪式。

第一百七十六章：艾斯德斯（5k求月票求订阅~）
　　这次的阅兵仪式，在名为帝国广场的大广场之上举行，年仅七八岁的帝国小皇帝，穿着代表着皇权身份的华丽庄严服饰盛装出席。
　　他的头顶戴着金冠皇冠，手中拿着一根华丽的手杖，那一张稚嫩无比的小脸上，努力维持着镇定严肃的表情，看起来倒是也像模像样的。
　　在小皇帝的身边，站着的是高大威猛，散发着钢铁男人般气场的布德大将军，这个早早的，在艾斯德斯之前，就已经是帝国之柱的男人，今天心情还算不错。
　　将皇帝陛下从大臣奥内斯特操控的宫殿中带出来，来接触一下帝国军队里的大好男儿们，这在布德大将军看来是十分重要的一件事情。
　　不然年幼的小皇帝，一直在后宫女人们的服侍下长大，平常接触的也一直都是奴才和女人，这要怎么样才能够培养出男子气概呢？
　　“布德将军，为什么南方的少数民族会反抗帝国的统治？他们是对朕有什么不满意的地方吗？”
　　看着在做着准备的将士们，小皇帝问出了自己心中的疑惑，他其实一直都在思考着这个问题，可惜却完全的想不明白。
　　“明明各地的情况都很好，都是风调雨顺、没有灾难，都是粮食多产、食物充足，都是官员清廉、政令通明，为什么还会有人想要造反呢？他们就这么不知道满足吗？”
　　小皇帝的话，听起来十分的有道理，如果这个帝国的情况，真的像他所说的那样的话，那那些少数民族的叛乱，实在是没有任何的理由，也难怪这个小家伙会百思不得其解。
　　布德大将军面对小皇帝的询问，一时有些沉默，他不知道该如何的告诉天真的小皇帝，这个帝国的情况其实并没有那么的好。
　　但是那种事情，很明显不属于他的职业范畴，也不是他该去说、去议论的事情。
　　一直坚持着“只掌兵不议政”信念的布德，是不会主动的戳破大臣对小皇帝的那些哄骗的言语的，尽管他知道那些都是假的。
　　这也是奥内斯特大臣会放任小皇帝跟着布德大将军出来的重要原因，奥内斯特大臣清楚明白的知道布德大将军是什么样的人。
　　不过布德大将军不说话，不代表别人就不会说话，听到了小皇帝的这个问题的人，也并不是只有布德大将军一个人，有在这里说话的资格的，也并不是只有他一个人。
　　“陛下，那些南方的野蛮人，都是兽性难驯的家伙，他们会作乱造反，也不算奇怪，毕竟野兽的欲望是最难以控制的。
　　不过在帝国的强大军队的铁蹄蹂躏之下，他们不会有任何的反抗机会，我会碾碎他们。”
　　回答小皇帝的这个问题的，是一个女人的声音，这声音非常的年轻，但话语中却充满着自信。
　　“艾斯德斯将军，你已经做好准备了吗？”
　　小皇帝和布德大将军，以及在他们的身后站着的侍卫、将领们，都是向着来人看了过去，那女人是这次出征的主将艾斯德斯将军。
　　作为近几年来，异军突起的激进派将领，艾斯德斯的声望可以说是在飞速的蹿升，已经到了可以和历经两朝的布德大将军平起平坐的地位。
　　“是的，已经准备好了，陛下不用担心，用不了多久，我就会携大胜班师回朝。”
　　穿着一身和周围的将领们风格完全不同的服装，不像是个将军，反倒像是个Coser的艾斯德斯，单膝跪下向小皇帝行礼说道。
　　这个女人的气场十分的强大，单单只是站在那里，就让人无法将视线从她的身上移开。
　　这并不是因为她裸露在外的，又细又长的白花花大腿，也不是因为她胸前低开领口，露出的那巨大的邪恶，而是因为她那实打实的个人魅力，那仿佛是自带的光环。
　　“爱卿平身，朕相信艾斯德斯将军可以做到，不过艾斯德斯将军准备如何处置那些叛乱者呢？之前在朝会上，艾斯德斯将军你不是申请了自行处置权吗？我对你的想法还是有一些感兴趣的，可以给我分享一下吗？”
　　小皇帝并没有让艾斯德斯继续在地上跪着，而是直接让她站了起来，他好像是轻易的便相信了艾斯德斯的说法，并没有再继续的追问那些少数民族造反的原因是什么，反而是开始问起来艾斯德斯打算如何在战后处置那些少数民族叛乱者。
　　“依我的想法，对于那些野性难驯的南方少数民族，我们应该要狠厉一些的处理。”
　　艾斯德斯站了起来，她看着小皇帝的眼神中闪烁着兴奋的好战光芒，她虽然看起来不是凶狠的人，长相生的极其标致，身材高挑火爆、面容精致美丽，如同一位公主一般。
　　但是从她口中说出的那些话话，却是如同恶魔低语般让人不寒而栗，她的性格显然是不太正常的，帝具【魔神显现·恶魔之粹】虽然给了她力量，但她却并没有像自己想的那样，彻底的征服了那件帝具。
　　“那些叛军一直在南方盘踞着，不停的在四处作乱，我认为彻底的消灭掉他们，是最好的解决办法，可以一劳永逸。”
　　艾斯德斯这次，真的是抱着这种打算去的，她倒也不是看那些在南方生存的少数民族不顺眼，非想要让他们亡族灭种，她只是想要给平静的生活多制造一些刺激。
　　艾斯德斯不会把那些少数民族族群的人都杀光，她会故意的放跑一些有实力、心气、天赋的人，让那些人在痛苦与仇恨中去努力的变强。
　　然后她会等待着那些人，再来找她进行复仇，而最后她会轻易的击败那些复仇者，她会尽情的羞辱他们，感受他们的痛苦。
　　这是艾斯德斯的传统艺能，培养敌人然后再将对方给击溃，这是她的众多审讯折磨人的手段中，最为顶级的一种折磨手段，对于这个超抖S女王来说，这是生活的调味品。
　　虽然这种行为，一般人做会被认为十分的脑残，毕竟那些“斩草不除根”的反派，一般都会死的很惨很惨，但是对于艾斯德斯来说，这是因为她对自己的实力有着足够的自信，所以她才会去这么做。
　　和比古清十郎相比，艾斯德斯这个女人在设定上，其实也是无敌的那种人，在最终的大决战里，她以一己之力对抗十几位帝具使和百万级的军队，不仅没有感受到什么压力，反而还玩的很高兴。
　　要不是因为她太过大意，要不是有【一斩必杀·村雨】和爆种的赤瞳，最后她也不会身死，她的这种性格已经根深蒂固，这是她无敌了太久养成的坏习惯，也是她性格上的弱点。
　　“这么做...是不是有些太残忍了？他们的罪孽已经到这种程度了吗？”
　　小皇帝有些迟疑，对于艾斯德斯的想法，他略微的有些异议，他总觉得那些叛乱者，应该也没有到要被亡族灭种的地步。
　　“陛下，想一想那些正在被叛军们蹂躏的帝国百姓，你就不会觉得这么做残忍了，做错了事，就要承受相应的后果。”
　　艾斯德斯显然并不打算改变自己的想法，她也并不是在咨询小皇帝，她仅仅就只是回答了小皇帝的问题而已，该怎么做，她还是会按照自己的想法去做的。
　　而小皇帝也没有再继续的多说什么，他觉得自己既然已经授予了艾斯德斯将军全权处理的权利，那就不应该再去多加做什么干涉。
　　小皇帝时刻记得大臣对他的教诲，那就是要他更多的去学习，政务和军事上的事情要去多听多问，但是不要轻易地做决定，要多多的去听取有经验的官员们的意见。
　　而小皇帝也确实是这么做的，他基本上把所有的事情的决定权都交给了大臣，“有经验的官员”在奥内斯特大臣眼中，显然就只有他一个。
　　虽然没有做出决定的权利，但是小皇帝也经常的会问一些问题，也听的很认真，而大臣也是会经常的与他互动的，所以小皇帝觉得自己在朝会上，其实是很有参与感的。
　　小皇帝丝毫的都没有，自己被人给架空了的感觉，他反而觉得自己是在事事亲为，十分的具有成就感，大臣对他的性格的拿捏与把控，真的是教科书般级别的，奥内斯特哄小孩的能力真的是没的说。
　　“已经都准备好了，可以开始了。”
　　在小皇帝和艾斯德斯聊天的时候，娜杰塔带着一个副官走上了点将台，她先是向小皇帝行了个礼，随后又看向了布德大将军和艾斯德斯。
　　这两位“帝国之柱”，前者是她想要争取的政治盟友，但是却屡次拒绝了她，后者是她的好朋友，但是却在政治上与她意见相左，娜杰塔觉得自己太难了，好在是找到了弟弟，让她的生活又开始阳光了起来。
　　娜杰塔此时已经是全副武装，她并没有像艾斯德斯那么“浪”，只是穿着自己的常服就上了战场。
　　在场的那么“浪”的，也就只有艾斯德斯一个大人，就连布德大将军都是穿戴着铠甲的，而除了艾斯德斯之外，另一个穿着常服的就是小皇帝，不过人家只是来走个仪式，穿着也算庄重，不像艾斯德斯这么随便。
　　“那么，就开始吧。”
　　小皇帝看了看布德大将军，在得到了对方肯定的答复之后，他便直接的下达了命令，宣布了阅兵仪式的正式开始，而这其实也是这次出征的正式开始。
　　士兵们在接受完检阅之后，直接便会离开帝都，开往南方的战场去进行平叛，倒是有那么些红场阅兵的意思，阅完兵直接上战场。
　　凌泽跟着娜杰塔一起上到了点将台，站在了十分边缘的位置，和一群同样身份的护卫们一起，倒是也能够看到阅兵的场景。
　　起初对于他要跟着上点将台，娜杰塔其实是有些抗拒的，毕竟她担心凌泽的眼睛会影响他，但是在凌泽的执意要求之下，宠爱弟弟的娜杰塔最终还是答应了凌泽的这个要求，不过那也是在凌泽证明了他的眼睛不会影响他的行动之后。
　　“这就是这个帝国不管怎么作，都不会灭亡的两道保障，还真是让人觉得安心。”
　　凌泽换位思考了一下，如果他是皇帝的话，手底下有这样的两位大将，似乎也确实不用去担心这个国家会被人给攻破，不过他觉得自己更需要担心的事情，反而可能是这样两位大将的忠诚度。
　　毕竟掌握着这么恐怖的力量，凌泽想不忌惮他们都难，除非他拥有着比对方更加强大的力量，而如果他只是个普通人的话，那恐怕是要战战兢兢、如履薄冰的面对他们的。
　　在这种有“单人灭国、灭世“的能力存在的世界中，凌泽其实还是不太相信什么所谓“忠诚”的，力量强大的人真心服从力量弱小的人，这怎么想都是凌泽觉得不太可能的事情。
　　在这种世界中，“拳头大”就是最简单却也最硬的道理，没有比这个更管用的，这也是他觉得自己有可能推翻帝国自己做主人的原因，毕竟在他周边的那些孩子们，可是未来这个世界中“拳头最大”的一批人之一。
　　“轰！轰！轰！哈！哈！哈！”
　　随着由不知道是什么危险种的皮制成的战鼓震天般的响起，艾斯德斯的军队，开始从新建起来的高高的阅兵台前列阵经过，接受他们的将军和皇帝陛下的检阅。
　　那是和在边境的帝国军队，完全不同的一支军队，他们的纪律严明、气势高涨，阵型也十分的整齐，就仿佛是一个人的无数个分身一般，这体现出了他们出色的基础素养。
　　他们每个人的身体素质、精神面貌都十分的出色，这才是一个雄霸世界的帝国该有的军队的样子，艾斯德斯治军是真的有一套的。
　　她虽然是个抖S女王，但是她的抖S变态属性，只会在对待敌人的时候，才会展现出来。
　　在面对自己人的时候，艾斯德斯其实还算是个挺正常的性格，因此这位抖S女王，在帝国中其实有着非比寻常的人气。
　　她的这种人气，和娜杰塔的还不一样，毕竟她虽然对自己的人很好，但是对敌人却是太过残忍，大家崇拜她、尊敬她，却不会想要娶她回家，她更像是个偶像，只可远观不可亵渎，不像娜杰塔的风评那么朴实。
　　艾斯德斯对待部下将士们十分的宽厚，她并不爱财，总是将皇帝赐予的赏金分给部下们，也并不贪图享受，能够与普通的士兵们一起吃饭，享受一样的待遇。
　　因此她所率领的军队士气极为高涨，军事素养和个人素质也都极高，大家都愿意为她效死力，这点凌泽已经看了出来。
　　而且她和一般百姓也能够相处融洽，和大街上的店主们可以随性的交谈，她从不接受贿赂，不接受任何的潜规则，这个凶名赫赫的女将军，在帝国中也有着众多的粉丝。
　　她和奥内斯特大臣合作，只是因为大臣能够为她提供更多战斗的机会，她的性格十分的好战，她喜欢战争带来的快感。
　　“艾斯德斯将军的部队，真是让人安心，我们的帝国有这样的将士们效力，又有什么好担心的呢？”
　　和凌泽一样，小皇帝虽然年纪小，但是却也是有了差不多的感慨，他对于布德大将军和艾斯德斯将军的能力，是十分的信任的。
　　“都是好儿郎，等我大胜归来，陛下可不要吝啬奖赏他们。”
　　艾斯德斯确实是爱兵如子，她还不忘给士兵们争取嘉奖，她自己是从来不要奖赏的。
　　“当然！这是一定的事情，就算艾斯德斯卿不说，我也一定会那么做的。”
　　小皇帝欣然允诺，给出了“这次一定”的承诺，其实单单的只是这么看的话，凌泽觉得这个才只不过是七八岁的小皇帝，其实干的很挺不错的。
　　至少这个孩子知道什么是赏罚分明，也能够给予这些帝国重臣足够的尊重，他并不像是个昏君，而且可以看得出来，这个孩子内心中，也是希望自己可以做一个受人爱戴的明君的。
　　“可惜的是，你身边的那些人，都不希望你能好。”
　　凌泽略微的有些感慨，如果没有大臣奥内斯特，如果布德大将军不是这样死板的性格，这个小皇帝被培养起来的话，这帝国的国祚说不定还能够再续上一段时间。
　　当然，现在帝国的问题，也不是一个好皇帝就能够解决的，毕竟这个帝国是烂在了根子上，自上而下、自内向外的改变是走不通的，只能是由下而上、由外向内的进行暴力拆解重组，才能拯救这个国家。
　　现在的帝国，在凌泽看来就像是末路的大清朝，连末路的大明朝、大宋朝都不如，这大清是不论怎么蹦跶都终究药丸的。
　　“走吧，出发。”
　　娜杰塔来到凌泽的身边，叫他跟上，此时娜杰塔和艾斯德斯已经和小皇帝辞了行，她们也要随着军队开始出发了。
　　“这是？你的新副官吗？”
　　艾斯德斯看向凌泽，她的眼神上下打量着凌泽，饶有趣味。

第一百七十七章：危！赤瞳！危！
　　对于娜杰塔突然更换的副官，艾斯德斯是肯定会注意到的，毕竟娜杰塔原来的那个副官，他们之前已经相处了很久，相比于下属，其实倒更像是互相熟识的朋友多一些。
　　现在娜杰塔突然的换成了一个新人副官，艾斯德斯当然会去多看两眼，她要看看这个新的副官，究竟是有什么特别之处，会让娜杰塔把老搭档都给换掉。
　　“这个孩子和你长得有那么一些相似，娜杰塔，这孩子该不会是你的家人吧？”
　　艾斯德斯仔细的打量着凌泽的外貌特征，她最后得出了这样一个猜测，看着身边的娜杰塔，艾斯德斯十分果断直接的，问出了自己刚刚在心中产生的疑惑。
　　将凌泽和娜杰塔单独的分开看的话，其实并不会觉得他们之间有什么太多的相似之处，但是当这两个人站到一起之后，那种血脉同源的感觉就会散发出来。
　　而且艾斯德斯是知道的，娜杰塔一直都在寻找着她的弟弟，那是一件一直让艾斯德斯觉得，根本没有希望做到的事情，毕竟艾斯德斯和娜杰塔一样，也是北境出身，对于北境的真实情况，她其实也是了解的。
　　艾斯德斯出身于真正的北方边境地区，是在帝国北境专门狩猎危险种的少数种族“巴鲁特斯族”族长的女儿，在那种“强者生、弱者死”的环境之下长大，“弱肉强食”的思想，从小就根植于她的心中。
　　而北部边境那边，到底是什么样的情况，艾斯德斯的心中十分的清楚，她知道一个小孩子单独一人，想要在那边生存下来，是基本上不可能的事情，毕竟不是每一个北境孩子，都叫做“艾斯德斯”。
　　所以艾斯德斯一直以来，都根本就不认为娜杰塔能够找到她的那位估计已经死去多年的弟弟。
　　别说是已经失散这么多年，就算只是失散几个月，艾斯德斯觉得那孩子，都有可能已经被人给啃的连骨头都不剩了。
　　“你不会真的找到你的那个弟弟了吧？”
　　一边从阅兵台上走下来，艾斯德斯一边和娜杰塔说着话，她们两个人的这种表现颇为亲密，一看就知道两个人的私交甚笃。
　　这在两位将领之间，其实不能够算是什么好事情，但是艾斯德斯和娜杰塔她们两位，显然是并不担心自己的前途，也并不担心自己会被小皇帝猜忌的。
　　把话说的难听点，就算小皇帝真的对她们有所猜忌，大臣也不会允许小皇帝私自对她们做什么，更不用说小皇帝也不可能对她们做什么。
　　“没错，他就是我的弟弟，兰斯尔，我前些天才刚刚找到他，你可不要到处声张这件事情，他还没有适应自己的身份。”
　　娜杰塔并没有否认这个事实，而是直接的承认了这一点，不过她的那个要求，其实有些多此一举，因为艾斯德斯肯定是不会把这件事情到处说的，她根本就不是那个性格的人。
　　“为什么要让他来做副官？还是在这么重要的场合之下，他不是还没有适应自己的新身份吗？上来就做这种职位，能够胜任吗？”
　　艾斯德斯继续的问道，她确实被“这个弟弟”勾起了兴趣，毕竟她一直都认为凌泽是不可能还活着的，但是现实却狠狠的打了她的脸，娜杰塔竟然还真的把她的弟弟给找了回来。
　　”因为他想要感受一下皇帝陛下的威风，想要感受一下布德大将军的气概，想要感受一下传说中无敌的艾斯德斯将军的威势，我实在拒绝不了他，就让他以副官的身份上了阅兵台，给了他一个可以近距离感受一下这种气氛的机会。”
　　娜杰塔敢让凌泽上阅兵台，自然是早就已经准备好了应对各种各样的回答问题的方案。
　　艾斯德斯接受了娜杰塔的说法，两个人此时已经是上马前行，跟随着大部队的步调一路不停，很快便在民众们的高声欢呼声中，离开了帝都城，继续的向着南方开始行军启程。
　　“叫你弟弟过来吧，我想要见一见他。”
　　艾斯德斯心中对“兰斯尔”的好奇，还并没有消去，她主动的提出了这个要求，她想要看看这个出乎了她的预料的孩子，究竟有什么特殊之处。
　　“兰斯尔，过来这边，艾斯德斯想和你说说话。”
　　娜杰塔也没有多做扭捏，她直接向着在她和艾斯德斯身后不远处，正骑马跟着的凌泽如此喊道。
　　到了军伍之中以后，娜杰塔和艾斯德斯身上都更多了些英雄豪气，多了些军伍气息。
　　她们两个在军队之中，并不会显得很突兀，反而是能够很好的融入到当中去，这也是她们能够得到士兵们的爱戴的原因之一，她们并不会端着架子，而是能够以身作则，达到上行下效的效果。
　　凌泽和周围的小伙伴们打了声招呼，随后便直接架着马快速上前，赶到了艾斯德斯和娜杰塔的身边，来到了她们两个的将旗之下，与她们两个骑马并行。
　　“见过两位将军。”
　　凌泽向两人行了一礼，这都是昨天才刚刚学会的东西，帝国的军队中，自然也是有着他们自己的一套礼仪流程的。
　　“倒是和娜杰塔一样，长得很标致。”
　　艾斯德斯说话还是挺直接的，这让娜杰塔不由得是翻了翻白眼，不过她倒是也早就已经习惯了这个家伙霸道总裁般的说话方式。
　　“我有注意到，你的眼睛是看不见的吗？”
　　以艾斯德斯的实力，她自然是不可能发现不了凌泽的眼睛的问题，因此在艾斯德斯的心中，她不由得是对凌泽变得更加的好奇了起来。
　　人类的悲喜并不相通，境遇也是各不相同，只有那些亲身经历过的人，才知道在北境的生存有多么困难，艾斯德斯对于这样身体条件的凌泽能够在北境活下来，是觉得很不可思议的。
　　“是的将军，因为一些外因，我很小的时候便失去了光明。”
　　凌泽语气平淡的回答了艾斯德斯的话，就好像在说一件没什么大不了的事情。
　　“是靠出色的听力和敏锐的感触来生活的吗？”
　　艾斯德斯的实力段位，确实是远超常人，她能够自己发现的更多，和她说话凌泽就不用多费什么口舌去解释眼睛的问题，他只需要给出肯定的答复就可以。
　　只是失去了装B的机会，让凌泽觉得有些可惜，不过在艾斯德斯的面前强行装B，凌泽也不太有底气，只有他一个人的话，倒是可以装完B就跑路，但是在有赤瞳、娜杰塔他们在的情况下，他可没办法那么潇洒。
　　毕竟艾斯德斯不是戈兹齐，上次他装完B就跑，是因为知道戈兹齐不会真的对赤瞳他们怎么样，虽然结果还是出了一些差错，但好歹在可以接受的范围内。
　　但是艾斯德斯的性格，可不是那么好相与的，凌泽如果在她这里装完B就跑的话，这个疯女人可指不定会做出什么事情来呢。
　　“你很不错，非常的有潜力，我在你的身上看到了无限的可能，你说不定可以成为一个好的将军，娜杰塔，你有个好弟弟。”
　　艾斯德斯对凌泽的印象还不错，倒不是因为什么“爱屋及乌”，也不是因为大家都是北境人，所以她便对凌泽另眼相待。
　　艾斯德斯说的是她直观的判断，这个孩子能够从那种环境下成长并活着出来，就已经足以让艾斯德斯给予他这样的评价了，更何况凌泽还有这么特殊的身体条件。
　　“艾斯德斯这个家伙，果然就是真的很好骗，她并不是因为坠入了爱河才变得好骗了起来，她是真的对自己的实力自信，自信到了可以不用动脑子去多想什么，就可以轻松的搞定所有事情的地步。
　　连原著中塔兹米的糟糕演技，都能够让她毫无察觉，这就可以看出她是有多么好骗。
　　而且不知道是不是“上梁不正下梁歪”的原因，整个“狩人”成员中，只有智商极高的天才科学家Dr.时尚保持住了自己的水准，其它的成员都被艾斯德斯影响的不轻。”
　　凌泽对于能够骗过艾斯德斯，并没有任何的成就感，抛开艾斯德斯的变态抖S爱好，以及她的强大的力量不谈，艾斯德斯其实也就只是个头脑有些简单的傻姑娘而已，骗这样的人能有什么成就感？
　　她虽然看着很凶，但那只不过是她强大的力量给她带来了太多的气势加成而已，因为这个原因，她才会显得霸气十足，有着冰山女王的范。
　　而现在的娜杰塔其实也是如此，她和艾斯德斯真的是“五十步笑百步”，也只能说她们两个真不愧是好闺蜜了，一个“天真的娜杰塔”，一个“不动脑子的艾斯德斯”。
　　“有无限的可能吗？可以成为好的将军吗？”
　　对于艾斯德斯给凌泽的评价，娜杰塔感到有些不安，因为这个“无限的可能”、“可以成为出色的将军”，她总是觉得自己似乎是从哪里听到过类似的话语。
　　在绞尽脑汁的想了一会之后，娜杰塔终于想起来自己在哪里听到过这些内容了。
　　那是艾斯德斯的未来男友人选中第一条的内容！！！
　　“1、不论比起什么，最重要的是重视未来的可能性。希望能以成为将军级别人物为目标来锻炼自己。
　　2、有胆量。就算是空手，也能够和我一起去捕猎危险种的人。
　　3、和我一样，不是在帝都而是在边境地区长大的人。
　　4、年纪比我小，因为这样好被我支配。
　　5、最好是拥有纯洁笑容的人。”
　　娜杰塔仔细的回忆了一下艾斯德斯曾经给她讲的那些，讲的那些她选择男友的标准。
　　其实她就是在那个时候，才和艾斯德斯真正的慢慢的熟悉起来的。
　　因为通过艾斯德斯的征友标准，娜杰塔发现，艾斯德斯在平常正常的时候，其实意外的是个很纯情的人，那个家伙竟然一直在渴望着遇到一个能够与她相爱的人。
　　娜杰塔在大脑中快速的头脑风暴对比了一下，她顿时觉得事情似乎出现了一些问题，她觉得她的弟弟凌泽，竟然几乎是完美的符合了艾斯德斯的征友标准！
　　第一条不用多说，艾斯德斯才刚刚亲口认证过，第二条更是不用想，她这几天一直在因为凌泽的胆大包天而烦恼，至于说第三条、第四条，凌泽也都完美的符合，他同样是在北境边陲出身成长起来，而且年纪也的确要比艾斯德斯更小。
　　唯一值得高兴的，就是第五条，娜杰塔倒是还没有怎么见到凌泽那么笑过。
　　“你很喜欢我的弟弟兰斯尔吗？”
　　娜杰塔鬼使神差般的问出了这句话，因为她的心中一直在想着，所以便不假思索的问了出来，不过问出来便问出来吧，一直憋着提心吊胆，娜杰塔觉得自己反而更不舒服。
　　“不错，还挺喜欢的。”
　　艾斯德斯回答的干净利落，根本就没加思索，对于她来说，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没有什么是不敢说、不能说的。
　　“......”
　　娜杰塔沉默了下来，她的心情十分的复杂，有些五味杂陈、百感交集，也不知道是在为此揪心着急，还是在对此感到高兴满意。
　　此时已经告辞离开，退回到了后面，回到了“特选组”的小伙伴们中去的凌泽，也是觉得自己的脑袋瓜有些嗡嗡的。
　　凌泽显然也是被艾斯德斯的话，给震惊的不轻，不过他在确定了艾斯德斯的想法之后，倒是重新的镇定了下来。
　　因为艾斯德斯显然没有直接对他产生非分之想，他现在只是得到了艾斯德斯的一些欣赏和青睐，那感情尚且还没有发展到那种程度。
　　“呼~”
　　凌泽叹了口气，他可不想陷入到塔兹米那种境地，毕竟他可是卖艺不卖身的。
　　而且如果真的把他放到塔兹米的那个位置，凌泽可不觉得自己就能够一定把持得住，毕竟这可是个真的长得好看并且又有钱有势的“富婆”。
　　凌泽正在想着，他突然便察觉到赤瞳似乎是看向了他，好像是有些话想和他说的样子。

第一百七十八章：寒冰女王！
　　“希望等我们回到帝都的时候，娜杰塔姐姐和雷欧奈姐姐安排的人，能够帮我们找到一些与黑瞳相关的消息。”
　　赤瞳骑着马凑到了凌泽的身边，她的这句话，让凌泽是不由自主的松了一口气，原来赤瞳关注的事情是这个，而不是他刚才去干了什么。
　　凌泽倒也不是做贼心虚，害怕赤瞳询问什么，毕竟他本来就什么也没做嘛。
　　“不用担心，肯定会找到的，只要按我说的方向去找。”
　　凌泽安慰了一下心中忐忑的赤瞳，只靠他们自己，在帝都中去四处找寻比尔他们的踪迹，确实有些困难，但是如果有“地头蛇”们的帮助，事情就会变得简单起来。
　　至少通过娜杰塔，是可以找到“著名科学家”Dr.时尚的，那位“科学家”在这个帝都之中，虽然是有着不小的名气，但是身为帝国将军的娜杰塔想要找他，他直接拒绝的可能性也不大。
　　“只要找到了那个Dr.时尚，我们就可以顺藤摸瓜的，找到比尔和黑瞳他们，而现在我们要做的，就是先听我这个姐姐的话跟着她，有什么消息的话，她会第一时间通知我们的。”
　　凌泽对这一点很自信，娜杰塔虽然没办法从官方途径找到比尔，但是她去找Dr.时尚却不会被人说什么，也不会引起什么太大的怀疑，所以他们只需要静静地等待最终的结果就可以。
　　“希望如此吧。”
　　赤瞳还是有些忧心忡忡的，毕竟他们在来到帝都这座城市之前，都是觉得只要来到了帝都，就可以找到黑瞳，将她给解救出来。
　　但是事实，却给了年轻的“特选组“众人狠狠地一击，这座城市的面积太大、水也太深，想要依靠他们自己，直接的把比尔他们那伙人给就揪出来，无异于是痴人说梦。
　　虽然现在阴差阳错的又看到了一些希望，但是在结果还没有确定的情况下，赤瞳已经不敢去再抱有太大的希望了。
　　毕竟期望越大、失望就会越大，反而倒不如尽量的保持一下平常心，虽然那对“思妹心切”的赤瞳来说，确实是有一点困难。
　　众人在说话之间，便跟着大部队前行了很长的一段距离，毕竟是要出征平定叛乱的军队，自然不能够像是出来旅游一样。
　　不过他们这支军队的行军速度，事实上并不算慢，因为士兵们普遍的训练有素且素质优秀，因此他们只是正常行军了四天左右，就已经是快要走完了三分之二的路程。
　　剩余的路程并不算多，顶多一两天的时间就能够赶到，但是艾斯德斯和娜杰塔都没有着急，她们没有非要让部队强行军赶过去，而是依然每天都很淡定的扎下营地休息。
　　等到第二天吃饱喝足之后，她们才下令部队重新开始行军，而且速度还是像之前一样不紧不慢、不慌不忙的，看着就好像战况并不是多么的着急的样子。
　　但实际上，事情之所以会捅到帝都中央去，就说明这南方地区的战况，已经有些开始糜烂了起来，地方已经完全的掌控不了局势了。
　　从雨林中冲出来的南方的异民族战士，给帝都的守卫军队带来了极大的冲击，他们节节败退、失人失地，如果再没有援军来的话，整个西南方都可以直接宣布沦陷了。
　　不过那些在雨林之中生活的南方异民族战士们，毕竟是人数稀少，他们并没有据城而守的资本。
　　在击溃了帝国的守军，把一直迫害他们的地方长官给血祭了之后，他们便再次缩回到了茂盛的雨林之中。
　　带领着那些可怜的人们反抗的那位族群首领，是个很聪明也很有自知之明的人，他知道他们的优势在哪里，也知道他们和帝国的力量差距。
　　因此他们并没有贪恋城市中的美好生活，而是选择了在雨林中坚守着游击的策略。
　　他们事实上并没有做好造反的准备，只不过是被逼的不得不造反而已，铤而走险的造了反，结果却发现帝国是如此的不堪一击，这些雨林中的汉子们其实也感到很迷惑。
　　如果不是他们中有些人还保持着清醒，出去见过外面的世界的话，依照那些在雨林中生活的汉子们的想法，他们都几乎以为可以靠自己的力量推翻这个帝国了。
　　“今天先直接派人去试一试，将士们的状态保持的还不错。”
　　来到了南方的大雨林的外围，艾斯德斯和娜杰塔两个人商议着，该如何去搞定在雨林中乱窜的那些家伙。
　　她们之所以没有急着行军，就是知道对方一直缩在雨林之中，她们急不急行军的，都没有什么意义。
　　“艾斯德斯将军！让我带人去试一试吧！”
　　在艾斯德斯身后站着的，是她的三位副官，那也是三位帝具使，他们被称之为“三兽士”，是艾斯德斯手下的得力干将。
　　“娜杰塔将军，我也可以去试一试。”
　　艾斯德斯的手下既然已经主动的请缨，娜杰塔手下的将军们自然也是不甘示弱。
　　娜杰塔身后的那两位得力部下，也都是帝具使，如果要算上她没在场的那个小行政官的话，其实娜杰塔的手下也是有三位帝具使的。
　　“去吧，达伊达斯，让他们见识一下你的力量。”
　　艾斯德斯并没有拒绝手下的出战请求，她知道达伊达斯这个战斗狂，肯定是不想要放弃任何的可以战斗的机会的，因此她便直接放任了他去肆意施为。
　　达伊达斯这个战斗狂人，实力其实还是有的，虽然在原著中，他是被“大哥”布莱德给一击秒杀的。
　　但是那是因为“大哥”布莱德实在太强，并不是因为他太弱，换成别人来的话，也不见得就能够硬抗“大哥”布莱德一击。
　　达伊达斯的帝具是【两柄大斧·贝尔瓦克】，是投掷攻击型的帝具，虽然算不上是多强的帝具，但也不能说非常弱，属于中规中矩的攻击帝具。
　　“维科，你和达伊达斯将军一起去吧。”
　　娜杰塔同样的派出了自己的部下出战，维科是她的副官，帝具是【超力喷出·巴尔扎克】。
　　维科作为娜杰塔的副官，在原著中为了保护娜杰塔撤离，而死在了艾斯德斯的剑下。
　　他的这个帝具的能力是真的很看个人的资质，而维科属于潜力还不错的那种，所以这个帝具可以给他带来非常多的提升。
　　“领命！”
　　维科和达伊达斯互相看了一眼，他们都能够从对方的眼中看出火花，显然是已经开始较起了劲，两个人领了命令之后，直接便带着各自的人进入了广阔的雨林之中。
　　“这些南方人倒是很聪明，知道自己的优势点在哪里，在外面野战或者守城的话，他们根本不堪一击，但是在这危险的雨林之中，帝国军队可就不一定能够玩得过他们了。”
　　凌泽从这些南方的异民族的身上，看到了一些“越供”的影子，面对着强大的敌人的军队，他们依靠着在雨林中打游击战，将强大的敌人给拖进泥潭之中，然后他们再依靠自己丰富的玩泥巴经验打败对方。
　　“如果不是这个世界有帝具使的存在的话，如果这个世界不是个魔幻的世界的话，那靠着“游击战”这个战术来进行周旋，搞不好这些南方的异民族们会真的像“越供“一样，将这个帝国的军队给拖入到战争的泥潭之中。”
　　凌泽为这些可怜的人们感到有些可惜，因为如果终究只是如果而已，他们现在要真正面对的，却是这个世界中最顶尖的帝具使，而且一次面对的还是好几个，他们这次起义的败亡已经是注定了的事情。
　　“帝国果然还是有着很深的底蕴的，虽然帝具分散在各处，但是被帝国掌握着的还是最多的，整个帝国一共就只有四十八件帝具，这里就已经聚集了足足有八、九件。”
　　对于娜杰塔所说的帝国的强大力量，纳哈修他们几个人，确实是有那么一些体会到了的，从这帝具使的数量就可以看得出来，而且很明显的是，这里的这些帝具使，肯定不是帝国全部的帝具使。
　　“什么时候我们也能够都用上帝具那种装备啊，现在赤瞳已经实现了这个目标，我们还差六件帝具，就能够实现每人一把的愿望了。”
　　盖伊看着那边的几位帝具使，情不自禁的戴上了“羡慕面具”，他真的是太酸了，就像是恰了个大柠檬一样。
　　“说得好像帝具是在大街上捡来的一样，只差六件帝具？那不如找到六件帝具的任务就交给你吧？”
　　纳哈修对盖伊的话给予了吐槽，显然是觉得盖伊有点“想屁吃”，虽然他自己其实也很是羡慕。
　　“都会有的，总会有的，不过是帝具而已。”
　　凌泽倒是还算乐观，毕竟很多帝具使的实力，其实也没有多么强大，只要时机恰当，想搞到手一些帝具，并不算是太困难的事情。
　　而且以凌泽对于那些帝具使的了解，以他对于帝具性能的了解，他们在战斗中肯定也会占尽先机。
　　不过他们现在的问题就是，要到哪里去找到那些帝具使，以及那些帝具，是否能够适合他们去使用。
　　他们也不是没有被帝具挑选过，【必中之弓·辉翼】和【一斩必杀·村雨】两件帝具，只有赤瞳成功的得到了认可，另外一件帝具直接是把他们给全部淘汰掉了。
　　纳哈修他们倒是也不着急，毕竟不论是帝具还是使用帝具的资格，都是可遇不可求的，有的人可能就是天生没有那个使用帝具的命，求也求不来。
　　“将军，大军并不好进入雨林中作战，那些像是猴子一样到处乱窜的家伙，在雨林中不停的骚扰我们，而且他们还布置了很多的陷阱，雨林作战对我们太不利。”
　　达伊达斯很憋屈的撤了回来，他其实并不懂什么领军，只是个战斗狂人而已，因此在一顿胡莽之后，他可以说是被恶心坏了。
　　那些雨林中的各种陷阱，以及那些藏在暗处，利用各种稀奇古怪的毒药对他们进行攻击，却根本不敢正面的和他们进行对抗的“猴子们”，是真的让达伊达斯感到很抓狂。
　　“确实如同达伊达斯将军所说的那样，我们没必要派手下的儿郎们进去送死，他们显然是做足了准备的，这茂盛的雨林就是他们为我们准备好的死亡陷阱。”
　　相比于十分狼狈的达伊达斯，维科显然就要体面的很多，因为他是个真正的将军，对于那些异民族的手段，他还是做了很好的应对的，虽然他的部下也同样损失惨重。
　　娜杰塔皱起了眉头，她也是第一次面对这种情况，被全副武装的南方大雨林，究竟该如何的破解，除了使用火攻之外，她一时也想不到什么别的好办法。
　　但是很显然的是，火攻是不可能使用的办法，毕竟这大雨林的存在有着很重要的意义，为了干掉那些异民族而一把火烧掉，损失更多的是帝国，如果可以使用火攻的话，地方上的官员们也不会那么的难办了。
　　“交给我来吧，这雨林保护不了他们。”
　　艾斯德斯的脸上浮起了微笑，她果断的做出了要自己出手的决定，别人都解决不掉的难题，被她轻易的解决，别人战胜不了的人，被她肆意的蹂躏，这就是她所追求的东西。
　　“你要怎么做？艾斯德斯？”
　　娜杰塔惊讶的看向艾斯德斯，对于艾斯德斯会有办法，她是很好奇的，毕竟她可是觉得十分的棘手，准备要先回去慢慢思索解决办法的。
　　“用冰。”
　　艾斯德斯给出了这样一个答案，随后她也不再等什么，直接的便向着雨林中走去，留下了一群满脸错愕的帝具使们。
　　“走，我们跟去看看情况。”
　　看到娜杰塔她们都跟着艾斯德斯向前走去，凌泽他们也是都纷纷跟了过去，对于艾斯德斯的解决办法，大家都很好奇，而凌泽其实已经大概的猜到了她要怎么做。
　　“冰岚大将军，今天我们便一起征服这片雨林。”
　　艾斯德斯进入了雨林之中，她的表情兴奋了起来，身边也开始弥漫出冰霜气息。
　　一个个高大的，由冰霜筑成的着甲骑兵在雨林中行成，它们的身边也带着极寒的冰霜气息，仿佛能够将周围的一切都冻结起来。
　　“冲锋。”
　　随着艾斯德斯的一声令下，无数的冰霜骑兵四散开来，向着雨林各处奔袭，而它们所经之处，纷纷是开始有寒霜凝结。
　　不论是草木树木，还是蚊虫野兽，亦或者是来不及逃窜的异民族的战士们，但凡是有冰霜骑兵们从周围呼啸而过，便会顷刻间被凝结成冰块。
　　在帝国方面所有人的震惊注视之中，那片雨林就像是在顷刻之间变换了季节一般。
　　而站在那寒冰气息的起点的艾斯德斯，就如同是操纵着冰雪的至高女王一般，为这片处于南方的热带雨林，带来了它从未曾体验过的极寒的气息。
　　那场面看着，实在是太过于震撼人心，本来是一片绿色的世界，顷刻间便被涂抹成白色，这种力量真不愧是“魔神显现”。

第一百七十九章：又到了盖伊发挥的时候
　　对于娜杰塔为什么会在这次平叛之后，就迅速的认清楚了现实，凌泽算是彻底的明白了。
　　面前的这冰天雪地般的场景，让凌泽完全的想象不到，他究竟要怎么去做，才能够战胜的了艾斯德斯，这个女人的强大程度，实在是有点太过分了。
　　“赤瞳到底是怎么干掉的艾斯德斯？”
　　凌泽的脑海中，一直在回荡着这个问题，但是不论他怎么想，他都想不明白，而他勉强的可以想到的合理的原因，大概也就只有艾斯德斯太轻敌了这一点。
　　至于说什么“殉情”，那就真的是在开玩笑了，毕竟艾斯德斯可是准备要亲手砍死塔兹米的。
　　这种说法，还没有她因为追求战斗的刺激，没有使用出全力，所以才被赤瞳给利用【一斩必杀·村雨】的特性杀掉了合理。
　　“看来艾斯德斯这个问题，是真的只能智取，不可力敌了，除非我也能够解锁出一个这么变态的帝具，否则胜算太低。”
　　像娜杰塔一样，凌泽对艾斯德斯的实力认识的也很到位，他觉得目前是没有什么办法，能够帮助他战胜艾斯德斯的。
　　用上百万的军队和十多位帝具使，和艾斯德斯进行战斗，用不计其数的人命去消耗她的体力，真的是十分有魄力的事情，但是凌泽一时半会，可无法聚集这么庞大的力量。
　　“嘶~~~”
　　在凌泽旁边的盖伊，情不自禁的抱住胳膊打了个哆嗦，他向着“特选组”的众人吐槽道：
　　“突然的变得这么冷，还真是让人不太习惯。”
　　这倒是真的，在天地变换之前，这里的温度是非常的高的，是那种湿热的气候，而在天地变换之后，这温度是直接来了个180°的大转弯，现在直接开始变得干冷了起来。
　　“你要想想，如果连我们这些北境人都感受到了寒冷，那那些一直生活在这热带雨林中的南方异民族，恐怕是更加的承受不了这种极寒的气息的。”
　　看着眼前这恐怖的场面，纳哈修也是不禁的连连感慨出声，这些年轻的小伙伴们，都是被艾斯德斯的恐怖实力给震惊的不行。
　　“开始吧，清扫这里的一切，不留活口。”
　　艾斯德斯走在最前面，带领着帝国军队向着已经变成了极冰之森的雨林前进，她走过的的地方，寒冰开始消融，帝国军的将士们稍微的好受了一些，因为温度开始向着正常的温度回升。
　　而那些被寒冰给冰冻起来的生物，有的已经是直接死亡，有的却还勉强的维持着生命，而帝国军的将士们的任务，就是给那些半死不活的人或者是兽补刀。
　　“这一场仗打得...也太容易了吧......”
　　维科在娜杰塔的身后跟着，也是对这种场面感到有些震惊，他是一位正经的将军，因此他对现在发生的事情的感受要更加强烈，毕竟只是想一想面对艾斯德斯的那种场面，他就有些不寒而栗。
　　“是啊...艾斯德斯的力量...有一点太恐怖了...大家都是帝具使，为什么她却拥有这种恐怖的力量？她和我们真的是同一个等级的吗？”
　　娜杰塔的心神震动，她的心中此时五味杂陈，她发现在艾斯德斯的这种实力的面前，她之前做的那些事情，就好像是都失去了意义一般。
　　因为这种恐怖的力量，可以抵消她的一切努力，只要对方和她站在对立面。
　　“没想到...真的没想到...”
　　娜杰塔对艾斯德斯的实力，在今天才算是真正的有所了解，以前她们并没有一起行军打仗的经历，因此她并没有见过全力施为的艾斯德斯。
　　而最恐怖的是，艾斯德斯究竟有没有尽全力，娜杰塔现在都根本就不敢肯定，毕竟只是看艾斯德斯的那个状态的话，娜杰塔觉得她完全不像是很费力的样子。
　　本来娜杰塔只是准备叫凌泽和他的小伙伴们，一起来见识一下帝国的军事力量的，但是让她没有想到的是，倒是她自己先好好的重新了解了一下帝国的力量。
　　面对艾斯德斯恐怖的力量，那些躲藏在雨林中的南方异民族汉子们已经吓破了胆，毕竟这如同魔神一般的力量，根本就不是人力可以抗衡的。
　　不过艾斯德斯的力量，也并没有达到将整个庞大的雨林全部覆盖的地步，她的这一招“冰岚大将军”召唤出的冰骑士们，其实都是她平常一点一点的积攒下来的。
　　那些冰骑士们并不是可以一直存在的，当艾斯德斯储存在其中的寒冰之力被使用干净，那些冰骑士们就会直接的消散。
　　而在将小半个雨林都给冰封了起来之后，那些冰骑士们便全部消散了个干净，这让一直在逃窜的南方异民族汉子们终于是松了一口气。
　　不过他们之前的乐观心态，现在已经是完全的被艾斯德斯给打崩了，他们本来以为自己可以利用地形优势，和帝国的军队好好的周旋一下。
　　尤其是在刚开始帝国军的两波试探的冲锋，都被他们给轻易的挫败了之后，他们的信心已经空前的膨胀了起来。
　　而现在别说是什么膨胀的作战信心了，他们已经是干脆的开始商量起来投降的问题。
　　等到艾斯德斯带着帝国的军队，将小半个被冰封起来的地区给清扫干净，开始逼近到还未被冰封的地区之后，雨林中的异民族派出了他们的使者，他们最终还是选择了投降，毕竟他们根本就看不到任何胜利的希望。
　　“投降的下场，可不一定就能够活下来。”
　　以凌泽对艾斯德斯的了解，他几乎可以猜到艾斯德斯会怎么做，这些生活在雨林中的异民族们，可能真的是要遭殃了。
　　“荒唐！过分！不可理喻！”
　　娜杰塔气呼呼的回到了自己的营帐中，她的表情非常的难看，嘴里也一直在不停的抱怨、发泄着自己的不满，她这是刚刚和艾斯德斯商议完回来，看起来她们谈的并不顺利。
　　在雨林中的异民族们选择了投降之后，帝国军队顺理成章的把他们都给从雨林中揪了出去，目前他们被统一的关押在了一起，帝国军正严密的监控、看管着他们。
　　而对于这些异民族的人民的处理方案，娜杰塔和艾斯德斯产生了严重的分歧，娜杰塔是不可能能够接受“亡族灭种”这种处理方法的，这在她看来简直毫无人性。
　　“你们说这是人能够干出来的事情吗？”
　　娜杰塔一脸气愤的，向她的副官和凌泽他们问道，显然是非常的不解，她现在对艾斯德斯非常的失望，她觉得现在的艾斯德斯非常的陌生，已经根本不像是她认识的那个艾斯德斯了。
　　其实这也正常，毕竟之前娜杰塔和艾斯德斯在一块的时候，艾斯德斯都是正常的状态，这是她们两个第一次一起出征在外，艾斯德斯的不正常状态，她还真是第一次见到。
　　“我们根本没有办法，将军，皇帝陛下给了艾斯德斯将军全权处理这一切的权力，而且似乎是也同意了艾斯德斯将军的提议，我们根本就没办法阻止她那么做。”
　　维科很是无奈，他出言对自家的将军相劝道，他虽然也对艾斯德斯的做法感到很不理解，但是他却知道他们根本阻止不了对方。
　　“所以我才会这么的愤怒！为什么能够做决定的人是她！”
　　娜杰塔锤了一下桌子，显然是对自己的处境感到十分的难受，明明她才是对的那一方，但是能够做出决定的却不是她。
　　“因为艾斯德斯的实力足够的强，所以她才是那个做决定的人，就是这么的现实，而且因为她强大的实力，我们就算想要通过别的方法阻止她，都是根本不可能的事情。”
　　感受到娜杰塔心中的愤怒，凌泽也是不由得感慨，艾斯德斯的“弱肉强食”理念，虽然十分的残忍冷酷，但是却也让人无法反驳。
　　毕竟强者是否决定弱者的命运，完全取决于强者的意愿，“弱肉强食”本来就是最为朴实的真理，再怎么粉饰也改变不了这个内核。
　　“你说的没错，最让我愤怒的就是我竟然还没有实力阻止她，我们这些人加在一起，竟然都可能无法打败她。”
　　娜杰塔十分的痛苦，如果艾斯德斯没有展现出那种恐怖的实力，那她说不定直接就会和艾斯德斯动手，从而制止她做出那么冷酷无情的事情。
　　但是现在这种情况下，她要是再那么做的话，无异于是让自己的士兵们被艾斯德斯屠杀。
　　“将军！艾斯德斯将军要活埋那些俘虏！”
　　正在营帐内的气氛十分的沉重的时候，一个亲卫士兵的声音打破了这种沉重，营帐内的众人全部站了起来，他们在娜杰塔的带领下，向着将要活埋俘虏们的地点靠近了过去。
　　“这也可以算是艾斯德斯的传统艺能了。”
　　凌泽倒是没有多惊讶，毕竟在后来北方异民族们进犯帝国的时候，艾斯德斯也是一口气活埋了几十万人，堪称是“帝国的武安君”。
　　“艾斯德斯！！！你为什么要这么做？！！”
　　娜杰塔觉得艾斯德斯有些太过分了，杀就杀吧，反正她也阻止不了，但是为什么还要用“活埋”这种恐怖的方式呢？
　　“嗯？这么做有什么问题吗？反正杀了之后尸体也是要处理的，为什么不直接把他们埋了呢？这样还可以省掉一个步骤，你不是不想要看到他们被一个个的杀死吗？”
　　艾斯德斯一脸理所当然的看着娜杰塔，丝毫的不觉得自己的做法有什么不对的，反而倒是好像还在替娜杰塔考虑一样。
　　“......”
　　艾斯德斯的话，让娜杰塔一口气没顺上来，她直接是被堵的没能说出来话，看样子属实是被艾斯德斯给气的不轻。
　　“你这活埋倒的确不是一个个的杀，但是你这个阅读理解能力，是真的有些剑走偏锋，不想看到他们一个个被杀，所以就一起给杀了倒可还行？”
　　凌泽对艾斯德斯的话，那是憋了一口大槽，艾斯德斯的这番话，当真是有些不当人。
　　不过活埋这种事情，反倒是给了凌泽他们一些操作空间，毕竟他们这边有一位“玩土”的大师，而艾斯德斯却并不知道，凌泽觉得他们是可以尝试着操作一下的。
　　于是在娜杰塔和艾斯德斯继续争吵的时候，凌泽拉着盖伊偷偷的先溜到了后面。
　　而盖伊其实不用凌泽说，就已经是理解了凌泽的想法，他在看到了这种场面之后，就已经想到了自己可以干的事情。
　　“老大，我的能力不足以支撑我把他们全都救下来，你说救哪些吧，这个决定有点太残忍，我没有办法做出选择，交给你来吧，你说救哪些我就救哪些。”
　　盖伊已经做好了准备，但是因为他的实力有限，将这少说好几万人给全部救下来，简直是在为难他，所以这个时候就必须要做出取舍，优先救哪些人就成为了问题。
　　凌泽一时哑然，他本来想要回一句你自己看着办吧，但是在看到盖伊那一副十分痛苦的表情之后，凌泽没有把这个皮球再踢回去。
　　凌泽倒是也没有多加思考，而是本能的回答了一句“先救孩子”，不管怎么样说，成年人世界里的这些争端，不应该让孩子们来承担这么残忍的后果。
　　他倒也不是盲目坚信“孩子是无辜的”，有些小孩子真的不当人，他也可以说杀就杀，但是在战争这种事情上，孩子们身上应该背负的罪责，理所应当的是最少的。
　　而且说的难听、现实一点，救下这些孩子们，也方面日后对他们的控制和培养，没有能力立刻去复仇的孩子们，总比那些背负着仇恨的成年人好掌控的多。
　　而且有能力的那些成年人，也没有在被活埋的目标里，他们都被捆绑在一边，艾斯德斯要让他们看着自己的族人们被活埋，然后再放他们走。
　　“好，我知道了老大，交给我吧。”
　　盖伊咬了咬牙，表示已经明白了自己该怎么做，而此时那边艾斯德斯也已经下令开始活埋，娜杰塔的抗议最终还是没有起到任何的作用。

第一百八十章：你们两个是不是不对劲？（5.2k求票求订阅~）
　　“怎么样？盖伊可以做得到吗？”
　　凌泽才刚刚的重新回到了队伍中间，纳哈修便主动的靠了过来向他问道，他们显然都对此很是关心，不过相比于能救出来多少人，他们担心的更多的其实还是盖伊的安危。
　　“放心吧，我叮嘱了他，让他以自己的安全作为第一位。”
　　凌泽随口回了一句，他没有说强制的要求盖伊要去救多少人，毕竟有艾斯德斯在这里，搞不好他们的小动作，还可能会被对方给发现，凌泽并不想因为这个事情，而失去盖伊这样的一员“大将”。
　　如果情况不对的话，凌泽让盖伊准备好随时跑路，并且是再三的叮嘱他千万不要有什么迟疑，同伴的性命要优先于执行任务。
　　“盖伊可不能就这么简单的死在这里，不然我们的生活中岂不是少了很多笑料。”
　　凌泽的这话，让纳哈修有些哭笑不得，而波尼他们几个人，都是直接的笑了出来，显然凌泽对盖伊的定位，让她们有些忍俊不禁。
　　只有赤瞳在看着那副“埋人”的场面，她在为自己的无能为力而感到愤怒，在这一点上，赤瞳和娜杰塔倒是比较的感同身受。
　　这也就难怪之后娜杰塔，能够在被赤瞳刺杀的时候说服赤瞳，让她直接的反水加入革命军了，她们两个在某些方面，确实是有些相似和共通之处的。
　　“将他们都放掉吧，希望在他们之中，未来有人能够给我带来一些惊喜。”
　　在将装满人的大坑都填上之后，艾斯德斯宣布了她的命令，那些在一边被绑着的，目睹了自己的族人们被活埋的异民族汉子们，全部都得到了松绑和释放。
　　而那些被松绑释放了的异民族汉子们，有些人直接是怒发冲冠，立刻便选择了和身边的帝国士兵火并，当然，他们的下场也非常的直接，没有了武器的他们，只能被反击的帝国士兵们给直接的砍倒在地。
　　而另外一些，则是失魂落魄的跪倒在了地上，还有的是扑倒在了那刚刚填上的大坑之上，开始发了疯似的，想要把被埋在了地下的亲人们给挖出来，那副场面，真的是可以堪称这人世间最痛苦的场景。
　　“你这个疯女人！你不得好死！你会不得好死的！”
　　那些人咒骂着艾斯德斯，他们每个人都在竭尽自己的全力，在诅咒着艾斯德斯。
　　但是如果诅咒有用的话，这个世界上也就不会出现“祸害遗千年”这种事情了，大臣奥内斯特也不会到现在还活的那么滋润。
　　而且诅咒艾斯德斯的人实在太多，她根本就不在意再多这么一些人加入到诅咒她的行列中来。
　　“艾斯德斯，看看你干的好事情，我一定要得到一个交代。”
　　娜杰塔是真的很气，她那张美得不可方物的脸上，此时就像是被艾斯德斯的寒冰给冻上了一样，那冷漠严肃的表情，那种“我看错你了”的眼神，充分的表现出了她和艾斯德斯之间产生的巨大分歧、割裂。
　　“你不要太天真了，娜杰塔，这会让我很担心你。”
　　艾斯德斯看着如同炸了毛的小猫一般的娜杰塔，她没有多加反驳，反而只是摇了摇头，艾斯德斯显然不会觉得是她自己做错了什么，她看着娜杰塔的眼神并没有什么歉意，反倒是像在安抚受委屈的小媳妇一样。
　　“我们走。”
　　娜杰塔已经失去了和艾斯德斯继续说话的兴致，因为她知道她们现在根本无法交流，所以娜杰塔直接的选择了带着自己的人离开这里。
　　她没有办法阻止艾斯德斯做这种事情，但是她一定要证明自己的想法才是对的，她要让艾斯德斯为她的所作所为付出代价，她要让艾斯德斯清醒过来。
　　娜杰塔说走就走，她带着自己的人很快的便开始拔营行军，而艾斯德斯的部队却并没有着急，他们还要继续的休息一天才班师回朝。
　　虽然这一场仗打下来，简直是异常的轻松，他们根本就没有出多少的力，但是谁让他们有一个那么好、那么强大的将军上司呢？他们这一次肯定会得到不少的赏赐，这对他们来说简直就像是在公费旅游，而且旅完游还会有奖金拿。
　　“简直不可理喻！！！”
　　娜杰塔已经不知道是重复了多少遍这句话，因为她是真的觉得事情发展到如今这个地步，是一件非常的离谱的事情。
　　平常的那个艾斯德斯可不是这个样子的，适当的反差是反差萌，但是艾斯德斯这已经不能够叫做反差萌了，这简直是是彻头彻尾的精神分裂，娜杰塔不认为现在的艾斯德斯，和平常的那个艾斯德斯是同一个人。
　　不过事到如今，再去说那些已经为时已晚，娜杰塔已经做好了准备，在回到了帝都之后，她一定要抓一抓艾斯德斯的把柄，好让艾斯德斯能够冷静一下。
　　对于已经有点不太正常的艾斯德斯，娜杰塔觉得于公于私，她都要让艾斯德斯“恢复过来”，毕竟虽然和艾斯德斯政见不合，但是她却一直都很“欣赏”艾斯德斯。
　　“凌泽他们几个人呢？”
　　在强制自己冷静了一会之后，娜杰塔终于想起了自己的弟弟，她向在门外一直等着的维科发问道。
　　“凌泽小将军他们之前便离开去了后营那边，似乎是去看那些被他们救下来的南方异民族的人去了。”
　　维科进来向娜杰塔做了报告，这让娜杰塔再次叹了口气，毕竟凌泽他们又一次震惊了她。
　　“没想到，最后成功的做到了我没有做到的事情的，竟然是那些小孩子，看来我之前的确是有些太过于轻视他们了，凌泽的这些小伙伴们，也的确是都挺不简单的。”
　　娜杰塔知道凌泽他们这些人的专业出身，但是她一直都将对方给当成了小孩子，所以在遇到了事情之后，她并没有想到那些小孩子们也可以帮上她的忙。
　　不过凌泽他们发动主观能动性，自作主张的进行的行动，却给了她一个大大的惊喜。
　　在得知盖伊带着一些孩子们，从他辛辛苦苦挖出来的地下隧道中爬出来的时候，娜杰塔第一时间下令，让她的将士们积极配合盖伊的行动。
　　虽然那对于盖伊的帮助寥寥无几，毕竟盖伊救人只能是靠自己的能力去救，但是娜杰塔至少把被救出来的人保护了下来。
　　之前把俘虏都交给了艾斯德斯控制，是因为娜杰塔不知道艾斯德斯要那么做，而现在娜杰塔重新的有了一次机会，那她自然是要把那些刚刚才“死里逃生”的孩子们，给好好的保护起来。
　　她将消息封锁起来，并且快速的拔营行军，就是为了避免什么不必要的麻烦，而艾斯德斯显然也并没有想到，她活埋的那些人，竟然被人给从地下救出去了不少。
　　“我已经尽力了，他们埋得太快，而且面积也太大，我没办法救所有人，只能是挑出来一个地方主攻，而面对生存的机会，孩子们显然是被放在了第一位的，只有极少数想要抓住我这个救命稻草的大人。”
　　在“特选组”众人关心的目光注视下，盖伊讲着他在地下救人时发生的事情，很多被埋进去的人都没有第一时间死亡，所以他在救人的时候，难免会要做出“救谁”的选择。
　　盖伊严格的遵守了和凌泽的约定，那就是先救孩子，但是如果附近的都不是孩子，他就会去救年纪偏小一些的那一位。
　　因此这最后被盖伊给救出来的一大批人之中，除了大部分的小孩子之外，还是有一些青年人的，而那些十分稀少的中年人和老年人，都是属于“欧皇”的类型，因为很明显他们都是在“可选选项”中偏“年轻”的那一位。
　　“这些人要怎么处理？也都送回到陇西郡吗？这人数并不算多，想要全都运过去的话，其实问题也不能算是很大，就是不知道老大的这个娜杰塔姐姐会不会放人。”
　　对于这些自己辛辛苦苦拯救出来的孩子，盖伊还是比较关心的，他想要知道这些人会被怎么处理，如果最后的处理结果不能够让他满意的话，那他的辛苦和努力，不就全都白费了吗？
　　“当然不能交给帝国处理，这些人我们要带回去，我相信她是绝对会放人的。”
　　凌泽倒是很自信，对于娜杰塔的想法，他其实已经完全的了解，等到回到了帝都之后，娜杰塔就会被彻底的打击到。
　　因为到时候她会发现，她的所有主张都完全得不到支持，明明她才是思想正确的那一方，但是她在这个帝国中却反而像是个异类一般。
　　娜杰塔也就是在那一瞬间，才明白这个帝国已经彻底的没救了，因为当正义、人性、道德这种东西，在一个国家都已经变成异类的时候，这个国家真的也就到了该要毁灭的时候。
　　“你们想要把他们带到哪里去？你们的根据地？看到这个帝国如此强大的力量之后，你们还没有放弃那种天真的想法吗？你们觉得你们能够打败艾斯德斯吗？”
　　刚刚赶过来的娜杰塔，听到了凌泽他们的对话，她表情疑惑的看着凌泽他们一行人，提出了自己的问题，她还以为凌泽他们经此一役，会放弃之前的那种天真的想法。
　　“......”
　　凌泽自信满满的回答，遭受到娜杰塔这个姐姐的当面背刺，属实是让大家都有点想笑，但是凌泽倒是没有觉得这有什么，毕竟等不了多久之后，娜杰塔就会彻底的转变立场，现在也就是她可以嘲笑凌泽他们的最后时刻。
　　“人是我们救出来的，为什么不能够交给我们来处理？你要把他们带到哪里去？带到帝都？杀了给那个小皇帝还有大臣什么的贵人们助助兴吗？”
　　在维护自己辛勤得来的“劳动果实”的时候，盖伊格外的有勇气。
　　或者也有因为娜杰塔是凌泽姐姐的原因在，所以他说话倒是也没有太怎么顾忌，盖伊觉得有老大凌泽在这里罩着他，这个娜杰塔将军应该也不能够真的怎么样他。
　　“人是你救回来的没错，但是他们也是帝国的俘虏，他们之前也是帝国的公民，你不能够随意的处置他们，否则那和之前艾斯德斯的做法又有什么区别呢？”
　　娜杰塔倒是没有和盖伊争吵，她还算是比较冷静的，娜杰塔倒也不至于把自己的脾气发到孩子们的身上，虽然她刚才还在想着不能太把这群孩子当成小孩子。
　　“况且把这些孩子给带到你们的根据地，跟着你们一起做了反贼，那对于他们来说不还是死路一条吗？刚刚从这伙反贼中死里逃生，接着就再加入到另外一伙反贼中，这对这些无辜的孩子们来说，是不是有些太残忍了？”
　　娜杰塔的话，让盖伊哑口无言，他本来想要回一句“我们和他们可不一样的”，但是在想到艾斯德斯的恐怖力量之后，盖伊却说不出口这句话。
　　因为他自己都无法确定，在面对那种恐怖的力量的时候，他们和那些不堪一击的南方异民族的战士们，又会有什么区别呢？
　　“我们和他们可不一样。”
　　盖伊没有说出口的话，被凌泽说了出来，而这句话从凌泽口中说出来，和从盖伊口中说出来，效果可是完全的不同的。
　　因为凌泽的身份，在两边都是完全不同的，在“特选组”这边，他是实力高强、威望服众的“老大”，而在娜杰塔这边，他是亏欠许多、失散多年的亲弟弟，凌泽的话在两边都是有着足够的影响力的。
　　“弟弟，你们和他们能有什么不一样？你们拥有强大的个体实力？但是你们再强，难道还能强的过艾斯德斯吗？战争可不是点到为止，没有十几位帝具使，几十上百万的军队，你们拿什么对付艾斯德斯？”
　　看凌泽也仍然自信满满，丝毫的没有受到打击，娜杰塔苦口婆心的开始规劝自己这个见了棺材都不落泪的倔弟弟。
　　“之前你可不是这么说的...”凌泽很想要吐槽娜杰塔一句，明明她之前还说个体力量在团体力量面前不值一提来着，这才多久就开始自己打自己的脸了了？
　　但是他并没有那么做，因为娜杰塔现在的情绪并不太好，他现在没必要去故意怼娜杰塔，不然这个女将军怕不是要当场破防。
　　“我们有潜力，我们不莽撞，只要我们慢慢的积攒力量，总是会有机会的，我们每一步都走的艰难，那是因为我们正在走上坡路，帝国走的轻松，是因为它正在不断的腐朽下滑。
　　而且艾斯德斯就算再怎么强大，她也总有死去的那一天，但是我们反抗帝国暴政的思想却不会死亡，星星之火，可以燎原，只要我们一代一代的燃烧自己，这个腐朽黑暗的帝国终究会被我们照亮。”
　　“鸡汤大师”凌泽，端出来了一碗特制浓鸡汤，他觉得现在濒临破防的娜杰塔，急需一碗超高浓度的鸡汤补充一下营养，而他这一碗就正合适。
　　“......”
　　娜杰塔沉默了，果然，凌泽这一碗鸡汤的浓度，已经是浓到了噎人的地步。
　　“弟弟...你们确实和那些南方异民族的造反者不同...我不否认你的想法的可行性...”
　　娜杰塔最终认可了凌泽的话，因为她确实找不到去反驳的办法，但是她却没有就此服软。
　　“我必须要把他们带回去，我要用这些孩子来作为证人，去将艾斯德斯一把，不管她是否得到了皇帝陛下的许可，是否得到了大臣的支持。
　　当铁证摆在眼前的时候，他们至少也要给我们一个交代，我不求能对艾斯德斯有什么处罚，但至少要让她好好的冷静、反思一下，现在的她，已经不是我认识的那个艾斯德斯了，她不能再这么变下去。”
　　娜杰塔的话，让凌泽觉得十分的离谱，为什么他产生了一种错觉，那就是娜杰塔做这一切的目的，都是为了艾斯德斯，都是为了能够让艾斯德斯“恢复正常”？
　　难道这就是“爱”吗？这不是“爱”还能是什么呢？
　　凌泽不禁是在心中怀疑，难道是他记错了吗？原著中艾斯德斯和娜杰塔两个人之间，难不成还有一段错综复杂的“情史”存在？
　　虽然他并没有关于这方面的记忆存在，但是仔细一想的话，这两个人之间真的有什么“情史”的话，好像也是可以理解的。
　　或者说，这两个人之间要是真的有什么的话，那有些事情反而才会更加的好理解。
　　比如说在娜杰塔叛逃的时候，她的两个副官都被艾斯德斯杀死，但是艾斯德斯却只是废了她的右手、右眼，没有杀她也没有拿走在场的三件帝具。
　　这本来是很难理解的事情，但是如过把“有色眼镜”一带，两个人之间的“情感纠葛”一建立起来，那事情瞬间便可以说得通了。
　　想到了这里，娜杰塔和艾斯德斯在凌泽心中的形象，瞬间就开始变得奇怪了起来。
　　“所以按照你的想法，就是要直接的带着这些人回帝都去吗？你要让小皇帝来做出选择？让大臣来决定他们的命运？那我只能告诉你，你这么做就是要让他们死。”
　　凌泽把奇怪的想法从心中驱逐了出去，他很严肃的说出了自己的想法，从娜杰塔最后叛逃这个结果，可以很容易的推出来这些孩子们的下场。
　　虽然事情的一些前置条件发生了改变，但是只要小皇帝和大臣没有发生改变，结果就不会有任何的变化。

第一百八十一章：盖伊的觉悟
　　对于凌泽他们的劝说，娜杰塔选择了置若罔闻，她顶住了所有的压力，仍然固执的坚持着自己最初的想法，她并没有因为凌泽这个弟弟的话，就动摇自己的信念和理想。
　　而对于娜杰塔的这种做法，凌泽心中只有一句话送给她，那就是“良言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人。”
　　当然，这话就有些赌气的意思在了，毕竟凌泽其实也知道，娜杰塔要死估计是死不掉的，就凭借她和艾斯德斯之间那种可能“不清不楚”的关系，肯定也能够保下她自己的性命。
　　但是，她却也肯定要为自己的固执和坚持，付出足够高昂的代价，在原本的时间线中，娜杰塔可能还要更轻松一些，因为她只需要背负为她而死的下属们的性命。
　　但是到了如今的这种情况，她再继续的坚持原本的做法，要背负的性命将会多上成千的异民族孩童们的性命，那对娜杰塔来说，绝对是并不轻松的心理压力。
　　“老大，你这个姐姐死活不放人，咱们可怎么办呢？”
　　盖伊觉得有些无语，他走在凌泽的身边，想要看看老大要如何解决这个问题。
　　这也没有办法，有凌泽和娜杰塔这层姐弟关系在，“特选组”的众人都不方便多说什么，这件事情到底要如何解决，最终还是要看凌泽的想法。
　　“这还能有什么办法？无非是两个选择而已。
　　一是我们直接在这里把她给控制住，强迫她把人都给放掉，然后我们和她决裂，不过那样的话，拜托她帮忙找黑瞳的事情肯定就没了着落，之后咱们再想在帝都活动，恐怕也要小心翼翼的了。
　　当然，如果她真的那么在意我这个弟弟的话，可能也不会太妨碍我们的行动，但是再想要从她那里得到帮助的可能性就不大了。”
　　娜杰塔这么的固执坚持，凌泽暂时能够想到的解决办法，只有这么一个办法，真的想要两全其美，其实是很困难的。
　　“这...这么做不太好吧？”
　　就连最皮的波尼，听到凌泽说的这些话，都有些难以接受，毕竟说实话，娜杰塔在这些天里，对他们真的是挺好的。
　　如果说娜杰塔是别有用心，那她们这么做倒是没什么所谓，但是人家娜杰塔是真心实意的对她们好，她们现在再反过来去搞娜杰塔，那就真的是属实有点过分了。
　　“那第二个选择呢？”
　　盖伊咂巴了一下嘴，显然也是觉得这么做有些过分，其实这可以理解，毕竟他们对于娜杰塔在帝都的职业生涯不了解，娜杰塔会因为这件事情而下岗他们也想不到，所以他们很难会支持这个想法。
　　“第二个选择，就是顺其自然，让她按照她的想法去做，事情的结果，由她自己来承担。”
　　凌泽稍显无奈的说出了这句话，而这让盖伊产生了比较大的反应。
　　“可是老大你不是说，这些人去到帝都就是死吗？而且我也赞同你这个想法，真要是那么做，我去救他们还有什么意义呢？”
　　盖伊显然是对这个解决办法不太满意的，纳哈修几人也都是眉头紧锁，显然都在努力的想别的办法。
　　“那不如这样吧，等今天到了晚上之后，我们几个先去控制住看押那些孩子的人，然后盖伊你带着那些孩子从地底离开这里，能跑多远就跑多远。”
　　凌泽想了想，他想到了可以利用盖伊的臣具的能力，让那些孩子先离开这里，如果娜杰塔要去追捕那些孩子，他们可以想办法在这里误导娜杰塔，为盖伊拖延一下时间。
　　“可是这样一来，不就等于是把盖伊置于险地了吗？”
　　一直沉默的听着的赤瞳，在这个时候突然出声，她现在其实是非常纠结的。
　　赤瞳其实不太赞同第一个方法，因为那无疑会让拯救黑瞳的进度被拖慢，这不是她想要看到的，但是看着这些孩子们去死，也让她有些无法接受。
　　而凌泽提出的这个办法，又让她很是担忧盖伊的安全，凌泽的这三个提案，在赤瞳这里都存在着或多或少的问题。
　　“所以这就要看盖伊你的想法是什么样的了，你要是带着这些孩子离开的话，也没有别的地方可以去，只能够折身返回那片雨林中去。
　　而那也就意味着，你有可能会遇到艾斯德斯，当然这雨林这么大，你带着那些孩子绕一绕，可能也不会凑巧的碰到她，但是碰不到她，你也有可能会被娜杰塔追捕，总之肯定是不会安全的就对了。”
　　凌泽把问题摆在了盖伊的面前，让他自己去做出选择，而他们会尊重盖伊的选择，毕竟这些人都是盖伊救出来的，盖伊理所应当的对此拥有决定权。
　　其实事情倒也没有凌泽说的那么的危险，毕竟只要不碰上艾斯德斯，那危险对盖伊来说几乎就是没有的。
　　“特选组”众人的视线，都看向了盖伊，他们在等待着一脸纠结的盖伊做出选择。
　　“这...”
　　盖伊顿时有些左右为难，他现在面对的这个选择，无疑是个十分重大的选择，毕竟这几乎决定了他在之后的一段时间里，是要一个人带着一群孩子去疲于奔命，还是能够继续的跟着大部队行动。
　　“救都已经救了，那就救到底吧，盖伊，我和你一起去。”
　　看到盖伊纠结的那个样子，柯尔奈莉亚直接的给他加了个筹码，而听到柯尔奈莉亚这么说，盖伊也没有再多犹豫什么，他直接是一咬牙，便接下了这个任务，毕竟是他自己不想放弃这些孩子。
　　“那么事情就这么定了，等到今天晚上，我们就去把那些负责看押的守卫给都放倒，然后盖伊你抓紧时间把孩子们都给转移出去。”
　　看到盖伊和柯尔奈莉亚做出了决定，凌泽也没再多说什么废话，他直接是开始制定起详细的计划。
　　凌泽让盖伊先带着柯尔奈莉亚去了他们晚上要接头的地方，到时候柯尔奈莉亚只需要在那里等着就行，而盖伊会把那些孩子给都送过去。
　　至于说纳哈修和波尼，还有赤瞳和筑紫四个人，则是被凌泽派去后营关押那些孩子们的地方走动，他让他们先去看一看那附近的布防，好方便晚上的行动。
　　当然，这只是凌泽给他们找了点事情做而已，毕竟其实只要他自己亲自去“扫一眼”，就可以把布防了解的一清二楚。
　　而凌泽之所以没自己去，则是在思考该如何的去拖住娜杰塔，尽量的多为盖伊他们争取一点时间。
　　毕竟那只是一群小孩子，虽然现在也都吃饱喝足了，没有再受到什么虐待，但是只是一个晚上的时间的话，盖伊和柯尔奈莉亚也很难能够带着他们跑多远。
　　所以凌泽想要尽量的帮助他们拖延一下时间，让娜杰塔能够晚一点发现孩子们都已经被放走。
　　时间转到了晚上，凌泽、赤瞳、纳哈修、波尼、筑紫、盖伊六个人摸到了后营，这里的守卫其实还是挺多的，但是大家都没有太过于紧张，防卫的态度并不能算是谨慎。
　　毕竟这里是后营，属于最靠近里面的一层，敌人想要摸到这里来，需要穿过层层的封锁，那可不是一件简单的事情。
　　而且就算是突破到了这里，想带着那群孩子离开，也是一件很困难的事情，毕竟外围的守卫们又不是傻子，想带着孩子们离开这里，只能是把整个营地给打穿才有可能。
　　最关键的是，守卫们可不觉得，会有人费那么大劲来救这些孩子，毕竟他们才刚打了胜仗，这里还是在帝国境内。
　　而让他们最想不到的是，那些来救这些孩子的人，还是可以随意出入的“自己人”，因此凌泽他们五个人控制“看押地”的计划，可以说是执行的非常完美。
　　不过在过程中，倒是有些小插曲，差点就坏了他们的事情。
　　“年轻人！你不讲武德！”
　　有一位“意志力”比较顽强的老兵，在被凌泽敲晕之前，愤怒的呻吟着说了好几句话，像什么“你一个年轻人，偷袭我这个老同志，这样好吗？不好吧！”之类的。
　　凌泽倒是也没有在意他，只当是自己手滑没劈准，于是便立刻又给他补了一下，总算是把那位“老同志”给彻底的敲晕了过去，没有让他大声的惊醒营地里的众人。
　　盖伊转移孩子们的速度很快，毕竟他干这个也可以算是轻车熟路的了，而孩子们对于这个把他们从被活埋的地方给救出来的大哥哥，也并没有产生什么抗拒，双方配合的很好，因此效率也是得到了提高。
　　“注意安全，情况不对就保护着柯尔奈莉亚一起回来。”
　　在把孩子们都给转移走了之后，凌泽拍了拍盖伊的肩膀对他说道，他做这个动作还算是比较的轻松，至少比纳哈修那个小矮子要轻松的多。
　　“知道了老大，我们两个还说不定谁保护谁呢，柯尔奈莉亚可一点都不弱。”
　　盖伊点了点头，他对自己的实力认知，还算是比较清楚的那一种。
　　“这还用你说，我是给你面子才那么说的，你这样的来十个，也不够柯尔奈莉亚打的。”
　　凌泽没好气的拍了盖伊一巴掌，这家伙真是“给脸不要脸”，对他说好话他反而还不适应起来了。
　　“哈哈，放心吧老大，我虽然打不过她，但是带着她跑路还是没什么问题的！”
　　盖伊讨了一下打，也是笑着回应了一下凌泽，他不想让气氛显得好像是生死离别一样。
　　在说完之后，盖伊便没有再和凌泽他们嬉皮笑脸的打闹，他在说了一句“等我回来”之后，便干脆的向众人摆了摆手，直接的使用臣具潜入地下离开了这里，向着柯尔奈莉亚那边赶了过去。
　　“希望一切顺利吧。”
　　纳哈修有些担忧，毕竟盖伊一直都表现得挺不靠谱的，不过一想到还有科尔奈利亚在，他便稍微的放下了一些心中的担忧，有柯尔奈莉亚在的话，盖伊起码会打起十二分的精神。
　　“能不能一帆风顺，既要靠他们的运气，也要靠我们的努力，能不能把我的那位“好姐姐”拖住久一点，决定了他们的时间够不够宽裕。”
　　凌泽没有放松下来，因为现在只是对盖伊的考验结束了，对他们的考验才只是刚刚开始而已。
　　“明天我会进去和娜杰塔交谈，你们在外面控制住局势，不要让他们闯进去，能拖多久便是多久。”
　　凌泽能够想到的拖住娜杰塔的办法，就只有这样的办法，不过他觉得这个办法是很可行的，毕竟娜杰塔一直都希望能够和他好好的谈一谈，多进行一些交流。
　　如果他主动的要去和娜杰塔交流的话，他相信对方是肯定不会拒绝的，毕竟他们之间今天才刚刚弄得有那么一些不愉快。
　　凌泽知道娜杰塔心中其实也是存在着担忧的，毕竟他们之间的关系、羁绊什么的才刚刚开始建立，距离建立完成还没有个影子呢，倒是这裂痕却是眼看就要产生了，娜杰塔的心中当然会有所担心。
　　因此凌泽现在主动的去找娜杰塔交流，肯定能够和对方一拍即合，毕竟大家都有交流的需求，对症下药才是最好的办法。
　　时间转到白天，凌泽他们已经快把整个后营的巡逻士兵都给敲晕了，毕竟他们首先要做的，是不能够惊动娜杰塔。
　　“放心吧，娜杰塔是我的姐姐，我们是不会怎么样她的，我现在就要亲自去和她解释这件事情，你们谁都不要来打扰我们。”
　　凌泽在察觉到娜杰塔已经起床穿戴好了之后，便直接的进到了她的营帐里，这就是女将军不方便的地方，她什么事情都要自己干，并没有什么贴身侍卫来给她穿衣服、洗漱什么的。
　　而这也就给了凌泽第一个进到她的营帐，成为一天里第一个见到她的人的可能性，娜杰塔起的很早，她比将士们起的都早，现在都还没有到早起操练的时间。
　　“弟弟？你怎么这么早就过来了？”
　　娜杰塔有些疑惑的看着凌泽，她不太明白凌泽这么早过来找她的原因是什么。
　　“我觉得我们需要谈谈。”
　　凌泽裹着遮眼布，脸上的表情凝重，这让娜杰塔叹了口气，她觉得凌泽肯定还是为的那些孩子们的事情来找的她。
　　“坐吧，我们慢慢说。”
　　娜杰塔示意凌泽在椅子上坐下，她这营帐中倒是还稍微有些布置的，毕竟将军们没事找个椅子坐一坐，总归不算是过分的事情。
　　凌泽自然是从善如流，毕竟只要开始谈话，只要能多拖延一些时间，他站着其实也没有什么关系。
　　不过值得一说的是，这一对银发姐弟坐在一起，颜值倒是属实非常的养眼。

第一百八十二章：帝都的消息
　　“这个问题其实没有什么好继续讨论的，我已经说的很明白了，作为一名帝国的将军，我是不可能把那些孩子交给你们的。
　　弟弟，我带你们来这里的目的，是劝你们放弃反抗帝国的想法，不是要帮助你们去反抗帝国，你不要把这一点给搞错了。”
　　娜杰塔一上来就把话说的非常明白，她看样子是并不打算继续在这个问题上，和凌泽讨论更多。
　　“......”
　　凌泽听完娜杰塔的话一阵沉默，娜杰塔真的是不见黄河不死心，不见棺材不落泪的性格。
　　非要等到事情发生了之后，她的想法才会发生改变，现在就算是告诉了她结果，她的决心也不会产生任何的动摇。
　　“我不是要和你说这件事情。”
　　凌泽摇了摇头，表示这不是他的来意，他现在正要想办法让娜杰塔不关注这件事情，把注意力给转移到别的地方呢，怎么可能还会故意的去提这件事情？
　　“还有什么别的事情要和我说？”
　　娜杰塔先是疑惑了一下，随后她便好像是突然想到了什么一样，还没等凌泽说话，就接着自己说道：
　　“你这么一说，我倒是还真有一件事情想要跟你说。”
　　娜杰塔直接的打断了想要说话的凌泽，在军营里的她，性格明显要变得更为强势一点，进入了帝国将军状态的她，不再像之前一样对凌泽充满了宠溺。
　　被打断的凌泽并没有什么不舒服的，反而是十分高兴的开始认真的倾听娜杰塔的话，娜杰塔愿意主动的挑起话题，凌泽自然是愿意让她去自由发挥的。
　　“艾斯德斯的实力，你们也已经都看到了，那是非常恐怖的力量，而她现在又和我站在对立面，单靠属于我这边的力量，是没有办法和她抗衡的。
　　弟弟，你不能够再继续留在帝都，这里太危险了，如果我真的和艾斯德斯、奥内斯特大臣闹翻了的话，那么连你也可能会有危险，所以你要尽快的离开帝都。”
　　娜杰塔说出这些话的时候，表情十分的严肃，显然她是很认真很认真的思考过的，并不是一时兴起。
　　“你知道你那么做，是会有很大的风险的？那你为什么不听我的劝告？为什么还非要去那么做不可呢？”
　　凌泽这次是真的有些疑惑，明知道那么做可能不会成功，但是还偏偏要去做，这在他看来显然就是很不理智的行为，毕竟娜杰塔并没有必须去做的理由，她明明有更好的选择。
　　“因为这是我的责任，作为一个帝国将军的责任。”
　　娜杰塔的话，说的很是严肃，这个倔强的女人有着极强的责任感，包括她之后会放弃帝国将军的身份，变成了所谓的“反贼”，也是因为她的这份强烈的社会责任感。
　　“......”
　　凌泽突然明白了，娜杰塔清楚的知道，如果她失败了，那么那些异族的孩子们，肯定会成为牺牲品。
　　虽然娜杰塔是个好人，是个心怀天下黎民百姓的好将军、官员，但是她并不是个想要拯救所有人的圣母。
　　她明白想要变革就必须要有牺牲，就必须要有人背负罪孽，这些都是必然的事情。
　　所以她愿意去用那些异族孩子的性命来赌一把，也愿意去背负那份沉重的罪孽，背负那份必将会折磨她一生的罪孽。
　　“......”
　　本来想要和娜杰塔聊一聊，以此来拖延时间的凌泽，竟然是一时之间不知道该如何的去回应娜杰塔了。
　　凌泽不知道是该说这个女人善良、心怀天下人，还是该说她冷酷、无情，而在想了想之后，凌泽觉得说她是个“能成大事的人”，可能是最为合适的形容了。
　　“外面怎么了？为什么会这么混乱？”
　　看到凌泽沉默下来，似乎若有所思，娜杰塔的注意力开始转移，她注意到了营帐外似乎是有一些骚乱，但是那种骚乱并没有到会引起她的担忧的地步，她现在只是有些疑惑，为什么外面会这么的热闹。
　　“凌泽正在和娜杰塔将军解释，等到事情解释清楚，自然就会让你们进去。”
　　站在营帐外的纳哈修和赤瞳，向聚拢过来的士兵和军官们如此解释道，不过这个解释显然有些苍白无力，这根本就没有办法说服大家，尤其是娜杰塔的副官维科。
　　“如果是这样的话，为什么连我都不能进去？”
　　维科带着面具，那是一张颇具有机械风格的面具，那就是帝具【超力喷出·巴尔扎克】，维科已经有想要动手的打算了，不过他对于娜杰塔还是有些信心的，他觉得以娜杰塔的实力，应该不会连反抗都不反抗，就被这些孩子给控制住。
　　“你凭什么能进去？人家姐弟两个人在谈心，我们都在外面等着，你怎么就那么特殊？还想进去？你以为你是什么人？”
　　波尼在这个时候，就体现出了一个队伍中有个笨蛋的优势，那就是胡搅蛮缠有一套，她这话说的，让维科还真是愣了一下。
　　“我...”
　　维科想了想，这话好像也确实合理，毕竟他和娜杰塔两个人虽然相处了很久，但是确实也就只是上下级和朋友关系而已。
　　他以这种身份想要加入人家姐弟间的谈心对话，确实是不太够格，这让维科不由得是叹了一口气。
　　“？？？”
　　波尼一头的问号，她没有明白这个带着奇怪面具的大叔，为什么会突然的叹气。
　　纳哈修和赤瞳也没有注意，他们的注意力很集中，不过是集中在了阻止这些人打扰凌泽上面。
　　倒是筑紫察觉到了这个面具大叔的想法，她察觉到这个面具大叔，似乎是对娜杰塔将军有些不一样的感情。
　　“维科？你在外面吗？为什么这么吵闹？”
　　娜杰塔的声音从里面传了过来，这让维科一愣，但是他随后便反应了过来。
　　“没什么，大家都在担心你，既然没有什么事情，那我就让他们各自归营了。”
　　维科给了娜杰塔回应，他倒是没有再要求进去，直接是在营帐外喊了句话，因为娜杰塔没有叫他进去，所以他也不好冒然的进去。
　　维科显然是被波尼刚才的话给影响到了，不然他肯定会要求进去和娜杰塔面谈。
　　“维科这是在搞什么？”
　　营帐内和凌泽在一起坐着的娜杰塔是一脸的疑惑，她显然是不太明白自己的副官这是演的哪一出。
　　“怎么还担心我？我有什么好担心的？”
　　娜杰塔看着凌泽无奈的笑了笑，她觉得维科的这个做法，是真的有些不太好，这不就是摆明了针对她的弟弟凌泽吗？
　　“看来我可不是多么得到你的部下们的信任，他们都觉得因为昨天的事情，我可能就会对你下手呢。”
　　凌泽也是笑了笑，他是真的高兴的笑，毕竟维科的这手助攻打的是真不错。
　　“确实是担心的过头了，再怎么说你也是我的弟弟，怎么能够这么怀疑你呢？”
　　娜杰塔摇了摇头，显然是对维科的这个操作不太满意，可怜的维科，明明是想要留下个好印象，结果却是适得其反，平白无故的就被降低了不少的好感度。
　　“如果我告诉你，那些孩子都已经被我放走了，你会怎么办？”
　　凌泽突然的提出了这个问题，倒不是他要自爆，其实是因为她从娜杰塔的态度中，已经猜测到了这个问题的答案，所以才会这么直接的把事情放到了明面上说。
　　“......”
　　娜杰塔沉默了一下，她看着眼前的这个少年，看着这个面容中有着“爸爸妈妈”的影子存在的少年，十分冷静的问了一句：
　　“你真的这么做了吗？”
　　而她得到的答案是肯定的，凌泽没有任何的隐瞒，直接的告诉了她他们是如何做到的这一切。
　　“原来是这样，我说为什么维科要那么说，这样他的担心倒是能够说得通了。”
　　在得知了这件事情之后，娜杰塔瞬间便理解了刚才自己的副官的话是什么意思，维科丢失的那几点好感度，再次涨了回来。
　　“为什么要这么做？”
　　娜杰塔用两只手揉着自己的太阳穴，就像是父母面对自己调皮捣蛋的孩子一般。
　　“因为我不想你背负这份罪孽，你也没有必要背负这份罪孽。”
　　凌泽的话让娜杰塔微微动容，她放下手看向自己的弟弟，这个用布蒙着眼睛，让人看不清楚他的情绪变化的干净帅气的少年，此刻脸上仍然是没什么变化的表情。
　　但是娜杰塔却觉得自己的心中暖暖的，那是被亲人关心的感觉，那是久违的得到了亲人的关怀的感觉，不得不说，凌泽这个弟弟的身份，在娜杰塔这里是真的太好使了。
　　凌泽正在心中感慨着，娜杰塔却是突然的话锋一转。
　　“虽然姐姐知道你是好心，但是你这么做还是不对的，如果你是我的手下，这种行为已经足够我杀你几十上百次。”
　　娜杰塔说着说着便叹了口气，她也不等凌泽回答，便又接着说道：
　　“罢了罢了，事到如今也没什么好说的，你先回去吧，我不会去追捕他们的，直接回帝都。”
　　娜杰塔最终还是做出了这个选择，这是在凌泽预料之中的，因为凌泽看到了娜杰塔心中的纠结，虽然她之前下定决心要牺牲那些异族孩子，但是她心中也是不想要那么做的。
　　而凌泽把那些孩子给放走，无疑是给了她一个台阶下，既然如今木已成舟，那她便正好顺水推舟的改变了策略。
　　凌泽听话的退了出去，他的目标已经完成，而且还是完成的非常的好，彻底的替盖伊解决了后顾之忧，只要盖伊不遇到艾斯德斯，那就再没有什么别的问题。
　　至于说在雨林中的生存问题，那就更不是问题了，那些孩子可能还不是那么的懂该如何生存，但是可别忘了其中还是有一些运气好的成年人的，他们的雨林生存技能，肯定是都已经点满了的。
　　在早上的事情过去了之后，娜杰塔便下了命令，直接拔营回帝都，就好像根本不知道那些孩子都已经被放走了一样，而她的部下们也没有人再提这件事情，毕竟没有人会真的以为娜杰塔不知道。
　　没有了那些俘虏孩子们的拖累之后，整个部队的行军速度瞬间得到了一个巨大的提升，他们很快便回到了帝都的附近。
　　在没有阅兵仪式的情况下，军队自然是不可能进入帝都的大圈子里的，只有娜杰塔和一些手下的军官们，得到了进入帝都的允许，将士们自然是在军营中继续的操练。
　　回到了帝都的娜杰塔，直接的去了皇宫，虽然没有了俘虏，但是她还是不会放弃自己的打算，这凌泽倒是可以理解，毕竟原本她就是没有俘虏的，现在先是得到俘虏，又是失去俘虏，对她也不会造成什么影响。
　　而凌泽他们，则是和娜杰塔的情报人员，以及雷欧奈一起见了个面，毕竟在离开帝都之前，任务就已经交代给了他们，现在也该是到了检验成果的时候。
　　“那个Dr.时尚，肯定有问题。”
　　雷欧奈上来就丢出来一个结论，凌泽对此表示欣慰，看来她们办事还是靠谱的，如果雷欧奈敢说Dr.时尚没有问题，那凌泽肯定要上去给她一个大嘴巴子，让她好好的清醒清醒。
　　“那个家伙一直就没出过门，这实在是太离谱了，他难道都不需要吃饭的吗？”
　　雷欧奈一脸的匪夷所思，而她的这句话，引来了赤瞳的强烈共鸣，赤瞳表示对此也很不理解，她觉得这个Dr.时尚也肯定有问题，怎么可能会有人不吃饭呢？
　　“......”
　　凌泽现在只想给自己一个大嘴巴子，他竟然还觉得雷欧奈靠谱，真是该打！
　　“凌泽大人，按照您的交代，我们发现那个Dr.时尚的家，地下面积确实有些大的夸张，他估计是在地下做什么见不得人的勾当。
　　而且最近帝都各个监狱里的犯人，数量确实也都出现了问题，很明显是有人私自处理了那些囚犯。”
　　娜杰塔的情报人员给凌泽的答复，让他稍微的缓和了一些情绪，这才是正经的办实事的人。
　　不过其实也不怪雷欧奈，毕竟雷欧奈也确实没有渠道去获取这些信息。

第一百八十三章：Dr.时尚
　　“原来问题出在这里！我就说总觉得哪里不对！”
　　雷欧奈猛的一拍巴掌，把正在认真的听着情报人员讲述的赤瞳都给吓了一跳，不过在奇怪的看了一眼雷欧奈之后，赤瞳并没有多说什么。
　　而对于突然醒悟的雷欧奈，凌泽更是没有想和她多说什么的欲望，如果非要说些什么的话，那就只能是“谢谢，辛苦了。”
　　毕竟人家虽然没帮上什么忙，但也确实是用心帮了忙的，该有的感谢还是不能少。
　　“Dr.时尚察觉到你们观察他的举动了吗？”
　　凌泽之所以会这么问，是因为他们之前并没有打算隐瞒要去找Dr.时尚的意图，他们一开始是准备直接让娜杰塔去找Dr.时尚的，那自然就不用遮遮掩掩的隐瞒。
　　但是现在事情有变，娜杰塔不一定还有空帮他们去处理Dr.时尚的问题，所以凌泽他们五个人，便准备要自己亲自动手了，
　　而Dr.时尚有没有提前的察觉到有人在窥视他，这对凌泽他们来说很重要，毕竟这决定了等一下他们是可以偷偷的摸上去，还是只能正面的走进人家准备好的陷阱中。
　　“应该没有注意到，虽然您之前说不用在意被他给发现，但我们是受过专业训练的，一般都不会放松自己的要求，因为我们要适应和习惯自己所做的事情，不能有一丝一毫的松懈。”
　　那位情报人员，向凌泽展示了什么叫做真正的打工人精神，他这种专业素养，让凌泽对他肃然起敬，这就是职业打工人的职业精神吗？
　　“但是您还是要小心一些，因为这些都是从表面上看出来的消息，也有可能他已经发现了我们，但是却并没有声张，而是在等待着我们踏入陷阱。”
　　那位“职业打工人”在完成了任务交接之后，还提醒了凌泽他们几句，虽然对自己的业务水平很有信心，但是也不能够小瞧了别人，有备无患才是最安全的。
　　“谢谢了。”
　　向这个情报人员道了声谢，凌泽和纳哈修、赤瞳、筑紫、波尼五个人，便离开接头点回到了他们在帝都最初的落脚地，而雷欧奈也是回了她的地盘。
　　“人物和地点都已经确认，剩下的就是决定行动的时间了，今天晚上入夜之后，我们就行动。”
　　凌泽和小伙伴们商议了一下之后，直接的定下了时间，赤瞳很着急，她是不愿意再等的，她希望行动能够越早越好。
　　帝都的夜晚和北境东西两边的边缘城市都不同，因为帝都的夜晚还有着通明的灯火，不像北境城市一般，到了夜晚便会陷入到黑暗之中。
　　夜晚的帝都仍然没有安静下来，这是个有着充实的夜生活的城市，虽然所谓的夜生活，只限于有钱人才能够享受的到。
　　“声色犬马、纸醉金迷。”
　　在路过一座座富丽堂皇的寻欢作乐之所时，凌泽忍不住出声感慨，所谓的“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，在此时的帝都之中，是有着最为鲜明的体现的。
　　“那个Dr.时尚的家，竟然在这种地方吗？不是说他是个声名远扬的研究人员吗？”
　　看着眼前的富丽堂皇的建筑，波尼感觉有些奇怪，这个地方是什么地方，其实他们都明白，对于一位声名远扬的“发明家”来说，住在这种地方属实是有些离谱的。
　　“可惜盖伊没有来，不然他岂不是要兴奋死？”
　　纳哈修看着站在那建筑门口的两位长相美丽、身材火爆、穿着暴露的迎宾小姐，不由得是想到了一直心心念念的想要去“嫖”的盖伊。
　　“我们快进去吧。”
　　赤瞳倒是不在意这里是什么地方，她只想要快点找到黑瞳，为此刀山火海她都可以去，更何况是什么“寻欢作乐之地”。
　　“走吧，人家Dr.时尚的家，并不是在这个地方，Dr.时尚自己也不在这种地方住，人家就只是把研究所建在了这里的地下而已，应该也是为了能够掩人耳目，这可能就是所谓的“大隐隐于市”了吧？”
　　凌泽没有犹豫，直接的带着众人便迈步前行，准备要进入这个名为“玫瑰小径”的风月之地。
　　不过在门口，两位负责迎宾的姑娘却是拦住了他们，理由是他们的年龄，以及他们的人员组成不符合进入这里的规范。
　　“未成年人和女人禁止入内？”
　　凌泽皱着眉头，重复了一遍这个要求，他觉得这家店的老板，一定是个非常的有想法的人，就凭借这一条简单的要求，他一下子便招惹了两个最不能够招惹的群体。
　　不过这种事情，在帝国的这个国情之下，倒是也算是符合常理的事情，凌泽也没有什么好说的。
　　“啪。”
　　凌泽直接拍出了一袋子钱，放在了那迎宾小姐的手上，他是不太缺钱这种东西的。
　　“现在我们可以进去了吗？”
　　凌泽笑了笑，他那张帅气的脸对于女性颇具有杀伤力，尤其是在他做完“给她们一袋子钱”这个举动之后，这张脸的杀伤力瞬间是直线的上升，已经到了可以轻松破防的地步。
　　“当然可以，小哥，你觉得我怎么样？我可是很漂亮的，你是不是眼睛看不见？没关系，我很有资本，前凸后翘技术好，你就算看不到也一样可以享受得了~~~”
　　接过凌泽的钱之后，那迎宾小姐瞬间便热情了起来，什么“未成年人与女人不得入内”？在金钱面前有什么说服力吗？别说是未成年人，就是后面的几个小女孩，只要钱到位，她也一样可以伺候得了。
　　“......”
　　凌泽一个闪身，躲开了想要抱过来的迎宾小姐，他十分严肃的对那个开始发浪的迎宾小姐说道：
　　“不用管我们，我们都是有伴的。”
　　凌泽的话，让两位迎宾小姐都是一愣，而后两位迎宾小姐便齐齐的反应了过来，她们看向凌泽身后同样年轻的一男三女，伶牙俐齿的她们，一时之间竟然有些说不出话来。
　　“......”
　　同样说不出话来的，还有纳哈修和赤瞳、筑紫、波尼他们，毕竟凌泽这话说的有些太突然，也有点太具有冲击性，波尼已经开始情不自禁的自动代入谁是谁的“伴”了。
　　“我和纳哈修，赤瞳和老大，筑紫肯定也想和老大一起，这下老大可是有点惨，他必须要在赤瞳和筑紫两个人之间做出选择。”
　　波尼在心中如此想着，但是她忘记了凌泽现在还很年轻，他不一定就非要做出选择才行，毕竟年轻人的身体受得了，可以选择全都要。
　　“愣着干什么，走了。”
　　凌泽招呼了愣住的“特选组”的小伙伴们一声，他刚才只是随口一说，敷衍了一下那两个迎宾小姐而已，他倒是没有想到波尼那边竟然都已经开始给他分配起来了。
　　“哦哦！”
　　赤瞳最先反应了过来，她快速的跟上了凌泽，紧跟着的是纳哈修，他无奈的摇了摇头，也是快速的跟了上去。
　　“等等我啊！”
　　波尼心中正在胡思乱想着，但她一向是动作比脑子快的类型，一边想着身体就一边跟着动了起来。
　　倒是筑紫，她脸色红红的，似乎还没有缓过来，但是在看到波尼都已经跑过去之后，她也赶快的跟了上去。
　　一进到这处“风月之地”的内部，凌泽就不由自主的皱起了眉头，毕竟对于他来说，这里四处传来的“声音”，实在是有些过于刺激了点，十分的分散他的注意力。
　　这“玫瑰小径”一进去，首先是个很大的开放的大堂，有着不少的桌椅摆放在其中，在二楼还有着姑娘在弹琴唱曲，一楼舞台上也有姑娘在跳着颇为露骨、挑逗的舞蹈。
　　第一次来这种地方的小伙伴们，都是好奇的四处观察着，不过她们在观察周围的同时，那些正在大堂中听曲子、看舞蹈的客人，同时也都在观察着她们。
　　“怎么还有未成年的小子姑娘混进来？这里不是禁止未成年和女人进来的吗？”
　　显然这里的规矩，大家都是明白的，因此对于凌泽他们的出现，大家就更是好奇了。
　　“有认识的吗？这是哪家的少爷小姐？”
　　这些在这里出现的人，多是色中饿鬼，看到赤瞳、波尼、筑紫这样漂亮的小姑娘，他们理所当然的心中都动了邪念。
　　但是这些小家伙能够破了规矩进来，他们多少还是有些忌惮的，就算是想要动手，也要先打听一下对方的背景才方便，什么也不知道，就直接上去动手的那种脑残，在帝都里也是活不长的。
　　但是最离谱的是，有些人竟然还盯上了凌泽和纳哈修，他们“锐利的眼”盯着凌泽和纳哈修，十分的露骨，暴露出了他们那种独特的XP。
　　“这些人的目光真是让人恶心，我有一种想要把他们都给杀光的冲动。”
　　被看的一身恶寒的纳哈修，显然是有些忍耐不住，他觉得这些人里，该死的估计有不少，而那些看向他们的人，百分之九十九都是该死的。
　　“我也是这么想的，不如我们动手吧？”
　　波尼活动了一下腿脚，做出了跃跃欲试的姿态，这个姑娘显然也是被看毛了。
　　但是赤瞳却是主动的阻止了她们，她虽然也觉得很不舒服，但是她还是想要先把黑瞳找到，而如果任由波尼他们在这里大闹一场的话，很显然会影响到之后找黑瞳的计划。
　　“他们都很弱，护卫也没有多少有实力的，杀光他们应该很轻松。”
　　筑紫的手抚摸着自己藏在衣服下的臣具【普罗米修斯】，她甚至都已经预定了某个人的人头，那个家伙一直在盯着她，那视线让她直犯恶心。
　　“别乱来，跟我走。”
　　凌泽倒是没有多么在意这些人的目光，毕竟在这种地方，人性中的色欲本身就会得到释放，因为人家就是来干这个的。
　　不过话虽这么说，但是那些心中有想要把想法付诸于行动的人，凌泽是一个个的都给他们标记了下来。
　　人性的恶，凌泽见得多了，毕竟人是复杂的动物，是个人就难免会有恶念，而凌泽又经常的窥视人心，所以他见到的恶念太多，他甚至看到过平常与人为善的大好人产生过杀人的念头。
　　但是有些人的恶念，只是留存在想一想的层面上，永远都不会付诸于行动，他们的理智和道德会约束他们，而有些人却是一生恶念便向胆边，会迅速的付诸于行动，这种人就是真正的该死的人。
　　“哼！”
　　波尼恶狠狠的哼了一声，只得是跟着凌泽老实的走了过去，赤瞳的话她可能不听，但是凌泽的话她却是不会不听的。
　　纳哈修和筑紫也都是一样，他们看到凌泽不允许，自然也便放弃了大闹一场的想法。
　　凌泽带着四个人七拐八拐的，偷偷摸摸的混进了这“玫瑰小径”的后院之中，去往Dr.时尚的家的入口，就在这后院的后门不远处。
　　不得不说，专业人士就是专业人士，比雷欧奈她们那些野路子的就是更靠谱，这种地方都能够找到。
　　不过凌泽猜了一下，这怕不是某位“专业人士”来这里进行“娱乐活动”的时候，偶然发现的吧？倒也不是没有那种可能。
　　从后院的一处假山上，凌泽找到了暗门，在暗门打开后，露出的是一条长长的通往地下的台阶。
　　凌泽首先打开帝具【五视万能·观察者】，确认了一下这个台阶的安全情况。
　　“走吧，没什么问题，直接下去就行。”
　　凌泽招呼了众人一声，随后便自己直接的走了下去，纳哈修、赤瞳他们也没犹豫，立刻便跟着凌泽走了下去，凌泽说没危险那自然就没有危险，他们之间的这种信任是早就已经建立起来的。
　　“博士！有人入侵！有人入侵！”
　　在Dr.时尚的实验室中，一个耳朵大大的，像是一只兔子一样的女人走了进来，她慌乱的向Dr.时尚报告到。
　　“嗯？竟然有人入侵？是什么人？”
　　正在实验室中做着实验的Dr.时尚顿时便来了兴趣，这还真是破天荒的头一回。
　　“是两个年轻的男孩子和三个年轻的女孩子。”
　　“耳”继续的向Dr.时尚报告到，她和另外的叫做“眼”、“鼻”的两位合称为“金·银”，是Dr.时尚手下的侦查三人组。
　　“随便派几个人过去把他们抓住。”
　　在听到是几个孩子之后，Dr.时尚又失去了兴趣，他以为就只是几个孩子碰巧闯了进来而已。
　　不过既然来了，那就不要走了，他正好还缺几个实验体，这下就省的再去抓，直接用送上门的就行。

第一百八十四章：庞大的地下实验室
　　“葬送！”
　　赤瞳接受了凌泽的建议，也使用了“葬送”这个词，作为她“杀戮模式”开启的关键词。
　　面对迎面冲上来的几个怪物，赤瞳拔出帝具【一斩必杀·村雨】，径直的向着它们杀了过去。
　　“噗呲噗呲！”
　　【一斩必杀·村雨】迅速的斩出，十分轻松的，便将那些怪物给斩成了几节，甚至都没有发动帝具的特效，仅仅靠着锋利度，就解决了那些看着很唬人的怪物。
　　那些怪物的外表，勉勉强强的还有些人类的影子，但是非要说的话，其实它们更像是浑身长满了白色毛发的野兽人。
　　这些怪物都是Dr.时尚的实验失败品，它们本来都是健全的人类，但现在却仅仅只保有着很少量的理智，已经不能再被称之为智慧生物。
　　“这个小孩竟然这么厉害！情报有误！先撤！叫援军！”
　　两个在偏后面的位置站着，更具备人类特征的强化改造人，看到被他们操控的失败品怪物，那么简单的就被赤瞳给全部消灭之后。
　　他们立刻便意识到，这些孩子都是些硬茬子，不是他们可以随意的拿捏的，凭借他们两个是没有办法抓住这些孩子的。
　　那两个强化改造人往地上一趴，手脚并用像是奇行种一般，快速的就逃窜进了实验室的更深处。
　　凌泽他们是在下完楼梯之后，在楼梯口被那些怪物给堵住的，那个“耳”听从Dr.时尚的命令，派来了两个改造强化人来抓捕凌泽他们。
　　这在她看来已经足够的谨慎，毕竟他们以为来的只是一些误打误撞的闯进来的孩子。
　　如果凌泽他们真的是普通的小孩子，那只派一个那样的强化改造人，就可以把他们都抓住，根本不用两个人出马，派两个强化改造人来确实算是很谨慎了。
　　“要追吗？”
　　看着转眼间便窜没影的两个强化改造人，赤瞳回头看向了凌泽，她并没有自己冒然的跟上去，而是选择了先询问凌泽的打算。
　　赤瞳的心中很明白，在这种环境下，肯定是要跟着大部队一起走的，要么大家一起追，要么就不追，绝对不能自己一个人去追，那样很容易出事，这是他们都学过的东西。
　　“当然要追上去，他们这是来带路的啊。”
　　凌泽笑着回答了赤瞳的问题，那两个仓皇逃窜的强化改造人，显然是会回到更深处的据点的，他们一行人只要跟着就可以。
　　说完凌泽便带头跟上了那两个强化改造人，纳哈修他们也没有停留，立刻便跟着凌泽跑了起来。
　　这地下的实验室的面积，确实是大的离谱，根本就不像是普通家庭能够建成的，这个“普通家庭”的范畴，显然就非常的大，只有极少数人不在这个“普通家庭”的范畴内。
　　能够在帝都建成这种规模的地下实验室的人，只有少数的有实权的帝国高官，而看这实验室的装潢，看这实验室的老旧程度，就可以猜到这个实验室并不是在最近才建立起来的。
　　Dr.时尚显然是捡了个现成的实验室，这个地方是在很久之前便已经存在的，应该是帝国官方人员动用国家机关的力量建造而成。
　　至于说为什么会荒废到被Dr.时尚占据的地步，这其实也是很好理解的。
　　帝国曾经经历过多次的动乱，而且还并不是那种小打小闹的动乱，是乱到了连镇国的宝物“帝具”，都遗失了很多件的地步的动乱，那对于帝国来说，已经是到了伤筋动骨的地步。
　　在那种动乱之下，一座研究室被遗忘，也算是能说的过去，不过Dr.时尚能够捡到这样一个地方作为据点，能够屯下数量众多的改造部队，也真的是有着不俗的运气。
　　“拿下他们！”
　　凌泽他们跟着那两个强化改造人一路冲进了他们的老巢，那里面全都是一排一排的牢笼，牢笼之中都是之前被赤瞳杀死的白毛怪物，这些全都是Dr.时尚的实验失败品。
　　为了应对凌泽他们的入侵，负责守卫这里的强化改造人们将牢笼一个个打开，把那些怪物都给放了出来，他们自然是不怕会出什么乱子的，因为他们有办法可以控制住这些怪物，等到凌泽他们被解决之后，他们会把这些怪物给再关回去。
　　“砰砰砰！！！”
　　筑紫手中拿着枪械臣具【普罗米修斯】，对着怪物群就是连发几枪，将几个怪物打的踉跄了几步。
　　不过枪械在这个时候的弊病就显现了出来，那些怪物显然无法被一击毙命，虽然是失败品，但是它们依然是经过了强化的。
　　除非像赤瞳刚才那样，将它们的头砍掉，身子砍成几节，否则它们是不会轻易的死亡的，而臣具【普罗米修斯】的火力显然无法做到这一点。
　　倒是赤瞳和纳哈修两个人，一人持刀一人持剑，在怪物群中大杀四方，就连波尼也可以轻松的使用鞭腿踹碎那些怪物的脑袋。
　　“松果糖豆闪电五连鞭！！！”
　　波尼的身形在怪物群之中来回的穿梭，她在几个闪烁之间连连的挥腿，如同闪电般的鞭腿，很是轻松的踹死了五只怪物。
　　“我这招怎么样？”
　　波尼很是得意的向大家炫耀着，这招的名字是凌泽起的，那时候他正在吃着“松果糖豆”，于是便把这一招命名为了“松果糖豆闪电五连鞭”。
　　波尼虽然不知道这个名字是什么意思，她只觉得是有一种说不上来的威风感，仿佛在使用了这个名字之后，会得到某种神秘力量的加持一般。
　　“还不赖嘛。”
　　纳哈修给了波尼回应，而他的夸奖显然让波尼很是受用。
　　“我觉得我这个名字起的真的是非常好。”
　　凌泽也是觉得自己福至心灵般想到的名字很有意思，毕竟这个名字会被波尼接受，并且还能够大声的喊出来，这真是让他觉得这个名字很有魔力，他说出这个名字的时候可没有想到波尼会这么喜欢。
　　凌泽知道那不是自己的魔力，单纯的就是这个名字的魔力，毕竟波尼来问的时候，只是顺嘴问了他一句，她本来应该是想要找纳哈修起名字的，结果却被这个神奇的“松果糖豆闪电五连鞭”给迷住了。
　　“老大，后面还有很多刚才那种奇怪的人类，我们这是进了一个研究室吗？我怎么觉得像是进了一个军营一样......”
　　帮不上忙的筑紫，利用自己的视力开始观察后面的情况，她看到了在怪物群后边集结的强化改造人部队。
　　其实数量倒也没有筑紫说的那么夸张，但是Dr.时尚手下的强化改造人和失败实验品单拿出来，也确实有将近上千的规模。
　　这个家伙一边自己在暗中的抓实验品，一边还接受着比尔那边送来的实验品，双管齐下之下每天都有不少的实验品被送进来。
　　而有的人被“强化成功”，成为了强化改造士兵，有的人被强化失败，成为了白毛怪物，有的人直接承受不住药剂的力量，死在了强化过程中。
　　还有最惨的，直接被当做小白鼠实验新的药剂，死的那叫一个让人不忍多言。
　　这座在帝都之下的实验室，堪称是地狱一般的存在。
　　“这才说明我们没有来错地方。”
　　凌泽倒是不在意那些改造士兵，不过都是些杂鱼而已，就算有再多也没什么用处。
　　不过那些改造士兵，倒是可以让纳哈修、赤瞳、波尼和筑紫几个人，进一步的得到锻炼，如果现在的他们可以覆灭Dr.时尚的改造士兵军团的话，那他们的成长进程一定会加快。
　　凌泽没有动手，他清起杂兵的速度虽然和艾斯德斯没有办法比，但是却也不是“特选组”的小伙伴们能够比得了的。
　　“发生了什么事情？”
　　在强化改造人部队军团后面，一个穿着怪异，颇有些大清帝国贝勒爷风范的男人走了过来。
　　“飞车大人！是入侵者，他们的实力很强，我们正在让那些失败品消耗他们的体力。”
　　强化改造士兵的领导者看到那个男人靠近过来之后，立刻向他行礼，并告诉了那位“飞车大人”这里发生了什么事情。
　　“飞车”托比，是一个被全身机械体化改造的改造人，他没有痛觉，身上每一处都是武器，是个货真价实的无情杀戮机器。
　　“入侵者？还真是少见？实力很强吗？我来会一会他们。”
　　“飞车”托比从强化改造人军团中穿过，来到了最前边，看到了正在失败实验品中无双割草的纳哈修、赤瞳、波尼三个人，不过他的视线没有在那三个人的身上停留，他直接的看向了位于后方的凌泽。
　　正在战斗的那三个人的实力，并不能够让他动心，他觉得那三个人就算一起上，都不一定能够打得过他。
　　倒是那个位于后方的，似乎是个瞎子的家伙，有些吸引他的注意力，倒不是因为他察觉到了凌泽的实力有多么厉害，只是单纯的因为凌泽的造型比较特殊而已。
　　“那个家伙...似乎是在原著中，被Dr.时尚安排用来克制赤瞳的家伙，浑身机械化，刀枪不入，正好克制帝具【一斩必杀·村雨】，只不过最后被赤瞳用硬实力击败。”
　　很多的帝具使，都非常的依赖帝具的能力，帝具的能力一旦被废掉，可能就要沦落到被人给轻松虐杀的地步，但是赤瞳显然并不是这样。
　　赤瞳并不过分的依靠帝具【一斩必杀·村雨】的能力，她只拿帝具的能力作为一个保底，在自己的能力无法战胜对手的时候，她才会依赖帝具的能力去取得胜利。
　　“不知道现在的赤瞳，能不能够战胜那个家伙。”
　　凌泽心中确实有些没底气，因为虽然现在的赤瞳肯定要比同时期的她要强，但是没有几年后的她强，是板上钉钉的事情。
　　因此现在的赤瞳，可能很难用自身的硬实力，劈开“飞车”托比的身躯，毕竟“飞车”托比的身躯，和几年后是同样的材质。
　　“差不多了，这些废品留下还有些用处，不能全部在这里消耗掉，把它们都撤回来。”
　　看到失败品们被消耗的差不多，“飞车”托比下达了命令，让改造士兵们将那些失败品都回收了回来。
　　他自己并没有掌握这个能力，毕竟他是高阶战斗员，并不需要和失败品进行接触，控制那些失败品是杂兵们的任务。
　　“怎么办老大？我们要继续杀过去吗？”
　　看到对面撤了回去，纳哈修和赤瞳、波尼也都撤了回来，用“松果糖豆闪电五连鞭”玩的不亦乐乎的波尼，显然是还有些意犹未尽，她刚才虐菜虐的是真的十分的快乐。
　　“你们还可以吗？”
　　察觉到波尼有些气喘，凌泽出声问道，不过三个人中，真正消耗比较大的，恐怕就只有波尼了。
　　毕竟她是用的腿进行攻击，和用刀剑的赤瞳和纳哈修不一样，她每杀一个怪物，腿都要承担相应的负荷，更何况她还一直在用“松果糖豆闪电五连鞭”这种招式。
　　“还可以！我没什么问题！”
　　波尼此时正处于亢奋状态，她自然是不会说自己不行的。
　　“不要勉强，你先休息吧，少了你也没什么关系，我们能够对付得了他们。”
　　倒是纳哈修皱着眉头，略微的有些不满的样子，这家伙真的是个钢铁直男，明明是关心的话，说出来却总是会变味。
　　不过波尼倒是已经适应了他的说话方式，她现在已经可以自动过滤纳哈修话里不恰当的部分，让纳哈修的话变得悦耳起来。
　　这其实也可以算是一种神奇的天赋了。
　　“凌泽，动手吧，我们快点去找到那个什么Dr.时尚，然后再去找到那个比尔，救出黑瞳。”
　　赤瞳开始催促凌泽，她是真的很急，现在已经是看到了可以救出黑瞳的希望，所以她也开始变得越来越急躁，不再像以前那么的冷静。
　　凌泽点了点头，他可以理解赤瞳的这种心情，虽然如果他出手的话，会让一直跟着他的赤瞳、纳哈修他们几个人失去锻炼、成长的机会，但是事分轻重缓急，现在显然还是快点解决掉对手更重要一些。

第一百八十五章：联络比尔
　　“你们是什么人？来这里做什么？这里是Dr.时尚博士的实验室，你们是来找博士的吗？”
　　“飞车”托比走上前来，似乎是想要和凌泽他们交流交流。
　　“是的，我们是来找Dr.时尚博士的，你可以直接带我们去吗？”
　　听到对方可以进行交流，赤瞳瞬间便跟“飞车”托比接上了话，如果能够不用麻烦，不用进行战斗就见到那个Dr.时尚的话，那自然是最好的，这样大家都省事。
　　“很抱歉，不可以。”
　　“飞车”托比装模作样的摇了摇头，对于这个要求，他当然不可能冒然的答应，毕竟没有Dr.时尚博士的允许，他可做不了这个主。
　　“......”
　　赤瞳沉默了下去，她的心中感到略微有些无语。
　　“要怎么样才能带我们去呢？我们确实有些问题想要和他交流一下，是很重要的问题，关于他的合作者比尔和帝国暗杀组织。”
　　凌泽接了一句话，他觉得这话对Dr.时尚是肯定能够起到一定的作用的，毕竟对于和比尔的合作，对于和帝国暗杀组织的合作，在Dr.时尚这里，是非常的保密的事项。
　　“嗯？你们到底是什么人？为什么会知道这件事情？”
　　“飞车”托比对于这件事情，明显是知情的，他在Dr.时尚这个地方，属于高阶战斗员，这里一共也就只有那么几位地位特殊的高阶战斗员，而他又属于最心腹的那一类。
　　代号“金·银”的眼、耳、鼻侦查三人组，代号“桂马”的多洛玛，代号“飞车”的托比，代号“角行”的贾桑，这六位拥有着自己的代号的改造人，便是这座实验室中最为特殊的存在。
　　原本代号为“香车”的赛琉·尤比基塔斯，此时还没有加入到Dr.时尚的阵营，因为赛琉·尤比基塔斯是在她的师父“鬼之欧卡”被塔兹米杀掉之后，才接受了“鬼之欧卡”之前给她的建议，成为了一名改造人。
　　现在的赛琉·尤比基塔斯还是个单纯的“正义的伙伴”，还没有到后来那么的疯狂的地步，简单的来说就是“她现在还有救”。
　　“我们是帝国暗杀组织的人，不过并不是隶属于比尔的那一部分，我们这次到帝都来，是被组织安排了任务，任务要求是让我们靠自己的能力，找到隐藏在帝都的比尔。
　　而我们顺着组织给的线索调查，就查到了Dr.时尚和比尔有合作，我们之间并没有什么利益冲突，我们只是希望能够通过Dr.时尚的途径找到比尔而已，你可以去禀报Dr.时尚，向他说明我们的来意。”
　　这一番话下去，本来没打算要带凌泽他们去见Dr.时尚的“飞车”托比，顿时就有些犹豫了起来，思虑再三，他还是没有敢擅自做决定，而是派了一个强化改造人，去向Dr.时尚禀报这里发生的事情。
　　Dr.时尚在这群改造人中的威势，是十分的恐怖的，没有任何改造人敢违逆Dr.时尚的想法，Dr.时尚就是这个实验室中说一不二的独裁者。
　　“你们可真是，把秘密给暴露的一清二楚，这个消息在我们这里，可一直都是只有高层才知道的。”
　　“飞车”托比摇了摇头，对于凌泽他们把事情就这么说出来，他觉得有些不太满意，这让他们之前的保密措施直接都是付诸东流。
　　“不是你让我们说的吗？”
　　波尼吐槽了一句，显然不愿意背这个锅，而“飞车”托比可不是个讲道理的人，他才不在意波尼的辩解。
　　“如果不是你们的身份特殊，我肯定要给你们点教训尝尝。”
　　穿着很像“大清贝勒”的“飞车”托比，性格也是非常的自负，他这话说的就好像他能够完虐凌泽他们几个人一样。
　　“这个家伙为什么会这么自信？他难道是什么帝具使吗？”
　　纳哈修一脸的匪夷所思，他有些不能够理解对面的那个古怪男人，到底是从哪里来的自信。
　　“看他这么的有精神，估计是有精神病吧，不然也很难能够解释得了他的这种表现。”
　　凌泽也是出言吐槽，这个“飞车”托比被纳哈修和赤瞳、波尼他们刚才的表现迷惑，显然是有些自信心爆棚了起来，但其实刚才清理杂兵的时候，纳哈修、赤瞳都是没有出全力的。
　　尽管因为帝具被克制的原因，赤瞳可能拿“飞车”托比并没有什么办法。
　　但是纳哈修如果火力全开，在使用臣具【水龙之剑】的那三分钟爆种时间里，再配合上已经慢慢的掌握的“二重劲”、“缩地”、“狂经络”等技能，他是大概率可以砍爆这个“飞车”托比的。
　　至于说凌泽，那就更是连提都不用提了。
　　“博士说请他们进去。”
　　正在气氛向着不太好的方向转变的时候，去报告的强化改造人已经迅速的跑了回来，他的速度还是挺快的，一去一回也并没有花费多长的时间。
　　“请吧，诸位。”
　　“飞车”托比做了一个请的手势，而强化改造人们也为凌泽他们让开了一条通路。
　　“走吧，去见那个Dr.时尚。”
　　赤瞳一马当先，没有任何的犹豫，在和凌泽说了一句之后，便从那一条通路走了过去。
　　凌泽和纳哈修几人也没有让赤瞳一个人过去，他们赶快追上了急呼呼的赤瞳。
　　“果然是越接近目标就越急躁，赤瞳现在是恨不得能够立刻就把黑瞳给救出来，这种状态反而可能会出错，那么多在成功前夕翻车的人，就是因为这种急于求成的心理。”
　　凌泽有些担心赤瞳的状态，现在赤瞳这种对什么都不管不顾，只想要赶快救出黑瞳的架势，会让她方寸大乱，这可能会让她在面对危机时做出错误的选择，对于一名受过专业训练的杀手、刺客来说，这是太不应该的事情。
　　“赤瞳，放平心态，越到关键时刻，你越要保持平常心，不要让焦躁的情绪占据你的大脑。”
　　凌泽还是出声提醒了赤瞳一句，他在心中感慨着，现在的赤瞳他们还是太年轻，经历的事情还是太少，还没有拥有以后那种临危不乱，不管多么危险，不管多么愤怒，都能够在战斗中保持理智的能力。
　　“呼~~~”
　　听到凌泽的话，赤瞳做了一个深呼吸，她其实也已经意识到了自己的问题，但是她就是很难能够抑制住自己的想法，总是会不由自主的变得急躁起来。
　　“我会的！”
　　赤瞳一边向凌泽保证，一边给自己加油打气着，她现在还有着一些孩子气般的可爱。
　　凌泽不禁是莞尔一笑，对于赤瞳的回应他很满意，赤瞳的性格总是会让人觉得她值得被那么宠爱，也难怪连敌对方的领导人都会被她给吸引住，甚至临死前的梦想都是看一眼她的裸体。
　　“飞车”托比带着凌泽他们一路前行，在颇为复杂的通道中左拐右拐，终于是进到了一个房间之中。
　　在那布满了各种瓶瓶罐罐，各种实验装置的房间中，一个穿着白大褂的身影，正在里面站着，他的手中正摇晃着一瓶墨绿色的试管药剂。
　　“博士，人已经带过来了。”
　　“飞车”托比向Dr.时尚行礼道，他瞥了一眼在角落里隐藏着的一个身影，那是他的同伴“桂玛”多洛玛，一个擅长偷袭、暗杀的家伙。
　　“你们这些孩子，找比尔有什么事情？”
　　Dr.时尚盯着手中的药剂，他摆了摆另一只空着的手，示意“飞车”托比不用多礼，随后头也没回的向凌泽他们问道。
　　“这就不方便说了，国家机密，你只要告诉我们怎么去找到比尔就可以。”
　　凌泽并没有再多说什么，直接是一句“国家机密”就给搪塞了过去，他要是硬编理由反而显得太假。
　　Dr.时尚拿起一个滴管，那里面是另一种药剂，他随手一滴，就十分精准的控制好了要滴的量，根本不用去多么的专注，因为他的帝具【神之御手·完美者】，可以几百上千倍的放大手部精细动作，做这种事情简直轻而易举。
　　“让你们失望了，我并不知道怎么找到比尔，都是他派人来联系我，或者是他自己直接过来这里。”
　　晃了晃手中的试管，Dr.时尚回答道，他把没什么反应的墨绿色药剂试管放在了试管架上，那上面还有着还多个类似的试管。
　　转过身来，Dr.时尚看向了凌泽他们几个人，在看到赤瞳、筑紫、波尼她们三个人的时候，他并没有什么特别的反应，但是在看到凌泽和纳哈修两个人的时候，他的眼睛却是明显的一亮，显然是有些被凌泽和纳哈修的容貌吸引到了。
　　“这个人...有问题。”
　　纳哈修瞬间便意识到了这一点，因为这个Dr.时尚看向他们的眼神，明显是和之前在“玫瑰小径”里的那些人相似的，这让纳哈修不由得是一阵恶寒，他不禁开始怀疑，这帝都里的人，竟然都有这种爱好吗？
　　而凌泽也是对此有些无语。
　　“如果你们要见比尔的话，不妨在这里住下，那样等到他再联系我的时候，或者是他再次来到这里的时候，你们就可以见到他了。”
　　Dr.时尚提出了一个建议，他看样子倒是很配合凌泽他们，甚至愿意免费的提供住宿给凌泽他们几人。
　　赤瞳和纳哈修他们对视了一眼，随后便纷纷看向了凌泽，而凌泽的手动了动，偷偷的给他们打了一个手势，那是只有他们“特选组”的人才明白是什么意思的手势。
　　看到这个手势的赤瞳、纳哈修、筑紫几人都是心中了然，但是他们面上倒是都没有露出什么破绽。
　　“好的，那就多谢博士了，我们恐怕要在你这里叨扰几天才行，希望比尔能够早一点过来。”
　　凌泽接受了Dr.时尚的建议，选择了在这里住下，而看到凌泽他们接受这个建议，Dr.时尚笑了笑，他看向了在一旁等候着的“飞车”托比。
　　“去给这几位小客人安排一下房间，要干净整洁的。”
　　Dr.时尚的话没有任何的问题，让人听到不会产生丝毫的怀疑，凌泽他们也没有因此而有什么多余的想法，就这么么跟着“飞车”托比走了出去。
　　“多洛玛，去联系比尔那个家伙，把消息告诉他，这些孩子和这个消息，我要换一批上好的实验品。”
　　在凌泽他们走出去之后，Dr.时尚将隐藏在暗处的暗杀者叫了出来。
　　多洛玛从阴影中走出来，他的长相一看便知道不是什么好人，打扮倒是一副绅士的模样，但怎么看却怎么像是小丑一般。
　　“明白。”
　　简短的回复了Dr.时尚的话，多洛玛身形闪烁，直接便消失在了房间中，他最擅长的就是“气息遮蔽”和速度，几年之后的雷欧奈都没能够发现躲起来的他，差了那么一点点，就被他给直接偷袭杀死。
　　显然多洛玛这个家伙的心中毫无“武德”可言，他最擅长也最喜欢的就是偷袭。
　　另外一边，在“飞车”托比的带领下，凌泽他们被安排在了两个房间内，男生一间女生一间，房间到还算是干净整洁。
　　在把他们安排好之后，“飞车”托比便离开了这里。
　　“他明显就不安好心，而且是在欺骗我们，为什么不直接动手逼问他？”
　　看到“飞车”托比离开，赤瞳还是没忍住问出了这个问题，从凌泽的手势和Dr.时尚的态度中，他们都知道了事情不太对，但是凌泽却让他们不要声张、暂时忍耐，这是赤瞳不太明白的。
　　“他会去联络比尔的，我们只需要在这里等着就可以，比尔现在还不知道戈兹齐的事情，他可能并不会对我们产生什么戒备，如果他真的一个人过来的话，那我们就可以省很多事情。”
　　凌泽觉得这种可能性不是没有，毕竟Dr.时尚不知道他们是什么人，以为他们是想要找比尔的麻烦，但是比尔却显然不一样，比尔是知道他们的，而且比尔显然不会觉得戈兹齐会派凌泽他们来找他的麻烦。

第一百八十六章：终于相见
　　“【一斩必杀·村雨】要先收起来，比尔看到这个肯定会怀疑，毕竟这件帝具可是戈兹齐从不离手的，交给我们的可能性几乎为零。”
　　凌泽提醒了一下赤瞳，他把挂在自己腰上的【桐一文字】交还给了赤瞳，拿着这件臣具的赤瞳，就不会再有被怀疑的可能性了。
　　而【一斩必杀·村雨】也很好处理，只要缠上布遮盖住就行，毕竟比尔肯定不会看到一个被布遮盖住的武器，就想到那是【一斩必杀·村雨】，他的脑洞不至于会有那么大。
　　“所以我们要在这里等到什么时候呢？”
　　赤瞳问出了一个关键的问题，她是想要尽快达到目的的，所以她才会想要直接抓住Dr.时尚逼问。
　　不过凌泽对那个Dr.时尚还算是有所了解，那位脑子不太正常的科学狂人，不是能够轻易威胁的。
　　凌泽记得那家伙有一个“巨人药剂”，吃完之后可以直接的化身为高大的巨人，虽然和【护国机神·至高王座】还有不小的差距，但是那东西其实也是挺难对付的。
　　不过就是不知道那个东西，Dr.时尚现在有没有研究出来，如果没有研究出来倒还好，如果研究出来了的话，那他们这些人，还真的要学一下塔兹米和赤瞳的配合才行。
　　正好凌泽有【修罗化身·贵族战车】，可以担任塔兹米的那个角色，而问题是现在的赤瞳能力远不如当时，他们能不能复刻塔兹米那个时候的成功，还要打上一个问号才行。
　　当然最重要的是，他们没有一个【电光火石·须佐之男】来正面刚巨人化的Dr.时尚。
　　毕竟不论是纳哈修还是筑紫、波尼她们，都是刺客出身，没有一个是抗打的肉盾，这“特选组”里面，目前最肉的那个，可能就是开启了帝具【修罗化身·贵族战车】的凌泽了。
　　不过凌泽自己觉得，他想要抗住巨人化到那种程度的Dr.时尚，也是有一点点的悬乎。
　　不知道为什么，一想到Dr.时尚的这个“巨人化”药剂，凌泽就有一种串戏的感觉，在另外一部和《斩！赤红之瞳》一样被禁播的动漫里，好像也有几个人有这种神奇的能力。
　　“不要着急，那个Dr.时尚已经派人去通知比尔了，不出意外的话，他应该很快就会来和我们接头，当然也有可能他并不是自己来，而是派手下的人过来，总之很快我们就能够和他直接的搭上线了。”
　　凌泽当然听到了Dr.时尚交代给手下的话，所以他表现的胸有成竹，而听到凌泽这么说，赤瞳也冷静了下来，她还是很相信凌泽的，所以她并没有怀疑凌泽的话的准确性。
　　“大家先休息休息，那个比尔肯定不会轻易的放人，到时候说不定又是一场硬仗，不过这个比尔和我们的“义父大人“肯定没办法比，毕竟据说他是文官出身，不像我们的“义父大人”那样是出身于皇拳寺。”
　　凌泽在床上坐下，他宽慰着自己的同伴们，比尔这个弔人，在“特选组”的孩子们心中，还是有些威势遗留下来的。
　　毕竟那可是当初与他们的“义父大人”一起，筛选他们的资格的人，那家伙带走黑瞳的反派形象，在众人的心中更是根深蒂固，和戈兹齐的形象完全没办法比，至少戈兹齐还偶尔会像是个“义父大人”一样。
　　而比尔在他们的眼中，却基本上一直都是那种“恶魔”一般的角色，毕竟和比尔离得远，并且没有再接触过，对比尔的这种印象也便一直保存了下来。
　　因此对于即将要到这里来的比尔，“特选组的孩子们心中都充满了警惕与戒备，没有人敢小瞧那个变态般的恶魔男人。
　　听到凌泽的这些话，大家都开始闭目养神，准备着迎接即将要到来的挑战。
　　而事情也没有让凌泽他们失望，正如凌泽所说所想的一般，在接到了Dr.时尚的通风报信之后，比尔确实没有多想什么有的没的。
　　比尔显然不会想到，久负盛名的戈兹齐，竟然已经被他的“义子、义女”们给干掉，因此他还真的以为是戈兹齐派那些孩子来的。
　　虽然他和戈兹齐最终还是成了竞争的关系，但是比尔还是很相信戈兹齐的能力的。
　　不过在和戈兹齐的竞争中，比尔却是取得了优势，他在帝都这里，近水楼台先得月，比远在帝国边境的戈兹齐更受重用。
　　皇拳寺罗刹四鬼出身的戈兹齐，显然没有官僚出身的比尔会玩政治，戈兹齐在帝国边境安心的培养自己的王牌杀手，比尔却是慢慢的把帝国暗杀组织给攥在了自己的手里。
　　到了最后，戈兹齐已经逐渐的变成了专门处理对外异族、以及边境事务的人，而比尔的爪牙却是已经掌控了帝国的境内各处。
　　他们两个人的关系，就有一点像是CIA和FBI的关系了，总之就是职能错综复杂，既互相牵扯又互相帮助还互相竞争。
　　“来了五个人吗？他不是一共培养了七个人吗？只派五个人来是什么意思呢？最厉害的五个？还是剩下的那两个是秘密武器？其中有一个瞎子的话，那就应该是那个凌泽没错了。”
　　比尔扶了扶自己的单片眼镜，他正在思考着这几个孩子来的目的，他有些不太明白戈兹齐派这五个孩子来的意思，而且戈兹齐也没有提前的通知他这件事情。
　　“银，你和黑瞳、纳塔拉、伍敏、雷慕思一起，去迎接一下这五位比你们暗杀等级高的精英暗杀者，可不要堕了我们强化组的气势。”
　　想了半天，最后也没有想明白戈兹齐的意图，比尔直接便点了黑瞳她们班级脱颖而出的五位暗杀者的名字，把这个去迎接“特选组”的任务交代给了他们。
　　他倒是也没有多叮嘱什么，只是让他们不要堕了“强化组”的名声，别被那些戈兹齐的“特选组”的人给压住，毕竟他们才是这里的地主，那些从边境来的家伙只是客人。
　　“是！大人！”
　　银高声回答道，她是个长相英气的高马尾女孩，在帝国暗杀组织中的排名是No.11，排在No.8的黑瞳、No.9的格林、No.10的纳塔拉后面，不过她的表现很突出，不论是对药物的适应性，还是性格方面。
　　因此她在黑瞳这个班级里，相当于是领队一样的角色，纳塔拉和黑瞳的实力虽然都和她不相上下，甚至可能要强于她一些，但是在领导能力方面，显然银要更强。
　　“来的是“特选组”的人吗？那我是不是可以见到姐姐了？”
　　银带着黑瞳、纳塔拉、伍敏、雷慕思四个人走了出去之后，黑瞳忍不住开口向银问道，她小小的脸蛋上写满了期望，显然是非常的想要得到一个肯定的答案。
　　“也许吧，不过也不能够肯定，毕竟“特选组”有七个人，而这次却只来了五个，不知道你的姐姐在不在里面，也许这次没来。”
　　银是在想了想之后，才回答了黑瞳的这个问题，她不想让黑瞳有太多的期待，不然万一等一下她的姐姐真的没有来，那黑瞳就会非常的失望，这可不是她们想要看到的。
　　对于黑瞳这个年龄更小，但是实力却很强的同班同学，银和纳塔拉都对她很是照拂，他们三个人在班级中是最好的朋友，虽然黑瞳插在中间显得像是一个电灯泡一样。
　　没错，那个日后被黑瞳用八房变成贴身保镖的纳塔拉，和银才是两情相悦的一对情侣，虽然他们现在还没有告白挑明，但是几年之后他们是确实的在一起了的。
　　当然，黑瞳之所以把纳塔拉变成了自己的傀儡，却没有把银变成傀儡，不是因为她喜欢纳塔拉，所以才故意这么做，而是因为原著中的银死无全尸，黑瞳没办法把她变成傀儡陪伴在自己身边。
　　“哦。”
　　黑瞳嘟起了嘴，略微的有些情绪低落，如果姐姐真的没有来的话，那她会觉得很失望，毕竟七个人里面已经来了五个，这要是都没有她姐姐的话，那也有点太难受了吧？！
　　“别灰心，黑瞳，会见到你的姐姐的，就算现在见不到，只要我们努力的训练，总是可以升到精英“特选组”里的，到时候你就可以和你姐姐一直在一起了。”
　　纳塔拉见到黑瞳这幅表情，赶快出声安慰了她一句，在旁边的伍敏和雷慕思两个小姑娘，也是凑过来安慰起来黑瞳。
　　伍敏是个带着眼镜的黑发黑瞳的小女孩，虽然和黑瞳差不多，但是她的相貌平平无奇，和可爱的黑瞳没办法比。
　　而雷慕思则是个金发女孩，长相倒是很可爱，但是却有些呆头呆脑的，她们两个的排名都比较的偏后面，像雷慕思就是No.33的名次，能够从A班里脱颖而出已经很不容易。
　　比尔这边和戈兹齐那边可不一样，他这里分成了很多个班级，每个班级里都有不少的孩子，只有少数脱颖而出的人，才有资格组成单独的小组，那些剩下的人则是会被统一的分配，成为最下层的人员。
　　“就是这里吧？那个Dr.时尚的老巢。”
　　和凌泽他们不同，银她们几个是从后门进入的Dr.时尚的地盘，这就更是让凌泽怀疑，娜杰塔的情报人员，可能就是在嫖娼的时候发现的Dr.时尚的老巢了，毕竟人家都是走的后门，就他们是另辟蹊径。
　　“请进吧，博士已经等候你们多时了。”
　　“飞车”托比显然是一直在这里等候着，在交接了一下暗号之后，他便直接带着银、黑瞳、纳塔拉、伍敏、雷慕思五个人，去见了Dr.时尚。
　　“比尔那个家伙，为什么没有亲自来？他派你们这些小屁孩来干什么？”
　　Dr.时尚显然是有些不满意的，这个比尔有事的时候来的比谁都勤快，怎么现在反而还摆起架子来了呢？
　　“博...博士...大人说让我们来迎接那些“特选组”的人，您可能是误会了，那些人确实是我们帝国暗杀组织内部的人员。”
　　“强化组A班”的这几个孩子，看到Dr.时尚还是很紧张的，毕竟他们都知道，他们一直在服用的药物，其实就是这个Dr.时尚研制的，这让他们看到这个Dr.时尚如何能不紧张呢？
　　银连和Dr.时尚正常的说话，都有些紧张的磕磕巴巴的。
　　“......”
　　对于没能够接机让比尔大出血一把，Dr.时尚显然有些失望，毕竟他和比尔是合作关系，他想让比尔给他送好货，肯定是要有所付出才行的。
　　比如说强化药丸，比如说后续的研发升级，那些都是已经谈好了价格的，他想要再多要点货，肯定需要再找新的理由。
　　“算了，人你们带走吧。”
　　在思考了一下之后，Dr.时尚还是选择了放人，毕竟那几个孩子本来就是人家的人，他平白无故的把人给扣下，显然会得罪比尔，为了这么一点小事而失去比尔这个合作伙伴的信任，显然并不值得。
　　“谢谢博士！”
　　银赶快向Dr.时尚道谢，随后便带着人跟着“飞车”托比，走向了凌泽他们的歇脚地。
　　黑瞳的心情是很忐忑的，她小小的身躯略微抖动，显然是精神非常的紧张。
　　毕竟距离她离开姐姐，已经过去了好几年的时间，中间她们连一次面都没有见到，甚至连对方的消息都没有得到过，心中的思念之情可想而知。
　　“喂，小鬼们，接你们的人来了。”
　　“飞车”托比打开了凌泽他们的房门，将凌泽他们喊了出来，而从两个房间陆续走出来的“特选组”的孩子们，在看到了黑瞳之后，显然都是非常的激动。
　　“黑瞳！！！”
　　终于得偿所愿的赤瞳，第一时间便向着黑瞳靠近了过去，她的眼眶瞬间湿润，明明已经坚强了好几年，但是在见到妹妹黑瞳的那一瞬间，赤瞳还是有些绷不住了。
　　“姐姐...真的是你吗？姐姐！”
　　黑瞳也有些呆住了，虽然她一直在渴望着来的人里有姐姐，但是在真的见到了那个熟悉的身影之后，她却变得有些手足无措了起来，只能是任凭眼泪止不住的往外流，可能这就叫做“近亲情更怯”吧。

第一百八十七章：属实带恶人
　　“妹妹...你还好吗？你在这边过得...怎么样？”
　　在没有见到黑瞳的时候，赤瞳觉得自己有很多的话，想要和妹妹黑瞳诉说，但是在见到了妹妹的这一瞬间，在看到那张可爱的小脸之后，她满心之中就只剩下了“激动”，却是什么话也想不起来了。
　　“我...呜...我很好。”
　　黑瞳抱着姐姐，眼泪止不住的流，哭的那叫一个稀里哗啦的，她过得好不好，自然是不能直接的告诉赤瞳的，不然她怕姐姐会因此而伤心烦恼。
　　“就是经常的会想姐姐。”
　　黑瞳抽噎着，这种重新见到自己的至亲的感觉，这种被姐姐抱在怀中的感觉，让她有一种如在梦中的错觉，她以前也不是没有做过这种梦，但往往醒来之后却只是一场空。
　　“姐姐也想你！姐姐每天都想要能够见到黑瞳！”
　　听到黑瞳抽噎着说出“想她”这种话，赤瞳哪里还能够绷得住，她将黑瞳紧紧的抱在了怀中，就好像是再也不想要放手一般。
　　“以后我们一直在一起，再也不分开了，好不好？”
　　赤瞳的这句话，让黑瞳有些不敢相信，因为她不知道，为什么她的姐姐赤瞳会说出这种话，明明连她都明白，她们现在是不可能一直在一起，永远不分开的。
　　“姐姐，不要这么安慰我，我们是没办法做到的，你是“特选组”的人，我是“强化组”的人，除非我升入你们“特选组”之中，否则我们怎么可能一直在一起不分开呢？”
　　黑瞳有些怕，她怕姐姐做出不理智的选择，她虽然非常的想念姐姐，她虽然也想要和姐姐一直在一起，再也不分离，但是她更想要的，是她们两个人都能够好好的活着。
　　虽然这件事情现在可能已经没有办法实现，但是就算她已经没有办法好好的活着，至少也要让姐姐可以好好的生活下去才行。
　　“黑瞳......”
　　赤瞳松开了黑瞳，她看着压抑着痛苦和思念，还在劝解她的黑瞳，不禁是更加的心疼，是那种心如刀绞般的疼痛。
　　黑瞳如此“懂事”的表现，让赤瞳不知道是该对此感到欣慰，还是该对此感到难过，毕竟黑瞳这个年纪的孩子，本不该承受这份沉重。
　　“好啦，姐姐。”
　　黑瞳离开赤瞳的怀抱，她赶快用手擦了擦眼泪，随后做出了一个勉强的笑容。
　　“你们来是不是有什么事情啊？等把事情办完，我们再慢慢的聊吧，不要耽误你们的事情。”
　　黑瞳明明不想要推开姐姐赤瞳，不想要离开姐姐的怀抱，但是为了不让姐姐做傻事，黑瞳却是强迫自己恢复了理性。
　　这几年来，黑瞳变得越发的成熟、理智，尽管小孩子的那一面还是经常的会表现出来，但是在普遍年龄比她大的帝国暗杀组织中，黑瞳的表现已经是足够的优秀。
　　“凌泽哥哥，几年没见，你变得越来越高大帅气了。”
　　为了防止姐姐赤瞳在那种氛围里沉浸着出不来，黑瞳主动的和在后面站着的凌泽、纳哈修搭起了话。
　　“黑瞳也变得越来越可爱了。”
　　对于黑瞳的夸奖，凌泽笑着回复了一句，不过他这话说的就很没有说服力，他还不如说黑瞳变得越来越懂事了呢，毕竟他遮着眼睛说人家变得更可爱了，这不知道的还以为他是在嘲讽人家黑瞳呢。
　　“纳哈修哥哥，我为什么感觉你的身高没有怎么长呢？”
　　黑瞳倒是没有对凌泽的说法有什么不满，她笑着又看向了纳哈修，这句话她真的是有感而发，看着仅仅比她高不了多少的纳哈修，黑瞳确实是有些惊讶的。
　　“......”
　　黑瞳的话，让纳哈修受到了“一万点真实伤害”，纳哈修当场阵亡，纳哈修选择了闭麦，毕竟在这种场合下，他总不能去揍黑瞳一顿吧？
　　再说就算能，他也不敢揍，因为纳哈修怕赤瞳会直接跟他拼命。
　　“盖伊哥哥呢？他怎么没有来？”
　　在发现没有盖伊的身影之后，黑瞳有些奇怪，一些不太好的想法在她的心中升起，因为他们这边死人是常态，所以黑瞳有些担心没出现的盖伊的生命安全。
　　而这种担心，在她看到纳哈修、凌泽他们脸上那难为情、难说出口的表情之后，达到了最顶峰的状态。
　　这是个误会，凌泽和纳哈修的表情，是因为盖伊的事情不太好直接告诉黑瞳，毕竟这里还有外人。
　　而且有些事情凌泽虽然可以确定，但是纳哈修却不能确定，比如说黑瞳是否还是以前的黑瞳，纳哈修就不敢确定。
　　毕竟刚才黑瞳推开赤瞳的表现，还是让纳哈修有些许怀疑的，这孩子理智的有些过头了，他并不是因为黑瞳说他矮，所以才怀疑的黑瞳。
　　因此盖伊和柯尔奈莉亚的消息，纳哈修是绝对不会告诉现在的黑瞳的，作为被药物洗脑过得人，这点警觉性他觉得还是要有的。
　　纳哈修这么做当然没有什么问题，不过凌泽已经确认了黑瞳的心意，这小姑娘还是一心为姐姐好的，她刚才的表现并没有什么问题。
　　“盖伊这次没有跟着一起来，他还有别的任务，放心吧，他还很滋润的活着呢，毕竟像他那样的混蛋，一般也都不会死的太早。”
　　凌泽这话说的，他自己其实都很没有信心，毕竟柯尔奈莉亚和盖伊那两个家伙，可是原著“特选组”中死的最早的两个人。
　　虽然现在的事情发展方向，已经被他改变的完全不同，但是那两个家伙会不会还那么倒霉，这是谁也说不准的事情。
　　“啊，那就好，大家都没事就好。”
　　黑瞳松了一口气，她可不想要一见面就得知当年的同伴的死讯，那未免也有些太残忍了一点，虽然她们所经历的这些事情，已经足够的残忍。
　　“叙旧就到此为止吧，你们来找比尔大人是有什么事情？”
　　看到重逢的气氛略微的缓和了下来，已经等了半天的银抓住时机插进来了一句话，她和凌泽、赤瞳这些“特选组”的精英们没什么感情，因此她自然是要公事公办的。
　　“那就不方便告诉你了，带我们去见你们的比尔大人就行，这不是你们的任务吗？不是你们过来的目的吗？”
　　银的那种态度，那种略微有些审视、打量，跃跃欲试的想要挑战他们的眼神，刺激到了同样和黑瞳没什么感情，一直在旁边干等着的波尼，她立刻开口回怼了过去。
　　波尼是个不怕事的皮性子，她巴不得这个人来挑战她们，那样她也好接机给这些家伙一点教训。
　　不过和已经获得了自由的波尼不同，银可没有那么的直接，没有那么的洒脱，她确实像波尼说的那样，是带着任务来的。
　　“哼！幼稚的家伙，跟我来吧，我带你们去见比尔大人。”
　　银冷哼了一声，她虽然损了波尼一句，但是却并没有接受波尼的挑衅，而是直接的在前面带路，开始履行起自己的职责。
　　她本来想要压一压这些自诩“精英”的“特选组”的人，但是显然并没有成功，不过这对她来说倒是也没什么所谓。
　　毕竟比尔也没有给她任务让她要镇住这些人，只是让她不要堕了气势而已，而且她们在后面还准备了别的招数。
　　“黑瞳，你的身体没问题吧？”
　　赤瞳拉着黑瞳在一起走，她有些紧张的向黑瞳问道这个问题，她想要知道答案，但是又很害怕听到一些不好的答案。
　　“.......”
　　黑瞳沉默了，她的身体的状态，确实不能算是太好，因此她不知道该怎么开口。
　　而黑瞳的沉默，显然让赤瞳很是难受，她的心一下子就揪了起来，她想起了凌泽之前跟她们说过的那些事情，心情一下子跌倒了谷底。
　　不过黑瞳还没有说话，因此赤瞳还保留了一丝希望，她希望事情不要那么的糟糕。
　　“现在对药物的依赖性大吗？”
　　黑瞳还没有说话，凌泽倒是先开了口，而这话让赤瞳的脸色瞬间垮了下去，黑瞳则先是一惊，随后脸色也变得有些黯淡。
　　“一天不吃的话，就会非常痛苦，不过吃糖可以缓解。”
　　黑瞳沉吟了一下，最后还是说出了实话，其实她们所经历的情况，才像是个暗杀组织的情况，比尔对他们是真的一点都不客气，药物的发作期快的离谱。
　　“怎么会这样...”
　　赤瞳对此有些难以接受，毕竟黑瞳她们现在这个情况，真的就有一点病入膏肓、无药可救的感觉了。
　　“没事的姐姐，吃了药就没有问题的，而且只要经常吃糖，就不会感觉不舒服了。”
　　黑瞳显然已经接受了这个事实，而且她们现在身体确实还挺得住，除了每天要吃药之外，并没有任何其它的不良反应，并没有表现出身体要垮掉的趋势。
　　黑瞳现在还不像几年之后那样，随时都有可能会驾鹤西去，毕竟这药物的副作用，还没有积累到一定程度，对身体的损害，也还没有到达那个临界点上。
　　“只要能够停了这个药，应该问题就不是特别大。”
　　凌泽心中如此想着，不过问题就是要如何停掉这个药，他自己显然并不具备这方面的知识和能力。
　　而凌泽认识的最好的医生，大概就是德恩老爷子了，不过对于那个老头能不能够医治好黑瞳对这个药物的依赖，凌泽也不是很有信心，但是那老头子自诩为帝都最好的医生，想必还是得有两把刷子的吧？
　　要说这个问题最好的解决办法，肯定还是“解铃还须系铃人”，找Dr.时尚这个药物制造者解决最简单直接，不过Dr.时尚和比尔是穿一条裤子的，他没有道理要帮助凌泽他们。
　　而且凌泽也没有要放过这个疯狂科学家的打算，虽然他确实是很有才，不论在各个方面都可以这么说，但是只有“才”没有用，他首先还得是个“人”才行，只有“才”却不当“人”，这种人的危害程度是最大的，必须要趁早的解决掉他才行。
　　“请诸位蒙上眼，我们的训练基地是不对外开放的。”
　　在走出了Dr.时尚的实验室之后，银和纳塔拉他们，便拿出了事先准备好的布条，这就是他们预备好的手段，毕竟他们是地主，有些事情就算凌泽他们不情愿，也必须要听从他们的安排，就比如现在这种情况。
　　不过在对于凌泽的处理上，银和纳塔拉、伍敏、雷慕思四个人却是有些不知所措，毕竟凌泽本身就是个盲人啊。
　　“你们不会还要在我的遮眼布外面再围上一层吧？”
　　凌泽有些戏谑的调侃了这几个麻爪的家伙一句，他倒是不介意对方这么做，反正不管围几层，他们也没有办法阻挡他看东西。
　　“凌泽哥哥就不用绑了，他本来就看不见。”
　　黑瞳插了一句话，缓解了一下自己的四个同班同学的尴尬，不过她虽然给那几个孩子找了台阶下，但是有些人就是不想要下去。
　　雷慕思那个傻不拉几的姑娘转动了一下脑筋，她又想到了一个主意，那就是将凌泽的耳朵也给堵上，理由是怕凌泽通过声音定位，找到该怎么去他们的训练基地。
　　俗话说得好，“智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得”，雷慕思这么想倒是真没错，凌泽确实可以通过声音判断出来，他们走过的位置和路线。
　　不过这对于其余的几个”特选组”的孩子们来说，就是不太可能做到的事情了。
　　“不要太过分，适可而止吧。”
　　凌泽摇了摇头，拒绝了这几个孩子的安排，接受蒙眼这个要求，凌泽倒是无所谓，毕竟这样也可以让自己的小伙伴们体验一下他的感受，但是这些“强化组”的人得寸进尺，可就有些让人不舒服了。
　　“特选组”的其它小伙伴们也都很不爽，如果不是凌泽先拒绝了的话，波尼已经要蹦起来一脚踢到那个雷慕思的脑袋上了。
　　这个雷慕思还有同班的伍敏两个人，都是在第一次正式实战的时候死掉的，伍敏当场死亡，雷慕思失去战斗能力，被比尔直接给安乐死。
　　在整个“强化组”的多个班级之中，她们两个也是唯二的第一次实战就死亡的人，和同班的银、纳塔拉、黑瞳这三位之后接替纳哈修、盖伊、柯尔奈莉亚进入“特选组”的人比起来，她们两个人的水平确实不怎么样。
　　而在被凌泽直接的拒绝了之后，雷慕思缩了缩脑袋，也没敢再吭声，她的胆子也不是多大，而严肃起来的凌泽又颇具威势，她竟然直接是被凌泽给镇住了。
　　经过了这么长时间的修行，现在凌泽吓唬小孩子、忽悠小孩子，那是真的有一套的，属实是个专注于欺负小孩的带恶人。

第一百八十八章：比尔对此表示很震惊
　　“咳咳咳，那就这样吧，我们也不欺负残疾人。”
　　戴着眼镜的黑发女孩伍敏，安慰了一下怯怯的雷慕思，她们两个算是同病相怜的人，虽然被选入了五人小组，但还是不够优秀，因此她们两个人并不怎么自信，没事的时候就会在一起，互相安慰、报团取暖。
　　这种心态其实并不好，她们不够优秀，又不够努力，只知道自怨自艾，看着比她们优秀的人还比她们努力，一天天的把她们落下更远。
　　一直这样下去的话，她们最后会落得个第一次出任务就身死的下场，其实也显得是那么的理所当然。
　　凌泽一开始面对的困境，和她们两个其实有些相同，甚至于凌泽身边的那些“牲口”，要比伍敏和雷慕思身边的这群还要变态。
　　毕竟伍敏和雷慕思两个人，好歹还打败了同班的很多人，入选了这个最终的五人组，她们只是比不上班里的这三个变态而已，而凌泽和他在“特选组”的同伴们比起来，身体天赋的差距确实是非常的明显。
　　不过凌泽做出的选择，和伍敏、雷慕思两个人就完全的不同，他选择了拼了命的去努力，选择了堵上一切的最难的那条路，而不是甘于平凡的现状，坐等着死亡慢慢来到。
　　但是这其实也不能怪伍敏和雷慕思这两个小姑娘，毕竟不是每个人都像凌泽一样有个外挂做后盾，绝大多数人在那种情况下，可能都会像她们两个这样。
　　努力着却又不够拼命，然后用天赋限制来催眠自己，最后在临死前，再去后悔自己以前为什么没有拼命地去努力。
　　尽管凌泽的年龄也不大，但是这种浅显的道理，这些心灵鸡汤，他却早就已经熟读于心，“鸡汤大师”、“汤达人”可不是他浪得虚名。
　　众人一路前行，在“强化组”五个人的带领下，被集体蒙上了眼的“特选组”五个人走的并不快，毕竟失去了视觉这个东西，让他们变得更加的谨慎了起来，不过因为有凌泽在的缘故，大家倒是也都没有紧张。
　　“到了，摘下来吧。”
　　在一通七拐八拐，绕了好多路之后，银终于带着众人在一栋房屋前停了下来，而这栋房屋，其实他们已经路过了好几次。
　　银为了防止“特选组”的几人把路线记下来，故意的绕了很多的路，不过她的这些防备措施，注定是全做了无用功。
　　毕竟有凌泽这个开了全图的人在这里，她就算再怎么绕，也没办法把凌泽给绕晕。
　　听到银的话，特选组的小伙伴们摘掉了遮眼布，跟着银他们一起走进了这栋十分不起眼的房屋。
　　凌泽使用帝具【五视万能·观察者】，放眼扫视了一下这栋建筑物，显然这栋建筑物，并不像它的外表那么的平凡。
　　外表是普通的帝都风格的建筑物，但是内里却别有洞天，这也算是比较标准的秘密组织的基地配置了。
　　而这种组织的基地本体，一般又全都是在地下，这也可以说是常识，像凌泽他们之前“特选组”那样的基地，毕竟是极少数的小部分。
　　像“强化组”这边的情况，才是主流的现象，两边这么一对比的话，就显得凌泽他们那边很理想化，甚至是有些儿戏。
　　而这从戈兹齐和“特选组”的最终下场，以及比尔和帝国暗杀组织这边的结局就可以看出来，戈兹齐死在赤瞳的手里，“特选组”也是死的死、逃的逃，倒是比尔这边的帝国暗杀组织一直存续了下去。
　　“你们的人好多。”
　　纳哈修在进入到地下的帝国暗杀组织基地之后，第一印象就是这个，因为和他们那边相比起来，这里才真正的像是一个处理帝国各处情报工作的组织基地。
　　纳哈修是帮助戈兹齐处理过相关工作的，因此他对此倒是感触颇深，而赤瞳、筑紫、波尼三个人，也都是表现得有些惊讶。
　　毕竟这边一个班里的一个小队的人数，都已经快要赶上他们全部的人数了，这种差距着实是有那么一些夸张的。
　　只有凌泽对此不以为意，因为他知道这些人的质量不行，而也正是因为手下的人质量不行，所以比尔才去追求的数量。
　　比尔借机向帝国暗杀组织中输送了大量的人才，从基础的工作人员上，就将这个组织给改造成了听从他的命令的部门。
　　“顺比尔者昌，逆比尔者亡”，这戈兹齐要是能够争得过他才怪了呢，虽然戈兹齐也没怎么争。
　　“大部分的人都是外围工作人员，以及来自帝都各地的情报人员，真正的精英暗杀小队的人数，其实也没有你们想象的那么夸张。”
　　听到纳哈修的话，银面带笑意的回答了纳哈修，她现在莫名的升起了一种，好像是带着乡下的远方穷亲戚进城的感觉。
　　不过这么说其实问题也不大，毕竟他们虽然没有亲戚关系，但是彼此的组织却是互为一体。
　　和在帝都这种繁华名利场“生活”的他们比起来，凌泽他们这些生活在穷乡僻壤大西北的“特选组”的人，确实有些像是“在乡下的穷亲戚”一样。
　　不过凌泽他们“特选组“那边，勉强还可以说得上是在生活，但黑瞳、银她们“强化组”这边，说是生活就有一点不太符合了，说是生存才更加的靠谱一些。
　　“切，有什么好优越的，人数再多又怎么样？不过是一群废物而已，我一个人就能打十个。”
　　对于莫名其妙优越了起来的银，波尼不屑的撇了撇嘴，她是“特选组”里五个人中，现在对“强化组”敌意最大的一个。
　　毕竟波尼她和“强化组”没有任何的关系在，不像纳哈修、赤瞳和凌泽他们一样，还因为有黑瞳在的缘故，反应没有那么的激烈。
　　而唯一一个和波尼处境相同的筑紫，又稍微的有那么一点“憨憨”，筑紫对银的优越感，倒是没有多么的在意，她觉得人家这里确实看起来要更加正式的样子。
　　“你这个家伙，是真的很讨厌，你最好注意一下，等一下见到了比尔大人，你要是还这么的无礼的话，那我可不介意挑战一下你这位前七名的“精英暗杀者”，正好黑瞳不是想要和她姐姐在一起吗？我看把你干掉换黑瞳上去，就是个挺不错的选择。”
　　银之前因为任务在身，没有和波尼多做争执，但是现在她的任务已经完成，她就不再那么的忍让了，其实她的性格也是很要强的那种，不然她也不会被选为领导者。
　　像银这种认真、要强性格的女孩子，和波尼这种大大咧咧、神经大条的女孩，就很容易会不对付，更何况她们现在立场本身就有些对立，自然是更会互看不顺眼。
　　“银，冷静一点，不要这样。”
　　黑瞳有些被这两个人的争执吓到了，她正在和姐姐赤瞳小声的交谈着，谈着这些年的经历和见闻，她们两个倒是没有什么顾忌，可以无话不说，倒是把在旁边的纳哈修和纳塔拉两个人急得不行，生怕这两个人把什么事情给说漏了。
　　黑瞳有些不明白，为什么她们正说的好好的，银和那位波尼姐姐就吵了起来，而且好像还有一言不合就大打出手的趋势。
　　“波尼，在人家的地盘，忍一忍。”
　　凌泽也是出声提醒了波尼一下，虽然他们随时在准备动手，但是至少也要等见到了比尔本人之后，不然万一要是让那个家伙给跑掉，那就有些得不偿失了。
　　况且凌泽对于比尔的班底也是有些想法的，比尔的基本盘是建立在恐怖统治之上，属于那种一旦被抓住关键的把柄，就会一碰即碎的类型，而那个关键的把柄，显然就是黑瞳她们一直在服用的药物。
　　不论是掌握那种药的配方，还是掌握那种药的解药，对于比尔的基本盘都是一个巨大的打击，当然相对来说，掌握那种药的制作方法，显然要比找到解药更容易。
　　不过因为有黑瞳在的缘故，凌泽肯定不会放弃寻找解药，而去选择用那种药物继续的控制这些人，制造出解药给这些人，说不定会让一些人就此选择离开，但多少也是会有一些人继续留下来的。
　　毕竟应该要怎么去忽悠他们这些可怜人，凌泽也早就已经想好了说辞，他凌泽又不是什么魔鬼，自然不会像比尔一样，只拿这些人当做工具，不拿这些人的命当成人命看。
　　在被凌泽提醒了之后，波尼立刻便闭上了嘴巴，选择了老老实实的不说话，毕竟她知道他们还有更重要的事情要做，就算她真的想要和那个叫银的家伙交手，之后也有的是机会。
　　而在黑瞳的请求之下，银也选择了暂时的饶过波尼，因为她和纳塔拉和黑瞳的关系很好，所以她还是要给黑瞳几分面子的。
　　“大人，人已经带到了。”
　　很快的，众人便穿过大半个基地，来到了比尔的办公室，见到了那个熟悉的阴鸷大光头。
　　戴着单片眼镜的比尔看向了凌泽他们五个人，对于凌泽他们这些人，他显然就要更加的肆无忌惮一些。
　　“戈兹齐让你们来找我干什么？他为什么不自己亲自来？我们两个的关系应该还是很好的，他应该不会介意我替他代劳了那么多的工作吧？”
　　比尔这么说，倒也不能算是小人得志，因为戈兹齐显然就志不在权势一途，不然他也不会选择窝在大西北那种远离中枢的破地方。
　　比尔对戈兹齐还算是有些了解的，所以他虽然确实对此有些得意，但他也觉得戈兹齐真的不会对他有太多的成见，他能接手的这么快，和戈兹齐的不抵抗有很大关系。
　　戈兹齐是个太过于“理想主义”的人，比尔显然要比他更加的适合这份工作。
　　凌泽对这一点也十分的清楚，因此在他的心理，比尔也确实要比戈兹齐更加的该死，戈兹齐至少是比眼前的这个家伙更值得尊重的。
　　戈兹齐是抱着一个虚幻且不切实际的愿望，为了实现那个愿望而可以做任何事，而比尔则是干脆的利己主义者，他做的一切都是为了能够让自己掌控更大的权力，为此而不惜牺牲任何人和事物。
　　“确实，戈兹齐对于你的做法没有任何恼怒，不过他恐怕是已经没有办法来见你了。”
　　凌泽回答了比尔的问题，他的话中带着些遗憾，这让比尔心生疑惑和警惕。
　　“这是什么意思？我怎么不太明白？”
　　比尔双手交叉、胳膊肘撑在桌子上，他眯着眼睛打量着凌泽，这个家伙对于凌泽的印象还是挺深刻的，而且他还曾经听到过一些传闻，那就是凌泽似乎是叛离了戈兹齐，虽然他发信去询问戈兹齐的时候，并没有得到对方的承认。
　　戈兹齐当然不会承认，毕竟如果他承认了凌泽的叛逃，那就等于是承认了自己的教育的失败，尽管将帝国暗杀组织的大权慢慢“移交”给了比尔，但是戈兹齐可还是很要面子的。
　　他就算是说凌泽死了，也不会承认凌泽叛逃，他派出去寻找凌泽的手下都是他的心腹，后来实在找不到也就不了了之。
　　因此比尔还真是不太能够确定凌泽叛逃这个事情的真假，而看到凌泽和其它的“特选组”的孩子们在一起，他逐渐也就相信了事情是假的，毕竟戈兹齐手下一共就七个人，总不能是直接叛逃了五个吧？
　　不得不说，就像凌泽所想的那样，比尔虽然人是挺疯的，也的确挺有毛病的，但是他还真的没有脑洞大到会想到戈兹齐已经死掉的地步。
　　“不是五个人叛逃，是七个人，怎么样？没想到吧？”
　　凌泽顺着比尔的所思所想，说出了这样一句话，这让比尔当场就愣在了那里，任凭他如此的疯狂的一个人，都有些怀疑自己是不是产生了幻听。
　　至于说懵懵懂懂的黑瞳、银、纳塔拉他们，则更加的是有些反应不过来了，黑瞳琢磨着“凌泽哥哥”的话，又想到了之前姐姐赤瞳所说的话，她好像是有些明白了过来。
　　于是黑瞳抬起头看向了在身边的姐姐赤瞳，赤瞳给了她一个坚定的眼神，并且紧紧的握住了她的手，这种表现已经让答案非常的明显。
　　“戈兹齐在搞什么鬼？”
　　比尔的心中在回荡着这个问题，如果不是眼前的这个混蛋小子在和他开玩笑的话，那他就真的感到十分的迷惑了。
　　自始至终，比尔都没有想到戈兹齐已经死亡这种可能。

第一百八十九章：杀死比尔
　　“你们从戈兹齐那里叛逃，然后来找我，不会是以为我会收留你们吧？”
　　比尔放缓了一下心中的疑惑，他尝试着去先相信眼前这几个孩子的话，虽然他仅剩不多的理智告诉他，那非常的离谱。
　　“当然不，我们不是要你收留我们，我们是要...取代你。”
　　凌泽的话音刚落，他的身体就已经是直接的启动，而与此同时，从比尔的身后，从房间昏暗的阴影处，那些时刻护卫着比尔安全的守护者们，也都现身向着凌泽扑了上来，他们要阻止凌泽的行动。
　　“砰砰砰！！！”
　　筑紫掏出【普罗米修斯】，对着从后面扑上来的几位守护者，就是一轮快速的连发齐射。
　　子弹歪歪斜斜的，被那几位黑衣笼罩的守护者躲了过去，但是却又在击中了墙面之后，再次的从背后向着那几位守护者弹射了回来。
　　筑紫的这把【普罗米修斯】，就有一些某位弓箭手的风范，它需要掌握一些简单的几何学知识，才能够真正的把这把枪玩的溜起来。
　　如果是几何学不过关的人使用的话，有时候就会产生一些小失误，当然，就算是真正的几何学大师，有时候也难免会发生眼歪、手滑的时候。
　　而在这种情况下，并不是什么“几何学大师”，打枪全靠自己的经验和天赋的筑紫，就一不小打出了几发乌龙弹。
　　她的那几发子弹，本来是都准备打那几位守护者的，但是她知道想要直接命中的可能性不大，因此她故意选择了让对方能够轻松躲过去的目标点进行射击。
　　她想要依靠臣具【普罗米修斯】射出去的子弹可以弹射的优势，让这些被躲过去的子弹重新反弹回来，命中那些猝不及防、措手不及的守护者们，就像现在所发生的一样。
　　除了某两发反弹回来之后，径直的向着凌泽和“强化组”的孩子们射过去的子弹之外，筑紫这次的射击还是蛮成功的。
　　猝不及防的守护者们有两位中了招，他们一共就只有五个人，尽管并没有命中要害部位，但也算是止住了那两位的行动，凌泽只需要再解决掉冲上来的三个就可以。
　　筑紫射向凌泽的那一发子弹，自然是石沉大海，那子弹被凌泽直接是用皮肤接了下来，当然，这是在开启了帝具【修罗化身·贵族战车】之后，凌泽虽然脸皮厚，但是也没有厚到可以真的挡住子弹的地步。
　　倒是那一发射向了“强化组”的子弹，命中了在一旁懵逼中雷慕思，那姑娘刚刚被猝然发生的一切震惊的有些不知所措，紧接着就又挨了一枪，不过好在是没有直接一枪毙命，算是不幸中的万幸。
　　“阿达！”
　　但是雷慕思的这份幸运没有持续下去，因为凌泽和筑紫去对付了比尔和他的部下，在屋里的“强化组”的几人，自然是就被交给了赤瞳、纳哈修、波尼他们三个人。
　　波尼飞起一脚，顺势就踹在了身旁的倒霉蛋雷慕思身上，雷慕思连反应都没来得及，就撞在了伍敏的身上，两个姑娘“咕噜咕噜”的，滚到了墙边才停下来。
　　而纳哈修那边，他以一敌二同时挡住了纳塔拉和银，因为黑瞳和赤瞳站在一起，并没有卷入到战斗中，因此纳塔拉和银两个人战斗的也并不是特别的卖力，所以纳哈修应对起来显得也比较的轻松。
　　只是在波尼把雷慕思和伍敏踹飞出去之后，她立刻便又盯上了银，她们两个之间的战斗，就有些动了真格的意思。
　　银的武器是刀，和踢腿的波尼比起来略占便宜，但是波尼显然速度要更快一点，两个人各有优势，战斗的倒也是你来我往的。
　　“住手吧。”
　　凌泽的声音叫停了越打越激烈的波尼和银，这一对互相看不顺眼的年轻人，倒是还都算挺听话，主要是波尼在听到凌泽的要求之后，主动的选择了退让，而银也没有继续的追击，因为她也看出来了形势有些不妙。
　　雷慕思、伍敏两个人，开局被秒，后面虽然爬了起来，但是在筑紫的【普罗米修斯】的威慑之下，这两个受了伤的人根本没敢动弹。
　　而失去了她的帮助的纳塔拉，也没有战胜另外一个“姓纳的”，纳哈修颇为轻松的便制服了纳塔拉，他们两个的实力差距还是比较明显的。
　　至于说黑瞳，她还和她的姐姐赤瞳站在一起，丝毫没有动手的意思，反而是一直在劝她们不要动手，看起来像是已经完全的投靠了敌人。
　　而最关键的，也是让银停手的最大的理由，就是那个“盲人”凌泽，已经控制住了他们的老大比尔。
　　看着那边五个几乎被瞬间杀死的精英暗杀者，银有些毛骨悚然，虽然她自诩不会比那些经验丰富、实力强大的精英暗杀者弱，但是让她瞬间杀死三个那样的精英暗杀者，她是肯定做不到。
　　对于这个位于No.1的凌泽的实力，银现在有了一个很恐怖的认知。
　　“你的实力很强，现在我有些相信了，你们是真的从戈兹齐的手下逃脱了出来，没想到啊，戈兹齐竟然培养出来了你这么强大的家伙，看起来完全的不逊色与他，不过可惜的是，你却不站在我们这一边，这是他的失职。”
　　刀已经架在了脖子上的比尔，忍不住的出声感慨道，他承认了戈兹齐的教学能力，但是却对戈兹齐的思想教育能力嗤之以鼻，毕竟教学能力再好又能怎么样？培养出来的人还不是成为了敌人？
　　“我想知道，戈兹齐现在怎么样了？”
　　比尔在看到了凌泽的实力之后，他终于是开始担心起了戈兹齐，毕竟虽然戈兹齐的实力很强，但是这个凌泽展现出的能力却也并不弱，他开始担心戈兹齐是不是出了什么问题。
　　尤其是在他看到赤瞳背着的那个被布包起来的武器之后，这种担心变得更加的严重，毕竟之前他没往这边想，自然不会想到那被布包起来的武器是什么。
　　但是现在他稍微的往这边一转脑筋，那些本来也许不靠谱的猜测瞬间就都汇集在了一起，他就好像是明白了些什么。
　　“我不是说了吗？他已经没有办法来见你了，倒是你可以去见他。”
　　凌泽笑了笑，解释了一下自己之前说的那句话，这让比尔的脸色变了变，这个在自己被敌人控制住之后，表情都没有什么变化的男人，却是在得知了戈兹齐的死讯之后，没能够绷住自己的表情。
　　毕竟只有越是了解戈兹齐的实力的人，才会越发的理解戈兹齐被杀的恐怖。
　　比尔知道，如果这件事情被传开的话，那帝都或者说整个帝国，真的是要人人自危了。
　　毕竟连这个帝国中最优秀的刺客，都被别人给刺杀了，那还有谁能够躲得过那个人的刺杀呢？
　　比尔想着除了艾斯德斯将军、布德大将军等寥寥数人之外，估计是没有人有那个自信的。
　　“好了，比尔先生，你已经问了那么多的问题，现在该轮到我来问了，希望你能够像我一样，每一个问题都如实的回答。”
　　凌泽打断了比尔的思绪，把他的注意力拉回了事发现场，对于比尔这个神经病的散发性思维，凌泽都不知道该怎么吐槽了。
　　“拜托，我现在已经把握了你的性命诶？你这个时候想那么多别的乱七八糟的事情，岂不是显得我很没有面子吗？”
　　凌泽在内心之中感慨，果然神经病和疯子这种类型的人，是最难对付的人，如果不是有读心的能力的话，凌泽觉得自己永远也猜不透这个比尔在想些什么。
　　“哦？你有什么问题？我还以为你会直接的杀掉我呢，刚才我都已经开始走马灯了。”
　　比尔的表情恢复了平静，不过他的话还是让凌泽的嘴角不由自主的抽了抽。
　　“还走马灯？你难不成等一下还要爆种？”
　　果然和神经病、疯子对话，就很容易跟不上对方的思路，凌泽通过这种方式，侧面的证明了自己的精神还算是正常人那一类的。
　　“黑瞳她们吃的这个药的解药在哪里？应该要怎么配置？”
　　凌泽问出了这个问题，他专心的盯着比尔的内心OS，这个时候比尔是有概率在心中回想配方的。
　　不过事情让凌泽有些失望，果然精神病人就是不按套路出牌，比尔根本是连想到没想配方的事情。
　　“你竟然要给他们吃解药？你不应该直接利用那些药物继续的控制他们吗？你该不会看不出来吧？只要你掌握了药物的分配，这些孩子就会为你所用，你根本没必要给他们解毒，解毒了之后他们可不一定会像现在一样听话，你们这些反叛者，不就是最好的前车之鉴吗？”
　　比尔这个家伙，脑回路确实是有些与众不同，他竟然在这里给凌泽出起了主意，而他的话也让“强化组”的那几个孩子的神情再次紧张了起来。
　　在凌泽说要找解药的时候，他们其实已经有些动摇的站到了凌泽这一边，但是在比尔这些话说出来之后，他们对凌泽的信任度又开始急速的下降。
　　“你管的有点太多了，难道我还需要你教我做事不成？”
　　凌泽无语的回怼了比尔一句，这让比尔砸吧了一下嘴，他继续说道：
　　“我只是觉得你还算是挺有能力的，如果由你来继承我的遗产的话，说不定你还真能做出一番事情来，不过你这么妇人之仁的话，那我反倒觉得你不能够成事了。”
　　比尔这个家伙确实有点不走平常路，他竟然想着要把自己的产业交给可能要杀死他的凌泽，这换哪个正常人肯定都干不出来这种事情。
　　不过这也能够看出来，这个比尔是真的只为自己，心中一点别人，一点帝国的影子都没有，和戈兹齐根本是两种人。
　　“你管这叫做妇人之仁？我这叫做人性，是你正好缺失的那样东西，是你根本就理解不了的东西，没有了人性的你，也就只是个披着人类躯壳的野兽罢了。”
　　凌泽显然不觉得自己是妇人之仁，毕竟他自家人知道自家事，他尽管不能算是什么好人，但起码也是个有着自己做人的底线的人，让他像比尔这个样子，他是肯定不愿意干的。
　　“杀了我吧。”
　　见到凌泽不是和他一样的人，比尔顿时失去了和凌泽交流的兴趣，所谓话不投机半句多，大抵就是如此。
　　不过他现在的表现，和凌泽之前面对戈兹齐的时候，倒是有那么一些相似之处。
　　连“杀了我吧”这句台词，凌泽都觉得有些熟悉，不过他之前是有恃无恐的，所以才会那么说，毕竟他那时候已经使用读心能力，提前的看到了对方的想法。
　　但是比尔现在的这个状态，就纯粹是因为他的精神问题了，这个家伙这是真的选择了直面死亡。
　　“噗呲！”
　　凌泽干脆利落的砍下了比尔的头颅，他没有选择别的方式，比如说捅比尔一刀，慢慢的把他折磨死，并且顺势看看能不能再从他嘴里套一些东西出来。
　　因为就这个比尔的这个精神状态，凌泽觉得他很有可能会像某位冬木市的“艺术家”一样，会从自己死亡的痛苦中感受到快乐。
　　而且就比尔这个不论怎么问，都不会在心中想到配方、解药之类的事情的性格，凌泽觉得折磨他也就是白费功夫而已。
　　与其让比尔这个家伙继续苟延残喘的活着恶心人，凌泽更希望这个家伙能够快点去见他的老朋友戈兹齐。
　　“就...这么杀掉了？”
　　银和黑瞳、纳塔拉还有雷慕思、伍敏他们几个人，对于现在的情况还有些懵逼，凌泽如此干脆利落的干掉了比尔，让他们一瞬间像是失去了主心骨一样。
　　虽然这话说的很是讽刺，但是比尔确实也是这些孩子们心中，那个唯一一个能够发号施令的人，毕竟这里又没有凌泽这样的人存在。
　　“别愣着，我们还有很多事情要做，把和你们一个情况的人都集合起来，你们一天不吃药不是就会受不了吗？我们接下来要赶快去处理这个问题。”
　　凌泽他们的下一个目标，当然就是Dr.时尚，毕竟从比尔这里得不到相关的信息，那就只能是把希望寄托在Dr.时尚这个药物研究者的身上了。
　　不过一想到比尔这个神经病的表现，凌泽对于同样精神不怎么正常的Dr.时尚，也并没有抱太大的希望，他觉得搞不好他们还是要自力更生靠自己。

第一百九十章：面对疾风吧！
　　“死...死了？！”
　　比尔死亡的消息，在“强化组A班”的四个人的宣扬之下，很快便在“强化组”基地中传扬了出去。
　　黑瞳并没有被赤瞳放开，所以去四处召集“强化组”的其它人的，只有银、纳塔拉、伍敏和受了伤的倒霉蛋雷慕思四个人。
　　得知了这个消息的强化组的组员们，一个个都很是懵逼，毕竟这个消息属实是有些劲爆，这个消息对他们的冲击实在是太大，大部分人第一时间都是不敢相信的。
　　直到所有人都聚集在一起，亲眼的看见了比尔那头身分家的尸体之后，这些同样年纪不大的孩子们，才总算是认清了现实。
　　而在认清了现实之后，他们又全都开始迷茫了起来。
　　这就是这些“强化组”的孩子们，和凌泽他们“特选组”的不同之处，在戈兹齐死掉之后，“特选组”的大家迅速的以凌泽为中心，重新的树立起了新的目标，中间几乎是没有经历任何的迷茫时期。
　　但是这些“强化组”的孩子们，现在要担心的实在是太多了，因为他们被药物折磨控制的，已经失去了太多的自我意识，他们每天的生活就只是训练吃药，训练吃药，如此的循环往复、单调至极。
　　而且因为表现不好的人，会被停药，所以这些孩子们每天的唯一目标，就是得到当天的药，如今比尔突然死亡，他们都有些迷茫，比尔死了，那么之后药由谁来发呢？
　　不过比这些孩子们还要迷茫，还要懵逼的，其实是那些跟着这些孩子们一起汇聚过来的工作人员，是那些在这个训练基地之中，从事文职工作的文员们。
　　他们对于顶头上司比尔的死，更是敢到不可思议，但是他们这群手无缚鸡之力的文员们，在这些提刀拿枪的孩子们之中，又不敢造次，也不敢发言，只能是默默的等着有别人来处理这里的事情。
　　他们觉得自己只是打工人，并不想要参与这些打打杀杀的分外之事，而且这种事情也不是他们能够管得了的。
　　而除了这些文员们，这地下基地之中，还是有不少的武装工作人员的，像护卫、情报人员、在基地待命的杀手等等的。
　　他们这些人，就比较的活跃了，毕竟仗着自己有些本事，人的心思就会也跟着活泛起来，这种大事，抓住机会是可以趁势而起的。
　　他们有的在知道比尔身死之后，就立刻的逃离了这里，这些人识趣到凌泽他们都没办法全都拦住。
　　而对于这种第一手的消息，这些做情报工作的人来说，自然是知道该怎么处理的。
　　他们有的人去了奥内斯特大臣的府邸，有的人去了皇宫，有的人去了布德大将军的府邸，总之这些常年混迹在帝都的情报工作者都明白，不论是谁，只要先赶到现场，就能够拿下比尔的遗产，而他们这些报信的人到时候无疑就是首功。
　　这些情报工作者，比那些想要擒下凌泽他们，以此来获取功劳的人，显然要聪明的太多太多，因为那些想要擒下凌泽他们的人，毫无疑问的，最后都变成了一具具尸体。
　　不只是凌泽他们，面对那些曾经的管理者们，就连那些”强化组”的人，有的都对他们不客气了起来，毕竟在他们这些人之中，有些还是互相存在着仇怨的。
　　一旦作为唯一掌控者的比尔猝然死去，这个地方的秩序再想要维持住就很难了，这就是独裁者进行恐怖统治的下场。
　　“这里有一些存药，应该够你们撑上一段时间，但是这不能从根本上解决问题，这个药长期服用的下场，有些人可能还不清楚，我可以直接的告诉你们，你们一直这么吃下去，很难能够活过十八岁，这个药的毒性一旦积累到爆发点，你们的身体机能会极速的老化衰退。”
　　在带着那些“强化组”的可怜人找到了药库，并且将药库里的药分发了下去之后，凌泽开始忽悠起来这些小家伙们，不过他的这些话也并不是危言耸听，如果有人不相信的话，那就等着药效爆发死亡吧。
　　“那我们现在该怎么办？比尔已经死掉了，我们也没有找到这药的生产方法，就更别说什么解药了，这么下去岂不是要慢慢等死吗？”
　　一个黑发的男孩愁眉苦脸的向凌泽发问，他的名字叫做凯利，因为平常人很好、很有亲和力的缘故，所以他在这“强化组”之中，算是人缘很好的那一种，在各个班级里都能够说得上话。
　　事实上他在银、黑瞳、纳塔拉他们升上“特选组”之后，就成为了整个“特选组”的领队，这个时候他站出来和凌泽交涉，倒是也能够让大多数人较为满意。
　　“当然找不到，因为比尔的药物，都是直接从这个药物的制造者、提供者那里拿来的，他自己都根本不知道怎么生产，所以你们翻遍整个基地，也找不到生产药物的人和地方，是很正常的事情。”
　　凌泽的话提醒了凯利，也让“强化组”的孩子们心思都又重新的活泛了起来。
　　“所以我们要去找那个生产药物的人？我记得是Dr.时尚来着，他肯定是有办法的，我们去抄了他的家，逼他把解药给我们！”
　　凯利振臂一呼，“强化组”的孩子们纷纷开始响应他，显然他们现在的共同目标，就是要去找到解药，解除来自这个药物的束缚。
　　“谁知道那个Dr.时尚在哪里？”
　　众人高呼了几句之后，有人突然发问，而这让“强化组”的孩子们都安静了下来，他们显然没有人知道Dr.时尚的家在哪里。
　　这里知道Dr.时尚的家在哪里的，只有“强化组A班”的五个孩子和“特选组”的凌泽他们五个人，因此伍敏和雷慕思两个姑娘举起了手。
　　“我们知道，我们刚刚接受了任务，去Dr.时尚那里接来了他们，我们知道怎么去Dr.时尚那里。”
　　伍敏和雷慕思的话，让“强化组”的孩子们都很是疑惑，他们显然对凌泽他们的身份产生了疑问。
　　而凌泽趁着这个机会，顺势便说道：
　　“我们是特选组的人，前不久我们刚刚把那边的人都干掉，成功的获得了自由，并且把他们在那边的分部也捣毁了。
　　这次来帝都这边，我们就是打算要把你们救出去，然后再消灭掉整个帝国暗杀组织，如今我们已经干掉了比尔，接下来就是要破坏掉这里，然后再帮你们找到解药。”
　　凌泽的话，先是让大家都愣了一下，随后便得到了所有人的支持，大家并没有怀疑凌泽的话，因为他杀掉了比尔已经是板上钉钉的事实，而且他说的要毁灭帝国暗杀组织，也是真真正正的戳到了这群孩子的“嗨点”上。
　　凌泽的这通操作，就像是“米利坚大选”一样，专挑着“选民”们爱听的事情讲，但是要做的付出，可能会有的牺牲却只字不提，画大饼、忽悠人是有一套的。
　　“大家行动起来吧，把有用的资料什么的，我们能带走的带走，不能带走的就全部销毁，将这个罪恶的地方毁灭掉。
　　至于这些工作人员的生死，由你们来定夺，平常你们和他们经常接触，谁是什么样的人，你们应该很清楚，该留的留下，不该留的杀掉，不要有什么犹豫，不过动作要尽量的快一点，等一下帝国的军队应该就会包围这里，我们要提前的撤离。”
　　凌泽已经自动的代入了领导者的角色，而那些强化组的孩子们，在凌泽的忽悠之下，却是都坦然的接受了他的命令。
　　其实最主要的是，凌泽之前在面对那些妄图抓捕他们的护卫、暗杀者的时候，展现出了恐怖的实力，而在这个实力至上的世界中，凌泽无疑具备着极大的令人信服的能力，至少在现在这个地方，拳头大就是真理。
　　“强化组”的孩子们听到凌泽的命令，迅速的开始行动了起来，这些孩子执行能力还是挺强的，毕竟一直被药物控制、束缚着，执行能力自然很强。
　　而那些文职人员，在听到凌泽的话之后，却是都脸色变化，就像是被宣判了死刑一样，显然这些人里的绝大部分，都很有自知之明，知道自己已经几乎是必死的。
　　而最终的结果也很正常，大部分的文职人员，都被“强化组”的孩子们当做了开荤的靶子，这些孩子们就像是之前的“特选组”的孩子们一样，都是还没有见过血的。
　　不过如果剧情按照原定的剧情走的话，这些孩子的杀人训练会比“特选组”提前很多，毕竟比尔可以轻松的从监狱中提出犯人，让这些孩子来当刽子手，进行杀人练习。
　　“撤撤撤！纳哈修、赤瞳还有那个银，你们三个在前面，带着他们直接去Dr.时尚的地盘，我来给你们断后，应对那些可能会有的追兵，到了Dr.时尚的地盘之后，先尽量不要和他起冲突，等我到了之后再说。”
　　凌泽他们从里到外，一路的放着火，将这里的各种带不走的或者价值不高的文件全部的烧毁之后，便开始进行撤离行动。
　　凌泽已经做好了安排，他们这里的人挺多的，想要完全的不引人注意，其实不太可能。
　　毕竟这里前前后后加在一起，也要有好几百人，这种数量的群体出行，就算是想要化整为零，也要花上不短的时间。
　　但现在他们可没有太多的时间，所以凌泽直接便让纳哈修带着这些孩子就往Dr.时尚那里开冲。
　　这样虽然不可避免的会产生一些牺牲，但是这也是没有办法的事情，毕竟帝都这个地方终归是人家的主场，人家有主场优势。
　　凌泽他们就算是隐藏的再好，一旦人数上升到了一个较大的数字，也不可能在人家的眼皮子底下还能隐藏的起来，君不见连“夜袭”那种人数都躲到了帝都的城外？
　　在凌泽的安排下，大部队迅速的离开了这里，涌向了Dr.时尚的地盘，他之所以会安排银和纳哈修、赤瞳三个人在前面带路，自然是需要有两个人来保证实力，再加上一个人来负责带路，毕竟赤瞳和纳哈修来的时候都是被蒙上了眼的。
　　“站住！！！都不许动！！！”
　　理所当然的，因为耽误了一些时间的原因，所以凌泽他们这边还没有全部撤走，帝国方面就已经是派人赶了过来。
　　来的人是一些身穿防护甲，手里却拿着枪械的士兵，他们手中的步枪的枪口指向凌泽他们，似乎随时都会开枪一样。
　　“不用管他们，继续走。”
　　凌泽示意波尼她们继续行动，随后自己一个人迎了上去，他的这个反常的举动，显然是让那些帝国士兵更加紧张了起来。
　　“开枪！”
　　领队的那个士兵队长毫不犹豫，立刻的下达命令，士兵们纷纷的扣动扳机，向着凌泽开始射击。
　　“哒哒哒，哒哒哒！”
　　步枪的火力还不错，虽然这个小队人不多，但是也一样是射出了交叉活力，他们不只是射向了凌泽，还同时射向了后面那些还在继续跑的“强化组”的孩子们。
　　“面对疾风吧！Hasaki！”
　　凌泽开启了帝具【浪漫炮台·魔球】，他拔出腰间的【雪澜】向前猛的一挥。
　　一道高大的风墙在他的身前不远处，随着刀刃划过的地方笔直的向天空延展出去，风墙将所有的子弹阻隔在了另一边。
　　这一刀凌泽果断的开启了过载模式，因为这些子弹显然不会给他造成危机感，所以为了提高威力，他只能是开启了过载模式，这就是帝具【浪漫炮台·南瓜】和【快投乱麻·大投手】融合之后的好处。
　　要是换成没有融合以前，凌泽是没有办法做到这种事情的，所以以后如果再有融合卡，那就一定要等有像这两个帝具一样合适的帝具再进行融合。
　　过载模式竖立起的风墙没有立刻的消逝，这才真的有点像是某位孤儿的实力，那风墙笔直的冲天而起，继续的拉长拉宽，将凌泽他们和那些士兵彻底得分隔开。
　　这突然升起的巨大风墙，立刻吸引了帝都人民的注意力，而在赶过来的路上的布德大将军，也注意到了那风墙的出现。
　　“是有帝具使在捣乱吗？这些乱臣贼子，拿着国家重器胡作非为，真是罪该万死。”
　　布德大将军心中的怒火升起，他对于那些作乱的帝具使，是十分的深恶痛绝的。
　　使用帝具做好事的人，布德大将军也许还会宽恕他们，不治他们拿到帝具却不上交给国家的罪，但是做坏事的人，布德大将军绝对要对他们进行严厉的惩罚！

第一百九十一章：所谓狠人
　　“跑跑跑！”
　　凌泽一直在催促着那些孩子们，而在见到所有人都已经撤离了之后，他随手给帝国的人又添了点堵，然后自己也是毫不犹豫的跟着大部队撤离了这里。
　　有凌泽在这里，那些突击过来的帝国先锋人员，自然是没有人能够跟上他们的。
　　不过凌泽也没有使用破坏力太大的能力去攻击他们，毕竟这个地方的周围，还是有很多无辜的人的房屋和产业的，他要是一把火烧下去，这附近的房屋一个都跑不掉。
　　不过使用火虽然不行，但是用冰还是没问题的，凌泽使用帝具【浪漫炮台·魔球】的能力，直接制造出了一面厚实无比的冰墙，将这附近完全的冰封了起来，在风墙平息之后，帝国军队又废了很长的时间，才把覆盖在周围的寒冰溶解砸碎。
　　他们当然也可以选择绕路去追，但是他们来这里的目的，不只是要抓住凌泽他们那些行凶者而已，他们更重要的目标，其实还是得到比尔手中的那些情报，两者相比较的话，肯定还是后者要更加的重要一些，毕竟比尔人都已经死了。
　　而那些被帝国暗杀组织所掌握的情报，不论是谁得到，都能够在政治上大有作为。
　　因此那些突击队员，只是装装样子的分了几个人去跟着凌泽他们，其余的人全都是冲向了暗杀组织的基地。
　　而凌泽也是够损的，他早就已经想到了这一点，因此在大家都已经从里面撤离出来之后，他临走之前还又把那通道给封的挺厚实。
　　等到那些先到达的突击队进到暗杀组织的基地中的时候，在帝都这里有些人马的各方势力，基本上都已经得到了比尔身死的确切消息，并且汇集在了这个地方。
　　其中有帝国方面的势力，分为大臣派和反大臣派，也有非帝国方面的势力，那就比较鱼龙混杂了，革命军、宗教、异族间谍等等什么乱七八糟的都有。
　　而在各方势力中，来的最晚的，毫无疑问的是布德大将军，因为他这个人太过于死板，在得到了消息的第一时间，他先是去了皇宫一趟，他先是向小皇帝请来了允许他带人过来的旨意，才带着人赶了过来。
　　因此等到布德大将军赶到之后，真的是连黄花菜都凉了，这里甚至都已经是爆发过了好几次战斗，各方势力的人马在这里混战成一团，留下了满地的尸体。
　　而最后的胜利果实，则是被大臣的人取得，毕竟他是真正的地头蛇，而且还是一条择人而噬的巨蟒。
　　“布德大将军，您可还真是姗姗来迟啊。”
　　看到带着一众将士靠近过来的布德大将军，“鬼之欧卡”阴阳怪气的打了声招呼。
　　他是帝都警备队的队长，和布德大将军倒也算是相识，对于布德大将军的性格，他也很是了解，因此他才敢对布德大将军如此肆无忌惮的说话。
　　“情况如何？”
　　布德大将军和“鬼之欧卡”想的一样，并没有因为他的那句话而动怒，反而是关心起了目前的情况。
　　布德大将军生动形象的告诉了我们，单纯的实力强大，也不一定能够得到别人的尊重，有时候人狠一些其实才是关键。
　　“不劳大将军费心了，这边的敌人已经都被我们击退，大将军可以带人回去休息，这里的事情交给我们帝都警备队就可以，毕竟这些都是我们的分内之事。”
　　“鬼之欧卡”如此回复了布德大将军，这个家伙还特意的在“分内之事”几个字上加读了重音，显然是在实力劝退布德大将军。
　　“那就好，我们走。”
　　布德大将军倒是也干脆，他坦然的接受了自己这次白跑一趟的事实，直接便下达了撤退的命令，显然“分内之事”这个词确实刺激到了他，帝都警备队负责处理这件事情，他没有插手的理由。
　　“大将军！！！我们不能就这么走了啊！！！”
　　而布德大将军的副官，显然就没有得到布德大将军的真传，他在这件事情上，和布德大将军之间产生了分歧，这位副官对于“鬼之欧卡”的态度很不满意。
　　不只是对“鬼之欧卡”的态度不满意，这位副官对比尔的帝国暗杀组织手里掌握的情报，也非常的重视，他觉得如果掌握了那些情报，说不定他们就可以扳倒奥内斯特大臣。
　　虽然比尔的帝国暗杀组织，要更加的偏向于大臣奥内斯特那边，但是因为地位的水涨船高，最开始想要依附于大臣奥内斯特的比尔，慢慢的也独立了起来。
　　毕竟只要尝过了权力的甜头，人的野心就会被滋养的越来越大，普通人尚且如此，比尔那个神经病就更是过分了，那个家伙甚至已经做起了成为“地下皇帝”的美梦。
　　因此对于比尔手中掌握的情报，大臣奥内斯特和布德大将军都会那么关注，其实也就很正常了，毕竟他们双方都觉得，那些情报里面会有自己这边人的把柄，也都觉得会有对方那边人的把柄。
　　“走，我们身正不怕影子斜，那些东西交给他们又能怎样？”
　　布德大将军明白自己副官的意思，但是他也有他自己的想法，第一肯定是因为他的迂腐，让他不愿意去掺和别人的职责以内的事情，第二则是因为他觉得自己没什么把柄，自然也不怕别人抓住他什么把柄。
　　而和他在一边的人，如果真的有人因为有什么把柄而被大臣治罪，那他觉得那也是那个人咎由自取，身正不怕影子歪，身不正的人他也没有必要去保护。
　　不得不说，布德大将军真的是空有那么高的威望，空有那么强大的实力，但凡要是把他的这些东西给到一个正常人，这个帝国都不至于会被大臣给祸害到这个地步。
　　虽然帝国已经是烂在骨子里，已经是积重难返，但一个正常的“布德大将军”，至少也能够延续这个帝国不少年的国祚。
　　不过那种东西，是根本求之不来的，副官已经有些绝望了，对于布德大将军的性格，他自然是清楚的，但是他没有想到，事到如今，布德大将军竟然还这么的迂腐、不知变通。
　　这个副官甚至有些想不明白，布德大将军到底是怎么想的，他是不是迫不及待的想要让他们这些站在他这边的人死？
　　“大将军！我们不能走，如果这次走了，我们不知道会有多少人要被奥内斯特大臣给害死，如果您真的执意要走的话，那么请允许我当场请辞！”
　　副官被逼的没办法，毕竟布德大将军可以保证“身正不怕影子歪”，但是那些站在布德大将军这边的人，却是真的不能每个人都保证自己的身子是一直正着的，谁年轻的时候还没有犯下过错呢？
　　副官觉得，在帝国的各种法律范畴中，能够保证没犯过错的人，可能也就只有布德大将军自己一个人了吧？
　　“......”
　　布德大将军看着那副官，眼神有些复杂，他虽然固执迂腐，但是脑子却不笨，通过这个副官的行为，他并不难猜出，这个副官肯定是做了亏心事，因此才会这么的怕。
　　“工作交接完就走吧，保护好自己。”
　　布德大将军留下了这么一句话，直接便带着其它的手下离开了这里，那副官张了张嘴，最后却还是没能够说出话来。
　　“真狠啊，这就是布德大将军，要说人家能够一直在这帝国中屹立不倒，也不是没有理由的。”
　　欧卡看着布德大将军离去，看着那副官也狼狈的离开，对着自己身边的下属们啧啧感慨道。
　　“未免也有些太无情了。”
　　欧卡的副队长有些同情那些布德大将军的手下，布德大将军的做法无疑是有些伤人心的。
　　“哼，你懂什么，在这帝都之中，只有像他那样无情的人，才能够一直身居高位。”
　　欧卡拍了一下自己身边的副队长，随后直接喊着“干活干活”，便催促着帝国警备队行动了起来。
　　这次之所以会轮到他来处理这种事情，就是因为艾斯德斯将军还没有班师回朝，如果艾斯德斯将军回来了的话，那这种事情肯定是轮不到他们帝都警备队处理的。
　　另外一边，Dr.时尚的基地，凌泽他们这些帝国暗杀组织的叛逃者，和Dr.时尚还是发生了正面冲突。
　　“你们这是什么意思？是比尔让你们来的？”
　　面对成群的涌入的帝国暗杀组织的刺客，Dr.时尚虽然对事情很是疑惑，但是他也集结起来了自己所有的部队，没有任凭那些小家伙在他的地盘为所欲为。
　　“交出解药！！！不然就毁了你这里！！！”
　　刚刚毁掉了帝国暗杀组织的基地，这些“强化组”的孩子们现在很有自信，同时他们的戾气也很重，至少对于Dr.时尚这位药物的生产者，他们都很是痛恨。
　　“要解药？”
　　Dr.时尚脸色疑惑，但随即他便反应了过来。
　　“比尔那个家伙，竟然让这些孩子都跑了出来，他是怎么控制的这些孩子？真是个废物东西。”
　　Dr.时尚这个时候还不忘了讽刺比尔几句，他确实也是看比尔挺不顺眼的。
　　“收拾掉他们，不用手下留情。”
　　Dr.时尚没有理会“强化组”的孩子们的叫喊，他直接给身边的飞车“托比”下达了命令。
　　“遵命。”
　　“飞车”托比的眼中厉光闪烁，他可还真没把这些孩子给放在眼里，虽然对面的人也不少，但是他们这边人数却是要更多的。
　　“哈哈哈！这次终于可以大开杀戒了！”
　　“角行”贾桑欢快的高声喊着，他身形壮硕，是个块头很大的家伙，这家伙的力气很大，防御力也很强大，属于那种可以和穿戴着帝具【恶鬼缠身·操作铠甲】的塔兹米硬刚的存在，就连帝具【浪漫炮台·南瓜】，都是要在危机感很强的情况下，才能够干掉他。
　　随着Dr.时尚的命令下达，两波人立刻便混战在了一起，强化改造人和失败的试验品们，疯了一般的冲向了“强化组”的孩子们。
　　而为了自由和生命而战的“强化组”的孩子们，也是都已经杀红了眼，他们也是毫不犹豫的嗑药迎了上去。
　　纳哈修有些无奈，凌泽让他先拖着，等他也到了之后再开战，但是现在这种情况，他也是回天乏术，根本就拖不住，毕竟事情又不会以他们的意志而发生改变，发生冲突已经成了既定事实。
　　因此纳哈修也跟着众人一起冲了上去，他直接的便对上了那个老熟人“飞车”托比，而“角行”贾桑则是被赤瞳拦下。
　　等到凌泽赶到的时候，这边已经是打的火热了起来。
　　“这些精英强化人的实力都很强大，并不逊色于帝具使，只不过他们是以牺牲身体为代价，并不像帝具使们使用帝具一样，对身体不会造成什么太大的影响。”
　　凌泽对于Dr.时尚这个人，其实还真是挺欣赏的，要知道帝具这种东西，可是帝国最为鼎盛的时期，集合了整个帝国的所有工匠、科学家、术士、生物学家们的力量，才最终制造出来的。
　　后来帝国的中兴之主想要仿制帝具，召集了全国的各种人才，但是因为很多技术都已经在战乱中失传，最后他也只能制造出臣具，能力相比帝具要相差很多，帝具的制造难度是可想而知的。
　　但是Dr.时尚这个家伙，凭借一己之力，竟然就制作出了这些实力不亚于帝具使的改造人，属实是个天才级别的人物。
　　不过可惜的就是，“天才在左，疯子在右”，而Dr.时尚却一直在左右横跳，他的精神状态，显然和凌泽的三观不搭噶。
　　“咔嚓！”
　　凌泽一边想着，一边直接的挥刀回身一斩，在混战中偷偷摸摸的摸到了凌泽的身边的“桂马”多洛玛，直接被斩为了两节。
　　“桂马”多洛玛的表情凝结在震惊的模样之上，不过他这纯属于自己找死导致的下场。
　　他主动的来找刚到这里的凌泽的麻烦，可不就是在自己找死吗？尽管他的确很擅长隐藏，但是凌泽的感知能力可也是看家本领，“桂马”多洛玛觉得自己能够偷袭杀死凌泽，那真的是想的太多了。
　　而在前边的战场中，赤瞳依靠着帝具【一斩必杀·村雨】的能力，已经成功的咒杀了强敌“角行”贾桑。
　　贾桑这个家伙和“飞车”托比并不同，他的防御力虽然很强，强到连帝具【一斩必杀·村雨】都只能砍破皮的地步。
　　但是他终究不像“飞车”托比一样，已经是全身机械化，只是砍破皮对帝具【一斩必杀·村雨】来说，已经足够致命。
　　而另外一边的纳哈修和“飞车”托比的战斗，也是很快就分出了胜负，毕竟纳哈修本身就是个“快男”，他最擅长的就是快速解决战斗，毕竟他的所有的能力，都是爆发形的，他对于爆发形的技术掌握的也很快。
　　在臣具【水龙之剑】的能力，配合着“二重劲”的力量下，“飞车”托比最终还是输在了身体材料上，他如果弄一身艾德曼金属，那纳哈修想砍死他也不太可能。

第一百九十二章：玄学与科学
　　“砰！砰！砰砰！”
　　筑紫不停的开着枪，吸引着那些改造人的注意，虽然她无法对那些改造人造成一击毙命的伤害，但是她的确有效的牵扯了那些改造人的精力，帮助那些战斗经验还不够丰富的“强化组”的孩子们，慢慢的适应了战斗。
　　而随着连续的射击，臣具【普罗米修斯】的精度开始下降，筑紫干脆便放弃了继续射击，因为这个臣具的弹射特性，精度下降是很容易在这种混乱的情况下误伤自己人的。
　　不过停止了射击的筑紫也没有闲着，她拔出腰间的匕首，向着那些改造人冲了过去，她还是有近战能力的，毕竟她的职介，勉强的也可以说是Archer，不会近战属实是有些丢Archer的脸。
　　“可恶啊！可恶可恶！！！这些孩子，竟然会这么强，飞车、桂马、角行这三个废物，竟然这么容易就被解决掉了，太让我失望了！”
　　在一群改造人的身后躲着的Dr.时尚，此时已经是愤怒的有些跳脚，毕竟在他的眼里看来，他手下的那三位特殊改造人的实力，其实已经是不算弱的，一般人根本不可能能够战胜那三个改造人。
　　甚至于一些帝具攻击性不强的帝具使，都不一定能够战胜这三位各有特色的改造人。
　　但是这几个不知道从哪里冒出来的熊孩子，竟然将他们给全部击败了，这让Dr.时尚察觉到了浓浓的危机感，他发现自己确实是有些太小瞧这些暗杀者了。
　　“放毒气！”
　　Dr.时尚向在他旁边负责保护他的改造人吩咐道，他可不是个讲究什么人道主义的人，放毒气对他来说是常规操作。
　　不过他放的这个毒气，倒也不算是什么杀伤力特别大的毒气，毕竟现在他本人还在这里，如果真的放了杀伤力很大的毒气，他的那些改造人手下可能不会受影响，但是他自己却是肯定一样扛不住的。
　　Dr.时尚提前的吃了解药，并且还戴上了防毒面具，而在他身边的那些改造人们，却是并没有做出什么特殊的举动，他们都是几乎不会受到毒药的影响的，毕竟他们的身体构造已经异于常人。
　　毒气迅速的开始扩散，从排风口中极速的喷吐而出，将“强化组”的孩子们和那些改造人，全部都笼罩在内。
　　凌泽察觉到了异常，他立刻便做出了应对，开启帝具【浪漫炮台·魔球】，使用了“风暴之玉”的力量，凌泽的刀鞘就像是个大吹风机一样，当即开始运转了起来。
　　纵使Dr.时尚的毒气再怎么霸道，只要他没有办法让孩子们吸入体内，也自然很难能够起到作用，直到库存的毒气都放完，这些毒气也没有毒倒哪怕一个人。
　　虽然也还是有少量的毒气被孩子们吸入，但是“强化组”的孩子们和“特选组”的凌泽他们都一样，都是经历过毒药抗性训练的，只是剂量那么点的毒药的话，并不能够让孩子们失去行动的能力。
　　如今Dr.时尚的这个毒药，还没有日后那么的霸道，因此他的这一招也宣告了失败。
　　而在赤瞳、纳哈修、波尼和银、黑瞳、纳塔拉他们都开始发挥实力之后，改造人一方立刻开始节节败退，眼看是已经要撑不住了。
　　“要使用那个吗？可是还没有研发成功...”
　　被逼的已经没有退路的Dr.时尚，不得不开始思考是否要动用自己的最终底牌，这个人倒是真的硬气，他自始至终都没有想过要服软。
　　“要用了吗？果然还是已经研发了出来。”
　　凌泽在将毒气吹散之后，便开始盯着Dr.时尚，对于Dr.时尚要使用那个“巨人药剂”的情况，他已经提前的有了预想，因此他刚才就已经让跑的最快的波尼，悄悄的从战场中溜了出去。
　　凌泽给波尼安排的任务，就是让她去收集Dr.时尚的研究资料，不管是什么研究资料，只要看着有用就带走，能带多少是多少。
　　至于说实验样品，凌泽倒是没有强求，毕竟都是一些试管药剂，让波尼那个家伙完好无损的带回来也明显不太现实。
　　他已经开始为靠自己的医疗团队研发解药做准备了，毕竟看Dr.时尚的表现，明显也不像是个会轻易的服软的人。
　　“都小心，那个家伙可能要放大招了。”
　　凌泽使用帝具【大地鸣动·重压力】，一边说着话，一边将前方的改造人给一清而空。
　　此时Dr.时尚已经做出了决定，因为他的改造人部队，已经被杀的没剩几个，孩子们都已经开始了最后的绞杀清场。
　　“那就让你们见识一下吧！我的最终之作！”
　　Dr.时尚的脸色扭曲，他毫不犹豫的将药剂注入了自己的体内，此时他的身边只剩下了代号“金·银”的耳、鼻、眼三个改造人，而这三个改造人正是他变身所需要的养料。
　　使用完了药剂之后，Dr.时尚的身躯迅速的开始膨胀，他本来瘦弱的身躯肌肉鼓起，直接是变成了一个魔鬼筋肉人。
　　他膨胀起来的身躯，直接是捅穿了天花板，整个地面都被他给一把掀了起来，而位于这个地下室上方的妓院“玫瑰小径”，自然是被殃及池鱼，“拔地而起”的Dr.时尚，彻底的摧毁了那栋供贵族们玩乐的建筑物。
　　“这是...什么啊？！”
　　对于“拔地而起”的Dr.时尚，“强化组”和“特选组”的孩子们都是震惊异常，虽然凌泽已经提前的提醒了他们，但是他们可没有想到Dr.时尚的大招会这么变态。
　　如果不是有凌泽使用帝具【浪漫炮台·魔球】制造的冰墙，那单单只是变身的这个过程，“强化组”的这些孩子们就会损失惨重。
　　“这就是科学的力量吗？”
　　对于Dr.时尚变成的庞然大物，凌泽默默的吐槽了一句，人家都说“穷人靠变异，富人靠科技”，但谁说科技就不能使人变异呢？
　　“哈哈哈！力量！这就是力量的感觉！虽然还没有最终完成，虽然和那件帝具还相差甚远，但是这种力量，已经足够的强大！”
　　成功变身完成，达到了将近三十多米高度的Dr.时尚，整个人都有些癫狂了，因为再造一个可以力顶帝具【护国机神·至高王座】的药剂，就是他毕生的追求，至少现在他已经取得了初步的成功。
　　“时尚大人太棒了！这种力量！简直无敌！”
　　还不知道自己即将到来的命运的“金·银”眼、鼻、耳三个改造人，立刻给Dr.时尚上了一个debuff，“无敌”这个词语，可不是能够随便的乱用乱说的。
　　“还可以更强。”
　　Dr.时尚毫不犹豫的，将“金·银”眼、鼻、耳三个改造人给抓住，然后融入到了他庞大的身躯之中，那三个改造人的哀嚎和乞求，没有得到他的任何同情，因为那三个改造人本身就是他准备好的养料。
　　吃掉了三个补品的Dr.时尚，身躯再次变得庞大结实，他现在的这个形态，倒是真的有点“那一天，人类再次回想起了....”的味儿了，而且还很冲，让凌泽有点串戏。
　　“我们该怎么办？”
　　纳哈修看向了凌泽，所有的孩子们都看向了凌泽，这个时候除了凌泽之外，他们也没有别的人能够指望得了了。
　　虽然“强化组”的孩子们和凌泽相处的时间很短，但是凌泽所展现出的实力和统治力，已经彻底的征服了他们，这个时候他们也只能把希望寄托在凌泽的身上了。
　　“放心，这都是小场面，他用科学，我们用玄学。”
　　其实对于Dr.时尚变身而成的这个大家伙，凌泽倒也不算多么的畏惧，因为情况虽然确实很棘手，但是拥有着合成后的帝具【浪漫炮台·魔球】的凌泽，倒是也能够和这个大家伙掰一掰手腕子。
　　对于情况越危机，实力就越强的【浪漫炮台·魔球】来说，这个大家伙简直就是个活靶子，凌泽觉得自己的唯心主义玄学力量，应该是不虚这个生物科技制品的。
　　“来吧，死在这种力量之下，是你们的荣幸！”
　　这边凌泽自信满满，那边Dr.时尚也是嗨到不行，他举起巨大的拳头，就向着凌泽他们砸了过来，那个硕大的拳头，就像是一颗陨石流星一般，直直的落向了凌泽他们的所在地。
　　这一拳是速度与力量兼备的，Dr.时尚并没有因为体格庞大，就丧失掉他的速度，虽然体型的庞大不可避免的让他看起来有些笨拙，但是一个简简单单的挥拳，却是没有那么多的讲究。
　　但是这一拳对于凌泽的帝具来说，却是正好让他有着充足的时间来进行能量积聚的。
　　面对那呼啸而来的拳头，“强化组”的孩子们彻底的慌乱了起来，那拳头带来的压迫感实在是太强大了，没有人觉得凌泽能够挡下来，因此众人立刻便作鸟兽散，妄图能够逃出那拳头的覆盖范围。
　　但事实证明，他们想要跑出那个攻击范围，是不太可能的，有些对此心知肚明的，倒是和凌泽、赤瞳他们站在了一起，因为这些人看到，凌泽的刀具之上，已经开始积聚起了能量。
　　凌泽对于自己的武器臣具【雪澜】，可以说是十分的满意，而且是越用越满意，因为如果他的武器不是这把可以通过吸食鲜血变得更加锋利、坚韧的【雪澜】的话，那他真的不知道自己已经是换了多少把刀了。
　　【雪澜】耐艹这一个优点，就已经足够让凌泽不管什么时候，都必须带着它了，就算以后有了更加强大、趁手的兵器，也肯定无法取代【雪澜】在凌泽心中的位置。
　　“轰！！！”
　　凝聚在臣具【雪澜】之上的能量，那仿佛要将一切都冻结的能量，从刀尖上迸发了出去，直直的轰击在了Dr.时尚挥过来的拳头之上。
　　那巨大的拳头瞬间便停滞在了空中，寒冰在一瞬之间席卷而上，将那巨人的整个手臂都冰封了起来。
　　在刚才的那一瞬间，凌泽都怀疑他要是把能量再继续的积攒下去，甚至可以达到“冻结时间”的地步，这一击的威力是可想而知的，艾斯德斯看了恐怕都要直呼内行。
　　“果然当初选择把这两件帝具融合起来，是个正确的选择，在危机情况下开启大功率的形态，我现在可以做到的事情简直太多了。”
　　凌泽吐出去一口寒气，他重新的在身体中燃起了一些火焰，在臣具【雪澜】上也燃起了一些火焰，仅仅只是刚才逸散出去的能量，都已经让这附近的温度骤降。
　　虽然周围的孩子们都已经是尽力的远离了凌泽，但是他们也还是被冻得够呛，凌泽赶快燃起火焰升温给他们提供了一些温暖，不然怕不是Dr.时尚没有把他们杀死，反而是凌泽把他们都给冻死了。
　　这个时候就更能够看出来【雪澜】的重要性了，如果换成别的武器，让凌泽这么一冷一热的玩，真是想不坏都非常的困难。
　　“这...到底是什么力量？”
　　凌泽的这一击，把Dr.时尚打得有点懵逼，他实在是不想明白，自己明明已经开了挂，为什么还是打不过这些孩子？
　　不过凌泽可没有给他继续的愣神的时间，他直接是借助着帝具的狂风之力，顺着Dr.时尚那根被冰冻的手臂就爬了上去。
　　此时整条手臂都被冰冻住，Dr.时尚对身体的掌控已经严重的失衡，他竟然一时不知道该怎么去阻止凌泽，凌泽的速度非常的快，在Dr.时尚一个愣神的时间里，凌泽就已经是快速的窜到了他的头上。
　　Dr.时尚其实是很有野心的，他研发的这个药剂，并不是要真的把自己给变成巨人，因为那样就算他研制成功了，他也无法再继续的在人类的社会中生存。
　　所以他的想法是，只有在他想要使用的时候，他才会变成巨人的模样，而他不使用的时候，则是会继续的保持人形。
　　因此他现在的形态，也不是整个人完全的变成了巨人，他其实更像是在开机甲一样，在这个巨大的巨人身体的最上方，还有他的本体在操纵着这具身体。
　　“人家开高达，起码还是在机甲体内开，你这倒好，直接把驾驶舱弄成了露天的，你这是生怕别人不知道干掉你就能够干掉这个巨人吗？”
　　凌泽站在了Dr.时尚的面前，十分直接的说出了自己的吐槽，人家“正版”的“巨人药剂”，好歹还是在后颈肉那个位置躺着的，这个“盗版”的巨人药剂，直接在头顶上开了个露天驾驶舱可还行？
　　“我的研究还没有完成，这只是一个半成品都不是的药剂，如果我完成了最终的实验的话，你将会见到的是一个无敌的巨人！”
　　Dr.时尚对于凌泽的吐槽，显然是很不爽的，不过他也承认，目前他这个药剂确实还很不完善，还存在着很多的问题。
　　“怎么？你还想要继续改良吗？只要你告诉我我想要知道的事情，并且跟着我走，听从我的命令和安排，这倒也不是不可以考虑。”
　　凌泽看出来了Dr.时尚心中的不甘心，因此他果断的提出了自己的条件，如果能够轻松的把解药拿到手的话，那自然是皆大欢喜。
　　至于说答应Dr.时尚的条件最终要不要履行，那就另说了。

第一百九十三章：我好帅！我装的！
　　“我的伟大研究，是无比神圣的！没有人能够改变我的想法！也没有人能够左右我的思想！”
　　下半身嵌在巨人的肉体内，上半身还是人形的Dr.时尚，挥舞着双手疯狂的吼叫着，凌泽的话极大的刺激了他的自尊心。
　　不过他吼叫的话语的内容，并没有能够吸引凌泽的注意力，凌泽的注意力，反倒是都被他手上戴着的那一双材质特殊的手套给吸引了过去。
　　“那就是帝具【神之御手·完美者】吗？”
　　凌泽盯上了那件帝具，虽然【神之御手·完美者】并不是战斗型的帝具，主要的发挥方向也都是在科学研究、装备制造或者是医学方面，但是这件帝具不可否认的，确实是件很好用也很方便的帝具。
　　“没有人想要改变你的想法，只是你要是想要活命，就必须要改变你原本的那些做法，这只是一桩无比公平的交易，你愿意那么做，你就能够继续活下去，你不愿意那么做，我就会杀死你，仅此而已。”
　　凌泽的话说的非常直接，而且他一边说着话，一边还挥动臣具【雪澜】，直接将Dr.时尚不安分的两只手给砍了下来。
　　“这是你耽误了我宝贵时间的惩罚。”
　　凌泽找的这个理由，可以说是十分的霸道了，活生生像是个真正的大反派一样，虽然实际上Dr.时尚才是那个用无辜者的生命，去做生物改造实验的带恶人。
　　“啊啊啊！！！你看看你都做了些什么？！”
　　Dr.时尚顿时吃痛的吼叫了起来，凌泽的这个举动，很明显是给他带来了极大的痛苦。
　　那种痛苦并不只是来自于身体上的，不只是来自于那两只断掉的手臂，还有来自于精神方面的痛苦，那才是最为主要的痛苦来源。
　　因为对于Dr.时尚来说，那双手无疑是他最为重要的身体部件之一，而那件帝具【神之御手·完美者】，在他一次次的生物研究中，也帮了他很多的忙，失去了双手和帝具【神之御手·完美者】对Dr.时尚来说，无疑是一个非常巨大的打击。
　　“你难道看不出来吗？因为你耽误了我的时间，所以我就没收了你的帝具。”
　　面对着嘶吼着向自己提出问题的Dr.时尚，凌泽一边将Dr.时尚的两只断手捡起来，将上面的手套帝具【神之御手·完美者】拿了下来，一边慢条斯理的回答道。
　　“你这个混蛋！根本就没有想要让我活命对吧！？”
　　Dr.时尚看透了这一切，他的脑子确实很好使，他在凌泽做出了砍掉他的双手的那一个举动的瞬间，便已经明白了凌泽的真正想法。
　　果不其然，随着Dr.时尚的话音落下，凌泽的脸色也是开始变得冷漠了起来。
　　“当然，你不会真的以为，我还会让你活着吧？”
　　凌泽的脸上浮现出一个讥讽的笑容，他对于Dr.时尚，是根本无法容忍的，这个疯狂的科学家无论怎么洗都洗不“白”。
　　尽管他们的这个组织也不是个多“白”的组织，但是像Dr.时尚这个样子“黑”的如此彻底的人，肯定是不在吸纳的范围内的，毕竟他们又不是垃圾站，什么垃圾都收留。
　　“哼，我也没有想着能够靠你的仁慈活下来，只有我自己的力量才能靠得住。”
　　Dr.时尚看着凌泽，突然的笑着“哼”了一声说道，这个疯子显然也不是一直在等死，他也有自己的想法。
　　“下次见面，我会让你见识一下什么叫做真正的大恐怖，等着瞧吧。”
　　Dr.时尚的身躯迅速的融入到了巨人的体内，他想要把这个巨人的身体当做逃生的载体，他从上面一路的滑倒了巨人的身体之中，然后将隐藏在了其中。
　　不过他的小算盘，都已经被凌泽看得一清二楚，因此凌泽几乎是没有犹豫的，就从巨人的头上跳了下去，他瞄准了巨人胸前的一个点，立刻是动用了自己全身的力量向着那个位置发动了剑技“牙突”。
　　因为Dr.时尚脱离了这个巨人的操控台，所以这个巨人的身体就像是漏了气一样，开始逐渐的萎缩了下去，这巨人的身体表面也不再像之前那么的坚硬。
　　如果这个巨人的表皮还像之前那么坚硬的话，凌泽这个动用全身力量的“牙突”，恐怕也根本就无法“突”进去。
　　毕竟这个Dr.时尚变身的巨人，可属实是刀枪不入的级别，可惜的就是这个家伙也不知道是怎么想的，非要把驾驶舱给安在外面，给了别人一个能够轻松击破他的机会。
　　“呲呲呲！！！”
　　凌泽手持着臣具【雪澜】，一路的突到了Dr.时尚的面前，此时他们位于那巨人体内的一处空腔之中，这个Dr.时尚显然是早就给自己在巨人体内准备好了藏身之处。
　　这就让凌泽更加的不明白了，明明里面也有空间，为什么还要把驾驶舱安在外面呢？难道真的就只是为了刷帅吗？
　　“噗呲！”
　　凌泽一刀刺出，这次他十分准确的将臣具【雪澜】刺在了Dr.时尚的身体之上，他没有再给这个男人任何的机会。
　　“你说想要让我见识一下“什么是真正的大恐怖”，但是很不巧，我的眼睛不太好用，恐怕是见不到了。”
　　凌泽在对Dr.时尚说出了这样一句话之后，便干脆的拔刀而出，Dr.时尚似乎还想要说些什么，但却只是呛上去了一口鲜血。
　　“噗通。”
　　Dr.时尚倒在了巨人的腹腔之中，宣布了扑街，他的遗言并没有能够亲口说出来，不过凌泽倒是知道他想要说些什么。
　　凌泽将【雪澜】插在了他的身上，进行着惯例的吸血，虽然凌泽自己很是嫌弃Dr.时尚是个人渣，但是对于【雪澜】来说，只要是鲜血，别管是人渣的血还是圣人的血，它都来者不拒。
　　“你早说你根本没研发解药不就好了吗？”
　　凌泽梳理着之前从Dr.时尚那里得到的讯息，Dr.时尚这个“疯子”脑子里的信息过得太快了，很多凌泽都只是刚刚来得及记下来，根本就没有办法仔细的琢磨。
　　现在Dr.时尚因为暴力不合作，已经被他给直接击毙，这倒是也给了他时间，可以让他慢慢的梳理Dr.时尚刚才想到的那些东西。
　　把【雪澜】拔了出来，丢下被吸的干干净净的Dr.时尚，凌泽原路退出了这巨人的身体。
　　此时“强化组”和“特选组”的孩子们，已经听从他的吩咐，快速的离开了这里，毕竟因为Dr.时尚的原因，这里闹出了那么大的动静，没道理帝国那边的人会没有反应。
　　为了防止被包了饺子，凌泽便让孩子们都趁着Dr.时尚制造的混乱局势，跟着四处奔逃的人群化整为零的散到了帝都各处。
　　此时在这“花街旧址”上，只有矗立在那里的巨人的“尸体”，以及从巨人的身体中跑出来的凌泽。
　　“咔嚓！！！”
　　一道闪电自天而降，向着凌泽劈了过来，千钧一发之际，凌泽的刀柄上也是电光一闪，他同样也是发出了一道闪电，将那从天而降的闪电抵消在了空中。
　　“嗯？那是什么能力？竟然也可以操纵闪电的力量。”
　　在距离花街有一段不短距离的街道上，本来已经收工回家的布德大将军正站在那里，因为Dr.时尚变身的动静实在太大，布德大将军迅速便向着这边靠近了过来。
　　因为已经取得了在帝都“出外勤”的旨意，这次布德大将军倒是没有退缩，不过他这个时候赶过来，还是慢了一步，因为凌泽这边已经把事情处理完了。
　　布德大将军看到了凌泽的身影，他想要一个闪电把凌泽控制住，但却被凌泽化解，这让布德大将军有些惊讶。
　　凌泽迅速的回到了巨人的肩上，他开启帝具【浪漫炮台·魔球】的狙击模式，遥遥的向着在远处的布德大将军发射了一炮以作回礼。
　　而那一击理所当然的没有打中，不过凌泽也没有失望，毕竟他也没有指望自己可以在八百里开外，一枪狙杀掉布德大将军。
　　“狂风，听我号令。”
　　凌泽果断的发动“风暴之玉”的力量，准备开溜，帝具起效，狂风立刻开始在他的身边席卷，那席卷的狂风将他的身形遮蔽，而伴随着这股狂风的力量涌起，凌泽的身影猛的随风一跃，飞向了远处。
　　看着在狂风中一跃而起，消失在了天空中的踪影，布德大将军也放弃了继续的去追凌泽的打算，因为他显然并不是擅长追踪的类型，追击不过是徒劳而已。
　　虽然在搞完了事情之后，在一阵狂风中潇洒的消失不见，看着好像非常的帅，非常的有“怪盗魔术师”的风范。
　　但其实凌泽只是用席卷的狂风，吸引了布德大将军的注意力而已，他自己根本不在那狂风之中，而是悄悄的低空飞行溜走的，事实上一点都不帅，甚至还有那么点狼狈。
　　如果实力允许的话，凌泽觉得把布德大将军也给干掉才是最帅的，不管他的排场摆的有多好，他是因为打不过布德大将军，所以才选择了“你给路打油”是不争的事实。
　　这告诉我们一个道理，一些看着好像很帅的操作，其实背地里一点都不帅，就像魔术表演一样，只有看表演的人觉得很帅，表演者和内行人都知道幕后的心酸。
　　“凌泽！你没事吧？！没受伤吧？找到解药了吗？”
　　等到凌泽回到贫民窟，回到了他们约定好的接头地点之后，赤瞳第一时间的凑了上来。
　　她十分关心的向凌泽问道，先问了他的安危再去关心解药，这还是让凌泽觉得比较欣慰的。
　　这里是雷欧奈的那个秘密基地，此时“强化组”的几位队长级的人物，以及“特选组”的赤瞳、纳哈修、波尼、筑紫几个人都在这里。
　　当然，已经意识到今天晚上帝都发生了大事的雷欧奈，也正在现场和他们一起。
　　“我没什么事，不过没有拿到解药，Dr.时尚根本没有研制解药，但是也不算白干一场，那个药物的配方我问出来了。”
　　凌泽按住赤瞳的肩膀，示意她不用担心，随后他直接的把自己的收获说了出来。
　　“......”
　　赤瞳闻言沉默了下去，她显然是有些失望的，毕竟这意味着他们暂时没有办法帮助黑瞳解开药物的控制，黑瞳还是要继续的服用那危险的药物来缓解痛苦。
　　“没事的姐姐，我可以撑得住，我现在只要每天吃药就行，我并没有感到身体有什么不舒服。”
　　看到赤瞳的情绪低落了下去，黑瞳赶快的站起来安慰起了自己的姐姐，她倒是没有太失望，毕竟刚才他们已经把波尼拿来的资料都翻了一遍，那里面并没有关于解药的记载，他们其实已经失望了一次了。
　　“没事的，有了配方的话，我们一定可以自己研制出来解药的，我们那里有最优秀的医师，他老人家一定有办法的！”
　　赤瞳知道这个时候妹妹黑瞳一定也很难受，所以她并没有让黑瞳一直安慰她，而是开始反过来安慰起来黑瞳。
　　“嗯！一定可以的！”
　　现在的黑瞳，没有任何病娇的趋势，她仍然还像之前一样，是个很懂事的小女孩，这让凌泽感到了些许的欣慰。
　　至少他这样也算是把这个女孩的性格给保护的不错，只要最后能够研制出来那个药物的解药，把黑瞳的性命也拯救下来，那他在黑瞳的事情上，也就可以说是达成了一个比较完美的Happyending了。
　　“帝都这个地方不能再待了，大家赶快的把人都聚集起来，我们马上离开这里，回大西北去，正好也要回去把资料交给德恩，让他的团队加紧的研究解药。”
　　凌泽脸色严肃的对众人说出了接下来的计划，经过他们今天这么一闹，这帝都肯定是没有办法再继续的待下去了。
　　毕竟比尔身死、帝国暗杀组织被抄了老巢，还有Dr.时尚的那个巨人的出现，以及凌泽所展现出的那些恐怖的能力，这短短的一天里发生的事情，出现的人或物，已经足够让整个帝都十分紧张的戒严起来了。

第一百九十四章：“境泽·王”定律
　　凌泽不知道布德大将军有没有看到他的面容，但是一些比较具体的特征，布德大将军应该是肯定看到了的，比如说“盲眼”的这一个特点，就有些过于显眼。
　　他那在狂风之中肆意飘扬的“遮眼布”，虽然的确是帅的雅痞，但是却也把他盲眼的这个信息给暴露无遗。
　　不过凌泽可以摘掉遮眼布行动，他想要伪装成一个正常人，其实还真是挺好伪装的。
　　不是靠近他的眼睛仔细的观察的话，也很难能够看得出来凌泽是不是真瞎。
　　“明白，我们尽量在今天就开始动身，迟则生变，大家化整为零的先离开帝都，其它的事情都等逃离了这里之后再说。”
　　在逃离帝都这个点上，“强化组”和“特选组”的孩子们显然达成了共识，不管之后要如何安排，这帝都显然都是没办法再待了的，他们迫切的需要寻找一个新的落脚点。
　　“你们现在就要离开帝都了吗？凌泽？”
　　在旁边一直看着的雷欧奈向凌泽问道，凌泽他们的话，显然她都已经听到了耳中，雷欧奈抓住了凌泽他们谈话的重点。
　　“嗯，我们马上就离开帝都，毕竟闹出了这么大的事情，再留下来实在是太危险，说不定还会连累到你。”
　　凌泽向雷欧奈笑了笑，回答了她的问题，他还顺势向雷欧奈发出了一起同行的邀请。
　　不过雷欧奈在思考犹豫了一阵之后，却是直接的拒绝了凌泽的同行邀请。
　　“大西北太远了，我放心不下这边的孩子们，我要留在贫民窟中保护他们。”
　　此时的雷欧奈，还没有经历过那件改变她的命运的事情，所以她还固执的认为她可以依靠自己的力量，去庇护那些她想要保护的人。
　　“放心吧，作为朋友，等你们再回来帝都的时候，我肯定是会好好的招待你们的。”
　　雷欧奈呲牙笑着，竖起了一个大拇指给凌泽，她觉得和凌泽他们这些人相处起来，其实还是挺愉快的。
　　如果不是大西北实在离帝都太远的话，她说不定就真的和凌泽他们一起走了。
　　“对了，娜杰塔呢？她准备怎么办？我记得她不是已经回来了吗？她要和你一起走吗？她之前那么的反对你们的行动，现在她会愿意让你们就这么走掉吗？”
　　雷欧奈突然想到了娜杰塔，她虽然对凌泽他们的感官很好，但是娜杰塔却是一直在旗帜鲜明的反对，雷欧奈觉得凌泽他们要离开，娜杰塔应该是会很不支持的，而且对于凌泽这个失而复得的弟弟，雷欧奈觉得娜杰塔也不会轻易的放手。
　　“娜杰塔...”
　　凌泽叹了口气，对于娜杰塔的事情，他还是觉得有些纠结的，那个“姐姐”对他来说，实在是个解决起来很棘手的麻烦问题。
　　娜杰塔那个不见棺材不落泪的女人，实在是个麻烦的家伙，凌泽有心想要帮她保下手臂和眼睛，但是那个女人却总是能够把他的帮助推开，这就让人很是无奈。
　　不过对那个女人，凌泽还是尊重的，毕竟鲁迅曾经说过：“中华民族自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，他们是民族的脊梁。”
　　而娜杰塔的举动，毫无疑问的可以说她是帝国的脊梁一样的人物。
　　不过现在的这种情况，凌泽也很难再去兼顾娜杰塔那个女人的事情，毕竟他自己现在都是麻烦缠身、自身难保的状态，比起娜杰塔，他还要为自己身边的这群孩子们负责。
　　已经引起了布德大将军注意的凌泽，现在再跑去掺和娜杰塔的问题，简直就是自寻死路，因为娜杰塔必定会被艾斯德斯追捕。
　　他们两个如果分开，各自跑各自的话，说不定还可以分别的化险为夷，但他们两个要是会合在一起，就那代表着布德大将军和艾斯德斯将军也会合在了一起，那危险程度简直是直接的Double上升。
　　帝国的两大支柱，合力的追捕他们姐弟两个，这排面也真的是没谁了。
　　“她老人家吉人自有天相，肯定能够化险为夷，我们这些小喽啰就不跟着凑热闹了。”
　　凌泽吐槽了一句，娜杰塔被艾斯德斯堵住肯定不会被杀，他们这些人可是完全羡慕不来的，要是他们被布德大将军给堵住了，那保证是一个也跑不了，布德大将军可不会跟他们讲什么未成年人保护法。
　　凌泽他们的所作所为，毫无疑问是最严重的叛国罪，这在布德大将军看来，无疑是死罪中的死罪，他们肯定是没有办法在布德大将军那里得到宽恕的。
　　非要说的话，他们现在面对的危险，可是要比娜杰塔那边危险的太多太多。
　　“你们？闹矛盾了？”
　　凌泽的话让雷欧奈一愣，随后她小心翼翼的问了一句，从凌泽的话中，显然可以听出来他对于娜杰塔的一些不满。
　　这也没办法，凌泽拼命的给娜杰塔拔旗，但是那个女人却马不停蹄的给自己扮成了戏台上的老将军，这换谁来肯定都要气死。
　　“算不上矛盾，只是产生了一些小分歧而已，我会为我做出的选择负责，她也会为她的选择付出代价，仅此而已。”
　　凌泽摇了摇头回答了雷欧奈，随后他便和雷欧奈道了别，也不再打算继续在这里耽误时间，是时候该动身离开了。
　　“一定要好好活着。”
　　在凌泽看来，给留在帝都的雷欧奈最好的祝福，就是“好好活着”这样一句话，毕竟对于在这帝都中生活的人们来说，能够好好的活着就已经是最大的幸福。
　　“老大，柯尔奈莉亚和盖伊那个混蛋还在南方的森林中，我们什么时候去找他们回来？”
　　夜晚，在帝都的大街上，凌泽和纳哈修两个人正在往城外摸去，他们几百号人肯定不能一窝蜂的向外冲，那简直就是在给帝国军包围他们的机会。
　　所以他们分散在了各个方向，以两三个人为单位的各自向外开溜，这样其实是最安全的，能够最大程度上的提高他们的突围率。
　　“他们两个和邦族的那些孩子们，是肯定能够在雨林中生存下去的，听说艾斯德斯马上就要回帝都这边了，看她这个回来的速度，她应该是没有发现盖伊他们的，所以我们不用担心他们两个人。”
　　凌泽对此颇为有信心，艾斯德斯这个时间点回来，应该就正好能够赶上娜杰塔离开，看这个节奏的话，她路上肯定是没有遇到什么小插曲的，所以盖伊和柯尔奈莉亚应该很安全。
　　当然，也有可能盖伊他们是直接被艾斯德斯给随手消灭了，根本就没有阻挡艾斯德斯军队回城的步伐，以艾斯德斯的能力，当然可以轻易做到这种事情，但是以她的性格，却并不一定会干脆利落的那么做。
　　“邦族那些被放走的青壮年，说不定会成为盖伊和柯尔奈莉亚的助力，他们两个在那边，肯定会把我们的革命思想带过去，他们说不定可以带着那些邦族人隐藏起来，等到我们真正找到时机起兵的时候，他们还可以在南方呼应我们。”
　　听到凌泽的话，纳哈修在松了一口气的同时，也是对盖伊和柯尔奈莉亚两个人多了些期待，纳哈修确实是个非常的有责任感的家伙。
　　在决定了跟着凌泽一条路走到黑之后，他做什么事都非常的上心，确实是个完美的副手人选。
　　“那些邦族人中其实还是有不少的人才的。”
　　凌泽记得在原著中，黑瞳的帝具【死者行军·八房】之中，似乎就有一位来自于邦族的“幸存者”，那是黑瞳最满意的作品，她废了很大的力气，才将那个人给杀死，将之变为了被帝具【死者行军·八房】控制的傀儡。
　　一想到【死者行军·八房】那件帝具，凌泽突然的反应了过来，这一次的行动，他还缴获了一件帝具来着。
　　凌泽将那双白手套帝具拿了出来，他发现这件外表并不多么华丽的帝具，似乎是对他很是满意，因为这件帝具并没有对他产生任何的排斥，以至于他将这件帝具带在身上这么久，差点都忘记了还有这么个东西。
　　“这是...那个Dr.时尚的帝具？”
　　纳哈修也注意到了凌泽的动作，他显然是认出来了这件帝具，毕竟之前一直戴在Dr.时尚的手上，其实还是挺显眼的。
　　“材质很舒服，也不知道是由什么制成的，看样子我倒是可以使用。”
　　凌泽仔细的摸了摸【神之御手·完美者】这件帝具，随后便把它戴在了手上。
　　戴上了帝具【神之御手·完美者】之后，凌泽觉得有一阵很特殊的感觉，开始刺激起了他的手，那种感觉很是奇妙，用言语无法形容，但是凌泽可以感受得到，他的手确实比以前变得更加的灵活了。
　　“有什么感觉吗？这件帝具是什么能力？”
　　纳哈修好奇的向凌泽问道，他觉得有些感慨，因为现在凌泽也得到了一件帝具，他们朝着盖伊的那个“每人都有一件帝具”的梦想，不知不觉中又往前迈进了一大步。
　　“是关于手部的精密动作，灵敏度、稳定度方面的。”
　　凌泽对于这件帝具，谈不上什么失望，毕竟每件帝具能够发挥的地方并不同，这件帝具只是刚好不太适用于战斗而已，这并不代表它就很弱，而且说不定在战斗中也能有所作用，只是还在等待着他来开发。
　　“对你帮助确实不大，不过如果能够给德恩老爷子使用的话，说不定他还能重现一下年轻时作为天下名医的英姿。”
　　听到这件帝具的功能之后，纳哈修第一时间便想到了年迈手抖的医师老德恩，这件帝具的能力，果然还是会让人第一时间想到在医疗或者道具制作等方面的发挥。
　　“回去试试看，说不定他就也能使用呢，也没人规定帝具不能够借给别人使用吧？”
　　凌泽倒是并不介意，毕竟他也不是缺帝具的人，这话虽然说着很是装B，但却是不争的事实，相比其它人，他这个狗大户还真不能算缺帝具，尽管他自己并不满足于此，还想要解锁更多的帝具来使用。
　　“没想到这一路还挺顺利，竟然一路摸了出来。”
　　站在帝都大城之外的一处小山丘之上，望向那仿佛巨兽一般趴伏着的巨大城市，纳哈修颇为感慨，他还以为路上会遇到特别多的阻拦呢。
　　“哪有什么岁月静好，只是有人在替你负重前行罢了，要不是我一路开着全图挂过来，怎么可能会这么轻易的就逃出来？”
　　凌泽吐槽了一句，不过相对而言的话，他们遇到的阻挠的确不算很多，显然帝都方面因为找不到明显的目标，所以把力量给分散了出去。
　　这也说明了凌泽他们计划的正确性，就是不知道是不是所有的孩子们，都像他们两个一样这么的幸运，能够轻松的溜出来。
　　“什么？！你说凌泽他们已经逃走了？！外面那么的混乱，竟然都是他们几个孩子干的？！”
　　娜杰塔对于这个消息，表示十分的震惊，她感觉自己的脑子有点乱，虽然本来就已经够乱的了，但是凌泽他们的这些骚操作，还是让娜杰塔感觉有些头皮发麻。
　　她只不过是进了一趟皇宫而已，怎么出来之后，感觉这个帝都好像突然就变得混乱了起来？
　　“是的，所以你到底有什么打算？凌泽让我来告诉你，他说让你尽快的做出决定，不然等艾斯德斯回来之后，到时候你再想走，可就没这么简单了。”
　　雷欧奈坐在桌子上，她此时保持着兽化，毛茸茸的耳朵不时的动着，似乎是在确定周围的情况。
　　她是偷偷的溜进来的，娜杰塔因为不当的言论，此时已经被关了禁闭，被限制了出行，虽然没有定什么罪，但显然是已经在政治上被奥内斯特大臣给压制住了。
　　“我的想法...弟弟...他早就已经料到了吗？”
　　娜杰塔愣了一下，她想到了之前凌泽对她说的那些话，只觉得是有些羞愧，她觉得自己真的是白白的在这帝都摸爬滚打了那么些年，对于这个帝国的本质的认知，竟然看的还没有一个小孩子清楚明白。
　　“如果不是凌泽他们的话，估计我真的要背负那些孩子的性命了。”
　　虽然早就做好了准备，但是当事情真的发生的时候，娜杰塔还是有些后怕的，毕竟那可是一份实打实的、沉甸甸的罪孽。
　　“走！不能再留下了，这个帝都已经没有了我的容身之地，我确定的那条路走不通，是错误的道路，也许是时候该换一个角度、换一个办法了。”
　　娜杰塔咬了咬牙，她果断的拿起了自己的帝具【浪漫炮台·南瓜】，其实这个女人是很有决断的，她那英姿飒爽、不拘小节的性格，不是在叛逃了之后才养成的。
　　“哈哈，没想到你最后也还是走向了凌泽的那边，之前你说你那么反对有什么用呢？”
　　雷欧奈捂着嘴偷笑了一下，显然是被娜杰塔的表现给逗乐了。
　　果然“境泽·王”定律，是万界通用的定律，谁也逃不过“真香”两个字的力量。

第一百九十五章：在陆地上生存却会飞的生物
　　“娜杰塔竟然跑了？”
　　在皇宫之中，大臣奥内斯特和小皇帝两个人，正在接见抛下部队提前回来述职的艾斯德斯将军。
　　而就在这个时候，一位突然急匆匆的跑上来报信的士兵，给他们带来了一个颇为劲爆的消息。
　　被关了禁闭的娜杰塔将军，竟然十分“不理智”的选择了叛逃。
　　“果然如此，您看到了吗陛下？这个女人就是不安好心，她对艾斯德斯将军的弹劾，对我的不满，都是因为她心存不轨，她想要除掉我们这些在您身边的肱股之臣，真是个胆大包天的乱臣贼子。”
　　大臣奥内斯特冷笑了一声，他果断的开始往娜杰塔的身上泼脏水，反正娜杰塔选择了叛逃之后，就彻底的在政治上失去了继续发声的能力，现在他可以肆无忌惮的在小皇帝的面前，去编排娜杰塔的不是。
　　“混蛋！娜杰塔！枉费朕这么的信任她！她竟然背叛了朕！明明之前大臣你说要下狱治她的罪，朕都没有允许，只是把她关了禁闭，结果她竟然用这种方式来回报朕！”
　　小皇帝十分的气愤，这个孩子相比于几年之后，现在要更加的活跃放得开一些。
　　因为现在的小皇帝，还没有被奥内斯特大臣施加太多的影响，他还有着一个比较天真的孩子的性格，不像后来一样，已经被奥内斯特大臣给调教、培养成了一个完美的傀儡，几乎是失去了自己的判断能力。
　　“所以陛下你要多听听臣的意见，先帝让臣辅佐陛下，可不是没有理由的，之前那么多的乱臣贼子想要哄骗陛下，不也都被臣给一一的揭穿了吗？”
　　大臣奥内斯特立刻抓住机会，开始给小皇帝洗脑，他就是靠着这样的方式，一遍遍的把“大臣说的话都是对的”这个想法，给固定在了小皇帝的脑海中。
　　只是他一个人说的话，当然没有用，但是如果连小皇帝身边的所有人，都是大臣奥内斯特安排好的，那情况就会大不一样。
　　在那些宫女、侍卫们的耳濡目染之下，这个想法便会在小皇帝的心中，逐渐变得根深蒂固、难以祛除。
　　这和戈兹齐的“陇西村”，其实有些相似，整个皇宫其实就是奥内斯特大臣为小皇帝准备好的“乐园”，相比于凌泽他们在“陇西村”，这个皇宫对于小皇帝来说，才更加像是“楚门的世界”多一些。
　　“还是大臣你厉害，一下子就能够看穿那些乱臣贼子的真面目，谁能够想到，他们一个个表现的好像是愿意为了朕赴死的模样，但其实个个都想着要把朕拉下马。”
　　小皇帝十分无奈的叹了口气，他看向了大臣奥内斯特，那眼神中充满了崇拜。
　　小皇帝想到了之前发生的那些事情，之前那些攻击奥内斯特大臣的人，毫无例外的最后都被奥内斯特大臣给揭穿了真面目。
　　对于那些敢于和自己作对的人，奥内斯特大臣从来都不会手下留情，他直接是给对方安上“叛国”等等的大罪，然后干脆利落的处死掉那些人。
　　那些反对者根本没有反抗的能力，因为负责抓人的人是大臣的人，负责收集证据的人也是大臣的人，负责审理案件的人还是大臣的人，甚至连最后负责斩首他们的人，都是属于大臣的人。
　　在这帝都之中，大臣的这垄断式一条龙服务，真不是谁都能够消受的起的。
　　这样下去，久而久之，小皇帝自然就会产生一种错误的认知，他会产生一种“反对大臣的人都是图谋不轨的乱臣贼子”的错觉。
　　以至于到了后来，那些状告大臣的人，要面对的第一个敌人，就是小皇帝本人。
　　这小皇帝真的可以说是“臣等正欲死战，陛下何故先降？”的典范代表人物了。
　　“这件事情交给臣来解决吧。”
　　艾斯德斯出言打断了奥内斯特大臣和小皇帝的对话，她主动的接过了追击娜杰塔的任务，毕竟对于娜杰塔的这个选择，她需要去找娜杰塔问清楚，她想要知道那个天真的女人究竟是怎么想的。
　　“嗯？艾斯德斯卿不需要回去先休息休息吗？你才刚刚得胜回到帝都来，如果这就马不停蹄的再让你出任务的话，也有些太辛苦艾斯德斯卿了。
　　正好布德大将军现在正在处理那些在帝都捣乱的家伙，这件事情也一并交给他办吧，布德大将军的能力，大家都是有目共睹的，朕也相信他不会比艾斯德斯卿办的差。”
　　小皇帝倒是真的出于对艾斯德斯的关心，所以才会这么说，对于艾斯德斯和布德大将军这两位帝国之柱，小皇帝其实都是非常的信任并且很关心、尊重的。
　　因为不论是布德大将军还是艾斯德斯将军，对他最起码都做到了表面上的尊重，这对小皇帝来说是很重要的事情。
　　比起那些总是妄图左右他的思想的人，比起那些总觉得他是个什么也不懂的小孩子的人，布德大将军和艾斯德斯将军两个人，更加的让小皇帝觉得舒服。
　　布德大将军是出于一个武臣的本分，他并不会去规劝小皇帝该如何如何，那是属于文官们的职责，他只管履行好自己带兵打仗的职责就可以。
　　而艾斯德斯则是性格如此，她本身就不太在意这些东西，只要这个帝国能够满足她的欲望，那么她自然就会对小皇帝保持尊重。
　　“不用，平定叛乱只不过是热身而已，根本用不着休息，我倒是对于追击娜杰塔将军的任务非常的感兴趣，就请陛下把这个任务交给我吧。”
　　艾斯德斯摇了摇头，她执着于接下这个任务，就算小皇帝不允许，她也会直接的过去，毕竟她和娜杰塔“朋友”一场，娜杰塔要离开帝都，她不管怎么样都要去送一送。
　　“让艾斯德斯将军去吧，她和娜杰塔那个乱臣贼子也是旧识，说不定艾斯德斯将军可以凭借着对那个家伙的熟悉，更快的找到那个不知道逃窜到哪里去的混蛋。”
　　奥内斯特大臣声援了艾斯德斯，毕竟艾斯德斯可以算是他这一脉的人，对于艾斯德斯的性格，奥内斯特大臣也算是比较理解。
　　他知道艾斯德斯既然这么想去，就算小皇帝三令五申不让她去，估计艾斯德斯这个女人还是会去，既然这个样子的话，那便直接让她去就是了，他们没有必要在这种事情上，让艾斯德斯感到不满。
　　“好吧，既然艾斯德斯卿这么想要帮忙，那朕便把这件事情交给艾斯德斯卿吧。”
　　见到奥内斯特大臣赞成了艾斯德斯，小皇帝也干脆不再多话，他直接便选择了接受这个请求，显然他根本没有意识到，真正掌控他的思想的人，是他身边的大臣。
　　而且在经过了这次的事情之后，小皇帝对大臣奥内斯特的信任还更上了一层楼，不知道娜杰塔在了解到这件事情之后，会不会对此感到更加的悲哀。
　　“老大，你真的不走吗？那个艾斯德斯的力量，就算是你也没有办法抗衡的吧？”
　　在帝都之外，凌泽正在和小伙伴们告别，而对于他要留下来接应娜杰塔的举动，“特选组”的小伙伴们都很是紧张，毕竟他们都是跟着见识了艾斯德斯那恐怖的力量的。
　　“我当然不会托大的以为我可以对付那个变态女人，你们放心吧，如果真的遇到了艾斯德斯，我肯定第一时间逃跑。”
　　凌泽安慰着众位小伙伴，他其实比这几个人想的怂多了，他根本就不打算出现在艾斯德斯的面前。
　　毕竟如果艾斯德斯想杀他的话，他是根本跑不掉的，那个女人直接来一招“摩珂钵特摩”冻结了时间，凌泽可没有已经觉醒的【恶鬼缠身·操作铠甲】来快速适应。
　　虽然都是同样的原材料，都是由泰兰德制成的铠甲帝具，但帝具【修罗化身·贵族战车】，显然对艾斯德斯的帝具【魔神显现·恶魔之粹】，就不存在什么克制的效果。
　　“快走吧，回去之后尽快的让德恩去研究药物，当务之急是赶快解除黑瞳她们身上的药物限制，不然谁也不知道那药物会在什么时间发作。”
　　凌泽拍了拍担心的看着他的赤瞳的头，这个姑娘想要留下来陪他，但是这可不是凌泽希望看到的，毕竟他自己一个人都有些自身难保，这要是再多一个赤瞳，那怕不是就要成为一对亡命鸳鸯了。
　　指望这个时候的赤瞳去爆种击败艾斯德斯，无异于是一件痴人说梦的事情。
　　“为什么一定要留下来？老大你不是说她吉人自有天相，一定会没有事情的吗？”
　　波尼对此略微的有些不解，不过她这话说出来之后，是让大家都有些无语，因为他们所有人都可以毫无心里负担的走掉，但是凌泽如果凭借这个借口离开的话，那就实在是有些说不过去了。
　　毕竟“吉人自有天相”的说法，明显就是之前凌泽说的气话，他们并不知道娜杰塔接下来的遭遇，自然不会真的相信凌泽的这个说法。
　　当然，站在他们的角度上，他们肯定是希望凌泽不要去管那个“娜杰塔姐姐”，他们肯定首先想要让凌泽脱离危险。
　　但是，他们又没有那个资格去劝凌泽，毕竟那是凌泽的亲人，而且还是对他那么好的亲人，换成他们自己，他们觉得自己也不能就这么干脆利落的离开。
　　“走吧，事情结束我就会赶过去，不用担心我。”
　　凌泽挥了挥手，和众人告了别，他随后便去了之前和雷欧奈协商好的地点，如果娜杰塔做出了决定，雷欧奈就会带着娜杰塔从那个方向离开，这是他之前和雷欧奈商量好的。
　　“你们两个倒是忠心耿耿，竟然会愿意跟着娜杰塔叛离帝国。”
　　帝都城中，在脱离了禁闭地点之后，娜杰塔和雷欧奈又去把她同样被关了禁闭的两个副官给解救了出来。
　　维科和另外一位同样身为帝具使的副官两个人闻言，却是都不由苦笑了出来。
　　他们两个对娜杰塔自然是忠心耿耿，但是一起叛离帝国这种事情，他们也是没得办法，毕竟他们和娜杰塔是一荣俱荣、一损俱损的关系。
　　现在娜杰塔选择了叛逃，他们自然也是只能够跟着娜杰塔一条路走到黑，不然留在这里的结果，只能是被奥内斯特大臣给整死。
　　“辛苦你们了，维科、里弗斯，跟着我这样一个失败者，真是委屈了你们的才能。”
　　娜杰塔显然也是觉得很抱歉，觉得很对不起自己的这两位老下属，维科和里弗斯两个帝具使，本可以在帝国中有着更光明的未来，结果却被她一个决定给带到了沟里。
　　“别这么说，娜杰塔，没有你的提拔和栽培，我们也走不到现在这一步，就连我的帝具都是你发给我的，我怎么可能弃你不顾？”
　　里弗斯安慰了略显低落的娜杰塔一句，他平时没什么话，属于那种实干型的，对于娜杰塔的命令他从不曾有半分的怠慢，是个实实在在的忠心下属。
　　“帝具你能用是你的命好，跟我没什么关系，战利品帝具本身就是看你们谁有能力谁来用的。”
　　娜杰塔摇了摇头，她跟里弗斯解释过多次，并不是她有意提拔对方，而是因为里弗斯自己争气，但这在里弗斯看来显然无所谓。
　　里弗斯的帝具叫做【号令之杖·芭芭娅卡】，是一件十分特殊的召唤形帝具，可以召唤出强大的危险种来为他作战。
　　这同样也是一件不知道什么工作原理的帝具，只能说帝国初代的那个时期，果然是群英荟萃，不仅仅是有巫师什么的，就连召唤师都有，也不知道这些技术到底是怎么失传的。
　　“里弗斯，你召唤出一只危险种带我们飞走吧。”
　　雷欧奈在得知里弗斯的帝具能力之后，立刻便提出了这样的一个想法，不过她的这个幻想，却是被里弗斯无情的打破了。
　　“我的帝具只可以召唤在地上跑的危险种，飞禽并不在可召唤的行列之中。”
　　里弗斯也很无奈，帝具的能力存在着限制，他也没有办法。
　　“难道没有“两栖”的吗？可以在陆地上生存，也可以在天上飞的那种？总不能只要会飞的都不算陆地危险种吧？鸟类难道不是陆地生物吗？”
　　雷欧奈的脑回路，显然就比较的清奇，他这个问题一下子就把里弗斯给问住了。
　　里弗斯的帝具的能力虽然是召唤危险种来战斗，但他本人显然并不是什么危险种生物学的研究专家。
　　所以他一时还真的有些说不准，甚至于他自己都有些怀疑了，是不是真的有那种危险种存在呢？好像鸟类还真是陆地生物？

第一百九十六章：雷欧奈感到很绝望
　　“不行不行，就算鸟类也是陆地生物，我也没办法召唤它们，我只能召唤在地上跑的，天上飞的和海里游的都没办法召唤出来，和它们是什么科什么属的没有关系。”
　　里弗斯摇了摇头，他只觉得自己的头现在是一个要比两个大，他从得到这件帝具开始，就从来没有考虑的有像今天这么多过。
　　这件帝具的能力，在他接手的时候就已经知道的很清楚。
　　经过了这几年慢慢的使用和开发，他只是掌握了更多种的危险种的召唤方式而已，并没有给这件帝具开发出什么新的例如“召唤飞禽、召唤海兽“之类的能力。
　　“那就没办法了，你们自求多福吧。”
　　雷欧奈摊了摊手，她停下了脚步，此时他们已经到达了帝都城的边界处，雷欧奈按照约定，只需要送娜杰塔她们到这里就行。
　　再继续的送下去的话，可能连她都会有危险，凌泽和娜杰塔都不希望再把雷欧奈牵扯进来，在某些事情的处理上，他们姐弟两个人还是有些相似之处的。
　　“你快回去吧，雷欧奈，谢谢你的帮助，希望你能够在这里安稳的生活下去，我们有机会再见，你可一定要好好的活着。”
　　和凌泽一样，娜杰塔在和雷欧奈告别的时候，也是留下了这样一句朴素的祝福。
　　因为娜杰塔也很明白，在这个帝都之中，安全的生存下去是最重要的，比任何事情都更加的重要，而能够安安稳稳的生活，在这帝都中也是最难得的事情。
　　“你们也是，一路顺风，我等着你再回来的那一天，顺便帮我和凌泽问一声好，就说他交代给我的任务我已经完成了。”
　　雷欧奈和娜杰塔挥了挥手，随后她直接是干脆的转身离开了这里，她不敢再在这里多留，如果继续的留下来，她害怕自己会忍不住的想要跟着娜杰塔她们一起离开帝都。
　　天知道拒绝凌泽的决定，是她用了多大的努力才做出的，这头狮子明明有着一颗想要出去闯荡的心，但却只能够留在这里做守护绵羊的牧羊犬，这可真是让她憋的很难受。
　　“娜杰塔，雷欧奈说你弟弟在城外等着你，我们要去找他吗？”
　　维科问出了这个关键的问题，对于接下来的路该往哪儿走，他和里弗斯都还很迷茫，需要靠娜杰塔来做出关键性的决断。
　　娜杰塔的眼神闪烁，显然也是在心中做着挣扎，她正在考虑着这个问题，事到如今，她们到底还要不要去找凌泽？
　　“不去找他了，我们肯定会成为帝国的通缉犯，肯定会成为被全帝国通缉的那种。
　　而凌泽和他的小伙伴们，虽然也在帝都闹出了挺大的事情，但是他们却是要比已经暴露了长相和信息的我们安全的多，我不能够把危险带到他的身边去。”
　　娜杰塔咬了咬牙，最后十分艰难的做出了这个决定，她觉得她们三个现在的情况，比凌泽他们要凶险的太多太多。
　　所以她果断的选择了不去找凌泽，相比和弟弟一直在一起，她更希望弟弟能够安全的活下去，就算为此他们要分开。
　　“那我们现在要去哪里？”
　　里弗斯背着一根像是法师杖一样的帝具，那就是帝具【号令之杖·芭芭娅卡】，他闷闷的出声问道，这个家伙是埋头苦干型的，自己的主意不多。
　　此时他们的前路，他是真的看不到一点点的光芒，路该往哪里走，谁也不知道。
　　“我们去南方。”
　　娜杰塔既然已经做出了不去找凌泽的决定，接下来该去往哪里，自然是已经没有了什么争论，除了去找革命军之外，也没有什么别的靠谱的出路了。
　　毕竟革命军的存在，已经不是什么秘密，娜杰塔如果不想要自己单干的话，那肯定就只能去找革命军。
　　“革命军吗？能联络上他们的人吗？”
　　维科皱了皱眉头，这个答案没有太出乎他的预料，如果娜杰塔不去找她的弟弟凌泽，那他们的退路，就只能是去南方加入革命军。
　　毕竟以他们三个将要被全国通缉的人，想要自己从头单干是不太现实的事情。
　　“联系不上，但是我相信他们一定会来联系我们的，只要我们在南方多活动活动，那是他们的地盘，肯定眼线很多。”
　　娜杰塔摇了摇头，她当然不会知道革命军的总部在哪里，不然以她的性格，估计早就去把那些革命军的家给抄了。
　　“走一步看一步吧，当务之急是赶快的离开这里，不然别的事情想的再好也没有什么用处。”
　　里弗斯催了催娜杰塔和维科，现在可不是想那么多的时候，赶快的选定一个目标然后继续的跑才是关键。
　　“没错，快走吧。”
　　娜杰塔点了点头，对里弗斯的话表示了赞同，在离开了帝都之后，他们其实就可以不用再自己靠双腿跑了，出了帝都之后，里弗斯就可以召唤出危险种来代步。
　　“出来吧，暴龙兽！”
　　娜杰塔三个人一路出了帝都，在到了一处空旷的地方之后，里弗斯拿起帝具【号令之杖·芭芭娅卡】，开始使用这件帝具召唤危险种。
　　随着他发动帝具的力量，在他身前出现了一个巨大的魔法阵，那六方形的复杂魔法阵发散着奇异的光芒，随着那光芒一阵剧烈的闪烁，一只高大无比的危险种便凭空出现在了那里，这显然是很神奇的技术，一点都不科学，倒是非常的玄学。
　　那只暴龙兽的长相狰狞、身形霸气，它的外形和凌泽前世见过的暴龙类似，这暴龙兽是一只特级危险种，在危险种之中也算是出类拔萃的生物，仅次于超级危险种。
　　这么一看的话，这件帝具的强度其实还是挺高的，至少这样的一只特级危险种，在战争中可以有很大的发挥空间，毕竟是巨兽单位。
　　“上去吧，暴龙兽的速度很快，我们先迅速的离开这里，等到了位于这附近的“迷云林”之后，我们再换乘小型一些的危险种，偷偷的从那大林子中溜出去。”
　　“迷云林”是在帝都附近的一片面积很大的生态园林，保护的可以说是非常的好，也有不少的危险种在其中生存着，只不过并没有等级太高太危险的就是了，毕竟那里本来是准备给皇家打猎用的。
　　三人上了暴龙兽的背，在暴龙兽一通暴走之后，很快就进入了“迷云林”之中。
　　进了“迷云林”之后，里弗斯立刻便召唤出了小型的几只危险种，他先是在暴龙兽消失的地方，召唤了三只，让那三只向着和他们要去的地方相反的方向出发。
　　然后他又召唤出了几只不同种类的，向着其他的方向分派了出去，东西南北一个也没有落下。
　　到了最后，他们三个人才骑乘着跑得飞快的迅猛龙兽，向着东方疾驰了过去，危险种代步的优点是快，但也更容易留下踪迹，所以他们必须要小心小心再小心。
　　他们没有选择直接的走南边，而是选择了绕路走东方，因为从帝国东方临海走海陆去南方，显然是最安全、最隐蔽的方法。
　　在娜杰塔三个人一路飞奔逃窜的时候，凌泽在帝都北边却是干等了个寂寞。
　　而在左等右等也没有等到娜杰塔她们过来之后，凌泽也就逐渐的明白了。
　　娜杰塔的心思其实也不难猜，她大概率的会选择离开帝都，而选择离开却没有过来找凌泽，自然只能是去了南边。
　　“不是我不想帮你，也不是我没帮你，是你自己偏要走那条路，这真的是让我好为难啊！”
　　凌泽叹了口气，果然女人都是麻烦的生物，不论是大的还是小的，不论和你是什么关系。
　　凌泽可以想到娜杰塔不来找他的原因，而这就更是让他没有办法扔下娜杰塔不管了，不管怎么说，那一层“血缘”上的羁绊，都让凌泽很是放不下。
　　虽然那“血缘”只是对身体来说的，但对方倾注给他的感情，却是完全做不得假的。
　　当初他做了至少要帮助娜杰塔保住手臂和眼睛的决定，但是凌泽怎么也没有想到，想要做到那件事情竟然会这么的难。
　　明明他在剧情上占尽了先发优势，但是娜杰塔的性格，却似乎注定了她必须要去走那一遭，真是八匹马都拉不住那个倔强的女人。
　　“这就是独立女性的魅力吗？我可能还是更喜欢小鸟依人类型的吧？不管怎么说，至少也要听人劝啊！”
　　凌泽无力的吐槽了一句，随后他也是果断的开始往回赶，他必须要去确认一下，艾斯德斯是否还会去追、是否还会追上娜杰塔。
　　虽然娜杰塔最终还是选择了去革命军那一边，但是也许因为他的一通骚操作，娜杰塔说不定就能够全身而退了呢？
　　在帝都北部的城市边界处，凌泽发现了里弗斯的暴龙兽留下的痕迹，说实话，这暴龙兽留下的痕迹是有点太过于明显了。
　　而在这些痕迹的周围，凌泽还发现了有骑马的士兵在追赶的痕迹，很明显帝都方面的人已经反应了过来，就是不知道去追的人里有没有艾斯德斯。
　　艾斯德斯回来的消息，通过驻扎在帝都附近的她的部队就可以知道，凌泽相信娜杰塔应该也已经了解到了这个消息。
　　顺着前边两拨人马留下的错综复杂的痕迹，凌泽一路便追到了“迷云林”之中，而在到了这片庞大的皇家园林之后，凌泽却是陷入到了纠结之中。
　　因为帝国方面的追兵人数显然很多，所以他们面对娜杰塔三人留下的疑兵之计，果断的选择了分兵去追，而凌泽自己一个人，他又不会“多重影分身之术”，自然是没办法把自己掰成好几个去追的。
　　不过好在凌泽最强的能力，就是细致入微的观察能力，开启了帝具【五视万能·观察者】，凌泽感知能力全开，开始仔细的搜索着蛛丝马迹，结果竟然还真的被他找到了一些显眼的痕迹。
　　“这是“狮子”留下的踪迹吗？雷欧奈为什么也来了这边？到底是怎么回事？”
　　凌泽在树枝上，发现了“狮子”留下的爪印，他之所以会说那是雷欧奈，自然是因为他觉得，没有哪只狮子会做出这种事情。
　　先不说这里有没有狮子，就狮子那种会爬树但是不爱爬树的动物，怎么可能像猴子似的，在树上到处胡乱蹦哒呢？而且还一路蹦跶了出去。
　　这爪印一看就知道，肯定是雷欧奈留下的，而且看样子也才留下了没有多久的样子，雷欧奈那个家伙好像也是跟在后面追上来的。
　　“什么情况？”
　　对于雷欧奈的出现，凌泽有些不解，毕竟按道理来说，雷欧奈应该是不会来的，她应该在把娜杰塔她们送过来之后就回去了才对。
　　假设她是不想回去了，选择了跟娜杰塔一起离开帝都，也不应该是现在这种情况，那她应该和娜杰塔她们一起在最前面跑，而不是像他一样在最后面追。
　　“雷欧奈向东边去了，为什么会是东边？”
　　凌泽犹豫了一下，最后还是选择了跟着雷欧奈的步伐，向东边追了过去，毕竟他可以得到的有效信息实在太少了，这个地方的线索被破坏的有些太严重。
　　如果他是第一个到的，他倒是有信心能够找出娜杰塔她们去的方向，但是在现在这种情况下，他能够找到雷欧奈的踪迹，都是因为就她一个人是走的树枝，没人能够破坏她留下的那些显眼的踪迹。
　　在凌泽所在的地方的东面不远处，跟在艾斯德斯的马队后面，开启了帝具【百兽王化·狮子王】，此时正是兽耳娘状态的雷欧奈，脸上写满了担忧两个字。
　　“艾斯德斯，那个恐怖的女人，如果娜杰塔被她追上了的话，那简直是太危险了，娜杰塔是绝对会被那个恐怖的女人给杀掉的！”
　　雷欧奈在返回帝都的路上，正好遇到了要前去追捕娜杰塔的艾斯德斯，第一次亲眼的见到艾斯德斯，感受到了艾斯德斯身上那恐怖的气势，雷欧奈差点没有直接炸毛。
　　她当时立刻便意识到，这个叫做艾斯德斯的女人，不是人类的力量可以抗衡的，凭借娜杰塔和她的那两个帝具使副官，肯定是没有办法在和这个女人的战斗中取胜的。
　　对此十分放心不下的雷欧奈，最终战胜了自己本能的恐惧，她选择了跟着艾斯德斯，如果艾斯德斯追上了娜杰塔她们，雷欧奈觉得加上她一起的话，她和娜杰塔他们一共有四个帝具使，说不定能够生存下来的希望还能再加大一些。
　　“希望这个家伙不要追上娜杰塔她们，这样就不用和这个恐怖的女人战斗了，和她战斗真是想一想都觉得很恐怖。”
　　雷欧奈在心中祈祷着，她的野兽直觉一直在给她示警，让她不要靠近艾斯德斯那个女人，那如同警铃一般的声音，时刻的在提醒着她，让她不要放松下来，不然她可能会随时丧命。
　　不过这个世界的意志，从来不会因为一个人的想法而改变，已经成为了既定事实的事情，注定只能去勇敢的面对。
　　艾斯德斯和她的部下，最终还是追上了一路逃窜的娜杰塔和维科、里弗斯三个人，这不禁是让雷欧奈感到很是绝望。

第一百九十七章：他会为我的死而伤心吗？
　　“娜杰塔，我和里弗斯负责断后，负责缠住艾斯德斯，你快点走吧，快点离开这里，我们三个人都留下来的话，最后肯定一个人也活不了，所以这是最好的选择，不过你最好跑的快一点，我们可不一定能够撑多久。”
　　维科苦笑着对娜杰塔如此说道，随后他和里弗斯两个人对视了一眼，也没有多做什么交流，但是他们却不约而同的，都非常果断的选择了转回身去，去面对艾斯德斯和她的追击部队。
　　艾斯德斯的军队，一直在他们的身后紧跟不舍，但却始终的在他们的后面吊着不过来。
　　娜杰塔他们三个人其实都明白，对方在等待着接应他们的人出现，想要将他们给一网打尽。
　　这是艾斯德斯绝对能够干出来的事情，那个女人是个老折磨王了，明明可以阻断他们的行动路线，明明可以拦截住他们，但是却一直这么不上不下的吊着。
　　不过可惜的是，他们走的太仓促，而且还临时改变了注意，没有去找凌泽，所以现在并不会有什么人来接应他们了，甚至他们自己都不知道该去哪里找人来接应他们。
　　“不行！你们两个肯定会死的，我不能抛下你们不管，你们也看到了，那个女人的实力，岂是你们两个能够抗衡的？”
　　娜杰塔当然不会真的就这么独自离开，维科和里弗斯这两位副官，与其说是她的下属，倒不如说是她的亲密伙伴和好朋友，她当然无法做出抛弃这两个人的事情。
　　“这个时候可不是感情用事的时候！娜杰塔！！！我们两个阻挡不了她，你难道以为我们三个人一起就可以了吗？！”
　　维科对于同样转身跟着回来的娜杰塔，毫不客气的就是一顿扑头盖脸的痛骂。
　　“醒醒吧！娜杰塔！政治它不是儿戏！你失败的还不够惨吗？！感情用事的下场，你难道还不明白吗？！你的政治理想，你的政治抱负，你难道都打算葬送在这里吗？！”
　　维科的话说的毫不客气，也正是因为他们的关系确实亲密，所以维科才能够说出这种话，毕竟是可以陪着娜杰塔一起叛离帝国，可以为了娜杰塔去面对艾斯德斯的人。
　　“将军，我和维科都是粗人，除了带兵打仗什么都不懂，可是你不一样，你是有思想、有觉悟的人，你能够成为一个好官，你一定可以实现你的梦想，一定可以让这个帝国变得更好，我们可以在这里死掉，但是将军你却必须要活下去。”
　　一直话不多的里弗斯，突然说出了一番自己的心里话，这段话让娜杰塔十分的受震动，她一时之间被夸的，竟然是有些不知所措了起来。
　　维科用奇怪的眼神，看了一眼再次默不作声的里弗斯，他心想好你个“老里”，平常的时候不显山不露水的，没想到到了关键时刻还挺会说，真是有些小瞧了你这个家伙。
　　“没错，这个帝国可以没有维科和里弗斯，但却不可以没有娜杰塔你，你一定要活下去，带着我们两个的那一份一起。”
　　维科趁热打铁，给娜杰塔加了一把料，这通操作让娜杰塔是彻底的无话可说，他们两个给娜杰塔架上的这样一顶高帽子，是她自己愿意带的一顶高帽子，因此娜杰塔甚至都找不到理由反驳他们的话。
　　在带着这顶高帽子的情况下，她显然没办法继续留下和维科还有里弗斯一起慷慨赴死，毕竟话都说到了这个份上，她要是再留下也实在是有点说不过去了。
　　“快走！”
　　里弗斯人狠话不多，立刻催促着娜杰塔离开，而娜杰塔骑着的那只迅猛龙兽，也是嘶吼了一声，它被里弗斯催动着，开始调转方向，显然里弗斯是想要强行让娜杰塔离开了。
　　“一定要做到，让这个帝国变得更好。”
　　维科和里弗斯笑着向娜杰塔挥了挥手，他们把自己的生命寄托给了这个女人，连同他们的梦想一起，全部都压在了这个女人的身上。
　　而娜杰塔强忍着泪水，她在心中也是做了决定，她一定要完成他们共同的梦想，一定要改变这个帝国，为此她可以不惜一切的代价。
　　在这个时候，娜杰塔才真正的成长了起来，在这一瞬间她想到了很多很多，她之所以落得今天这个结果，就像艾斯德斯之前说的那样，全都是因为她太天真了。
　　如果她能够更加的老练一点的话，能够更加的沉得住气的话，她绝对不会落得今天这个下场，绝对不会面对今天这种情况。
　　“轰！！！吼！！！嘎！！！”
　　无数的危险种嘶吼哀鸣的声音，从身后传来，娜杰塔甚至不敢回头去多看一眼，她怕自己看完之后，就再也无法选择离开，就会辜负维科和里弗斯两个人的努力。
　　不过事情的发展，和维科、里弗斯还有娜杰塔他们三个人想的完全不一样。
　　他们三个人的想法想要实现的话，是必须要建立在维科和里弗斯两个人，多多少少可以阻挡艾斯德斯一段时间这个前提下的。
　　但事实无情的告诉了他们，这不过是他们的一厢情愿而已，面对艾斯德斯这个对手，里弗斯和维科两个人，就像是刚出生的婴儿一般无力。
　　使用帝具【超力喷出·巴尔扎克】的维科，激发了自己所有的潜力，甚至于他都已经使用了透支自己的潜力的秘术，但是在艾斯德斯的面前，他仍然毫无还手之力。
　　抛开帝具的力量不提，两个人在身体素质方面，其实都是不能够相提并论的，人与人之间的差距，有时候可能比人与危险种的差距都要大。
　　尽管确实的知道艾斯德斯强的可怕，但是维科没有想到，艾斯德斯连身体能力都这么的强大。
　　相比于她那恐怖的帝具的力量，艾斯德斯本身的能力，确实是有些被掩盖住了光芒的，因此当维科全力的冲到了艾斯德斯的面前，结果却被她给干脆撂倒在地的时候，维科整个人都是完全懵逼的。
　　那一刻的维科脑海中充满了疑问，“我是谁？我在哪儿？我在干什么？”的经典问题，开始在维科的大脑中疯狂的转动。
　　而在维科思考着这些问题的时候，艾斯德斯则是已经干脆的把他给封在了冰中。
　　“维科！！！”
　　里弗斯悲愤的怒吼了一声，他立刻的全力催动起帝具【号令之杖·芭芭娅卡】，化悲愤、惊怒为力量，无数的危险种被里弗斯从巨大的召唤阵中召唤了出来，那场面堪称是宏大无比，也是令艾斯德斯的部下们都十分的震惊。
　　娜杰塔听到的那些声音，就是这些危险种发出来的，它们和艾斯德斯的部下们混战在了一起，场面一度十分的混乱。
　　对于那些士兵们来说，特级危险种显然是十分危险的存在，他们整个小队的人精诚合作，猎杀一只那样的特级危险种倒不是问题，但是今天一下子出来这么多的特级危险种，对他们来说无疑是十分的恐怖的事情。
　　不过好在的是，他们之中有着几位帝具使，有着“三兽士”和艾斯德斯的存在，不然面对里弗斯的帝具【号令之杖·芭芭娅卡】，他们只有被屠杀的份，这就是不同的帝具在不同场合可以发挥的作用。
　　“滋滋滋！！！”
　　艾斯德斯开始发力，寒冰之力席卷兽群，顿时就将几只危险种给冻成了巨大的冰雕，而随着艾斯德手臂一挥，漫天的冰刺便向着那些危险种攒射了过去。
　　那些让普通人瑟瑟发抖、闻之色变的特级危险种，在艾斯德斯这里根本就扛不住简单的一击，它们只有被秒杀的份。
　　也许只有超级危险种，才能够和艾斯德斯碰一碰，这还要是那种极其擅长战斗的超级危险种，普通的超级危险种，估计也很难能够给艾斯德斯造成什么麻烦。
　　“好家伙，这是开了个什么冰雕大会吗？”
　　打开帝具，看着眼前的数十个巨大的危险种的冰雕，凌泽是直呼好家伙，这些特级危险种让他来对付的话，虽然也没什么太大问题，但是肯定不可能像艾斯德斯这么的利索。
　　“咔嚓咔嚓，轰！”
　　凌泽动了动一个冰雕，那冰雕立刻便开始碎裂，最后轰然的倒在了地上，那危险种已经是从外面冻到了内里，整个身体都被冻住，冰块一旦碎裂开来，那在里面的危险种也是跟着一起摔成了好几段。
　　“没有娜杰塔，也没有维科、里弗斯和雷欧奈他们，这倒算是个好消息。”
　　凌泽转了一圈，发现这里只有危险种的“冰雕”，并没有自己要找的那几个人，这说明事情还没有发展到不可挽回的地步。
　　凌泽继续沿着踪迹追了过去，而这一次，终于是让他赶上了现场直播，总算是不用每次看着混乱的现场脑补画面了。
　　“你看到了吗？娜杰塔，这就是你努力的下属们的下场，他们都是因为你的天真，付出了生命的代价。”
　　娜杰塔和艾斯德斯相对而站，艾斯德斯扔出了两个被冻住的人，那是戴着面具型帝具【超力喷出·巴尔扎克】的维科，以及拿着帝具【号令之杖·芭芭娅卡】慷慨赴死的里弗斯。
　　“混蛋！！！”
　　娜杰塔的眼睛瞬间就红了，她看向艾斯德斯的眼神之中，已经带上了陌生的感情，那是以前从未有过的，是对艾斯德斯赤裸裸的杀意，娜杰塔从未想过会有这一天。
　　“不错呢，娜杰塔，你的这个眼神，天真的娜杰塔也终于不再天真了吗？我喜欢你现在的这个样子，胜过喜欢你之前傻傻的样子。”
　　艾斯德斯的笑意逐渐的上扬了起来，可以看得出来她是真的很愉悦，娜杰塔的改变，娜杰塔现在的这个状态，是她想要看到的。
　　那种满满的都是仇恨、痛苦的眼神，是艾斯德斯最希望在别人的眼中看到的，就像之前那些被她放走的邦族的幸存者们一样，那是她专门留下的的复仇之火，艾斯德斯希望纷争可以永不停息。
　　只有像这个样子充满了愤怒的人，才值得被她期待，才会在日后给她的生活带来更多的精彩和刺激，才值得继续的获得活下去的资格。
　　“呼~呼~呼~”
　　在艾斯德斯的眼神注视之下，娜杰塔却是逐渐的缓了过来，她没有继续的无能狂怒，反而是慢慢的恢复了平静的神色。
　　现在的娜杰塔倒是真的成熟了起来，她初步的展现出了日后在被赤瞳暗杀的时候，能够镇定自若的当场把赤瞳说反水的气势。
　　“艾斯德斯，杀了我吧，给我一个体面的死亡，看在曾经我那么的信任你的份上。”
　　娜杰塔坦然的接受了现实，她只是觉得有对不起维科和里弗斯两个人，就像艾斯德斯所说的那个样子，那两个人都是因为她的天真而死的，她愧对他们的信任。
　　同时她也觉得有些对不起弟弟兰斯尔，明明刚刚才和他相认，但是她不仅没有尽到一个做姐姐的义务，反而还和弟弟发生了十分严重的分歧，最后闹到了不欢而散的地步，到现在都没能够再见一面。
　　娜杰塔觉得，在她的弟弟兰斯尔的心中，她这个姐姐一定已经是无可救药了吧？
　　“如果知道我死了的话，兰斯尔会为我这个讨人厌的姐姐感到伤心难过吗？”
　　娜杰塔忍不住的在心中如此想到，随后她有些自嘲的感慨了一下，觉得如果换成是她自己的话，多半不会为这么烦人的姐姐的死感到难过。
　　“喂喂喂，可别把我想的那么狼心狗肺啊，你要是这么死掉了的话，我可是绝对会非常的难过，非常的良心不安的。”
　　在一边躲藏着，时刻注意着娜杰塔和艾斯德斯的想法的凌泽，忍不住是为自己辩解了一两句。
　　他现在其实不是很担心，因为看艾斯德斯心中的想法，她还是并不会杀掉娜杰塔的，至少现在娜杰塔的性命是安全的。
　　而他现在要做的，就是在尽量保持安全的情况下，找到帮助娜杰塔保住手臂和眼睛的办法。
　　如果实在没有办法的话，那就只能够接受现实了，毕竟他要是非得来一出的话，搞不好还会弄巧成拙，把他自己搭进去不说，还有可能把娜杰塔也给害死。
　　“杀掉你？不不不，娜杰塔，我们的关系那么好，我当然不会杀掉你，我想要的是什么你不知道吗？现在这个样子的你，可不如刚才被愤怒冲昏头的你可爱，我已经有些失望了。”
　　艾斯德斯在娜杰塔冷静下来之后，脸色也是跟着冷了下去，她想要的是一个复仇者，是一个以她为目标复仇的娜杰塔，但平静下来的娜杰塔却让她开始有些看不透了，这可不是她喜欢的那种变化。
　　“那么你要放我走吗？我可是不会轻易放弃的，如果你放我走了的话，我会继续的进行我的事业，我会想办法用我的方式去改变这个帝国，你们想要仍然高枕无忧的奴役帝国人民，是不可能的。”
　　娜杰塔看着艾斯德斯，她压抑住了自己心中的所有的情感，让自己洒脱的笑了出来，这是娜杰塔日后最擅长的事情。
　　将所有的事情都自己扛下来，然后表现的云淡风轻，这个一直背负着重压的女人，向着她最完美的样子开始转变了起来，那不再是外在样貌和身形的完美，而是在内里的和精神上的成熟。
　　“......娜杰塔，就此退隐吧，如果还有下次见面，那么我会毫不留情的杀掉你。”
　　娜杰塔的表现，让艾斯德斯对她失去了兴趣，她此时还没有想到，娜杰塔虽然不会继续的独自变强来向她复仇，但是却会从别的方面让她变得忙碌起来。

第一百九十八章：留下一些“东西”作为代价
　　“那是不可能的，艾斯德斯，你还不了解我吗？想要让我放弃的话，除非杀掉我。”
　　娜杰塔摇了摇头，她当然不会就这样听从艾斯德斯的话退隐，在维科和里弗斯的“面前”，她觉得自己起码要保留一份体面。
　　尽管那两个人在这种情况下，可能会劝她“保命更重要”，但娜杰塔觉得自己这么做，才是有可能保命的最好的做法。
　　以艾斯德斯的这种别扭的性格，娜杰塔要是真的失去了尊严般的，向她拼了命的摇尾乞怜，乞求能够活命，那反而可能会起到完全相反的作用也说不定。
　　将自己一直背着的帝具【浪漫炮台·南瓜】拿了下来，娜杰塔盯着艾斯德斯，她手中的帝具已经是做好了随时开动的准备。
　　“我的帝具的能力还是很强的，你可不要太小瞧了我。”
　　娜杰塔是抱着试一试的想法，拿起的帝具，她觉得以她的帝具【浪漫炮台·南瓜】的能力，是有可能能够创造出奇迹的。
　　虽然她自己的心中都极其的不自信，但是这也无妨，这种不自信反倒是间接的增添了她的危机感，让帝具的能力能够更好的发挥出来。
　　“这可是你自找的，娜杰塔，不要怪我。”
　　艾斯德斯看着娜杰塔架着帝具【浪漫炮台·南瓜】的右手，她已经想好了要怎么办，既然娜杰塔不想要这么轻易的放弃，那么她就主动的来帮助她放弃好了。
　　没有了用来使用帝具的右手的话，娜杰塔一定就会老实下来吧？如果只有一只右手还不够的话，那就再加上一只右眼，如果还不行的话，就再加上一只右腿。
　　艾斯德斯就不信了，精通各种审讯手段，精通各种折磨人的本领的她，竟然会无法改变娜杰塔的想法，意志坚定的人她见得多了去了，而被她折磨的失去自我的，也不在少数，所以对于让娜杰塔改变想法，她还是有那么一些自信的。
　　艾斯德斯为娜杰塔准备了一份大礼，她觉得这份大礼，一定可以彻底的动摇娜杰塔的想法，可以彻底的击破她的底线，击溃她的那份“坚定不移”的信念。
　　“滋滋滋。”
　　随着艾斯德斯的手臂挥动，地下的两具被冰冻的“尸体”，竟然是被成功的解了冻，差点被艾斯德斯抬手的动作吓到开炮的娜杰塔看到这一幕，整个人都傻在了那里。
　　“嘶嘶嘶！！！”
　　被从寒冰中解放出来的维科和里弗斯两个人，在恢复了些许的意识之后，立刻就开始大口大口的吸气，仿佛是被憋了很久才放出来的一样，那场面略微的有些渗人。
　　“维科！里弗斯！你们两个没事吧？！”
　　娜杰塔十分的惊喜，她是发自内心的高兴，毕竟她本来以为自己的这两个老伙计，已经是都被艾斯德斯给杀掉了。
　　“怎么看也不像是没事的样子好吧？！咳咳！咳咳咳！”
　　维科和里弗斯两个人挣扎着，慢慢的从地上爬了起来，维科的舌头被冻的还在发麻，但是他还是接了娜杰塔的话。
　　“滋滋滋！”
　　不过维科和里弗斯才刚刚的站起来，还没有等他们又做什么说什么，艾斯德斯却是又将他们给迅速的重新冰封了起来。
　　冰雕之中，维科和里弗斯的表情是很懵逼的，他们两个人此时简直是像被狗哔了一样，那种由内到外的荒诞无语感，简直已经足以让他们忘记死亡带来的恐惧。
　　“你这到底是要做什么？！艾斯德斯！！！”
　　果不其然，艾斯德斯的这一通骚操作，还是让娜杰塔有点破防了，她架起帝具【浪漫炮台·南瓜】对准了艾斯德斯，显然已经是愤怒到了极致的程度，艾斯德斯的这种行为实在是有些过于恶劣。
　　如果艾斯德斯只是单纯的杀掉了她的两位副官，那么娜杰塔完全无话可说，毕竟这已经是她做好了心理准备的事情。
　　但是艾斯德斯如此的玩弄他们，如此的漠视生命的行为，是让娜杰塔根本没有想到的事情，这也就难怪她会为此而感到愤怒异常。
　　“好歹以前也是熟识的朋友，为什么要这么的玩弄他们？给他们一个体面的死亡，至少也给他们一个痛快不行吗？！”
　　娜杰塔咬着牙，但她却迟迟的都没有敢扣下扳机，因为她害怕艾斯德斯会做出更加令人绝望的事情，比如说操纵着维科或者里弗斯的“冰雕”，来挡下她射出去的攻击。
　　“当然没有问题，不过我和他们虽然是熟识，但却算不上什么朋友，娜杰塔，我的朋友自始至终可就都只有你一个。”
　　从艾斯德斯的脸色、神情中，看不出来她是认真的还是不认真，但是对于她的这句话，娜杰塔却只能是咬着牙说了一句：
　　“那我还真是要为此感到无比的荣幸！能够成为艾斯德斯大人的好！朋！友！”
　　娜杰塔已经不再对艾斯德斯抱任何的希望了，这也是没有办法，尽管两个人曾经确实是好朋友，是那种可以摈弃政见的好朋友，但是两个人的性格决定了，一旦到了这种必须站在对立面的时候，她们两个都会努力的去贯彻自己的想法。
　　“滋滋滋！”
　　艾斯德斯的手指碰到了里弗斯的冰雕，而随着她的力量加大，那冰雕上开始产生无数的细纹，似乎随时都会崩裂。
　　而一旦那冰雕完全的崩裂，里面的人会是什么下场，凌泽在刚才已经见识过了，因此他现在面临的局面十分的让人纠结。
　　如果没有维科和里弗斯的“死而复生又濒临死亡”这回事的话，那么一切都将会正常的进行下去。
　　凌泽也不用去思考要不要冒着风险出去救人，以及救下人之后要怎么办，还有最关键的他能不能够把人救下来的问题。
　　现在这种情况，他肯定不能够直接把维科和里弗斯给当成死人看待，不过好在的是，在凌泽心中的那个权衡利弊的天平上，里弗斯和维科的重量显然还是不太够的，至少不如他和娜杰塔的性命更重要。
　　凌泽现在面对的相当于是一个选择题，选择了现在出去的话，就相当于是把自己的性命和娜杰塔的性命都拿出来赌，赌赢了的话，他也不一定就能够救下来那两个人，顶多能够保住自己和娜杰塔的性命，赌输了的话，则是四个人全部GG。
　　该怎么选择，凌泽犹豫了没有两秒钟，就已经做出了决定，在无法保证自己的性命安全的情况下，凌泽果断的放弃了逞能去救人的想法，只能是对维科和里弗斯说句抱歉了，要怪就只能够怪他们这边的人，是弱小的那一方，用艾斯德斯的话来说，就是弱肉强食理所应当。
　　实际上凌泽一直以来也是抱着这种想法的，不过他没有艾斯德斯那么的极端，也没有艾斯德斯那么的好战，他虽然抱着这种想法，但却还有着自己的底线。
　　“吼！！！”
　　就在艾斯德斯动手的那一瞬间，一声狮吼却是猛然的响起，将在场的大家都给震了一下，所有人的脑袋都是略微一晕。
　　凌泽先是稍微一愣，随后便马上的反应了过来。
　　“好家伙，难不成还真给她练成了？”
　　凌泽顿时觉得很无语，他感觉心中仿佛有万匹羊驼正在呼啸着狂奔。
　　这种感觉就好像是，你随手在路边摊上，买了一本“十块钱一本，概不还价”的武林秘籍“九阳真经”，你明明知道那是假的，但是送给了朋友之后却得知，他最后竟然真的给练成了，这简直是扯淡到了极点。
　　而此时一嗓子吼出了“眩晕”效果的雷欧奈，可不就是真的自己开发出了传说中的“狮吼功”吗？
　　凌泽就有点怀疑了，他们这些帝具使在使用帝具的时候，就都不讲究基本法的吗？真就是全凭想象力开发技能呗？
　　“吼！”
　　雷欧奈从隐藏的地方跳了出来，她先是一个“狮吼功”打出了先手控制，随后便利用自己的速度，迅速的和众人拉近了距离，她毕竟是个纯种的近战人员，只有“狮入羊群”之后才能够大开杀戒。
　　而娜杰塔的战斗经验何其丰富？在雷欧奈跳出来的那一瞬间，她就已经是凭借着肌肉记忆，猛的扣动了扳机，而且最离谱的是，她还利用雷欧奈的那一嗓子，提高了自己的危机感，将帝具的威力给自我提升了上去，不得不说娜杰塔和这件帝具的适配性，也是非常的高的。
　　“轰！！！”
　　娜杰塔的一炮向着艾斯德斯射了过去，她略微的射的偏斜了一些，倒不是对艾斯德斯手下留情，她还没有自大到觉得需要对艾斯德斯手下留情的地步，她只是生怕自己一不小心，射到了处于“易碎”状态的里弗斯和维科两个人的身上。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　娜杰塔的一发南瓜炮，穿过了艾斯德斯唤起的数道冰墙，最终却没能够命中目标。
　　艾斯德斯虽然一开始被打的有些措手不及，但是面对娜杰塔她们这种水准的攻击，艾斯德斯本身就是不用做什么准备，就可以十分轻松的应对的。
　　如果凌泽没有记错的话，娜杰塔在原著中，似乎是仅仅一个照面，就被艾斯德斯给砍下了右臂、刺瞎了右眼。
　　虽然是个Archer，但是娜杰塔发挥了Archer的优良传统，她并不是不擅长近战的类型，相反她的近战能力并不弱，这一点从她后来转型之后的“拳师”职业就能够看得出来。
　　但是尽管如此，在艾斯德斯的面前，她也仍然不是一合之敌，被打得毫无还手之力，她们两个根本就不是一个等级的。
　　看到雷欧奈突然的跳了出来，彻底的搅乱了局势，凌泽也没有办法继续的在旁边看着了，毕竟现在这种情况，肯定没有办法继续的发展到他想要的结局。
　　这他要是再不出去帮个忙，那搞不好局势就彻底的走向了无法挽回的地步，还要多搭上雷欧奈一条命。
　　“雷欧奈这个家伙，还真是会给人添麻烦。”
　　一边在心中抱怨着，凌泽一边使用了帝具【大地鸣动·重压力】，高速的声波攻击向着艾斯德斯的部队笼罩了过去。
　　“禁止通行！”
　　四个大字虽然没有“言灵”一般的力量，但是却仍然是让艾斯德斯的部下们人仰马翻，不少的士兵已经是直接被震的七窍流血，显然是内脏受到了极大的损伤。
　　凌泽的这个举动，自然是再次的吸引了所有人的注意力。
　　除了雷欧奈，因为雷欧奈已经和艾斯德斯手下的“三兽士”之一，帝具【两柄大斧·贝尔瓦克】的持有者达伊达斯开始了1v1大战。
　　“兰斯尔！？凌泽！你怎么会来这里？！快点离开！不要过来！”
　　看到凌泽御风而来的身影，娜杰塔顿时有些惊讶，但她随即就开始喝令凌泽离开，毕竟她虽然做好了死亡的准备，但却并没有做好看着凌泽也死在这里的准备。
　　“别说傻话了，艾斯德斯是你可以不专心应对的对手吗？”
　　黑色的布带在脑后随风飘扬，凌泽的身边伴随着呼啸的狂风，他十分迅速的便来到了战场中，站到了娜杰塔的身边。
　　而那边雷欧奈也是且战且退，最终和达伊达斯拉开了距离，也来到了凌泽和娜杰塔这边，三个前前后后分批次到达的人，最终果然还是一起站在了艾斯德斯的面前。
　　“你怎么来了？你不是去西北边了吗？你这个方向偏的倒是真的有点奇怪。”
　　雷欧奈吐槽了一句凌泽，她对于凌泽的到来还是感到很惊讶的。
　　“还不是因为有人没有按照约定吗？不然我也不会跑到这里来。”
　　凌泽无奈的回答了一句，随后他制止了还想说些什么的娜杰塔，因为在艾斯德斯的面前这么聊天，未免也有点太不把那个女人放在眼里了。
　　“凌泽竟然也过来了吗？”
　　艾斯德斯和凌泽打了个招呼，就好像他们目前不是敌对的关系，而是朋友在路边偶遇了一样，这让凌泽一时有些不知道该怎么回应她。
　　“果然正常人的思维没办法跟上她吗？这个时候不是该很严肃的吗？”
　　凌泽在心中无力的吐槽了一句，随后他也故作轻松的和艾斯德斯打了个招呼。
　　“艾斯德斯将军，我来接我的姐姐回家，不知道能不能让我们现在离开？”
　　凌泽试探性的和艾斯德斯交流了起来，虽然觉得希望不大，但是总归是值得一试的，毕竟艾斯德斯也没有直接动手。
　　“可以啊，但是你们必须要留下一些东西作为代价。”
　　出乎所有人的预料，艾斯德斯竟然一口答应了下来，尽管她看样子还有不少的条件要提。
　　“什么东西？”
　　凌泽继续追问道，他是秉着能不动手就不动手的原则的，毕竟打起来胜率不高，而且一旦开打，维科和里弗斯基本上就是死定了，现在既然能谈的话，自然是要尽力的先谈一谈的。
　　“两种选择，第一种是留下娜杰塔的右臂右眼，第二种是留下你。”
　　艾斯德斯看着凌泽，可谓是语不惊人死不休，这句话如同惊雷一般，把娜杰塔、雷欧奈和凌泽三个人，都给震住了。
　　“这尼玛是什么情况啊？”
　　凌泽感觉非常的懵逼，他觉得自己的脑子都有点不转了。

第一百九十九章：反套路盛行的时代
　　“啊这...啊这...”
　　凌泽属实是没有想到，事情会往这个方向展开，结合艾斯德斯的语境可以推断出来，她的这个“要么留下你”的意思，应该不是要留下他的性命的那种意思，而是要他人留下，留在她这边的意思。
　　“不可以！绝对不可以！凌泽他又没有犯什么错，为什么要让他留下来？！如果你只要我的手臂和眼睛作为代价的话，那没有任何的问题，想要拿去便是了！”
　　娜杰塔的反应很大，她神情激动的立刻反对道，对于把凌泽交给艾斯德斯这种事情，她是绝对绝对不可能会同意的。
　　艾斯德斯虽然之前和她说过，觉得她的弟弟凌泽还挺可爱的，也挺招人喜欢的，而且她也很喜欢，但是艾斯德斯这个人现在在娜杰塔的心中，是真的不太可靠。
　　把凌泽交给艾斯德斯，娜杰塔怕凌泽被艾斯德斯给整死，而且最关键的是，凌泽还是个有案底的人，如果凌泽是个清清白白的人，那可能处境还会好一点。
　　但是凌泽这样的一个“反帝国武装组织领导人”，他在艾斯德斯的身边一直待着，那已经不是打入地方内部了，那是直接在敌方领导人的眼皮子底下跳“黄金海岸摇摆草裙舞”，这不是神经病吗？！
　　“哦？看来这就是你们做出的选择了？希望你们以后不要因为做出这个选择而感到后悔。”
　　艾斯德斯走向了凌泽、娜杰塔和雷欧奈他们三个人，看样子她是想要亲自的砍下娜杰塔的手臂、刺瞎娜杰塔的眼睛，并不是让娜杰塔来自行完成这些步骤。
　　艾斯德斯之所以要这么做，是因为凌泽的出现，让她又再一次的看到了刺激娜杰塔的复仇欲望的可能性，凌泽这个弟弟的身份，对娜杰塔的重要性不言而喻。
　　艾斯德斯觉得依靠凌泽的身份，来刺激娜杰塔的复仇欲望，绝对是一招非常好的棋，因此不论如何，她都已经决定了要把凌泽给留下来，然后再把娜杰塔放走。
　　所以艾斯德斯现在靠近凌泽他们三个人，目标也不是娜杰塔，毕竟如果要“掳走”凌泽的话，她也就不用再对娜杰塔动手了。
　　其实如果不是凌泽在各个方面还都让她看着很顺眼的话，更好的办法其实是当场的在娜杰塔的面前，就把凌泽和雷欧奈还有已经变成冰雕的维科、里弗斯他们都给杀掉。
　　那样对娜杰塔的打击将是无比的巨大，绝对可以彻底的改变她的性格和想法。
　　“没想到，我竟然有一天是靠着长相，靠着身为一个男人的魅力活下来的。”
　　凌泽在心底自恋的吐槽了一句，对于目前的情况，他其实倒是觉得没有什么好犹豫的，他和娜杰塔的想法完全不同。
　　因为艾斯德斯想要他留下来，那他留下来便是了，他留下来并不会怎么样，如果这就可以拯救娜杰塔、雷欧奈和维科、里弗斯他们的话，为什么不那么做呢？
　　凌泽并不担心自己的安危问题，因为他大不了可以选择一走了之，现在他身上的【世界穿越卡】那么多，可以穿越过去的世界那么多，他才不怕没地方去呢。
　　所以凌泽赶快的出声，制止了艾斯德斯和娜杰塔的对峙，他自己选择了第二个选项。
　　“我会留下来，放开维科和里弗斯两位副官吧，让他们和娜杰塔、雷欧奈一起走，我作为代价留下来，留在帝都这里。”
　　凌泽挡在了艾斯德斯的面前，他的表情很是冷静，黑色的丝带在眼前遮住双眼，虽然无法看到他的眼神，但很明显凌泽很认真，他这可并不是在开玩笑。
　　“为什么？！凌泽！你不能那么做！那太危险了！”
　　听到凌泽的话，娜杰塔顿时就有些急了，她接连不停的劝说着凌泽，希望凌泽不要做出这种傻事，不要为了她而选择留下来。
　　仅仅只是付出一条手臂、一只眼睛的代价而已，这在娜杰塔的心中，自然是没有凌泽的安全更加重要的，别说是胳膊、眼睛，就算是真的让她一命换一命，对象是凌泽的话，她也不会有任何的犹豫。
　　唯独为了凌泽，娜杰塔可以做到这种地步，因为她一直觉得自己对凌泽这个弟弟，是有着很多很多的亏欠的，对于这个她在世界上唯一的亲人，她愿意豁出了性命的去保护，可能这就是亲情的力量吧。
　　“放心吧，我没关系的，你要相信我。”
　　凌泽对着娜杰塔，十分笃定的说道，他话里的自信，让娜杰塔很是疑惑，她不是很明白，为什么凌泽会那么的淡定，并且如此欣然的就接受了现实，就好像留在艾斯德斯身边，是他一直想要的结局一样。
　　其实主要是因为，凌泽已经看到了艾斯德斯的想法，他知道那个女人是不论如何，都要把他留下来当做筹码，来逼迫娜杰塔的。
　　因此凌泽现在要做的，就是把最坏的结果尽可能的改变成他们可以接受的结果。
　　“艾斯德斯将军，我有些话想要和我的姐姐交代一下，可以吗？请你放心吧，既然我已经答应了你的条件，就肯定不会再反悔的。”
　　凌泽向艾斯德斯提出了申请，他希望可以得到一个与娜杰塔单独交流的机会，因为有些事情不说明白的话，娜杰塔这个倔女人肯定是无法接受他的这种做法的。
　　为了不让娜杰塔节外生枝，导致事情向着错误的方向发展，凌泽决定先忽悠忽悠她。
　　“当然可以。”
　　艾斯德斯答应的倒是很痛快，因为她有她的自信支撑着她，艾斯德斯觉得现在局势完全的在她的掌控之中，她可以决定在场的任何一个人的生死，只要她愿意。
　　而这也是事实，作为这里最强者的艾斯德斯，的确是有那个能力的，没人能够阻止得了她。
　　凌泽拉着不情不愿的娜杰塔，走到了一边，开始说起了悄悄话，身为“外人”的雷欧奈没有被一起带着，她被留在了艾斯德斯的附近，当做了类似于人质一样的角色。
　　因为她不仅和娜杰塔、凌泽两个人没有血缘关系，而且在艾斯德斯提出的两个条件里，也都并没有她什么事情，所以她在这件事情上，既没有决定权也没有投票权。
　　倒是因为她还能动，具备一定的反抗能力的原因，所以她留下来做人质，要比已经被冻起来的维科和里弗斯更有说服力，毕竟那两个本来就已经跑不掉了。
　　“娜杰塔，相信我，我具备独特的逃跑的能力，我留在艾斯德斯的身边，并不会有什么危险，因为我可以随时的离开那里，只要我想走，就算是艾斯德斯也无法阻止我。”
　　关于自己要如何逃离，要如何在艾斯德斯的身边保护自己的安全，凌泽并没有说的太具体，而是说了一个大概的概念。
　　毕竟【世界穿越卡】这种东西，世界穿越这种事情，也不是可以随随便便就和别人说的话，毕竟这可是关乎到系统的事情。
　　系统是凌泽生命的保障，因此系统的秘密，凌泽会永远的烂在肚子里、烂在心里，他不会让任何人知道系统的存在。
　　虽然他的系统，并没有提出过什么关于这方面的要求，但是“匹夫无罪，怀璧其罪”的事情，凌泽可是见得太多了，而以系统这东西的价值来估量的话，那可就不是“怀璧其罪”的程度而已了。
　　“那是什么能力？我怎么没有听说过？”
　　娜杰塔将信将疑的看着凌泽，显然凌泽的话，并没有让娜杰塔简单的相信。
　　当要确定一个人，究竟是不是在说谎的时候，娜杰塔她们几个，都是习惯性的去看那个人的眼睛，她们以此来作为依据之一判断对方的话究竟是真是假。
　　当然，这是在双方对对方什么都不了解的、两眼一抹黑的情况下使用的招数。
　　不过在面对凌泽的时候，这招显然就没有什么太大的用处了，毕竟凌泽可没有眼睛给他们看，他们总不能对着凌泽的遮眼布，自己在那里凭空的想象吧？
　　“是真的，相信我，我之前就曾经用那招逃离了戈兹齐的追杀，从帝国暗杀组织，那些搞情报和暗杀的人的眼皮子底下，我就那么直接的消失不见，直到了很长时间之后，才又自己重新跑了回来。”
　　凌泽感受到了娜杰塔话语中的疑惑和不信任感，于是他立刻就举了个栗子，想要向娜杰塔证明自己的话的真实性。
　　“不一样的，艾斯德斯的实力，你自己也看到了的，你觉得你真的可以跑的掉吗？”
　　凌泽曾经从戈兹齐手上逃脱的经历，并没有能够说服娜杰塔，在娜杰塔的认知中，戈兹齐他们终究是一群上不了台面的暗杀者，和战功赫赫、威名远扬的艾斯德斯、布德大将军根本没法比。
　　“不管你信不信，这都是我们唯一的选择，艾斯德斯是不会放我走的。
　　你选择第一个选项的话，她会杀掉维科和里弗斯、雷欧奈他们，然后再把我强行带走。
　　所以我们还不如干脆的自己选择第二个选项，那样我们还可以尽量的，去争取一下维科和里弗斯两位将军的性命。
　　我说过，我自己能够照顾好我自己，不需要你来补偿我什么，这么多年我都是这么过来的，不需要你来为我的性命做担保。”
　　凌泽看到娜杰塔这个人，又开始犯她的倔毛病，便干脆的把话撂下，然后自己走向了艾斯德斯，看样子是丝毫的没有再理会有些失魂落魄的娜杰塔的打算。
　　“我们已经决定好了，艾斯德斯将军，我和你走，然后你放包括两位副官在内的娜杰塔他们四个人就此离开。”
　　凌泽冲着艾斯德斯笑了笑，说出了自己的条件，他觉得这样大家都还可以接受，也可以算的上是“皆大欢喜”的结局。
　　“很好，我喜欢这种不拖泥带水的决定。”
　　艾斯德斯看着凌泽，也是露出了笑意，这个女人在不“犯病”的时候，确实是有点“霸道女总裁”的那个味道，不论是火爆的身材，还是干脆、利落、直接的性格。
　　凌泽有种错觉，他感觉自己拿错了剧本，果然现在已经不流行《霸道总裁爱上我》，而是开始流行《霸道女总裁爱上我》了吗？
　　“凌泽...”
　　雷欧奈看着凌泽，欲言又止、止言又欲，但却不知道该如何的来劝说凌泽，最关键的是，她也不知道如果凌泽不这么做，她们要如何来战胜艾斯德斯。
　　“滋滋滋。”
　　艾斯德斯履行了她的诺言，她挥了挥手便将维科和里弗斯两个人重新的解封，那两个在寒冰中待机了半天的副官，再次重新的活了过来。
　　“嘶嘶嘶~”
　　两个人疯狂的喘着粗气，他们心中的情绪是很难以言明的，毕竟他们也不知道下一秒，自己是不是还会被冰封起来。
　　维科和里弗斯两个人都看向了艾斯德斯，他们的眼神就像是在祈求她给个痛快一样，这艾斯德斯可真是太会折磨人了。
　　“走吧，你们很幸运，靠着别人获得了活下去的资格，和你们的将军一起离开吧。”
　　艾斯德斯被这两个人的表现给逗乐了，这两个明显已经没有天赋可以继续提升的男人，放在以前是绝对没有资格活下去的，不过今天算他们两个人走运。
　　“这是怎么回事？？？”
　　两个被冰封住，对外界发生的事情一无所知的家伙懵逼了，他们看向了自家将军娜杰塔，满脸都是疑惑，显然是有些不知所措，而此时娜杰塔显然没有心思向他们解释，因为艾斯德斯已经准备离开了。
　　“你们快走吧，我们也该回去了。”
　　艾斯德斯转身上马，她向凌泽伸出了一只手，似乎是示意凌泽也上去，这个女人倒是霸道的很，一点都不和凌泽客气。
　　而凌泽也没有害羞什么的，他的脸皮可也不是一般的厚，抓住艾斯德斯的手，凌泽便直接的跳到了艾斯德斯的马背上。
　　他这么干脆的原因之一，其实也是想要让事情尽快的尘埃落定，不想要再节外生枝，让事情变得更加的麻烦起来。
　　“抱紧我！我们走！架！”
　　艾斯德斯吩咐了凌泽一声，随后直接便架马转向，却是看都没看娜杰塔他们一眼。
　　艾斯德斯是真的很自信，甚至到了一种自大的地步，在场的敌人手中，有着足足四件帝具，但她却没有任何的想要回收的想法。
　　因为在艾斯德斯看来，就算帝具给娜杰塔她们继续使用，对她也没有任何的影响，就算给她们再多的帝具使用，艾斯德斯也依然对自己有着绝对的自信。

第二百章：我真是越来越喜欢你了
　　“......”
　　在艾斯德斯带着凌泽，和她的部下们一起离开了之后，娜杰塔她们几个人并没有立刻的离开，娜杰塔还有些精神恍惚，对于现在发生的一切，她有些难以接受。
　　而因为娜杰塔的状态不太对的原因，所以这几人间的气氛，也一直都十分的沉重，没有丝毫的要缓和下来的趋势，这沉重的气氛压的众人不禁是感到有些心慌。
　　“娜杰塔...你别不说话啊...”
　　雷欧奈在这种气氛中，觉得十分的压抑，她赶快的出声催促了一下娜杰塔，相比于维科和里弗斯，显然她要更加的清醒，对于事情的前因后果，她比之前被冰封住的维科和里弗斯也要更加的了解。
　　“是啊，娜杰塔，我们接下来该怎么办？一直在这里耗时间也不是个办法啊！”
　　维科和里弗斯两个人，被雷欧奈的话这么一提醒，也是顿时都反应了过来，他们立刻开始着急的催促起来娜杰塔。
　　虽然他们两个人不太清楚事情的前因后果，但是他们却明白，这个时候可不是在这里继续发呆的时候，毕竟他们谁也不知道，艾斯德斯会不会突然的杀一个回马枪。
　　“唉~”
　　娜杰塔长叹了一口气，这一声叹息之中，满满的都是不甘心，满满的都是无奈，真是叹出了一种“人间不值得”的感觉。
　　维科、里弗斯还有雷欧奈三个人，在旁边听到雷欧奈的这声叹息，几乎是都已经把心提了起来，他们都有些担心娜杰塔，生怕这个女人会因此而想不开。
　　他们倒不是怕娜杰塔会选择自杀，因为娜杰塔的性格在那里摆着，没有人觉得娜杰塔会做出自杀那种逃避现实的蠢事。
　　他们害怕的是，娜杰塔会决定去追艾斯德斯，那样做的话，虽然不是去自杀，但是和去自杀其实也没有什么太大的区别。
　　“啪！”
　　在三个人的惊诧目光注视下，娜杰塔狠狠的给了自己一个巴掌，随后她又用力的用双手拍了拍自己的脸颊，把整张脸都拍的通红，显然她拍打时用的力气并不小。
　　“走吧！离开这里！”
　　娜杰塔做完这一套动作之后，重新的恢复了平静，她招呼着维科、里弗斯和雷欧奈一起，就要离开这里向南边出发。
　　现在他们已经被艾斯德斯给捶了一顿，自然是也不用再继续向着东边去了，直接一路往南去就可以，之前是为了躲开追捕队，以娜杰塔对艾斯德斯的了解，之后肯定是不会有人再来追捕他们了。
　　“你们走吧，我要回帝都去。”
　　不过在娜杰塔恢复了正常之后，雷欧奈却是又出了问题，她看样子并不打算和娜杰塔她们一起离开，而是想要返回帝都去。
　　因为她本身就是不想要离开帝都的，这么说可能不太对，她不是不想，而是不能，因为帝都中还有太多人需要她去照顾，她不可能就这么简单的一走了之。
　　雷欧奈这个家伙，作为帝都贫民窟中流浪儿童里的孩子王一般的人物，她自然是不能够如此轻易的离开帝都的，至少不能够就这么什么也没有交代的仓促离开，雷欧奈可放心不下那些熊孩子们。
　　“你在想什么？这种情况下，我们难道还能够返回帝都吗？艾斯德斯不是已经说了吗？如果再遇到我们，绝对不会对我们手下留情，你该不会以为她是在开玩笑吧？”
　　对于雷欧奈的话，娜杰塔很是不解，她不知道她们都已经走到了如今这个地步，雷欧奈竟然还要回去是什么操作，就算要回去，也要等她们做好了准备再回去啊！
　　“我不怕，我和你们不一样，虽然我打不过她，但是她也发现不了我，你难道不知道吗？在捕猎开始之前，狮子是不会被猎物发现的，虽然那是个强大的猎物，但是在这方面我可是非常的有自信的。”
　　雷欧奈笑着回答道，她对于自己的气息遮蔽能力，还是很自信的，而且她的警觉能力也很强大，她可以确保自己在帝都中的安全，没有人能够发现、跟踪她，只要她不想暴露，就没有人能够发现她。
　　原著中也是如此，如果不是在暴怒之下，杀掉了那些以骑马踩儿童为乐的贵族，雷欧奈也不会一狠心就跟着娜杰塔加入了革命军，她的情报网虽然有时候不太靠谱，但是对于那个时候初来乍到的“夜袭”来说，可是真的帮了大忙的。
　　“......”
　　“如果你执意要回去的话，那么就回去吧，谢谢你来救我，雷欧奈，你在帝都一定要注意安全，相信我，我一定会回来的。”
　　娜杰塔沉默了一下，最后还是赞同了雷欧奈留下的决定，毕竟雷欧奈人家有自己的想法，她也没有办法去阻止雷欧奈，只能是祝福对方能够平平安安的了。
　　“放心吧，如果你们安定了下来，一定要记得来联系我，我会把关于凌泽的消息，以及帝都这边的消息传递给你们。”
　　雷欧奈还是很讲义气的，她倒是还替娜杰塔想着凌泽的问题，可惜的是，娜杰塔的反应却是没有那么的激动，那个女人只是点了点头，在道了一声“保重”之后，就直接和维科、里弗斯两人一起离开了。
　　“额...”
　　雷欧奈尴尬的挠了挠头，她还以为娜杰塔会很感谢她，她没有想到对方竟然会是这种反应。
　　“这是怎么了呢？那我以后到底是发不发给她关于凌泽的消息？”
　　雷欧奈开动自己的脑袋瓜，结果还是怎么也想不明白，于是她干脆的不再想，独自一人又踏上了返回帝都的路程。
　　娜杰塔其实是在努力的抑制着自己，她又找到了以前的那种感觉，压抑着一切的痛苦，努力的拼搏向前，她真的是个能够独自抗下所有事情的坚强女人。
　　尽管对于凌泽的安危，娜杰塔也非常的担忧，但是她仍然可以压抑着自己纷乱的心绪，压制住自己绞痛般的心脏。
　　她对于要不要知道凌泽的近况，是的确很犹豫的，因为她觉得一直对凌泽的生活情况有所了解，对她以后的行动并不会有什么正面的帮助，只会有负面的影响。
　　不论凌泽过得好与坏，都会对她造成很大的影响，凌泽过得好，她会担心凌泽的立场，担心和凌泽反目成仇，凌泽过得不好，她会非常的急躁，想要赶快的去解救他，而如果凌泽在艾斯德斯手里死掉了的话，她觉得自己更是有可能直接的失去理智，做出一些不可挽回的错事。
　　所以在根本无法帮助到凌泽的情况下，娜杰塔宁愿根本不知道凌泽生活的怎么样，那样她就可以一直以一种超级有动力的状态，去为了拯救凌泽而努力，对于凌泽说的他自己可以逃出去的话，娜杰塔是自始至终都没有相信过一秒。
　　“你为什么会愿意留下来？你难道不怕死吗？”
　　画面一转，帝都城中，艾斯德斯的府邸，大厅里，穿着那身标志性衣物的“女王”，坐在自己华丽的女王高椅上向凌泽问道。
　　这身材火爆的女人微微的倚靠着椅背，用右手拖着自己一边的脸颊，居高临下的，俯视着在她身前不远处的凌泽。
　　“......”
　　凌泽动都没动，仿佛是在思索一般，因为眼睛看不见的原因，所以他自然也不用非要抬头去看艾斯德斯，而且他这么做也不会让人觉得有什么不对的地方。
　　“抬起头来。”
　　不过艾斯德斯显然就不按套路出牌，虽然凌泽的眼睛看不见，但是她却是能看得见的啊，所以艾斯德斯让凌泽抬头，完全不是为了让凌泽看到她，而是要让她自己可以更清楚的看到凌泽的脸。
　　“......”
　　没有办法，人在屋檐下，凌泽只能是听话的抬起了头，而他在抬起头之后，立刻便愣了一下，然后赶快的关上了【五视万能·观察者】这件帝具。
　　刚才为了能明白艾斯德斯的心中所想，所以他是打开了那件帝具的，但是在打开之后，他却是看到了一些不太该看到的东西。
　　凌泽敢对天发誓，他没有打开透视的功能，虽然很方便，但是他在日常生活中，基本上没有怎么使用过这个功能，更不用说恶意的用这件帝具去窥视女性了，他凌泽可不是盖伊那个老色批。
　　他之所以看到了不该看到的东西，是因为他所处的角度的问题，最关键的是，艾斯德斯因为知道他是个货真价实的“盲人”，因此并没有多做注意，这才让他在不小心的情况下看到了一些贴身的衣物。
　　“啊这...”
　　凌泽略微的有些纠结，他在考虑要不要再次开启帝具【五视万能·观察者】。
　　不开的话，和艾斯德斯这个脑回路不太正常的家伙对话，凌泽害怕一不小心就会触雷，艾斯德斯要是想杀他的话，直接来一个“摩珂钵特摩”，他连使用【世界穿越卡】跑的机会都可能会没有。
　　因此凌泽也顾不上什么非礼勿视了，在生命安全这种头等大事的面前，这些不值一提的细枝末节，又怎么能够限制得了他呢？
　　抱着“大不了受点委屈、吃点亏”的想法，凌泽专心的开始和艾斯德斯对话，艾斯德斯显然还在等待着他的答复。
　　“如果我死了，那也是因为我的弱小，害怕没有什么用，只有不断的变强大，才能够对抗死亡，弱肉强食、适者生存，不适者只能被淘汰。”
　　凌泽对症下药，上来就把自己的思想觉悟提高到了和艾斯德斯一个等级层面上。
　　这其实是凌泽的真实想法，不过他和艾斯德斯的不同点是，他多少还有偏适应于普罗大众的三观的，至少他没有觉得，强者就可以无视弱者的各种基本权利，可以肆意的去了欺凌、蹂躏、虐杀弱者们。
　　当然，对人渣这么做自然可以，但是对一个普通人，对一个没什么过错的普通民众，在无冤无仇的情况下，还肆意虐杀逼迫的对方到家破人亡的地步，这在凌泽看来，也是完全该被弄死的行为。
　　凌泽不会同情在正常的社会中，被正当的竞争淘汰的人，因为那本身就是生活的一部分，是他们自己的行为所得的下场，那些人是政府的福利部门该关心的人。
　　凌泽所谓的“弱肉强食、适者生存”，显然是建立在一个正常的社会的基础上的，一个社会结构和社会环境都很正常，虽然也会存在不公，但大部分人的生活都稳定且拥有一定的幸福指数的社会。
　　而像帝国如今的这种“人吃人”的社会环境，显然凌泽就不认为它是正常的社会。
　　凌泽的思想的内核，和艾斯德斯的思想的内核的差距，就在这个颇为关键的地方。
　　艾斯德斯虽然深受帝国百姓的爱戴，她自己也可以体恤士兵，和平常的百姓平等的交流，但是她却认为贵族们肆意凌虐百姓、拿百姓的命不当命的做法是正当的做法。
　　她维护帝国的统治，也正是因为如此，她觉得现在的帝国根本没有什么问题，而且还能够让她一直享受战争的乐趣，所以她为什么要推翻这样的帝国呢？
　　艾斯德斯当然不知道凌泽想了那么多，她在听到凌泽的回答之后，眼睛都有些亮了起来，显然是对凌泽的这个回答很是满意。
　　也不枉她让凌泽思考了那么长时间，她倒是不会怀疑凌泽知道她是怎么想的。
　　毕竟艾斯德斯可不是个能够随便交心的人，她的那些想法，并没有和外人透露过，了解她的真实想法的人寥寥无几。
　　“你真的很不错，凌泽，我真是越来越喜欢你了，不过我还有个问题需要你解答一下。”
　　艾斯德斯脸上带着笑意，她那一头冰蓝色的长发随意的披在肩上，平常一直戴着的帽子，已经被她摘下放在了一边。
　　此时的艾斯德斯身上，少了一些凌厉的英气，反而更多了一些温和的居家气息。
　　这个女人也不是每时每刻都是“女王范”的，她在喜欢的人面前，经常会表现出她可爱的小女人的一面，这种神奇的“反差萌”是她的显著特点，也是她人气那么高的原因，凌泽倒是对她了解的很清楚。
　　不过虽然艾斯德斯随意了起来，但是她接着问出的问题，接着说出的那些些话，却是并不怎么温和，换做别人在这里的话，可能还会被她给吓出一身冷汗来。
　　“那么你手上戴的那件帝具，是怎么得来的呢？我对此感到很好奇，如果我没记错的话，那并不是你一直拥有的帝具吧？”

第两百零一章：我劝你耗子尾汁！
　　艾斯德斯提出的这个问题，凌泽确实是花费了一点时间之后，才想好怎么回答的，毕竟没摘手套这件事情，确实是他自己大意了，没有想起来要把它摘下来。
　　他终究也还是个活生生的人，也不可能真的把所有的事情，都做到面面俱到。
　　靠着这么多年来对人心的窥视和了解，他虽然是变得能说会道、油嘴滑舌了起来，但是他终究不是个能够机械般的执行一切计划的“完人”。
　　“这是从一个弱者的身上得到的战利品，我觉得还算不错，所以就拿下来自己用了。
　　怎么？艾斯德斯将军难道也喜欢这件帝具吗？如果是这样的话，我可以忍痛割爱，把它送给你。”
　　凌泽主动的伸出手，展示了一下这双手套帝具【神之御手·完美者】，他倒是很坦然，并没有去编造什么胡话妄图欺骗艾斯德斯。
　　而对于把这件帝具送给艾斯德斯，凌泽只是说说而已，他知道艾斯德斯是肯定不会要的，毕竟之前娜杰塔她们几个人的帝具，艾斯德斯也是看都没看一眼。
　　而且如果艾斯德斯要是真的想要的话，他就算不说，也得乖乖的把帝具交出去，倒不如自己大方一点，反而显得潇洒。
　　而他的这个回答，对艾斯德斯来说，是比较满意的回答，从弱者的身上得到的战利品，这是会被艾斯德斯认可的说法。
　　“不，我不需要，你自己带着就好了。”
　　艾斯德斯轻轻的摇了摇头如此说道，她盯着凌泽的脸，神色颇为玩味，似乎是觉得今天好像才第一次认识凌泽一样。
　　“之前帝都的骚乱，是你制造的吗？”
　　艾斯德斯继续问着，她虽然和Dr.时尚不熟，但是对于那个男人掌控着帝具【神之御手·完美者】的事情，她还是很清楚的。
　　毕竟这帝都中的帝具使，一共也就那么些而已，要是连这都不知道的话，她这个帝国将军当的就有点太不称职了。
　　在回到了帝都之后，艾斯德斯对于凌泽他们几个闹出的事情，也有了一个大概的了解，虽然不知道凌泽行动的动机，也不知道凌泽究竟是和谁一起行动的。
　　但是从凌泽戴着Dr.时尚的帝具这一点上，她就可以很轻松的知道，凌泽肯定是那件事情的主谋和主要的参与者之一。
　　而其他的参与者，和凌泽一起的那些小伙伴们，肯定是被怀疑的最多的，而娜杰塔在其中扮演了什么角色，也是值得商榷的事情，毕竟他们之间有一层姐弟的关系在。
　　“是，没错，Dr.时尚的事情，确实是我做的，我杀了他，把这件帝具拿到了手。”
　　凌泽接话回答道，他毫不犹豫的便承认了这件事情，因为他也已经看出来了，艾斯德斯这个女人，显然是有备而来的。
　　她对于这件事情的了解程度，基本上已经是没给凌泽留下什么可以瞎掰扯的余地的。
　　“为什么呢？为什么你们要那么做呢？如果我没有记错的话，你们还杀死了比尔那个老东西？而这又是为了什么呢？”
　　艾斯德斯颇为好奇的看着凌泽，她就只是单纯的出于好奇问一问而已，看起来并没有什么别的意思和意图的样子。
　　对于抓捕凌泽他们归案这件事情，艾斯德斯其实并不感兴趣，她现在绝大多数的关注点，都是放在凌泽的身上的。
　　“这就要从我的身世说起了，那是一个很漫长的故事，不知道艾斯德斯将军，你愿不愿意听一听呢？”
　　凌泽摆出了一副“回忆从前”的模样，他观察着艾斯德斯的表现，随时准备使用【世界穿越卡】跑路，不过从艾斯德斯现在的表现和想法来看，他是可以放下一些警惕的，毕竟艾斯德斯现在很显然对他很有好感。
　　在对待有好感，或者说是她喜欢的人的时候，艾斯德斯是十分的有耐心的。
　　尤其是她现在还并没有建立起来“狩人”，还并没有身兼维护帝都的和平，和抓捕革命军的间谍、暗杀者的责任，所以对于干出了那种大事情的凌泽，她并没有任何的敌意，她只是觉得有趣。
　　像塔兹米那样“夜袭”的人员，是属于当时成立了“狩人”部队的艾斯德斯的宿敌的身份，但是那时候的艾斯德斯都可以两次三番的劝说塔兹米，直到最后实在没有办法了，才会要去亲手了结塔兹米。
　　而她和凌泽现在的这种关系，显然还不至于让她到想要亲手了结凌泽的地步。
　　“当然，我很乐意听一听，不要再叫我艾斯德斯将军了，直接叫我艾斯德斯就可以。”
　　艾斯德斯调整了一下姿势，她十分感兴趣的看着凌泽，显然是对凌泽愈发的感到好奇了。
　　而凌泽则是感慨了一下，他觉得自己暂时的应该是不用考虑使用【世界穿越卡】逃跑了，以艾斯德斯对他的态度，他现在完全可以在帝都里面待一段时间，看看能不能够靠自己的能力溜出去。
　　虽然他没有塔兹米的【恶鬼缠身·操作铠甲】的隐身能力，但是他的“幻术”、“读心”以及六种不同元素属性的能力，都是可以为他的逃离计划提供帮助的。
　　不到万不得已，凌泽暂时不打算使用【世界穿越卡】，毕竟这一去又不知道是几年了。
　　现在可是他们发展的黄金时期，一旦错过了这段时间的话，他们很可能就再也赶不上革命军和安宁道的发展，彻底的落后于人了。
　　如今革命军在东南边发展的如火如荼，安宁道也是自北边快速的兴起，如果他们再不抓住机会的话，别说一统帝国，怕不是连三足鼎立的局面都无法维持。
　　“我是个混迹在帝国最东北边境的孤儿，和娜杰塔是在回到帝都之后才相认的，在那之前，我一直都过着流浪儿的生活......”
　　凌泽发挥出了自己的本领，他开始给自己的故事进行艺术加工，他的身世和经历，是如此的富有戏剧性，且适合进行艺术加工，因此他努力的把自己，给打造成了一个努力上进、有天赋的流浪儿。
　　凌泽并没有隐瞒太多的事情，除了有关系统的事情之外，他基本上把自己的那些经历，都用语言加工给了艾斯德斯听。
　　在他所讲述的故事里，他就是个从小身世凄惨，但是却天赋异禀，会在需要的情况下觉醒一些奇奇怪怪的天赋的人。
　　比如说可以发射出冲击波，可以让身体变得坚硬等等之类的能力，凌泽把艾斯德斯见到过得能力，都很大方的说了出来，而她没有见过的能力，凌泽自然是都好好的藏了起来。
　　看起来好像凌泽真的把艾斯德斯当成了自己人一样，什么话都告诉了她，但实际上艾斯德斯只是系统的梳理了一遍她已经知道的那些事情，凌泽通过巧妙的语言，成功的把艾斯德斯给拉进了坑里。
　　“没想到，凌泽你竟然这么不容易，你的这些经历，和我的比起来，似乎也不妨多让。”
　　艾斯德斯听完《凌泽历险记》之后，也不禁是发出了感慨，她用十分怜惜的眼神看着凌泽，只觉得这孩子是越看越顺眼。
　　有天赋、并且还一直在锲而不舍的变强，有勇气、敢和帝国暗杀组织中的最强刺客戈兹齐翻脸，有能力、干掉了戈兹齐、比尔和Dr.时尚，再加上年龄还比她要小，而且还和她一样，都是出自帝国的北境，不是在帝都这种地方长大的。
　　看着凌泽那张脸，那张十分的帅气的脸，艾斯德斯觉得凌泽这个孩子唯一的缺点，可能就是不是特别的喜欢笑了。
　　“我的童年，其实也不是很美好......”
　　被凌泽的话给勾起了在北境时的那些回忆，艾斯德斯也是开始对凌泽讲述起了她童年时候的那些事情。
　　不过艾斯德斯的讲述，就是走的纯写实的风格了，她的故事没有经过任何的艺术加工，但是听起来却比凌泽的故事更加的像一个故事。
　　毕竟什么生活在冰原的“以猎杀危险种为生”的种族，什么“整个组群被北方异民族摧毁灭族“，什么“在愤怒之下一个人消灭了生活在附近的所有危险种”之类的，实在都是些太过于特殊的经历。
　　至于说像什么“年纪轻轻就成为了帝国将军”，“把从未有人成功使用的帝具一口闷了”之类的事情，反而就显得有些微不足道了。
　　毕竟艾斯德斯可是个在年纪很小的时候，就已经能够一个人斩杀一个地区的所有危险种的狠人，而且那个时候的她还没有帝具，靠的是纯粹的肉体力量。
　　“好像还有一只超级危险种，它曾经杀了我的妈妈，我把它留在了最后一个杀，作为了我和北境道别的最好的方式。”
　　艾斯德斯真是语不惊人死不休，她的那些话，真是让凌泽不得不连连感慨“人与人的体质是不能够一概而论的”。
　　在和艾斯德斯一个年纪的时候，他们这些人顶多也就打一打特级危险种什么的，甚至连打特级危险种都有些艰难。
　　凌泽他自己都是要靠各种帝具，才能够将将的战而胜之的，他们的所谓天赋，和艾斯德斯的“天赋”根本就没得比。
　　“还真是令人羡慕无比的天赋啊。”
　　在艾斯德斯讲完了她的故事之后，凌泽感慨出声，这艾斯德斯才是真正的主角吧？父母祭天之后直接获得无敌外挂？
　　凌泽在心中怀疑，艾斯德斯这个家伙，怕不是真的身上有挂？
　　“没什么好羡慕的，只要肯努力、肯上进，你一定也可以达到我现在的这种程度的，一定不要气馁哦，凌泽，我很喜欢你身上的那股劲头，那股永不服输一直努力下去的劲头。”
　　在经过了一番深入的交流之后，艾斯德斯和凌泽的关系显然变得更加的亲密了一些，至少在艾斯德斯这里，对凌泽的好感度已经是提升了很多的，他们越是交流，艾斯德斯就越觉得凌泽符合她的恋爱观。
　　和看到塔兹米笑了之后的一见钟情不同，艾斯德斯对凌泽的感觉是越了解越契合的那种，这也没有办法，谁让凌泽最擅长的就是这个呢，他觉得自己和艾斯德斯本身就有一定的合拍性，再加上他故意的把自己的人设往那个方面立了一下，艾斯德斯自然会觉得他很契合她的恋爱观。
　　不过凌泽倒是没有去给艾斯德斯最后一击，那个纯洁的笑容他还真不能够保证自己能做出来，毕竟谁知道在艾斯德斯的眼里，怎么样笑才叫纯洁的笑呢？
　　这帝国又不是网络营销为王的时代，不是什么牛鬼蛇神套上一个自以为“纯洁朴素”的标签，就能够忽悠着一群人跟着在下面喊“纯”，并为他的“纯”买单的。
　　凌泽怕自己一笑，直接是暴露了自己的本性，那艾斯德斯怕不是直接就要和他动手。
　　“娜杰塔背叛了帝国，作为她的弟弟，你肯定也会受到牵连，反正你也没有地方去，就先在我这里待着吧，我还挺喜欢你的，放心吧，只要有我在，就没有人能够找你的事情，就算是大臣也不行。”
　　在一通交心之后，艾斯德斯直接的便帮凌泽做了安排，她的做法倒是霸气的很，一副“别怕，出了事有姐罩着你”的样子。
　　“......”
　　凌泽心想要不是你，我也不会回到帝都来啊，但是最后他也没有冒着生命危险吐槽，而是很是干脆的接受了艾斯德斯的安排。
　　凌泽有点担心，艾斯德斯应该不会像几年之后爬塔兹米的床一样，直接的就往他的床上爬吧？
　　毕竟艾斯德斯是个有“后科”的人，凌泽还真不敢保证，她就一定不会这么做。
　　“我可还小呢，希望你能矜持一点。”
　　凌泽在心中默默吐槽着，艾斯德斯现在的年龄没有那个时候那么大，应该还不至于到那种，很急迫的想要谈恋爱的地步。
　　而他也没有到那个时候塔兹米的那个年龄，艾斯德斯要是现在就往他的床上爬，属实是有那么一点点过分的。
　　不过越是担心什么就越是来什么，等到晚上了之后，穿着一身白色浴巾的艾斯德斯，一头冰蓝色头发上还带着水汽的走进了凌泽的房间。
　　凌泽确实是锁了门的，而很明显艾斯德斯早就准备好了备用的钥匙，她显然还是有备而来。
　　“我还只是个孩子...我劝你耗子尾汁......”
　　看着浑身透露出魅欲，艳绝的不成样子的艾斯德斯，凌泽果断的关上了帝具【五视万能·观察者】，这谁能受得了啊？

第两百零二章：坚定自己的信念！凌泽！
　　“咳咳，艾斯德斯，你这是做什么？为什么到我的房间里来？还是说？其实是我走错房间了吗？抱歉，我的眼睛不太好，还请你见谅一下，我立刻就离开这里。”
　　凌泽打了激灵，他作势就要离开这个房间，他可不想被艾斯德斯给堵在这里。
　　对于凌泽来说，睡不睡的，倒是也没有什么太大的关系，反正他横竖也不可能吃什么太大的亏，而且他个人对这种事情，其实也并不是特别的看重的那种。
　　但让他很在意的是，如果他们真的睡了的话，那他们两个人之间的事情，到底算是谁睡的谁？到底是谁把谁给睡了呢？
　　这其中涉及的，可是一个男人的尊严问题，如果是你情我愿的事情，“谁上谁下”的，那倒是也无所谓了，毕竟那只是情人之间的小情趣而已，根本无伤大雅。
　　但是他凌泽要是被一个，和他没有什么感情基础的女人给强行“骑”了，那这问题可就大了去了，这可实在是太丢人了一点。
　　凌泽所谓的不看重这种事情，是指的他睡别人，反正横竖也不吃亏，但是要是就这么被别人给强睡了，那可不是他想要的结果，这种思维一看就是老双标了。
　　而且在做了这种事情以后，估计他们也没办法好好的相处了，男弱女强可不是凌泽想要的情感状态，毕竟他自己还是个挺自负、挺大男子主义的人，并不是个适合吃软饭的材料，凌泽对自己还是蛮了解的。
　　他之前说什么想要个富婆，也不过是“叶公好龙”的说说而已，现在真的有个顶级大富婆自己送上门来，他反而是下不去手了。
　　今天他要是被艾斯德斯给堵住了的话，少不了就要发生点什么，虽然觉得这么想有点离谱，但是为了尽可能的避免那种情况的发生，凌泽觉得自己，还是主动一点的离开这里比较好，虽然那似乎是有点困难的样子。
　　“啪。”
　　艾斯德斯一只手撑在了门框上，挡住了凌泽前进的道路，她看着身前的这个妄图逃走的男孩子，不禁是笑了出来。
　　“你在害怕什么？难不成我还能吃了你吗？”
　　艾斯德斯站在门前拦着路，她用一只手撑着门框，沿着墙壁一点一点的往前走着，慢慢的走进了房间，靠近了凌泽。
　　而凌泽却是在心里吐槽着她的话，像艾斯德斯刚才的那种话，一般都是女妖精对唐僧说的，那可不就是要吃了他吗？
　　“哈哈，当然不怕，主要是这么晚了，已经到了休息的时间，打扰到你也不太好。”
　　凌泽尴尬的笑了一声，回答了艾斯德斯的问题，他正在不断的往后退，已经是退到了床边上，已经是到了退无可退的境地。
　　因此凌泽把接下来的目标，定在了艾斯德斯身后的门那里，但问题是，要怎么样才能够从艾斯德斯的身边绕过去呢？
　　艾斯德斯慢慢的靠近凌泽，此时两个人都已经到了床边，而看到无处可退的凌泽，艾斯德斯笑的更加的开心了起来。
　　在面对凌泽的时候，艾斯德斯是比较放肆的，因为凌泽的眼睛看不见的原因，所以艾斯德斯的情绪要更加的放得开一些。
　　这其实也是比较正常的现象，毕竟在外人的注视下，人就是会容易放不开。
　　而一旦一人独处或者是不被人注视的话，人的本性就会变得更加外放，也会变得要更加的自在一点。
　　而凌泽虽然也是个外人，但是他的眼睛看不见这一点，确实会让人放下很多的戒备心理，之前凌泽看到那些“不该看的东西”的原因，就是因为艾斯德斯在凌泽的面前，有些自在，没有多防备和注意。
　　现在自然也是这个样子，只穿着一层薄薄的浴衣的艾斯德斯，走起路来风情万种，白皙的肌肤不时的从浴衣下显露出来，伴随着艾斯德斯的走动，上下左右的摆动着，若隐若现的让人不禁浮想联翩。
　　“不打扰你休息了，我先走了，晚安明天见。”
　　凌泽一边说着话，一边是马力全开，什么“狂经络”、“缩地”之类的加速技能，他全都开启使用，理所当然的，【修罗化身·贵族战车】也被他开启，毕竟他必须要驾驭这件机甲，才有和艾斯德斯竞速的可能性。
　　单单凭借他自身的能力，显然还是和这些帝国的顶级战力没法比的，能打败戈兹齐，他也是靠的【修罗化身·贵族战车】，凌泽不由得感慨自己当初抽到这件帝具，真是走了狗屎运了，换别的任何一件帝具，他都不一定能够使用的这么得心应手。
　　不过他这次倒是没有真的动用元素类的能量，也没有使用南瓜炮的后坐力之类的来加速。
　　毕竟他还没有真的打算翻脸，也没有那个实力支持他翻脸，使用那些技能必定会对艾斯德斯的房子造成破坏，那终究是不太好的，可能会让艾斯德斯非常不舒服，一旦逃不掉，那恐怕就要倒大霉了。
　　“你要去哪里？”
　　凌泽极速的从艾斯德斯的身边抹身而过，向着门口的方向奔去，而艾斯德斯的反应也很快，她立刻便是朝着斜向后方一个撤步，已经是再次的拦在了凌泽的身前。
　　这个女人的速度、力量、反应能力等等方面的能力，竟然都要在凌泽之上，连马力全开的凌泽，都没有办法从艾斯德斯的面前离开。
　　这让凌泽明白，在艾斯德斯的面前想跑，是根本没有任何的可能的事情，他只能找艾斯德斯不在的机会偷偷的离开。
　　“这里是你的房间，凌泽，我是特意来找你一起睡的，我这么说，你能明白吗？”
　　艾斯德斯没有等凌泽给出回答，继续的散发着自己的“霸总”魅力，她的这些话，如果换一个凌泽能够打得过的人来说，那估计凌泽早就一拳把她的狗头给锤爆了。
　　就像那些电视剧中“霸总”出演的戏码，如果换成一个穷屌丝去负责演绎的话，恐怕就只有被人给当场报警的份了。
　　不过这种事情，男人报警的话，难免要承受一定的风险，如果侵犯你的是一个女人，你还要小心她反过来倒打一耙。
　　而如果侵犯你的是一个男人，那多多少少脸上会有些难堪，所以男孩子一个人在外面，要比女孩子更危险，不仅要防着异性还要防着同性，男孩子是真的要好好的保护自己，遇到危险就尽早报警。
　　“这...”
　　凌泽被艾斯德斯这样的一个直球猛击，打的是稍微的有那么一些懵逼的，不过他倒是信念十分的坚定，他知道在这种情况下，他要是“从”了艾斯德斯，那恐怕就真的要变成一个“玩物”般的存在了。
　　指望着艾斯德斯的“感情”，显然是不太靠谱的，这倒不是说艾斯德斯的“感情”不靠谱，毕竟艾斯德斯对塔兹米的爱，已经证明了她的性格是什么样的。
　　但是凌泽并不愿意去相信那种虚无缥缈的东西，也不愿意去成为一个被艾斯德斯所支配的所谓“恋人”，他不愿意把自己的性命寄托在那种事情上。
　　如果他的实力要强于艾斯德斯的话，那他倒是不介意和艾斯德斯共度一场春宵，但是现在这种情况，还是真的免了吧。
　　“我今年才只有13岁而已...”
　　凌泽一边左右横跳的想要突破艾斯德斯的防守，一边说着些不着边际的话，而艾斯德斯则是莞尔一笑，她没有再和凌泽玩下去，而是干脆的一提速，猛的便将在行进中的凌泽给扑倒在了柔软的床上。
　　凌泽根本没能来得及闪躲，便被艾斯德斯直接的扑倒在了床上，这让他倍感无语，没想到他凌泽竟然也会有今天。
　　“只有13岁吗？那还真是挺让人惊讶的，我还以为你就比我小两三岁而已呢，没想到竟然差了有五六岁这么多，看外表的话，还真的看不出来你有那么小。”
　　艾斯德斯在将凌泽扑倒在床上之后，整个人以一个奇怪的姿势坐在凌泽的身上，她伸出手抬起了凌泽的下巴，带着些许惊讶的打量着凌泽那张精致的脸庞。
　　凌泽并不是显老，他只是发育的比较快而已，就像大多数动漫人物一样，他大概率也会很长时间的保持这副面孔不变，直到进入到下个大的年龄段，尤其是凌泽还领悟了传说中的驻颜神术《飞天御剑流》，他的容颜随年龄的改变就更加的小了。
　　“但我确实是才13岁没错，这是没得怀疑的。”
　　凌泽无奈的申明了一下，他现在有点难受，他虽然可以关闭帝具【五视万能·观察者】，不让自己的眼睛看到艾斯德斯。
　　但是以他强大的感知能力，肯定是无法无视艾斯德斯的，尤其是在现在艾斯德斯已经整个人都趴到了他的身上的情况下。
　　那胸膛上感受到的柔软的触感，那在耳边游离的如丝般的热气，这让他这个铁血男儿，不禁是也开始有些心猿意马了起来。
　　“可是，我就只是想要和你一起睡而已啊，难道不可以吗？这和你的年龄又有什么关系呢？”
　　艾斯德斯眨巴着眼睛，虽然知道凌泽看不到，但是她还是声情并茂的展现出了她的无辜，至于到底是不是真的无辜，她自己最清楚不过。
　　在面对令她心动的人的时候，艾斯德斯就像是个粘人的小女孩，只不过这个小女孩的行事风格，显然要比较的霸道。
　　“......那就来吧。”
　　凌泽彻底的放弃了挣扎，他选择了接受现实，生活想要弓虽女凎你，既然反抗不了，那就尽量的让自己享受起来吧。
　　这一夜，凌泽过得很是煎熬，虽然他一直在强调自己的年龄，但毫无疑问的是，他这个年纪，也是拥有了升旗的资格的。
　　所以当有艾斯德斯这样一个绝世尤物，在床上像抱玩偶一样抱着他的时候，他想要心如止水还真是废了一点力气。
　　不过好在的是，凌泽总算是守住了自己的那微不足道的所谓“男性尊严”，他总算是没有失身于艾斯德斯，虽然他现在还没有完全的摆脱掉“失身”的危险。
　　“总有一天，我会拥有碾压你的实力。”
　　凌泽费力的从艾斯德斯的怀抱中爬出来，离开了那柔软的包围，他忍不住是咬了咬牙，对于昨天艾斯德斯的所作所为，他以后绝对要让这个女人也品尝一下他的那种感受。
　　艾斯德斯这个女人，现在已经成为了凌泽的目标之一，等到实力成长到可以战胜她的程度的时候，凌泽绝对会回来在艾斯德斯的身上体会一下，这种仗着自己实力强大就可以对别人“为所欲为”的感觉。
　　“凌泽，你今天有什么计划、安排吗？如果没有的话，就和我一起去帝都的街上转一转吧，我还从来没有和男生一起约过会呢？”
　　艾斯德斯从床上下来，她虽然是在问凌泽，但很明显就没有给凌泽什么拒绝的余地。
　　“那可能要让你失望了，我也从来没有和女生约会的经验，也从来没有和女生去逛街的经验。”
　　凌泽摊了摊手，对于和艾斯德斯逛街这件事情，他倒是并不怎么排斥，毕竟能够出去也就意味着存在逃走的可能性。
　　“那正好，我们随意的逛一逛就好了，你也不用有什么负担。”
　　艾斯德斯解开身上的衣物，露出了光洁无比的皮肤，如同一尊白玉美人一般，那冰蓝色的秀发披散在肩上，显得她更加的光彩动人，显然她是彻底的不把凌泽当外人了，或者说是因为凌泽看不见，所以她的状态变得越发的肆无忌惮了起来。
　　“蓝色。”
　　凌泽的心中闪过了这样的一个字眼，随后他便识趣的关闭了帝具【五视万能:观察者】，一直盯着人家换衣服也未免太不要脸了点。
　　他现在对那种视线、窥视感的控制，已经到了只要不是看得太久、太久，只要不是带着太强烈的感情去看，就不会被人发现的地步，比以前成熟了太多。
　　“在那之前，我要先完成每天的训练指标，每天的这个时间都要做，这是我坚持了很多年的习惯，你应该不会制止我吧？”
　　凌泽继续的提出了自己的要求，他要给艾斯德斯创造出一种，他每天都要在这个时间训练的错觉，实际上他原来的训练并没有在时间上有什么特殊的要求，只要每一天都能够完成训练量就可以。
　　这些都是他的套路，这么说可以方便他以后利用这个时间去搞事情却不被怀疑。
　　“当然，我说不定还可以对你进行一些指导，毕竟我可是很强的哦。”
　　艾斯德斯笑着通过了凌泽的请求，她当然不会制止凌泽训练，因为她看中凌泽的原因之一，就是凌泽是个很上进、很努力的人，他拥有着天赋，也有着把天赋兑现的毅力。
　　“那自然是求之不得，帝国之柱的指导，又有谁能够拒绝呢？”
　　艾斯德斯一说她可以帮忙指导训练，凌泽不禁开始心动了起来，他甚至有些动摇了逃离了的念头，毕竟艾斯德斯的能力是毋庸置疑的，日后“狩人”的那些伙伴，可是都没少受到艾斯德斯的指导。
　　这个女人在教导人方面，其实也还是有两把刷子的，毕竟实力在那里摆着，并不只是帝具的实力，而是她本身的实力。
　　“不行不行，我要坚定自己的信念，绝对不能被这个女人给迷住，面对艾斯德斯，如果自身没有足够的实力的话，无非就是个玩物而已，在获得压倒她的实力之前，绝对不要对她抱有太多的幻想。”
　　凌泽在察觉到自己的那种想法之后，立刻的给自己做了心里建设，他自我催眠向来是有一套的。
　　因此凌泽很快就放平了心态，不过这个时间要是一直有艾斯德斯来指导的话，那想搞事情就要再换另一个时间了。

第二百零三章：“贵族”
　　艾斯德斯确实是有两把刷子的，不过她对于凌泽的修行，也提供不了什么太大的帮助，毕竟凌泽的训练方法也是经过了很多专业指导的，是比较适合他的科学训练方法。
　　凌泽的训练方法，不只是在《斩！赤红之瞳》这边，在“特选组”那里学到的最初的训练方法，还有在《浪客剑心·追忆篇》那里，和比古清十郎学习的训练方法。
　　比古清十郎的那些传了十几代的训练方法，单单从修行剑术这一个方面上来看的话，其实还是具备一定的权威性的。
　　不然也不会在短时间内，就能够培养出绯村剑心那样的人才，当然，这也肯定是需要修行者本身拥有一定的天赋才行的。
　　不过艾斯德斯倒是可以在一些比较细节，比较吃经验的地方，给凌泽一些高屋建瓴的建议，相比于艾斯德斯这个战斗狂人的战斗经验，凌泽还是要差上不少的。
　　凌泽倒是一点也不和艾斯德斯客气什么，只要是对他有帮助的东西，他就愿意去认真的学习，不管是谁来教，只要愿意教给他，他都会很乐意的去学习。
　　毕竟他还很年轻，现在还处于实力、知识、经验的积累阶段，抛开身上的那些帝具来谈的话，他的实力还是很有限的。
　　至少艾斯德斯对他的肉体所表现出的实力，就还不是特别的认可，她觉得凌泽的身体还有更多的潜力等待着去挖掘。
　　不过那是因为艾斯德斯对凌泽的要求太高，她对凌泽的实力的期望，是比塔兹米要高的多的，并不是只止步于将军级就可以的地步，毕竟帝国的将军那么多，将军级这个概念也太过于广泛了点。
　　艾斯德斯对凌泽的期望，至少也是要达到几个将军一起上，都不能够打败他的地步，就算不能够做到一人灭国的那种程度，怎么也得要到一人屠军的实力。
　　毕竟凌泽和塔兹米两个人的起点并不相同，艾斯德斯的要求当然会随之而变。
　　“那我们现在可以出去了吗？”
　　在凌泽的日常训练结束了之后，艾斯德斯继续的提出了一起出去逛街的要求，而这次凌泽并没有再找理由拒绝她。
　　因为凌泽知道，如果他再继续的拒绝艾斯德斯，那就真的有点不识抬举，有点太不“耗子尾汁”了，那绝对有可能会让艾斯德斯不舒服，会让她感到不爽。
　　毕竟艾斯德斯希望找到的男友，是一个容易被她支配的男人，而不是一个满脑子都想着要支配她的男人，实力如果比她更强的话，那还好说一点，实力不如她还想要支配她，那怕不是根本不知道“死”字是怎么写的哦？
　　凌泽对自己的身份心知肚明，什么喜欢不喜欢的，有什么用呢？归根结底的说，他现在也就只是个“俘虏”的身份而已。
　　极其的有自知之明，十分的“耗子尾汁”的凌泽，收拾了收拾，简单的清洗了一下身上的汗水，就跟着艾斯德斯上了街。
　　不过因为两个人都没有什么约会经验的原因，所以凌泽对于去哪里逛，倒是也有了一定的发言权，毕竟艾斯德斯这个“雏鸟”，还真的不知道该去哪里好。
　　而凌泽也是没有想要真的和艾斯德斯一起逛，一起去商业街来个浪漫的约会啊什么的，他直接就带着艾斯德斯去了贫民窟。
　　凌泽准备带着这个“帝国双壁”之一的艾斯德斯将军，见识一下帝都底层贫民老百姓的生活是什么样子的，让她也去感受一下最下等、最底层人民的热情。
　　“去贫民窟吗？那里有什么好玩的吗？”
　　艾斯德斯一边跟着凌泽走，一边好奇的问道，她和凌泽两个人这么走在一起，倒是显得很般配，不论是从外貌还是从身形上看，都足以堪称是郎才女貌。
　　艾斯德斯的身高并不矮，她脱鞋净身高就有一米七左右，而在穿上了她的那双日常穿的高跟鞋之后，身高更是直逼一米七五，已经要和凌泽到差不多的高度。
　　如果不是凌泽又长了点的话，他恐怕就真的要和穿高跟鞋的艾斯德斯差不多高了。
　　不过艾斯德斯比起和塔兹米站在一起，显然还是和凌泽站在一起更加的有CP感，毕竟塔兹米那只有一米六五的身高，确实是个令他自己都比较在意的点。
　　“倒也不是，只是这帝都，我也就只去过贫民窟，这帝都之中，我只熟悉那里，所以我才会说要带你去那里逛一逛，去别的地方的话，那就是你带着我逛了。”
　　凌泽倒也不是在说谎，因为在帝都的这些日子里，他大部分的时间，还真就是在这贫民窟之中度过的，别的地方是真的不熟悉。
　　“也不错，这贫民窟那么大的地方，说不定就会有什么好玩的呢，我还真的是没有怎么来过这里，这个地方在帝都太边缘化了。”
　　艾斯德斯倒是不反对去贫民窟，要是换成一般的贵族女孩的话，肯定是不会愿意去的，毕竟贫民窟在她们的眼中，就是个十分肮脏、下等、危险的地方。
　　没有足够的护卫的话，她们是绝对不会靠近那里半步的，艾斯德斯是艺高人胆大，她从来都不需要考虑安全不安全的问题。
　　“贫民窟可不边缘化，整个帝都的运转，都是建立在贫民窟的存在之上的，没有这些生活在水深火热中的贫民，这个帝都的各种机能都将会陷入瘫痪。”
　　凌泽反驳了艾斯德斯，对她强调了人民群众的重要性，虽然贫民窟中确实的存在着很多的自甘堕落的人渣，确实是每时每刻可能都在发生人间惨剧，但是在这巨大的贫民窟之中，仍然对生活充满了热爱的人，也是依然存在着许多的。
　　雷欧奈和她的“狮心迷童”的孩子们，能够不事生产的在贫民窟里生存下来，可是真的少不了那些好心人的帮助。
　　当然，雷欧奈也会相应的为他们提供一些帮助，虽然形式上表现得像是在收保护费一样，但是大家都是出于自愿的。
　　雷欧奈会帮助那些人教训真正的收保护费的黑道人员，而他们只需要负责提供一些孩子的日常饮食之类的就可以。
　　在贫民窟中的雷欧奈，就像是皇后区的“蜘蛛侠”，地狱厨房的“夜魔侠”一样，属实是个超级英雄一般的存在，而这也是雷欧奈无法离开帝都的原因，她无法放弃这一切，贫民窟的人们也离不开她。
　　“那都是他们应该做的，弱者就要承担起弱者应该承受的责任，强者有权利享受他们的力量所带来的便利，那些事情总不能让帝国的士兵们、将军们去做吧？”
　　艾斯德斯对此不置可否，她虽然不怎么来这里，但却并不是不知道底层贫民的生活是什么样子，不过她的观念一贯如此，她觉得那本就是理所应当的事情。
　　“架！！！架！！！”
　　凌泽和艾斯德斯正一边说着话，一边走在贫民窟的路上，一支马队从他们两人的身边呼啸而过，看他们身上的家徽就知道，这很明显是几位贵族带着各自的家仆们，来到这贫民窟之中找乐子来了。
　　“我们跟上去看看吧，说不定会发生有趣的事情。”
　　凌泽在一个长得肥头大耳的贵族骑马路过的时候，使用帝具【五视万能·观察者】瞥了他一眼。
　　而凌泽看到的那些毫无人性的想法，立刻便让他觉得那个家伙是个该死的人。
　　“你认识吗？好像是几个小贵族家的人，只看家徽我都记不起他们是什么人。”
　　艾斯德斯奇怪的看了一眼凌泽，她不知道凌泽为什么会突然对那些人感兴趣，那些名不见经传的小贵族，根本就入不了艾斯德斯的眼，她本来还想向凌泽介绍一下，结果却发现连她自己都不认识那些人。
　　“只是一些小贵族啊...”
　　凌泽不禁感慨，这帝都真的是一个好人都没有，大贵族们有大贵族们的玩法，小贵族们也有小贵族们的玩法，总之就都不是什么好东西，天下的乌鸦一般黑。
　　“这个月抓了多少的货？”
　　贫民窟的一处街道上，在周围人惊恐的目光注视下，那几个小贵族架着马，一个个趾高气昂的，其中领头的那一个正对着一个点头哈腰的汉子不停的指责着什么。
　　“竟然就只有这么几个！？你这个混蛋玩意！！！这是在打发谁呢？！我们给了你那么多的钱，你就是这么对待我们、回报我们的吗？我看你真的是活腻了想死是吧？”
　　那个马队的贵族领头人对着那个中年男子，上去就是一通劈头盖脸的责骂，他手中的马鞭高高的扬起，都是一副随时会落在那个中年男人的身上的架势，着实是一副标准“贵族老爷”的做派。
　　不过那中年男人也没有得到什么同情，因为他在做什么事情，大家都心知肚明，这种人被打死的话，谁也不会为他掉一滴眼泪，当然，他的孩子父母可能会为之心痛，但旁观者却只会拍手称快。
　　“算了，今天就这些吧，大家恐怕玩不尽兴了。”
　　那“贵族老爷”十分扫兴的放下了手中的皮鞭，而在那中年男人以为自己逃过一劫，正在感谢个不停的时候，那“贵族老爷”再次狞笑着举起了手中的皮鞭，向着那个中年男人的脸上就抡了过去。
　　这肥头大耳的贵族的马鞭，显然不是好挨的，只是一下就抽的那中年男人哀嚎了起来，他倒也不是装的，这马鞭打在脸上是真的让他痛的几乎要休克过去了。
　　“哈哈哈哈！！！”
　　跟着那肥头大耳的贵族来的几个其它贵族们见状，一个个的都是欢乐的笑了出来。
　　倒是在路边摆摊的贫民窟的商户们，一个个的都闭口不言，有的在默默的收摊，有的是动也不敢动，因为那些贵族们带的护卫，已经把这里给封锁了起来。
　　艾斯德斯和凌泽在封锁圈之内，他们两个站在人群之中冷眼看着正在发生的一切，凌泽觉得那个中年男人没有被救的价值，而艾斯德斯只觉得这种事情理所当然。
　　不过接下来发生的事情，艾斯德斯可能还能够漠视，但凌泽却是看不下去了。
　　“围好都围好！别让他们给跑出去！”
　　那个肥头大耳的贵族，在把那个中年男子给打的奄奄一息之后，直接的便把那个中年男子给扔在了一边，也不再去管他。
　　他招呼着护卫们围城一个圈，将那个中年男子带来的十多个孩子给围在了中间，而他们那几个“贵族老爷”打扮的家伙，架着马和那些孩子同样在圈子中。
　　“这个家伙太废物了，我给他了一个月的时间，让他在贫民窟里给我找玩具，结果就找到这么几个，等下次我们就不让他找了，直接放开了限制玩，在这贫民窟里竞赛，看在规定时间里谁骑马踩死的更多！”
　　那肥头大耳的贵族叫嚣着，说着还往眼看就要没气的中年男人的身上啐了口唾沫，显然是对他的工作效率很不满。
　　不过那个中年男人心里也是苦得很，毕竟这贫民窟里有着一个“狮心迷童”的组织，流浪儿们大多都选择了从贫民窟各处，往“狮心迷童”们活跃的区域靠近。
　　而让这个男人去“狮心迷童”的地盘抢孩子，他是没那个胆量的，毕竟他知道自己只是条狗，永远都不可能离开贫民窟，他要是真的搞了那个“狮心迷童”，恐怕是就再也在贫民窟里面待不下去了的。
　　况且就连在那一片生存的其它的黑道组织，都被“狮心迷童”给赶了出去，他也不觉得自己的那些“捕童队”们，就一定可以干得过“狮心迷童”。
　　所以他们只能抓那些没去到“狮心迷童”地盘的流浪儿童，这样效率自然就变得低了下去，毕竟那些流浪儿童们，一个个的都很会躲藏，并不那么好找。
　　“渣滓。”
　　在那贵族们开始游戏，准备架马看谁踩死的孩子多的时候，凌泽终于是开了口。
　　随着一声“渣滓”响起，那领头的贵族立刻双腿扭曲，内里的骨骼被震的粉碎，而他身下的那匹马也是一样，直接是一下把他给甩了出去。
　　那个贵族摔在了那些一脸惊恐的孩子们的面前，他哀嚎着痛呼，脸上的鼻涕和眼泪一起流了出来，已然是丑态毕露。
　　而这突然发生的一幕，自然是让周围的围观者都惊骇莫名，尤其是那些护卫和贵族们，他们都有些被惊呆了，一个个的都忍不住惊呼“发生了什么事情？！”
　　“蛀虫。”
　　凌泽没有理会他们，他继续开口说着，而随着他口中的一个个词语冒出来，那些贵族们一个个的倒下，一个个的开始哀嚎了起来，场面顿时变得非常的混乱。

第二百零四章：什么是真正的快乐？
　　艾斯德斯看着凌泽的眼神，颇为有些复杂，她就站在凌泽的身边，自然是能够看得出来，那从凌泽的身上发出的“声波攻击”，便是造成这一切的罪魁祸首。
　　不过她倒是没有去阻拦凌泽，她虽然觉得那些贵族这么做也没什么，但是她也没有保卫那些贵族的安全的责任，他们被凌泽杀死，也是因为他们的实力不够强大。
　　艾斯德斯的眼神之所以复杂，是因为她也察觉到了她和凌泽两个人的观念差异。
　　很显然的，凌泽对于这种事情，就不是很能够容忍，不过这倒是无伤大雅，因为艾斯德斯并不排斥别人有不一样的想法，只要对方也能够理解她就可以。
　　再者说，对于恋爱这种事情，只是个“雏鸟”的艾斯德斯，包容心还是很强的，毕竟要是从世俗意义上来看的话，凌泽确实可以算是艾斯德斯的“初恋”对象。
　　“助纣为虐者，死。”
　　凌泽没有放过那些贵族的护卫，尽管在这些人之中，可能有些人是迫于生活压力，才从事的这份工作，但他们之中，所有参与了这些事情的人，没有一个是无辜者。
　　“轰！轰！轰！”
　　那在周围围成了一个圈的护卫们，在惊慌失措之下，根本来不及主动的去搜索敌人在哪里。
　　但是那些护卫们反应不过来，凌泽这个年轻人，却是已经对他们先下手为强了。
　　至于说什么“偷袭”？根本不存在的，我们“习武之人”管这叫做“先下手为强”。
　　“啊啊啊！！！”
　　倒了满地的贵族和护卫们，全都在痛苦的嘶吼着，凌泽没有干脆利落的杀死他们，而是利用帝具【大地鸣动·重压力】的能力，将他们的双腿都给震成了粉碎。
　　因此这些人现在是想跑也跑不掉，想死也死不了，虽然凌泽觉得他们应该并没有人想死。
　　不然那肥头大耳的贵族，也不会嘶吼着“叫医生来！”那样的话了，而在见到周围的围观者无人帮忙，却是已经开始逐渐的散开之后，那个肥头大耳的贵族又是开始嘶吼了起来，不过这一次他的话，就起到了很大作用，引起了众人的关注。
　　“帮我叫医生来的人！我给他一套在帝都居民区的房子！现场就立刻画押！”
　　听到那肥头大耳的贵族的这句喊话之后，围观的众人全都开始骚动、议论了起来，毕竟那可不只是一套房子，而是一个可以离开贫民窟的机会，贫民窟里的下等贫民，能够混出去的机会可不多。
　　所以这句话对众人的吸引力是可想而知的，顿时就有好几个人争先着上前，想要夺得这样的一个离开贫民窟的好机会。
　　这个时候就没有人再顾及自己在贫民窟里的形象问题了，毕竟如果能够不在这里生活的话，那自然也就不用去在意那些“下等贫民”的看法了，为了这样的一个机会，自然是值得去拼命搏一把的。
　　“果然是什么东西都抵不过一句“加钱”吗？人性还真是如此的现实。”
　　凌泽无趣的感慨了一声，这些人不敢挺身而出，倒是没什么所谓，毕竟在这个世界里，没有能力还敢盲目的挺身而出的人，多半都是些傻子，并且还死的很早。
　　站出去想要救人的身姿也许很英雄，但是老婆无奈改嫁、儿女无人抚养、父母无人送终的惨状，却是一点也不靓仔。
　　不过对于这些人如此的现实的做派，凌泽还是感到有些许的无奈，可能这就是比古清十郎所谓的“世道病了，人心也病了”的真实演绎吧？
　　“果然是发生了很有趣的事情，凌泽你打算要怎么办呢？放任这些孩子在这里，被赶来救援的人给带走或者杀死吗？”
　　艾斯德斯终于是笑了出来，她和凌泽所感受到的点显然就不太一样，事情发展到现在这种情况，她才真正的感受到了一点点的乐趣，而那种乐趣，是想要看凌泽如何继续的处理这件事情的乐趣。
　　“哈，事情想要变得更有趣，当然要见血才行，这种事情如果不以某一方的死亡作为结束，那还有什么必要做呢？如果行使暴力不是为了杀戮，那将毫无意义。”
　　凌泽拔出了腰间的臣具【雪澜】，直接越众走到了那些哀嚎着的、等待着救援的贵族和护卫们的身边，他在众人有些疑惑的目光注视下，直接一刀先插死了一个正在放声哀嚎着的贵族。
　　“你是谁？！你知道你在做什么事情吗？！”
　　看到这一幕，那肥头大耳的贵族顿时是一个激灵，他立刻就想要报上自家的名号，好让这个胆大妄为的家伙心生忌惮。
　　“闭嘴，蠢猪。”
　　不过凌泽没有给他这个机会，他直接是吐出了两个词，随后便理也不理那肥头大耳的贵族，将目标锁定为了别的贵族。
　　那肥头大耳的贵族的脸部，如同被一阵狂风吹过一般，瞬间的便松弛了下去，他的脸部的骨骼和肌肉之类的肉体组织，都已经被凌泽的“声波”攻击给震碎。
　　“额！啊啊啊！！！”
　　本来围在那“肥头大耳的贵族旁边，对他嘘寒问暖的“下等贫民”们，看到那贵族的那张已经不似人类面容的脸，也是难以自持，纷纷的惊恐的后退离开。
　　“是他！是他！就是他！”
　　看到这副场景，有脑子稍微的好使一点的人，已经猜到了刚才的那些“偷袭”的攻击，就是凌泽干的，毕竟那诡异的攻击方式，也没有什么别的可能性了。
　　“聒噪。”
　　一根黑布围在眼前，凌泽站在一地哀嚎的贵族和护卫们之中，就如同是死神一般，随着他每走出一步，都必定要挥刀杀死一个人。
　　而每死一个人，对于剩下的人来说，都是一种极致的折磨，因为他们知道，死亡离他们又近了一步，反倒是先死的那些，免除了需要忍受这种痛苦的刑罚。
　　“有意思，有意思。”
　　看着凌泽的所作所为，艾斯德斯的脸上泛起了笑意，她突然发现，也许凌泽和她还是有着不少的共同语言的，凌泽的这种行为，一看也是个老折磨王了。
　　不过凌泽显然和艾斯德斯不同，他就只会对那些他觉得罪大恶极的人，使用这种颇为折磨人的方式，对于大多数的敌人，他其实都是很干脆的就把对方杀死的。
　　和艾斯德斯对折磨的爱好不同，凌泽只是把这当成对敌人的惩罚，他并不会从折磨敌人的过程中，得到什么快乐，他只能够从装B的过程中得到快乐，他和艾斯德斯的快乐源泉是完全不同的，他的快乐源泉要比较通俗接地气一点。
　　“到你了，你是最后一个。”
　　凌泽走到了那个肥头大耳的贵族的面前，这个家伙还没有死透，凌泽并没有使用多大的威力攻击他，为的就是让他能够坚持到最后，在无力和绝望之中，等待自己的死亡到来。
　　“也许，让你以这样的姿态苟且的活下去，对你来说才是一种真正的惩罚，但是对于我来说，还是不如把你在这里给杀掉爽快。”
　　凌泽挥刀砍出，直接的斩断了那个在蠕动着，想要逃离他的身边，依然顽强的想要求生的混蛋，也许凌泽对他们来说，像是一个恶魔一般的存在，但是他们自己，却也是做了那些孩子眼中的恶魔很长时间。
　　“这波啊，这波是恶魔猎手狩猎恶魔。”
　　凌泽吐槽了一句，而在他的身边，骚动再次产生，那是听说有贵族在贫民窟被刺杀，已经以超出平常几倍的速度出了警的帝都警备队的警备队员们，这处理态度堪比海军听说天龙人出了问题。
　　“不许动！你已经被我们包围了！放下武器！”
　　帝都的警备队员们，立刻便将凌泽围了起来，他们长枪短炮、刀枪剑戟并用，武器可以说是种类繁多、花样齐全，不像是个武装组织，倒更像是个戏班子。
　　不过这就属于是凌泽，带着有色眼镜看人家得出的结论，实际上人家之所以装备混杂，是因为要让每个人都能够发挥出各自的优势。
　　堂堂帝都警备队，连帝具都能够得到分配的名额，又怎么可能会没有统一的装备呢？
　　“说得好，但这毫无意义。”
　　凌泽转了转脖子，活动了一下，他丝毫的没有在意这些帝都警备队员的警告。
　　“呵，年纪不大，胆子倒是不小，敢在帝都撒野，真是瞧不起我鬼之欧卡啊！”
　　身形高大的帝都警备队队长“鬼之欧卡”，站到了前面，他之所以会出现在这里，都是因为抓捕之前的捣乱份子不利的原因。
　　没能够抓到凌泽他们，让“鬼之欧卡”吃了不少的挂落，他现在自然是要勤勤恳恳的工作，好好的表现一下自己才行的。
　　而听到贫民窟里闹出这么大的事情，鬼之欧卡第一时间便带人赶了过来，为此他甚至连自己的小弟子，那个才刚刚继承了帝具【魔兽变化·百臂巨人】不久的弟子赛琉·尤比基塔斯，都已经带了过来。
　　他当然不指望今年才十四五岁的赛琉·尤比基塔斯能够发挥什么强大的战斗力，他看重的是赛琉·尤比基塔斯的帝具，那件生物型的帝具。
　　【魔兽变化·百臂巨人】：生物类狗型帝具，平常状态是一只呆呆的小狗，战斗时可以变大，不打碎核心的话就能够不断的再生。
　　秘技为狂暴化，狂暴化后会大幅度的增加能力，不过在之后的几个月里都将不能够行动。
　　这同样也是凌泽很希望能够解锁激活的帝具，和【百兽王化·狮子王】一样，这两件帝具都有可能会恢复他的身体的残疾。
　　而且这件帝具，如果真的能够完全的把所有的功能都作用在他的身上的话，那他简直就相当于是拥有了不死之身，前提是把核心的位置隐藏好，不被人给打破。
　　“鬼之欧卡队长，办事的能力虽然不怎么样，说话倒是一直很有底气，还真是让人羡慕的天赋啊。”
　　对于鬼之欧卡这个初始龙套人物，凌泽还算是有些印象的，这家伙的实力，可以用“菜的一笔”来形容，当然，那是针对于现在的凌泽来说，对于刚出道的塔兹米来说，他还是个可以称得上是“劲敌”的人物。
　　“开枪！”
　　对于凌泽的嘲讽，鬼之欧卡脸色没怎么变，他直接的下达了了开枪的命令，不过他倒是没有要直接的击毙凌泽，他命令手下的枪手们只射击凌泽的手脚。
　　不过他明显是有点想多了，单纯的火器对现在的凌泽来说，很显然已经是不足为惧的东西，那些枪手的射击，没有给凌泽带来任何的困扰，凌泽只是伸了个懒腰哈了口气，泛出的声波便将那些射向他的子弹，给全部的击落在了地上。
　　“......”
　　鬼之欧卡沉默了，他挠了挠头看着凌泽，忍不住是抱怨道：
　　“果然到处惹事的，就是你们这些帝具使，以为自己得到了帝具，就可以为所欲为吗？可别太小看我们帝都警备队啊！”
　　紧接着，鬼之欧卡便向着在他身边站着的小姑娘赛琉·尤比基塔斯命令道：
　　“上！赛琉！用你的帝具，给他点厉害瞧瞧！”
　　鬼之欧卡十分庆幸，庆幸自己带来了小徒弟赛琉·尤比基塔斯，如果没有这个同样身为帝具使的徒弟的话，他今天可能就要先表演一出什么叫做狼狈而逃了。
　　“是！师父！”
　　赛琉·尤比基塔斯的脸色兴奋，她对于命令帝具【魔兽变化·百臂巨人】攻击凌泽，没有一点的抗拒，因为站在死尸堆中的凌泽，怎么看怎么像是一只择人而噬的恶魔，虽然他的长相英俊帅气。
　　“上！小比！干掉他！”
　　【魔兽变化·百臂巨人】被赛琉·尤比基塔斯命名为了“小比”，她和这件生物型的帝具，还是很契合的，那只狗的脾气可是够爆炸的，属于一言不合就要龇牙咧嘴的那种，但是它对赛琉·尤比基塔斯却是言听计从。
　　“你们这是在自寻死路。”
　　凌泽打开“杀意波动”，浑身的杀气顿时四溢而出，向着周围的帝都警备队员们扩散了过去，如果他想的话，完全可以直接用“心之一方”秒杀赛琉·尤比基塔斯。
　　不过因为这个孩子和帝具【魔兽变化·百臂巨人】很契合的原因，凌泽并没有直接的对她下死手，他还是想着能不能够把这个孩子掰一掰，让她变得稍微正常一点，这个时候的赛琉·尤比基塔斯，还没有那么的变态。

第二百零五章：徒以目视物者愚
　　凌泽的身上爆发出的强烈杀气，震慑住了在一边围观的那些帝都警备队的队员们，但是却没能够震慑住向他扑过去的，那只生物型帝具【魔兽变化·百臂巨人】“小比”。
　　那只白色的呆狗，在空中迅速变大，它顷刻之间，便变化为了一只两人高的魔兽，它并不是趴伏在地上，而是人立了起来，像是人类一般直立着战斗。
　　凌泽还没有着手去应对那扑过来的魔兽，他想要先躲过去，然后开启帝具【修罗化身·贵族战车】和这只狗角一角力。
　　但是艾斯德斯却是抢先一步帮了他，艾斯德斯从围观群众之中迈步而出，她神色很是轻松的挡在了凌泽的身前，直面了那扑过来的帝具【魔兽变化·百臂巨人】。
　　“滋滋滋。”
　　寒冰从那叫“小比”的帝具【魔兽变化·百臂巨人】伸出的双手（或者叫前腿）处开始凝结，在转瞬之间便覆盖住了那只魔兽的全身上下，艾斯德斯的样子很是轻松，完全不像是制服了一只生物型帝具，倒像是拍死了一只蚊子或者苍蝇。
　　“啊这......不愧是你......”
　　凌泽只能发出如此感慨，不过他倒是没有感受到什么“被英雄救美”的感觉，他只觉得自己的装B机会，被艾斯德斯给抢了。
　　“小比！！！”
　　看到自己的帝具【魔兽变化·百臂巨人】“小比”瞬间就被冻成了冰块，赛琉·尤比基塔斯不由得有些惊慌失措了起来。
　　这个才刚刚获得这件帝具不久的小姑娘，显然还是有一点沉不住气，她竟然是第一时间，便激活了帝具【魔兽变化·百臂巨人】“小比”的“狂暴化”的能力。
　　要知道那可是相当于是底牌一样的能力，而且还是个副作用极其恐怖的底牌，一旦使用了“狂暴化”之后，帝具【魔兽变化·百臂巨人】就会几个月无法使用。
　　“吼吼吼！！！”
　　随着赛琉·尤比基塔斯的命令发出，那被冰块冻住的帝具【魔兽变化·百臂巨人】“小比”，瞬间发生了可怖的变化，它的身体开始迅速的变为红色，整个身体也开始膨胀了起来，几乎是没费什么力气，便将艾斯德斯的冰块给撑裂开来。
　　“哈，它还有第二阶段，可以让我来对付......”
　　凌泽在艾斯德斯的身后提出了自己的想法，不过他的话还没有说完，艾斯德斯就干脆的堵住了他剩余的想说的内容。
　　“放心吧，我可以解决它，交给我来就可以。”
　　艾斯德斯十分的淡定，丝毫的不给凌泽机会，倒也不是她故意想要装个B什么的，她只是想要让凌泽感受一下她对凌泽的关心。
　　“小比加油！杀了他们！”
　　看到自己的帝具成功的脱困，赛琉·尤比基塔斯兴奋的叫喊道，而看清楚了出现的那个女人，看到了那个女人施展的能力之后，“鬼之欧卡”却是浑身打颤，他显然是已经认出了艾斯德斯的身份。
　　“住手！赛琉！”
　　“鬼之欧卡”赶快的出声，他想要制止住赛琉的帝具，这下子可是大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人了，关键是他们这“大水”，可是没有办法冲的动艾斯德斯那个“龙王庙”的，搞不好还要被反冲。
　　“小比！快回来！”
　　听到了自己的师父“鬼之欧卡”的喊话，赛琉·尤比基塔斯也是立刻便要将帝具【魔兽变化·百臂巨人】给召唤回来，但是已经扑向了艾斯德斯的那只“小比”，显然已经是来不及再回来了。
　　“滋滋滋！”
　　艾斯德斯再次催动寒冰之力，帝具【魔神显现·恶魔之粹】的力量，被她发挥的淋漓尽致，同样是帝具的【魔兽变化·百臂巨人】，在艾斯德斯的面前，就像是一只名不见经传的下级危险种一般。
　　“艾斯德斯大人！请您手下留情！我们不知道他是您的部下！并不是有意冒犯！”
　　见到自己这边的攻击，被艾斯德斯轻易的挡了下来，并没有伤到艾斯德斯，鬼之欧卡安心之余，也是再次的紧张了起来。
　　毕竟艾斯德斯的实力如此强大，连他们这边的帝具都无法抵抗分毫，他们自然是更加不堪一击的，这要是真的惹恼了艾斯德斯，他们都没有什么好果子吃。
　　“欧卡，你们的帝具使，还太稚嫩了，她是个很有天赋的孩子，仍然还有很大的成长空间，你可不要耽误了这个孩子。”
　　艾斯德斯倒是没有多么苛刻的对待他们，她反而是主动的点拨了对方几句，而在听到艾斯德斯的话之后，“鬼之欧卡”也是连连的点头称是，他哪里敢说出半个“不”字？
　　“艾斯德斯将军，那我们便告退了？”
　　在被训了几句话之后，“鬼之欧卡”低头哈腰的，想要和艾斯德斯告别离开这里。
　　他在面对艾斯德斯的时候，和面对布德大将军的时候，就是完全的两个态度。
　　这让凌泽不由得为之感慨，布德大将军真的是空有一身的实力，但凡他做个人，这“鬼之欧卡”也不敢对他有半点的不敬，实力说话的世界，他明明可以得到绝大多数人的尊重和敬畏，但是他却自己硬生生的给自己套了一堆的枷锁。
　　布德大将军就属于那种“说他菜吧，他手速倒是还挺快，说他强吧，正常人也干不出这种事情来”的类型，真是让人看了之后只觉得“心累”外加“脑淤血”。
　　“师父！这个人我们难道就不管了吗？！他在帝都之中，明目张胆的杀了那么多的贵族！这种行为真的是太恶劣了！”
　　赛琉·尤比基塔斯这个年轻人，现在是真正的“正义的伙伴”，在自己的师父“鬼之欧卡”已经向艾斯德斯认怂的情况下，她还坚持着自己的“正义”，她很是不理解，为什么认真的教导自己要行使“正义”的师父，却向邪恶的力量低头了呢？
　　“赛琉！你在说什么胡话？！这可是艾斯德斯大人！她手下的人杀人，肯定是有理由的，咱们可没有权力去抓艾斯德斯大人的手下，别傻站着了，快收拾东西走人。”
　　“鬼之欧卡”被赛琉·尤比基塔斯的话说的打了个哆嗦，他一边注意着艾斯德斯的表情，一边赶快的训斥了自己的这个徒弟几句，这个已经快被他给忽悠瘸了的小姑娘，竟然会在这个关键的时候突然的犯浑，这是让他始料未及的事情。
　　“师父！维护帝都的安宁是我们帝都警备队的责任！任何敢阻挠我们的人，都是我们的敌人，这可是你亲口告诉我的，我不能够坐视这种惨剧发生不管！”
　　赛琉·尤比基塔斯和他的师父发生了观念冲突，她是第一次发现，原来自己的师父，竟然是这样的一个人，以前他们从来没有遇到过这种情况，因此“鬼之欧卡”这次的表现，对天真的赛琉·尤比基塔斯的打击，堪称是毁灭性的。
　　“眼睛看到的一切，只是事物的表象，盲目的相信自己通过眼睛看到的“真相”，你所行使的正义就真的是正义吗？”
　　趁着这个空隙，凌泽终于是找到了说话的时机，而他的目标，自然是直指精神已经受到了冲击的赛琉·尤比基塔斯。
　　“在这铁一般的事实面前？你难道还有什么好辩解的吗？”
　　赛琉·尤比基塔斯皱着眉头，她那张颇为可爱的脸上，如今满是不解，她今天遭受的打击，属实是有那么一点多。
　　“你甚至连调查都没有调查，就敢说什么铁一般的事实？是不是有些太草率了？”
　　凌泽嗤笑出声，他“看”向了赛琉·尤比基塔斯，这让那小姑娘更是感到疑惑。
　　“就连我这个瞎子，看的都比你清楚，你所行使的正义，不过是自以为是的正义罢了，你的正义是被你身边的那个人灌输的正义，你现在是不是觉得很迷茫？为什么那个人给你灌输了这一切，但是他自己却都无法坚持的实行下去？”
　　凌泽的话，直直的戳中了赛琉·尤比基塔斯的心，这个还没有“完全变态”的小姑娘心中，此时最纠结的就是这个问题，她感觉自己所做的一切似乎都在失去意义。
　　“住口！你在胡说些什么？！我们师徒之间的事情，你一个外人怎么会明白？！”
　　“鬼之欧卡”忍不住大声的插嘴喝道，他有些难以忍受凌泽继续在那里“挑拨离间”了，他觉得再让凌泽那么说下去的话，赛琉那个小姑娘，可能真的会明白这一切。
　　“滋滋滋。”
　　回应“鬼之欧卡”的，是在他的脚边迅速蔓延的寒冰，“鬼之欧卡”抬头向着艾斯德斯看去，发现艾斯德斯正在笑着看着他，那笑意之中藏满了森森的寒气。
　　“嘶！”
　　“鬼之欧卡”不禁是倒吸了一口寒气，他只觉得自己的后槽牙，似乎都在隐隐的作痛，他实在是有些想不明白，这个年轻的大男孩到底是什么人，竟然能够得到艾斯德斯将军如此的恩宠，这可是以前的时候，从未曾发生过的事情。
　　不过不管凌泽到底是什么人，“鬼之欧卡”都已经明白，他今天要是再敢多说一句话，可能那寒冰就要糊到他的嘴上来了。
　　“我...那...这里到底是怎么回事？到底发生了什么？”
　　赛琉·尤比基塔斯被凌泽说的，已经是有点迷糊了，她觉得凌泽说的话，好像都很有道理的样子。
　　而且现在相比于“鬼之欧卡”，她反而觉得凌泽这个外人，似乎要更加的理智，说的话要更加的可信，这就是信任一旦被打破，所产生的逆反心理在发挥作用了。
　　“看看那些被圈禁在这里的孩子，你就不觉得事情有所蹊跷吗？但凡你多做一些调查，你也会知道这些贵族想要做什么，而他们现在又为什么会死在这里。”
　　凌泽摇了摇头，这个赛琉·尤比基塔斯被灌输的理念，导致她都几乎快要丧失自我判断的能力了。
　　但凡是她看到的事情在她的认知中是邪恶的，那么她立刻就会对对方进行“正义执行”，根本不会去了解事情的前因后果，为此她可能错杀了不少人，但她却还认为自己的所作所为是正义的。
　　“这些贵族竟然会做出这种事情！！！他们简直该死！！！不过就算这样，你也不应该杀死他们，他们应该交给帝国法律来制裁！”
　　在得知了前因后果之后，正义感爆棚的赛琉·尤比基塔斯直接是火冒三丈，但是她还没有忘记自己的职责，作为帝国警备队的一员，她还是挺“守序”的，贵族按照法律规定，他们也不能够直接的杀死。
　　“法律制裁？呵呵，你竟然还相信法律制裁，这么长的时间里，请问你制裁过任何的贵族吗？明明他们之中有这么多的蛀虫，为什么你却一个都没有抓捕过？”
　　凌泽的讥讽让赛琉·尤比基塔斯陷入了沉思，而“鬼之欧卡”却是脸色猛然一变，凌泽这句话说的就有点过分了，他看向了艾斯德斯，对于凌泽这样的言论，“鬼之欧卡”觉得艾斯德斯肯定也是会有所反应的。
　　不过事实显然让他失望了，当他看到艾斯德斯看着凌泽的，那眼含浓浓笑意的目光之后，他的心中只觉是一阵荒唐。
　　现在“鬼之欧卡”的想法，归纳成一句话就是“你就宠着他吧！”
　　事实上，艾斯德斯看着凌泽在那里发挥，也确实没觉得那有什么，她本身对于政治局势之类的事情，就不怎么在意。
　　现在帝国一直都还有着“外患”可以让她去玩乐，她还没有到需要靠“安内”来找乐子的地步，所以她不像在“狩人”时期一样，在帝都中特别的有存在感，她现在回帝都更多的像是休假一样。
　　“......”
　　赛琉·尤比基塔斯被凌泽直接的将军，她的心绪更是纷乱了起来，显然这个并不算笨的孩子，也明白了事情的不对劲之处。
　　再一联想刚才她的师父的所作所为，她逐渐的把自己之前的那些想法，全部都给抛到了九霄云外，她发现自己之前相信的那些，竟然都是那么的可笑。
　　“吾目虽不可视物，然吾可感世间万物，故终得悟，徒以目视物者愚。”
　　看着思绪纷乱不已的赛琉·尤比基塔斯，凌泽最后补了一句话作为今天的总结。
　　他觉得对这个小姑娘进行的“第一个疗程”，到这个程度就已经足够了，再继续下去的话，反而会过犹不及。
　　再者说，现在旁边还有艾斯德斯在虎视眈眈的看着，凌泽也不好再多说什么别的东西，毕竟有些事情，还是不能够让艾斯德斯知道的，他隐瞒的事情可并不少。

第二百零六章：需要仔细斟酌的机会
　　在教育了尚未误入歧途的小姑娘赛琉·尤比基塔斯之后，凌泽和艾斯德斯便直接的离开了案发现场，因为“正义的伙伴”赛琉·尤比基塔斯这次选择了默不作声，所以并没有什么人再跳出来搞事情。
　　“鬼之欧卡”巴不得艾斯德斯和凌泽赶快的离开这里呢，他当然不会去阻止那两个人，至于说其它的帝都警备队的队员们，他们一个个的也都想要赶快息事宁人。
　　像赛琉·尤比基塔斯那样，还仍然心怀正义感的人，真的是没有几个，就算曾经有，现在也已经被生活的压力给磨没了。
　　凌泽之所以打算教育一下这个在原著中误入歧途，做下了不少的坏事的女孩子，就是因为她其实是个难得的心怀着“正义感”的人，尽管是被人所操纵的正义。
　　虽然在战斗中表现得很不正常，甚至足以堪称是疯狂，但是赛琉·尤比基塔斯的正义，并不只体现在她对敌人的毫不留情上，与此恰恰相反，她的那份正义，其实更多的体现在了她的日常中。
　　在日常的巡逻工作之中，包括在休假的时候，赛琉·尤比基塔斯都在贯彻着自己的正义，她穿梭于大街小巷、贫民窟中，不停的在帮助着遇到困难的人。
　　赛琉·尤比基塔斯在日常的生活中，是个牵着狗狗到处跑，十分的乐于助人的可爱小姑娘，这种人在整个帝都中，在整个帝国中，都属于很是稀有的那种类型。
　　如果不是出身与遭遇不同的话，她其实可能会比雷欧奈做的更好，雷欧奈的性格要狂放一些，也更加的野性一些，反不如她更加的耐心细腻。
　　“你对那个小姑娘很关心吗？难道凌泽你竟然喜欢的是那个类型的女孩子？和我差的好像有点多呢。”
　　艾斯德斯的脸上，浮现出了若有所思的表情，而她的这句话，倒是让凌泽产生了一头的黑线，这误会可真是有点太大了。
　　“随口说了几句话而已，并不是因为喜欢她，毕竟我和她只是第一次见面，谈不上什么喜欢不喜欢的，只是看她挺可怜，便想要点醒一下她，被别人肆意操纵的人生，未免也有些过于悲惨了。”
　　凌泽如此回答了艾斯德斯，他会帮助赛琉·尤比基塔斯，可能也是有不想要对方像他们之前一样，被人操纵的原因在。
　　虽然他之前并没有被操纵，而是一直保持着自己的意志，但戈兹齐的目标，毫无疑问的也是像“鬼之欧卡”操纵赛琉·尤比基塔斯一样，操纵“特选组”的他们几人的意志。
　　“算了，不提那些无趣的事情了，我们继续去逛街吧。”
　　艾斯德斯摇了摇头，她没有再去想刚才的事情，因为她觉得凌泽喜欢哪样的都无所谓，反正最后也都要喜欢她这个样子的，与其去思考那么多有的没的，还不如加速让凌泽赶快的喜欢上她呢。
　　凌泽和艾斯德斯一起，在贫民窟里逛了一会，随后便转向去了帝都繁华的商业区，那里和贫民窟基本上就是完全不同的两个世界，如果不是刚从贫民窟走出去的话，凌泽几乎以为他们是穿越了。
　　两者之间的差距，就像是从连网络都覆盖不了的山村，到了北上广最繁华的地带一般，那是一种仿佛变换了天地一样的感觉。
　　在这繁华的商业区之中，各种各样的商铺，可以说是应有尽有，凌泽甚至看到了还有来自北境“乐浪郡”那边的商品。
　　这巍峨的帝都，不愧为帝国的心脏一般的城市，这整个帝国的各处，不论是名城还是小城，都在片刻不停的往这里输送着养料，这也就难怪在这帝都的商业区中，天南地北的商品都能够看的到。
　　凌泽事实上也是第一次来这里，虽然在来之前，他说是不打算陪艾斯德斯好好的逛街，但是当真正的到了这种氛围中的时候，他自己反而开始被那些来自帝国各处的、稀奇古怪的商品给吸引了注意。
　　“怎么？凌泽，你喜欢这些小东西吗？”
　　艾斯德斯注意到了驻足在一个木雕摊位前面的凌泽，她走过去弯下了腰，也开始打量起桌子上摆放的那些奇异的木雕。
　　“有点眼熟，好像在哪里见过一样。”
　　看了一下那些木雕，艾斯德斯重新的直立起身子，她感觉这些木雕的风格，似乎她真的最近才刚刚的在哪里见过的样子。
　　“这是邦族人的雕塑风格。”
　　凌泽解答了艾斯德斯的疑惑，他在“看”到这些来自“邦”族的雕塑之后，便想起了还在南方热带雨林中的盖伊和柯尔奈莉亚。
　　“不知道他们两个现在情况怎么样了。”
　　凌泽在心中思虑着，他觉得自己还是应该先去南方那边看一看，虽然决定是盖伊自己做出的，救那些孩子也是他所期望、坚持的事情，但是作为他们的老大哥，凌泽觉得自己可不能够把盖伊和柯尔奈莉亚就丢在那里干脆的不管了。
　　“诶？好像还真的是这样，凌泽你是怎么发现的？我看着都没有第一时间想到，你是怎么发现它们是邦族风格的雕塑的？”
　　艾斯德斯非常的惊讶和疑惑，凌泽在看不见的情况下，竟然会比她还要先发现这些雕塑的风格是属于邦族的风格，这可还真是让她感到有些难以置信的。
　　“气味，这些雕塑上，有属于邦族人的气味，热带雨林的味道，这个人的身上也是，不过他应该不是邦族的人，因为他身上的味道不重。”
　　凌泽自然是有自己的一套说辞的，他当然不能说自己一直在用心的四处观察各种好玩的商品，恰巧看到了这属于邦族的雕塑，然后心有所感，他必须要说出一套让艾斯德斯觉得合理的说辞才可以。
　　“差点忘记了，你的其它的感官要比普通人强的多，怪不得能够比我先认出来。”
　　艾斯德斯恍然大悟，也许凌泽的说法听着很不合理，但是那是在没有见过世面的弱者眼里，在艾斯德斯这里，凌泽说的那些话，是明显能够成立的事情。
　　“这位少爷真是厉害，真是让你一说一个准，这些都是从邦族那边淘来的好宝贝，现在这些宝贝的价格是飙升的厉害，因为邦族的人犯了事，已经被艾斯德斯将军带人给屠的全族都没剩下几个人了，这些宝贝的产量自然也是骤减。”
　　那一看便是南方人的汉子，啧啧称奇的赞叹了凌泽几句，他显然不认识艾斯德斯。
　　这个家伙是个专业的投机倒把的人，在知道邦族因为谋反被几乎灭族了的消息之后，他立刻就回收了南方热带雨林附近的，所有带有邦族风格的商品。
　　这个家伙看到了商机，看到了一个可以挣到大钱的商机，一个已经几乎灭亡的种族的艺术品，这绝对可以吸引到不少的有钱闲得蛋疼的贵族和富豪们购买。
　　他倒是也不怕邦族的这些东西砸在自己的手里，因为邦族的木雕艺术品之类的东西，本身就还都是有些名气的，就算他从贵族、富豪们的手中，骗不到什么大钱，至少也不会真的赔的血本无归。
　　“你竟然还有渠道能够获得这些东西？邦族人还没有死绝？还在热带雨林中频繁的活动吗？”
　　凌泽看着这个南方的中年男商人，心中是略微的一动，这个家伙现在已经是第二次来帝都了，而这一批货都是他新从热带雨林中的邦族幸存者们手中搞到的。
　　而因为幸存的那些邦族人之中，真正的手工艺者并不多，所以这批货的质量其实也不太行，他没能够把这些货卖给那些富豪和贵族，只能是到商业区里来兜售。
　　这种现象，就让凌泽想到了重新回到了热带雨林中的盖伊、柯尔奈莉亚和那些孩子们，这些明显质量要次一些的东西，很有可能就是他们那些人捣鼓出来的。
　　“不多了，这些都是废了好大劲才淘来的，那些邦族的幸存者都很小心谨慎，想找到他们很难，我也是运气够好才碰到。”
　　那来自南方的商人摇了摇头，显然也是觉得这条商路可能要断了，因为这种质量的货，很显然是卖不了什么大钱的。
　　“嗯？那些邦族的余孽中，还有会做这种东西的人呢？倒还真是挺有意思的。”
　　艾斯德斯的表情并没有什么变化，那些邦族的余孽是她故意放走的，因此她自然不会疑惑竟然还会有“邦族余孽”存在，只不过她想不到的可能是，那些所谓的“邦族余孽”，和她想象中的那些，可能会略微的有那么一些不同之处。
　　“为了生存，人总要掌握一些求生技术，其实他们在那种地方都能因为活不下去而造反，才是让我最想不到的事情。”
　　凌泽无情的吐槽了一句，丝毫没有顾忌艾斯德斯在旁边，而那个从南方来的商人，也是附和了凌泽几句，不过他倒是知道一些南方的情况，对于那些邦族人所遭受的不公平的待遇，他并不想多说。
　　“也许他们就是野性难驯也说不定呢，不过我倒是还挺喜欢他们的那种野性的。”
　　艾斯德斯对于邦族人为什么会造反并不感兴趣，她也不需要知道他们为什么会造反，她负责的工作只有平定的那一部分，她感兴趣的也只有那一个部分。
　　凌泽摇了摇头，没有再多说什么，艾斯德斯这个人，的确很适合做一把利刃，她实力强大的匪夷所思，要求的东西却也很简单，只要能够满足她的战斗欲望，她就会乖的像个邻家的女孩一般，当然，是个“有些”霸道的邻家女孩。
　　凌泽和艾斯德斯离开了那个商铺，继续的逛了一会之后，就回了艾斯德斯的府邸，而有人已经在这里等候他们多时了。
　　“艾斯德斯将军，大臣请您和这位先生一起进宫一趟。”
　　在艾斯德斯的府邸等候着的人，是一位皇宫侍卫，他是被大臣派来请艾斯德斯和凌泽的。
　　如果凌泽猜的没有错的话，应该是那些贵族被杀了的事情，捅到了大臣和小皇帝那里。
　　毕竟对于在贵族们的恐怖统治下，已经“安宁”了那么久的帝都来说，发生了多位贵族被当街直接残忍杀害的事情，还是让贵族的利益集团很受震动的。
　　“我知道了，让他等一会，我稍后就过去。”
　　艾斯德斯的脸上没有什么表情的回答了那皇宫侍卫，她倒是并没有拒绝大臣的邀请。
　　“请您尽量的快一点，最好现在就跟我一起回去，大臣那边已经等了很久了。”
　　那皇宫侍卫又强调了几句，不过他的话才说到一半，寒霜就已经是布满了他的全身。
　　“艾斯德斯大人饶命！是小的多言！小的告退！”
　　那皇宫侍卫在惊恐之下，迅速的便告退离开，艾斯德斯并没有将他给冻住，只是给了他一点警告，因此他迅速的便从艾斯德斯的府邸狼狈逃窜了出去。
　　“收拾一下，我们去见大臣和皇帝陛下，不用紧张，我等你一起。”
　　艾斯德斯没有理会那个狼狈逃窜的皇宫侍卫，她看着凌泽，说出了这样一句话。
　　讲道理，这个女人对凌泽确实很好，如果换成是一般的男人，根本就不会有任何的悬念的，就会被她的表现给攻陷。
　　毕竟“男追女，隔座山，女追男，隔层纱”，这可不是说着玩玩的，当然，这是在双方的颜值、家庭背景等等条件因素相差不多的情况下，不然肯定还要被其它的因素所影响。
　　就比如说艾斯德斯这种标准的“钻石王老五”，她追人都不是隔层纱了，她是勾勾手指都有人想要上赶着爬的那种。
　　“不需要准备什么，现在就可以去。”
　　凌泽并没有什么要准备的，去见大臣和小皇帝，在有艾斯德斯在的情况下，他又不可能杀的掉那两个人，那还有什么好准备的呢？
　　跟着艾斯德斯去走个过场就完事了，毕竟凌泽也不相信大臣真的会因为那些小贵族的事情，就为难艾斯德斯这位得力的合作伙伴，他可能也就是做做样子而已。
　　“唉~这是多好的机会，我的实力还是不够强大，甚至都不需要能够打败艾斯德斯，我只要能够在她面前杀掉大臣，并且还能够全身而退，就完全可以趁着这个机会干掉大臣，可惜求不得啊！”
　　凌泽在心中感叹了一声，不过他突然就想到了一个主意，也许他在见小皇帝和大臣奥内斯特的时候，可以直接的离开这个世界，然后在实力有了提升之后再回来，那样说不定可以找机会杀掉大臣。
　　不过那和他一开始的计划存在出入，而且风险也很大，还需要再仔细的斟酌一下。

第二百零七章：小皇帝
　　对于凌泽来说，杀死大臣那个家伙，其实是一个对他帮助并不算很大的选项，毕竟在大臣死了之后，可能很快就会有另外一个“大臣”上位，然后继续的去操纵小皇帝，在这个帝国中为所欲为。
　　之所以会有这种情况发生，还是得把责任推给布德大将军和艾斯德斯这两个人，因为这两个明明有能力通过军事实力接管帝国的家伙，却都不会去那么做。
　　一个是已经死板到，能够坐视帝国慢性死亡的老顽固，一个是不管帝国如何，只要能够让她有杖打，就能够轻易满足的战争狂人，这帝国摊上了这两位帝国支柱，也不知道是该说幸运还是倒霉。
　　幸运的是至少帝国不会有兵祸，至少不会被外族给击破，也不会发生军阀挟持皇族的事情，而倒霉的就是如今这种局面，小皇帝被身为文职的大臣操纵，但是却没有人能够给予小皇帝任何的帮助。
　　“这个计划太危险，还是按部就班的来吧，步子一下迈得太大容易扯到蛋。”
　　凌泽从来都不是一个莽撞人，他的想法很多，但不是每一个都会很合时宜，也不是每一个想法都要去认真的实行。
　　在意识到了那个方法的危险性之后，凌泽就已经是果断的放弃了那个冒险的想法。
　　他觉得自己还是老老实实的，跟着艾斯德斯去皇宫里一趟，见一见奥内斯特大臣与小皇帝就可以，其它的想法先暂时放在一边，不要冒然的就暴露自己的身份。
　　不过对于这一点，凌泽倒是还是挺有自信的，因为他可以操纵“杀意”的放出和隐蔽，让他不会因为杀气被察觉到而暴露。
　　而他对帝具【五视万能·观察者】的熟练使用，也不会让他像最开始的时候那个样，会因为视线的集中而暴露自己。
　　凌泽跟着艾斯德斯，一路的进到了皇宫之中，因为有艾斯德斯在一起的缘故，所以他们一路上畅通无阻，甚至都没有人拦下过他们，两个人没有接受任何的调查，就轻易的进入了皇宫的深处。
　　奥内斯特大臣和小皇帝两个人，当然没有在大殿中等待艾斯德斯和凌泽，毕竟又不是什么正式的大朝会，这只是一个私下的会面而已，并不需要那么的兴师动众，因此他们见面的地点是在皇帝的书房中。
　　这一路上，凌泽倒是好好的见识了一下，这个有着千年之久国运的帝国的皇宫。
　　整个皇宫的建筑风格，突出了一个华丽、辉煌，在凌泽看来，这建筑风格可以说是中欧结合，颇为有些不伦不类的古怪感，但是堆砌在一起的不同风格的华丽建筑，却又让这个皇宫有一种特别的气势。
　　而且因为是建在了帝都的最高处的原因，所以不论是站在这皇宫的哪里向外看，都能够看到很不错的景色，俯瞰整个帝都，那种君临天下的气势，倒是满满的。
　　“这位就是艾斯德斯将军最近才刚刚找到的那个...那个...恋爱伴侣吗？”
　　小皇帝在看到艾斯德斯和凌泽进入书房之后，第一时间注意到的，就是在艾斯德斯旁边的凌泽，他是已经从奥内斯特大臣那里，了解到了一些艾斯德斯和凌泽的事情的，因此他胸中的那颗小小的八卦之心，现在火苗烧的正十分旺盛。
　　这小皇帝是真的闲的很，一直都是如此，包括到了后来，他能够有时间帮艾斯德斯物色对象，就是因为他实在是太闲了。
　　毕竟所有的政务、军务，都是由大臣奥内斯特、布德大将军和艾斯德斯他们来处理的，小皇帝虽然在大殿议事的时候，被大臣奥内斯特带的有点存在感，但是那也只是大臣奥内斯特糊弄他的方式，具体的政务都是由大臣私下拿主意的。
　　作为一个傀儡皇帝，被大臣奥内斯特整日以吃喝玩乐培养，他当然是一天天的闲的可以，这正是大臣奥内斯特想要的。
　　等到他可以行男女之事的时候，大臣奥内斯特便会毫不犹豫的，带他开始声色犬马、酒池肉林的荒淫无度的生活。
　　这种生活，对于帝国中的绝大多数人来说，都是会非常羡慕的，但是对于流着皇族血脉的小皇帝来说，这毫无疑问的是一种侮辱，是对他身上所流淌的血脉，他所继承的这个庞大帝国的侮辱。
　　“见过陛下，我叫凌泽。”
　　利用帝具的力量，注视着这个小皇帝，凌泽回答了他的问题，他和身边的艾斯德斯差不多，都是保持着一种不卑不亢的态度，这样既不会让人怀疑，也不会丢了自己的面子。
　　而对于凌泽的这种态度，奥内斯特大臣和小皇帝都没有怎么在意，毕竟是和艾斯德斯一起来的人，而且还和艾斯德斯是“那种关系”，他们多少丢对凌泽多了一些容忍。
　　只不过对于凌泽的造型，对于他真的是个盲人这件事情，奥内斯特和小皇帝两个人，还都是有那么一些惊讶的，显然对于艾斯德斯的恋爱观，他们都不是很理解。
　　“为什么这两个家伙，就默认我们是那种关系了？我可没有承认我们是啊。”
　　凌泽在心中吐槽道，虽然他为了方便，也没有直接的否认，而且艾斯德斯也没有否认，但是他们两个确实没什么明确的男女关系，凌泽仍然以自己是艾斯德斯的俘虏自居，他的心中确实很有B数。
　　“突然叫我来有什么事吗？大臣，陛下。”
　　艾斯德斯的态度，表现的其实有些明显，她显然不是很高兴，因为她觉得大臣有些太过于在意那些弱者的态度了。
　　不过就是一些酒囊饭桶般的贵族而已，凌泽杀了便杀了，就算他们抗议又能怎么样？大不了把他们全都杀了了事。
　　艾斯德斯的这种思维，就是她标准的百无禁忌的“弱肉强食，适者生存”的思想，总之不管任何的因素，只要我比你强，我想要支配你的命运就可以支配你的命运。
　　虽然艾斯德斯在生活中的大多数时候，都显得很正常，甚至有点小女生的感觉，但是一旦她真的生气动怒，一旦有人真正的得罪了她，那么她就会展现出自己的另一面，属于冰山女王的那一面。
　　虽然凌泽目前还没有同意她的要求，但艾斯德斯显然已经是把凌泽当成了自己的人，因此她现在的态度会不好，自然是因为想要护短的原因。
　　“不要着急，艾斯德斯，我并没有要追究责任的意思，只是走个表面的流程而已，多多少少也要给那些贵族们一点面子，毕竟他们也是这个帝国的重要组成部分。”
　　奥内斯特大臣显然察觉到了艾斯德斯的不爽，作为合作伙伴这么久，他能够一直的与艾斯德斯和谐相处，自然是因为他已经差不多的摸准了艾斯德斯的性格。
　　他当初带艾斯德斯去国库挑选帝具，确实是一个非常的明智的举动，他那次明智的投资的回报，便是他现在能够稳如泰山般的坐在这个大臣的位置上。
　　如果不是艾斯德斯成为了“帝国双壁”之一，而是另外的一位什么将军的话，那大臣觉得自己现在的情况肯定不会太妙。
　　“那就好，没什么事情的话，我们就回去了。”
　　艾斯德斯点了点头，就要带着凌泽离开这里，她一向都这样直接明了，而小皇帝和奥内斯特大臣也早就习惯了她这样。
　　“艾斯德斯卿，稍等一下，我想要和这位凌泽先生聊一聊。”
　　不过这一次，小皇帝却是主动叫停了艾斯德斯，他显然有些自己的想法，或者说他显然是有点好奇、八卦，他对于凌泽这个新出现的人物，想要有更多的了解。
　　“有什么事情吗？陛下。”
　　察觉到艾斯德斯停了下来，凌泽便出言接了小皇帝的话，这小皇帝其实也挺可怜的，生在帝皇家是他的幸运，也是他的不幸。
　　但相比于在他统治下的绝大多数人，他其实还是足够幸运的，毕竟他可以有不少的时间来纵情的享乐，直到等来一杯毒酒的那一天，像他的父亲母亲那样死去。
　　“凌泽先生，我想要知道，你为什么要杀死那些贵族？他们做错了什么事情吗？你为什么要用那么残忍的手段去加害于他们？”
　　小皇帝问出了自己心中的疑问，他不明白被艾斯德斯看中的人，为什么会做出那种事情，在他的心中，艾斯德斯显然是一个非常值得信任的，也非常的完美的将军，而一个肆意屠戮贵族的人，是如何得到艾斯德斯将军的欢心的呢？
　　“......”
　　“你不知道他们在贫民窟玩骑马踩孩子的游戏吗？看谁骑马踩死的小孩更多，这是正常人能够干出的事情吗？我觉得他们应该都是披着人皮的恶魔，所以我就一个个的把他们送回了自己该去的地方，人间明显是容不下他们那些恶魔的。”
　　凌泽的话，让小皇帝惊讶的张大了嘴巴，他显然就不知道事情的前因后果，而在被凌泽告知了这一切之后，这个小皇帝属实是有点被事实给震惊到了。
　　“这个家伙...”
　　在小皇帝的身边站着，像是家长一样的胖子大臣奥内斯特，稍微的眯了眯眼睛。
　　他觉得凌泽有些不对劲，他觉得凌泽能够说出这种话，就不像是会自愿和艾斯德斯在一起的人，大臣奥内斯特显然要比小皇帝聪明的多，也比艾斯德斯更聪明。
　　“是被艾斯德斯给看中，所以强行的带在身边的吗？她的性格倒是能干出这种事情。”
　　奥内斯特大臣以他对艾斯德斯的了解，做出了一些猜测，不得不说的是，他对艾斯德斯还真的是挺了解的，因此他竟然还真的就轻而易举的猜对了事情的真相。
　　“希望不要影响到艾斯德斯。”
　　奥贝斯特大臣在心中如此想到，但是随后他便放下了心，因为他觉得能够影响到艾斯德斯的人，估计还不存在呢。
　　毕竟艾斯德斯那个女人认定的事情，可是从来不会因为别人的意志而更改的，奥内斯特大臣不觉得凌泽有那个能力，可以改变艾斯德斯这个女人的思想。
　　“大臣！事实竟然是这个样子的！为什么当时那些贵族来告状的时候，没有跟朕讲明白、讲清楚？！他们是在欺瞒朕吗？！是以为朕年纪小，所以就可以被随意的欺瞒吗？！”
　　小皇帝明显有些恼怒，他看向了身边的奥内斯特大臣，对他提出了自己的疑惑。
　　这个小皇帝倒还是有那么一些正确的三观存在的，他最起码没有说出什么那些贵族做得对这种话，其实相比较之下的话，这个小皇帝反而可能是在场的这四个人里面，最像是正常人的那一个。
　　“一定是有人想要蒙蔽陛下，我会派人去查清楚的，陛下放心吧，我一定会揪出幕后黑手，他们会为此付出代价。”
　　面对小皇帝的问题，大臣奥内斯特倒是颇为平静，他只用这样简简单单的一句话，就让小皇帝十分满意的点了点头，将这件事情给轻松的就这么掀了过去。
　　凌泽已经明白了，这个小皇帝可能不是真的坏，但是他可能是真的有点“傻”，他实在是太相信大臣奥内斯特了。
　　但是凌泽觉得，这其实也是这个小皇帝能够活的这么好的原因之一，如果他真的特别的聪明的话，可能大臣也不会这么的放任他，有时候傻一点反而会更幸运。
　　而凌泽也意识到，就这个小皇帝的这种状态，也难怪大臣奥内斯特可以肆意妄为了，这个小皇帝基本上就是无条件的信任奥内斯特大臣，不管事情的对错，只要是奥内斯特大臣说的，那就一定是对的，别人千百句都顶不上奥内斯特大臣一句话。
　　比如这件事情，奥内斯特大臣就可以趁机的解决掉几个异己，他只要说那些人是贵族们哄骗小皇帝的幕后黑手，就可以让小皇帝轻松的下令把那些人给处死。
　　“你做的很棒，凌泽，你有没有想要做官的想法，如果你有想法的话，可以让大臣给你安排一下，我觉得你很厉害，也很诚实，比那些骗我的家伙诚实多了。”
　　小皇帝再次看向了凌泽，他对凌泽的好感度明显就提升了很多，甚至已经动了要让凌泽进入朝堂的想法，当然具体行不行还要看大臣的意思，他会“尊重”大臣的意见。
　　不过凌泽倒是对他依然没有什么好感，因为这个小皇帝实在是有点太笨了，笨到凌泽连教育他的想法都升不起来。
　　而且凌泽觉得，这个小皇帝要是知道他其实是一个乱臣贼子团伙的头头的话，估计也就不会对他再有什么好感了。
　　“我没有这种想法。”
　　凌泽回绝了小皇帝，如果这个小皇帝当场禅让的话，他说不定还会考虑一下，让他入朝做官，那还是干脆的免了吧。
　　“那还真是可惜，我没有事情了，你们退下吧，朕就不耽误艾斯德斯将军的时间了。”
　　见到凌泽干脆的拒绝，小皇帝只是觉得有些可惜，但是他也没有太过于在意，而是允许了艾斯德斯和凌泽离开的要求。
　　“臣告退。”
　　艾斯德斯干脆的带着凌泽告退离开，她其实在感情上还挺纯粹的，她并不希望因为这种乱七八糟的事情而影响到他们。

第二百零八章：摊牌
　　“艾斯德斯...”
　　打开帝具【五视万能·观察者】，看着在自己的身边躺着的，那个身材火爆、面容精致的女人，凌泽的心中此时是百感交集。
　　睡着了的艾斯德斯，神色柔和、恬静，倒是颇有一些与平日里完全不同的风情，单纯的以看一个女人的角度来看艾斯德斯的话，那她绝对是足够迷倒无数人的。
　　自从进了皇宫见过小皇帝和大臣奥内斯特之后，凌泽在艾斯德斯的府邸里，已经待了有足足的一个月的时间之久，而在这一个月的时间里，他自始至终都没有找到什么好的机会可以逃出去。
　　艾斯德斯在这一段时间里，可以说是和他形影不离，不论是走到哪里都要带着他，仿佛就是真的怕他会突然跑了一样。
　　这可是真的让凌泽难受坏了，再这个样子下去的话，他要到什么时候才能够找到机会跑掉呢？
　　而且如果他一直这样“抵死不从”的话，万一艾斯德斯因此而对他产生了厌烦感，那他岂不是还会因此而有生命危险吗？
　　凌泽觉得自己就像是被“土匪”掳走的“压寨夫人”一样，虽然这个土匪还讲点理，说要和他慢慢的培养感情，不会逼迫他去做什么不愿意做的事情，但是日子一长，谁能够保证“土匪”还能初心不忘呢？
　　凌泽觉得自己不能够再这么待下去了，他必须要做点什么来进行积极的自救。
　　“艾斯德斯...我去趟卫生间。”
　　凌泽叫醒了艾斯德斯，这个女人在他动的一瞬间，其实就已经醒了过来，所以想要把她打晕逃走，或者在她睡觉的时候把她干掉，都是完全不可能的事情。
　　艾斯德斯好歹也是从部落生活中成长出来的，好歹也是自己一个人打拼出来的，她的意识和警戒能力还是很强的，说不定凌泽一动杀意、杀心一起，艾斯德斯就会察觉到。
　　不过凌泽一直都很有自知之明，他从来没有想过要干掉艾斯德斯，因为那对他来说，无异于是自寻死路，凌泽只是想要逃走，他可不是想要直接原地去世。
　　“去吧，快去快回。”
　　艾斯德斯翻了个身，放开了抱着凌泽的手，让凌泽下了床，看样子她似乎是又睡了过去，虽然艾斯德斯在睡着之后的警戒性可能更强，但是凌泽多少还是觉得松了一口气。
　　之前凌泽要求去卫生间，艾斯德斯都是不会睡过去的，她会等着凌泽回来，可能是在这一个月的时间里，一直都有这项活动的原因，所以艾斯德斯都已经习惯了凌泽半夜要去卫生间的这个设定，她显然是已经对此失去了警戒心。
　　凌泽迈步下了床，他一直都在等待着这一天，从一开始到现在，他就在等待着艾斯德斯在夜晚放下戒备的这一天。
　　他配合艾斯德斯的那么多要求，表现得似乎从没有想要逃走，而是想和艾斯德斯真的试一试彼此合不合适，就是为了创造出一个真正的适合逃走的时机。
　　这个去卫生间的时间，就是凌泽通过“夜以继夜”的努力，特意准备出来的，他不像塔兹米一样，可以借助帝具的能力隐身，也没有被看的那么紧，可以比较容易的找到机会逃走，所以他必须要试着自己给自己创造机会逃走才行。
　　凌泽走到了卫生间之中，按部就班的，没有展现出任何的可疑之处，卫生间里有一个窗户，凌泽准备从那里离开。
　　留给凌泽的时间实际上并不多，如果他没有回去的话，过了一定时间之后，艾斯德斯绝对会对此有所察觉，所以凌泽在出去之后，必须要迅速的隐藏起来。
　　脚下的微风飘动起伏，凌泽尽量的减少了自己行动的声音，他利用帝具【浪漫炮台·魔球】的“风暴之玉”的力量，在脚下发出微风，将自己悬浮了起来。
　　就这样，凌泽从窗户那里慢慢的“飘”了出去，加上今天晚上的天气本身就有不小的风，因此他这一套骚操作，倒也可以说是真的无声无息，细微的风声并不足以让艾斯德斯对他产生怀疑，毕竟艾斯德斯也不知道他还会有这样的骚操作。
　　凌泽在“飘”到了窗外之后，毫不犹豫的就随着外面夜晚的凉风，继续的向着艾斯德斯的宅邸的外面“飘”了出去。
　　他也给这凉风加了把力气，让风势变得更大了一些，而这样也让他向外面“飘”的速度，随之而变得更快了一些。
　　风骤然变得太大，必然会引起艾斯德斯的怀疑，而风太小又可能会耽误很多的时间，凌泽觉得自己的逃跑之旅，真的是有点太难了。
　　而更难的事情，其实还在后面等着他呢，当凌泽“飘”到了艾斯德斯的宅邸的边缘之处时，一道冰墙骤然在他的面前升起，挡住了他的去路。
　　凌泽的脸色顿时变得无奈了起来，这冰墙的出现，意味着什么已经不言而喻，他一个月的谋划，配合艾斯德斯演出了一个月的时间，最终还是没能够骗过艾斯德斯。
　　凌泽没有任何的犹豫，狂风顿时在他的身边席卷开来，在凌泽疯狂的心理暗示之下，在他告诉自己这次被发现，可能就会被艾斯德斯给弄死的心理暗示之下，他的危机感可以说是非常的充足，而帝具【浪漫炮台·魔球】也发挥出了强大的威力。
　　狂风围绕着凌泽形成了龙卷，将周围的事物全部吹动，凌泽没想要一路的转着龙卷风出去，他只是想要利用一下这个龙卷风，就像上次从布德的手中跑掉一样，这声势浩大已经堪称小型自然灾难的龙卷风，只是个吸引注意力的诱饵而已。
　　凌泽自己已经是绕着那龙卷风，偷偷的准备翻过艾斯德斯的冰墙壁垒出去了。
　　“摩珂钵特摩。”
　　凌泽的行动，再次被艾斯德斯识破，这个女人已经不准备再让凌泽自由的发挥了，她直接的把凌泽摁在了那里。
　　一招“摩珂钵特摩”发动，在艾斯德斯宅邸内的一切，都好像被瞬间的冻结了一样，就连本来在摇晃的树木，在席卷的狂风都停息了下来，就像是一副水墨画一般，一切都定格在了那一瞬之间。
　　艾斯德斯脚下踩着一根根冰柱，迅速的靠近了凌泽，在这幅被定格住的水墨画之中，只有她一个人拥有着行动的权力。
　　抓住了一动不动，仍然保持着想要越过那冰墙的凌泽，艾斯德斯摇了摇头。
　　“呼呼呼！！！”
　　狂风再次开始席卷，树木再次开始摇晃，一切的一切，都再次回归了它们本来该有的行动轨迹，仿佛中间的那一次停顿，根本就没有发生过一样。
　　就连凌泽也是一样，他根本没有意识到发生了什么，直到他向前飞跃的趋势，被艾斯德斯给直接的拽停。
　　看到突然便出现在自己身边的艾斯德斯，凌泽便已经意识到了刚才艾斯德斯都做了些什么，这让凌泽顿时有些难受。
　　“这果然不科学...”
　　凌泽只能是如此的吐槽了一句，面对这种恐怖的力量，他实在是没什么手段能够抗衡，这已经是超出了他的理解范畴。
　　“为了防止你逃跑，我专门的研发了这个技能，凌泽，你不要想着能够跑的掉，我会一直不断的精进我的能力的。”
　　艾斯德斯看着面色无奈的凌泽，笑着如此说道，不得不说，这句话简直是杀人诛心，凌泽顿时感觉自己有点想要吐血。
　　这个时候他终于明白了那些之前被他给恶心的人的感受，原来看着别人装B，是这么的难受的一件事情，如果不是打不过艾斯德斯，凌泽绝对会一拳打过去。
　　“回去吧，我早就知道你在做什么打算了，可不要太小瞧我。”
　　艾斯德斯并没有因此而生气、动怒，她反而是一副这一回合是她赢了的模样，这个家伙着实是个十分好斗的女人，就连这种事情，她都要和凌泽斗上一斗。
　　不过凌泽显然已经是不太想要和她继续的斗下去了，被艾斯德斯给这么一搞，属实是有点把他的心态搞的不太好。
　　凌泽突然意识到自己之前有点想当然，艾斯德斯显然不是个那么好骗的女人，他的小动作和谋划并没有瞒过艾斯德斯。
　　“看来还是要尽快的做出决定了。”
　　凌泽平息了狂风，被艾斯德斯给拽回了房间之中，大院里的凌乱，明天自然会有人负责清理，两人就当作无事发生。
　　不过那显然是不太可能的，经过了这一次的失败之后，凌泽不得不再次开始考虑起来，要使用【世界穿越卡】的事情。
　　在这一个月的时间里面，凌泽不止一次的想到了使用【世界穿越卡】，但是每一次使用之前，他都告诉自己不要着急，再继续的等一等，说不定就能够逃走呢。
　　而在经历了这一次的失败之后，凌泽终于是认清了事实，他和艾斯德斯的差距，其实并不是一个“摩珂钵特摩”那么简单。
　　“艾斯德斯，我必须要跟你说明白一件事情。”
　　在心中做出了决定，凌泽没什么犹豫的，就开口和艾斯德斯说道，他要和艾斯德斯摊牌了。
　　此时他们两个人已经再次的回到了床上，艾斯德斯已经准备要把凌泽当成大号抱枕抱着睡觉了。
　　“什么事情？如果是想要逃走的话，那你就尽管的去尝试吧，我会用事实证明，你是不可能能够从我的身边逃走的。”
　　艾斯德斯理所当然的把“强行拘禁”的事实给说了出来，而且说的好像还是很深情的一样。
　　“拜托，你可不是病娇的人设啊！病娇不是人家黑瞳的萌点吗？虽然黑瞳现在已经不病娇了，但是也没说要借给你用吧？”
　　凌泽无力的吐槽了一句，对于艾斯德斯的话，他其实也没什么好反驳的，因为这话虽然很让人不舒服，但是那却是一个铁一般的事实，他真的一时半会是没什么可能，能够从艾斯德斯手里逃出去的。
　　“现在的我们，是不会有什么好结果的，艾斯德斯，两个要强的人强行在一起，谁也不做出退让，是根本无法幸福的。”
　　凌泽没有理会艾斯德斯的“插科打诨”，继续的说着自己的想法，他现在倒是不担心艾斯德斯再来一次“摩珂钵特摩”了。
　　如果艾斯德斯真的是为了困住他，才特地的研发出了这个招式，那她按道理应该也还掌握的不是特别的熟练才对，应该还有那个一天使用一次的限制。
　　当然，就算没有这个限制，凌泽也不怕艾斯德斯再继续的使用，因为很明显艾斯德斯没有想要杀死他的想法，而且她总不可能一直使用那个“摩珂钵特摩”，凌泽总是能找到机会使用【世界穿越卡】的。
　　“可是我们之前不是相处的还很愉快吗？两个人都要强，但是如果有一个更强，有一个不是自然就不显得那么强了吗？”
　　艾斯德斯理所当然的回答道，她明显是清楚的知道的，凌泽之前是一直在故意的配合她，她自己提出的择偶标准，她自己当然很清楚自己选择的是什么样性格的人。
　　“自立自强”、“有潜力”、“勇敢”、“有上进心”、“来自边境”、“能吃苦”，这种种的条件都预示着，这个人选是不可能甘心的作为她的附属和禁裔存在的，原著中的塔兹米不可能，凌泽自然也不可能。
　　“可是我并不愿意做那个不强的一方，那并不令我感到舒适，也许等到我变得比你更强了之后，我们可以再相处试一试。”
　　凌泽终于是把自己的真实想法给说了出来，他这话翻译的直白一点的话，差不多就是“我想翻身做主人”或者“我想做骑的那个，而不是被骑的那个”的意思。
　　而凌泽的这些话，显然是让艾斯德斯略微的有些惊讶的，不过她还是没有生气，反而是爽快的笑了出来。
　　“没想到凌泽你还有这种志气，不过你想要变得比我更强，应该是不太可能了，因为我是最强的，永远都是最强的。”
　　艾斯德斯先是笑着打趣了凌泽一句，随后她便霸气外露的展示出了自己的自信。
　　信奉着百无禁忌的“弱肉强食、适者生存”规则的艾斯德斯，一直坚信且也要求自己，必须是这个世界最强的那一个。
　　“万事皆有可能，永远别说永远。”
　　凌泽给了艾斯德斯这样的回应，随后他跳下了床，向着艾斯德斯摆了摆手。
　　“有缘再见，艾斯德斯，其实和你在一起的时候，我还是挺开心的，你的感情真实且又饱满，让人觉得很受用，不过我还是希望自己能够做感情中的主导者，而不是被操纵者，希望下次见面的时候，我们两个之间的关系能够有所改变。”
　　凌泽真情实感的向艾斯德斯如此说道，而艾斯德斯却是一脸疑惑的看着他，她显然是不太明白凌泽在说些什么，她不太明白凌泽这究竟是演的哪一出。
　　而在片刻之后，看着凌泽突然便开始消失的身影，艾斯德斯整个人都懵了一下。
　　“摩珂钵特摩！”
　　艾斯德斯毫不犹豫的再次使用了这一招，很显然，这一招并没有像凌泽想的那样，有一天只可以使用一次的限制。

【第三卷：《斩！赤红之瞳·零》贰】-分卷-结束
【第三卷：《斩！赤红之瞳·零》贰】-分卷-结束

【第四卷：《钢之炼金术师FA》】-分卷-开始
【第四卷：《钢之炼金术师FA》】-分卷-开始

第二百零九章：热闹的中央市
　　“【世界穿越卡】已使用。
　　已获取随机世界《钢之炼金术师FULLMETAL ALCHEMIST》。
　　穿越开始。”
　　和上次一样，当使用完了【世界穿越卡】之后，凌泽只看到了这样的一段信息，随后他便直接的失去了自主意识。
　　而等到他再一次回过神来的时候，他已然是再次出现在了一个完全陌生的地方。
　　凌泽使劲的揉了揉脑袋，让自己清醒了一下，对于这次来到的世界，他其实并不算陌生，毕竟这可是一部久负盛名的神作。
　　在后来的动漫作品，制作的越来越随便了之后，他可是不止一次的，去重新回去翻看过这部堪称经典的动漫作品。
　　“是《钢之炼金术师FULLMETAL ALCHEMIST》，而不是《钢之炼金术师》，那说明这个世界是09版本的，不是03版本的。
　　相比之下的话，还是这个版本的更被我所喜欢，03版本的剧情实在是已经记不清了，倒是这个09版本的看了那么多遍，到现在也还能记得比较的清楚一点。”
　　凌泽觉得这个系统还是很严谨的，它并没有直接的甩出来一个《钢之炼金术师》，而是贴心的标明了是哪一个版本的，其实这从之前的《斩！赤红之瞳·零》和《浪客剑心·追忆篇》就可以看出来。
　　他之前所经历的那两个世界，其实都是前传性质的世界，虽然整个世界观的架构是完全相同的，但是时间跨度上却完全不同，这其实还是有着很大区别的。
　　而这次的《钢之炼金术师》03版和09版的《钢之炼金术师FULLMETAL ALCHEMIST》的差距，就要更加的大了。
　　因为这两部作品，只有前面的半部分是相似的，后半部分根本是大相径庭，说这是一个世界因为不同的剧情发展，而产生的平行世界都没有任何的问题。
　　而相比之下，《钢之炼金术师FULLMETAL ALCHEMIST》的过程与结局，还要更加的好一些，毕竟这是漫画原版剧情，而且凌泽觉得这个版本的世界，也要更加的安全一些，虽然不论是哪一个版本的世界，其实都还挺危险的。
　　“现在是什么时间？”
　　凌泽的心中猛地一紧，在这个世界里确定一下时间节点，是非常重要的事情。
　　如果他这次直接的穿越到了几百年前的克赛尔克赛斯王国，正好赶上了那个倒霉国王发动国土炼成阵，那岂不是直接就要被炼化成“贤者之石”，成为冯·霍恩海姆和“瓶中小人”的一部分了吗？
　　不过在打开帝具【五视万能·观察者】，四处的看了看之后，凌泽便放下了心来。
　　因为他现在正位于一处小巷内，而这四周的房屋，很明显都是有些欧式风格的小洋楼，那个古克赛尔克赛斯王国，可不是这种建筑风格，这里明显是被“瓶中小人”创造出的国家亚美斯多利斯。
　　“我就说我虽然有点倒霉，但也不至于会倒霉到那种地步，不过这满满的德式风格的建筑，这个国家的背景塑造，果然是用的珐西斯德意志作为原型的吗？”
　　凌泽放下了心中的担忧，不过他倒是也没有太过于松懈，毕竟躲过了古克赛尔克赛斯那个时候的国土炼成阵，这个亚美斯多利斯可是还有一个的，但是以凌泽对系统的了解，他觉得这个系统应该不会干那种直接把他传送到大结局的事情。
　　“站住！他在那边！你们几个！去那边堵住他！”
　　“站住！不许动！不然就开抢了！”
　　凌泽的耳朵动了动，他听到了在不远处传来的喧闹的声音，似乎是有人正在被追捕。
　　“哈，被这个国家追捕的人，是好人的几率很大呢，毕竟这可是个真正的被反派大Boss操纵的国家，整个领导层都是敌人，只是想想都觉得是有够恐怖的。”
　　凌泽没有任何犹豫，果断的向声音的来源处靠近了过去，他一边靠近，一边还打开了帝具【五视万能·观察者】的“透视”功能，向着那边直接的看了过去。
　　“冰结之炼金术士！停下！”
　　“滋滋滋！”
　　蓝光闪烁，一道道拔地而起的冰柱瞬间便将拦路的人撞飞，披着披风的艾扎克·马可度加鲁快速的在小巷中穿行，他是带着觉悟来到中央市的，他要终结这一切的罪恶，从源头上解决问题。
　　“滋滋滋！”
　　艾扎克·马可度加鲁的炼金术，是水的冰结与沸腾，简单的来说，这个家伙就是个擅长玩弄水的温度的炼金术师，在炼金术师之中，实力可以算的上是比较强大的那一类，名列前茅的那一种。
　　“可惜，就是有点太莽了，明明脑子很好使，实力也挺强，但是就是太过于莽撞。”
　　凌泽站在一栋小洋楼之上，通过帝具注视着艾扎克·马可度加鲁，那个男人十分轻松的去到了他的目标点，刻下了他的炼金术阵图，对于这个“冰结之炼金术师”，凌泽其实是有些同情的，这个家伙死在这里，属实是有那么一些可惜。
　　“你可真够残忍的啊。”
　　艾扎克·马可度加鲁被拦了下来，有人已经在中央市等了他多时了，为了阻止他的行动，中央市可是也做了不少的准备。
　　“想要成就一番大事，总是要伴随着牺牲的，如果连这点觉悟都没有的话，我也就不会来到这里了。”
　　对于眼前人的指责，艾扎克·马可度加鲁没有任何的动摇，他是做好了觉悟才出现在中央市的，眼前出现的这个小孩子，可没有能够动摇他的思想的能力。
　　“强词夺理，你所谓的牺牲，就是滥杀无辜吗？！”
　　站在艾扎克·马可度加鲁对面，拦住了他的去路的，是一个金发马尾一身黑衣，外面罩着红色长衫的男孩，他一双金色的眼眸中满是怒意，显然是对艾扎克·马可度加鲁杀害那些士兵的行为很不满。
　　“爱德华·艾尔利克，还有绕到了后面的阿尔冯斯·艾尔利克，这一对主角兄弟，也是一对可怜人。”
　　凌泽在洋房上快速的跳跃穿行，借助着狂风之力，他很快的便赶到了现场。
　　“国家炼金术师，真理，人体炼成，机械铠，合成兽，贤者之石，国土炼成阵，这可还真是个既危险重重又无比有趣的世界啊。”
　　用帝具看着爱德华·艾尔利克、阿尔冯斯·艾尔利克，和艾扎克·马可度加鲁打的不可开交，凌泽不禁是笑了出来。
　　“我可以从这里得到些什么呢？炼金术？炼丹术？还是万能的贤者之石？感觉都很不错的样子，不过要先思考一下【世界通关任务】会是什么？会是杀掉瓶中小人吗？”
　　在艾扎克·马可度加鲁因为大意小瞧了个子矮小，并且还是个少年人的爱德华·艾尔利克，被对方给抓住机会制服的时候，凌泽已经开始思考起来，要怎么样才能够拿到这个世界的【自选世界返回卡】了。
　　艾扎克·马可度加鲁会这样“马失前蹄”，实在是很不应该，因为不管怎么说，作为一个已经在亚美斯多利斯颇有名声的“国家炼金术师”，“钢之炼金术师”爱德华·艾尔利克就算是个个子矮小的少年，他也肯定不是个能够小觑的存在。
　　只是“国家炼金术师”这个名头，艾扎克·马可度加鲁就该重视起来，因为会被派来参与追捕他的“国家炼金术师”，很明显不是搞科研的“国家炼金术师”，轻视一个战斗型的“国家炼金术师”，他会被对方打败也真的是他自找的。
　　不过凌泽倒是不担心艾扎克·马可度加鲁会被立刻干掉，因为他清楚的知道一点，那就是艾尔利克兄弟两人，都是非常的有原则，并且会将那个原则贯彻始终的人。
　　而他们的原则之一就是：“绝对不动手杀人”。
　　背负着凄惨的身世的艾尔利克兄弟，比常人更加的能够明白生命的意义，因此他们不想要做出随意的抹杀生命的行为，他们相信一切都有更好的解决办法。
　　虽然这种想法多少有些天真，甚至他们也会因此而付出不少的代价，但是他们的这种行为无疑是值得尊重的，毕竟还是两个孩子，不能把所有的孩子都按照凌泽来要求，有些孩子还是需要慢慢的成长的。
　　“滋滋滋！”
　　被戴上手铐的艾扎克·马可度加鲁，并没有等到凌泽去救他，而是果断的进行了自救，这个掌控水的温度的大叔，其实是真的有几把刷子的。
　　他利用地上的水制造出了大片的蒸汽，遮盖住了周围人的视线，迅速的逃脱了看押，只留下了被挣脱的手铐在原地。
　　“可恶的艾尔利克兄弟，竟然敢趁我不备偷袭，现在的年轻人，真的是越来越不讲武德了，听说他还是最年轻的国家炼金术师，这个实际上是军方走狗的职业里的成员，也真的是一年不如一年了。”
　　摆脱了军方和艾尔利克兄弟的追捕，艾扎克·马可度加鲁略显狼狈的在一个小巷中休息了起来，他虽然正值壮年，但是被两个小年轻给抓住痛扁了一顿，也还是有点吃不消的。
　　更何况那两个小年轻，一个是穿着钢铁盔甲，一个是用着机械手铠，下手都是没轻没重的，他还是得缓一缓才行。
　　“艾扎克先生，你不觉得自己的行为有些过激了吗？”
　　正当艾扎克·马可度加鲁为艾尔利克兄弟年纪轻轻，就沦为了军方的走狗而感到可悲的时候，一个声音在他的头顶突然的响起，这让这个曾经参加过“伊修瓦尔歼灭战”，现在投身反政府运动的“原国家炼金术师”，条件反射般的从地上弹了起来。
　　“什么人？！鬼鬼祟祟的。”
　　艾扎克·马可度加鲁亮出了手臂臂铠上的炼成阵图，那便是炼金术师们的武器，只有在身上拥有炼成阵图的情况下，炼金术师们才能够根据“等价交换原则”，对物体的性质进行转换。
　　当然，有少部分人是不需要炼成阵就可以使用炼金术的，比如说艾尔利克兄弟，他们就可以使用“拍立得“来战斗，“拍立得”的意思是“两手一拍立刻得到”。
　　因为他们两个都曾经见到过“真理”，所以他们才可以完成这种，在炼金术师们的眼中看来都是很不可思议的事情。
　　而很显然的是，艾扎克·马可度加鲁是仍然需要炼成阵才能够使用炼金术的“正常”炼金术师，虽然他也是个具备作为“瓶中小人”计划中人柱资格的强大炼金术师，但他显然还没有见过“真理”。
　　“哒。”
　　凌泽从房顶跳了下来，狂风在他的身边席卷，帮助他平稳的落在了地上，黑色的遮眼布随着狂风舞动，显得他B格十足。
　　“白发...是伊修瓦尔人吗？”
　　看到以一个夸张的方式，出现在了自己身前的陌生少年，艾扎克·马可度加鲁眼神微眯，他变得更加的戒备了起来。
　　前面提过了，艾扎克·马可度加鲁是一位参加过“伊修瓦尔歼灭战”的“原国家炼金术师”，而以他的能力，很明显在战争中是可以很方便的立下很多的功劳的。
　　而事实也的确如此，所以在看到一个奇怪的、疑似伊修瓦尔人的神秘人出现在自己面前的时候，艾扎克·马可度加鲁第一时间想到的，就是来寻仇的伊修瓦尔人。
　　“哈？伊修瓦尔人？什么鬼？”
　　凌泽被这个称呼弄得一愣，他是属实没有想到这一点的，不过在被艾扎克·马可度加鲁一提醒之后，凌泽便反应了过来。
　　似乎在这个《钢之炼金术师FULLMETAL ALCHEMIST》的世界中，白发是伊修瓦尔人比较显著的标志之一，其它的标志还有红眸和褐色的皮肤。
　　“好家伙，除了褐色的皮肤之外，我竟然全中了？！”
　　凌泽这才突然的意识到，如果不是他蒙住了眼睛，那怕不是要更加的百口莫辩了吗？
　　“看清楚啊，我可不是褐色的皮肤，我不是伊修瓦尔人，别只要是白发就说是伊修瓦尔人，就不许发生基因突变吗？”
　　凌泽无力的吐槽了一句，而艾扎克·马可度加鲁也是被他给说的一愣，不过这位战斗经验丰富的“原国家炼金术师”瞬间便清醒了过来，他警惕的看着凌泽，并没有轻易的就相信凌泽的辩解。
　　毕竟他也没有看到凌泽的眼睛，他觉得说不定凌泽就是基因突变的伊修瓦尔人呢？只是把褐色皮肤突变没了而已。
　　“你到底是什么人？有什么事情吗？”
　　艾扎克·马可度加鲁冷静的向凌泽问道，他没有冒然的动手，因为凌泽没有任何杀气的就靠近了他，让他没能提前发现，这对于以前身为军人，之后又投身反政府运动的他来说，是很可怕的事情。
　　而且那伴随着凌泽降落的狂风，也让艾扎克·马可度加鲁颇为警惕，他觉得凌泽应该也是一位炼金术师，他现在这种情况，再继续和另外一位炼金术师战斗，还是不太保险的，他倒也不是怕自己会输，他只是怕会引来更多的追捕。
　　“好家伙，我直接好家伙，我这伊修瓦尔人难道是当定了吗？”
　　凌泽看到了艾扎克·马可度加鲁的心理活动，他只觉得十分的离谱。

第二百一十章：艾扎克·马可度加鲁的计划
　　“既然你非要说我是伊修瓦尔人，那就随你的便吧，不过你大可放心，我可不是来找你的麻烦的，恰恰相反的是，我其实是来救你的，你再这么莽撞的胡搞下去，恐怕就只有死路一条，你太过于小瞧这个国家背后隐藏的黑暗力量了。”
　　凌泽摇了摇头，他十分直接了当的批评了艾扎克·马可度加鲁的所作所为，并没有给这个正值壮年的大叔留什么情面。
　　凌泽的话让艾扎克·马可度加鲁变了变脸色，显然凌泽的话意味着什么，这个男人已经完全的明白，眼前的这个奇怪的少年人，竟然好像是知道他的全盘计划一样，而且听这个少年的意思，他似乎对于事情的真相还有着不同的看法。
　　“你都知道些什么？你到底是什么人？你的目的又是什么？”
　　艾扎克·马可度加鲁仍然没有因为凌泽的话而放松警惕，毕竟也存在凌泽是敌人，现在正在故意玩弄他的可能性，自从从事了反政府运动之后，艾扎克·马可度加鲁整个人的疑心都变得非常的重。
　　“你知道的我都知道，你不知道的我也知道，我知道所有的一切，我并不是什么特殊的人，只是个稍微聪明那么一点的人，一不小心就看透了这个国家的真相而已，要说我的目的是什么的话，大概和你一样都是想要制止这一切悲剧的发生，拯救这个命运悲惨的国家吧。”
　　凌泽并没有故弄玄虚，因为“炼金术”、“等价交换原则”、“真理”什么的听着好像很玄学，但是这些炼金术师们，可是都是以“科学家”、“科研人员”自居的，人家可不信玄学那一套，也不信什么漫天神佛。
　　亚美斯多利斯这个国家和《斩！赤红之瞳》世界里的帝国类似，都没有什么强大的宗教势力存在，这是由于居于领导地位的人的观念和想法所造成的影响。
　　帝国的皇帝相信的是个人伟力，实行的是皇权崇拜，因此自然不会允许有什么宗教领袖的存在，来分摊他的威势，安宁道的崛起也是这几年才有的事情。
　　而亚美斯多利斯的大总统，则是实行军事独裁统治的大军阀，而且那家伙还是个人造人，是“贤者之石”和“炼金术”的产物，他自然也不会去相信什么神佛，他只相信、只听命于他的“父亲大人”。
　　对于可以通过炼金术自己炼成金子，炼成合成兽，甚至于人体炼成的“炼金术师”们，他们的心中要是会对什么神佛之类的东西有所敬畏，那才真叫奇了怪了呢。
　　当然，就像《斩！赤红之瞳》里帝国人不信教，但是遥远的西方王国却信教一样，在《钢之炼金术师FULLMETAL ALCHEMIST》的世界里，亚美斯多利斯人虽然不信教，但是伊修瓦尔人却是存在着自己的信仰和宗教的，而这也成为了他们和亚美斯多利斯人格格不入的原因之一。
　　伊修瓦尔人不仅信教，而且还对“炼金术”持反对的态度，因为他们认为“炼金术”是对大地自然平衡的严重破坏，这和他们的教义是存在着极大的分歧的。
　　因此伊修瓦尔人里是没有“炼金术师”的存在的，他们的武装力量是武僧团体，而这也是他们会被亚美斯多利斯人在“伊修瓦尔歼灭战”中击溃的重要原因之一，他们的武僧团体根本无法与强大的“炼金术师”们抗争。
　　“伊修瓦尔人竟然不仇视这个国家吗？明明经历了那种事情，就算是如今，你们也被视为最下等的人，处处都会遭受到排挤，连基本的生存环境都没有，你竟然还想要拯救这个国家？”
　　对于凌泽的话，艾扎克·马可度加鲁更是怀疑了起来，以他对伊修瓦尔人现在的生存条件的了解，他觉得绝大多数伊修瓦尔人，估计都是巴不得这个王国早点毁灭的，毕竟如果可以换一波统治者，他们的日子说不定还能够好一点。
　　“所以我早就说过了，我不是伊修瓦尔人，但奈何你就是不相信啊。”
　　凌泽无奈的耸了耸肩膀，他觉得艾扎克·马可度加鲁真是有点谨慎的过头了，不过他倒是也可以理解，毕竟知道了这个国家的背后真相之后的人，一定都会对这个国家里的所有人都充满怀疑，原著中后来都已经像是打谍战一样了。
　　不过艾扎克·马可度加鲁所了解的真相，其实和真正的真相还是差了不少的。
　　“你是怎么知道这一切的？你应该不是“国家炼金术师“吧？我并没有见过你。”
　　艾扎克·马可度加鲁仔细的打量着凌泽，他在再三的确认了之后，提出了自己的疑问，因为他觉得不是参加过“伊修瓦尔歼灭战“的“国家炼金术师”的话，想要发现这个问题应该会更加的困难。
　　毕竟就算是参加了“伊修瓦尔歼灭战”的那些“国家炼金术师”们，都没有几个人发现隐藏在战争背后的事实真相。
　　“你应该就是从“伊修瓦尔歼灭战”的时候，才发现的这个国家的秘密，让我猜一猜，你应该是从银怀表的问题上，发现了一些端倪，然后回去之后经过深入的研究，最后看透了事实的真相的。”
　　凌泽进行了合理的推测，通过他对剧情的了解，以及对于艾扎克·马可度加鲁的心理解读。
　　而在看到艾扎克·马可度加鲁心中的震惊之后，凌泽便确定了自己的猜测的正确性。
　　“你竟然连这些事情都知道，你这个家伙...”
　　艾扎克·马可度加鲁这次是真的震惊了，凌泽的话甚至让他生出了一些恐惧感，这个盲眼的神秘少年，就像是一直在他的身边看着他一样，他做的那些事情，他的那些发现，明明都是自己一个人独立的完成的，他很是难以置信，竟然会有另外一个他根本不认识也没有听说过的人，会仿佛也亲身经历了一样。
　　其实凌泽他会做出这种猜测的原因，是非常的简单的，第一当然是从艾扎克·马可度加鲁的心中独白看到的信息，第二就是他知道“国家炼金术师”的象征“银怀表”，其实并不像传说中一样，对“炼金术师”们的炼金术会起到加成作用。
　　之所以在“国家炼金术师”之间，会广为流传这个说法，就是因为在“伊修瓦尔歼灭战”的时候，军方给所有的“银怀表”之中，加入了半成品的“贤者之石”。
　　有“贤者之石”的“银怀表”，自然是会对炼金术有加成的，而且还不是一般的加成，但是在战后和那些半成品“贤者之石”使用完了之后，这种加持自然也就不存在了。
　　像“钢之炼金术师”爱德华·艾尔利克他们这种新的“国家炼金术师”的“银怀表”中，都是压根就没有放过“贤者之石”的。
　　“贤者之石，用人类的灵魂炼成的万能石，束缚着人类的灵魂，以之作为等价交换的筹码，什么万能的石头，无视等价交换的原则，都只不过是修饰的说法罢了。
　　不过这石头也是从侧面说明了，人类的灵魂的价值，还是要比很多东西都要高的多的，不过这种证明方法实在是太残忍了。”
　　凌泽感叹了一下，在一些人的眼中，生命可能如同蝼蚁，但这“贤者之石”倒是确实的证明了，人类的灵魂还是要比大多数的东西都更加的珍贵的，毕竟这“贤者之石”也没办法用别的生命炼成。
　　“看来你的确是知道所有的事情，那你说我太小看这个国家背后的力量又是什么意思？”
　　听到凌泽说出了“贤者之石”这个名词，并且还对于“贤者之石”好像很了解的样子，艾扎克·马可度加鲁已经是有些放下了对凌泽的警惕，他觉得如果凌泽真的是敌人的话，那未免也有些太自信了点。
　　把这么多的信息都透露给了他，实在是有点脑瘫，艾扎克·马可度加鲁可不觉得有谁能够稳稳的压制住他，虽然他才刚被“钢之炼金术师”爱德华·艾尔利克兄弟给打败，但是这个敢自己一个人来中央市大闹一场的家伙，其实是真的挺自信的。
　　正如凌泽所说的那样，艾扎克·马可度加鲁就是在参加“伊修瓦尔歼灭战”的时候，发现了“银怀表”中的秘密，他是个真的很有天赋的炼金术师，那个半成品的“贤者之石”，被他迅速的破解，他花了没多少时间，就发现了其中的奥秘。
　　这也是他为什么从“伊修瓦尔歼灭战”结束之后，就脱离了亚美斯多利斯，开始从事“反政府运动”的原因，不过那个时候的他，就只是发现了“贤者之石”的问题，“国土炼成阵”的问题，是他在之后的研究中才发现的。
　　而这也是艾扎克·马可度加鲁会这么着急的赶到中央市这里来的原因，因为他已经察觉到了，这个庞大的“国土炼成阵”，似乎是已经就快要完成了的样子。
　　这个男人还没有研究的更加透彻，对于国土炼成阵所需要的大规模流血事件“血之纹章”的数量和地点，他还没有完全的摸清楚，因此他不能够确定还有多久，这个“国土炼成阵”就会直接的发动。
　　而自从发现了这个真相之后，艾扎克·马可度加鲁就一直生活在一种焦虑之中，那种焦虑甚至阻碍了他继续的深入研究下去，所以他就想到了如今这个，直接从源头上去解决掉问题的办法。
　　艾扎克·马可度加鲁不是个完全的研究人员，所以他在依靠研究解决不了问题的时候，就会去思考动用武力去解决。
　　既然不知道还有多久才会发动，那就干脆的让它发动不了就好了，艾扎克·马可度加鲁对自己的实力，其实还是挺有自信的。
　　“这个国家的背后站着的，不是“炼金术师”可以抗衡的存在，你一个人是绝对战胜不了它们的，那是你根本想象不到的恐怖力量。”
　　凌泽一时也不知道该怎么和艾扎克·马可度加鲁解释“瓶中小人”的实力，非要说的话，那位对于“炼金术师”们简直就是完克。
　　毕竟人家自身就是由“贤者之石”组成的，而且那家伙还可以直接的封印所有的亚美斯多利斯一系的“炼金术”一段时间。
　　毕竟整个亚美斯多利斯一系的“炼金术”，依靠的都是人家制定的规则使用的，像新国那边的“炼丹术”就不会受到影响，因为新国那边的“炼丹术”，和亚美斯多利斯这边的就不是同一个系统。
　　“就算他们的实力再强，我也必须要尝试着去做，事情已经到了如今这种程度，如果再不去阻止他们的话，这个国家就将会陷入万劫不复的境地，那么多的国民也会因此而死，我不能够坐视不管。”
　　艾扎克·马可度加鲁显然就是激进派里的激进派，他虽然接受了凌泽和他一样，都是想要阻止大总统金·布拉德雷的计划的人，但是他却不愿意停止自己的计划，他不愿意再继续的等下去了。
　　“这个家伙，真是就没挨过毒打，觉得自己的实力强无敌，能够一个人干翻中央市。”
　　对于艾扎克·马可度加鲁，凌泽彻底的无语了，这个家伙真是“成也天才，败也天才”，因为天赋卓绝，他已经显得有些自大了。
　　“我会去邀请“红莲之炼金术师“佐尔夫·J·金布利，他现在正被关在中央市的监狱里，那个家伙也是在那场战役中，发现了这个秘密的人，如果他也愿意帮助我的话，我的胜算就会更高，你愿意加入到我的计划中来吗？”
　　还没等凌泽接着说什么，艾扎克·马可度加鲁倒是抢先的对凌泽发出了邀请。
　　而随着艾扎克·马可度加鲁的邀请发出，凌泽这边立刻便接到了系统的任务提示。
　　叮！你触发了任务【艾扎克·马可度加鲁的计划】！
　　【任务简介：艾扎克·马可度加鲁意志坚定，他没有听从你的劝阻，仍然想要实行自己的计划，这个男人妄图通过刺杀大总统金·布拉德雷来终结这一切，但这却是个注定错误的选择，面对他的邀请，你要做出什么选择呢？】
　　【此任务为可选任务：
　　可选目标一：加入艾扎克·马可度加鲁的计划，刺杀金·布拉德雷，该目标需要确保艾扎克·马可度加鲁存活、金·布拉德雷死亡。
　　可选目标二：劝阻艾扎克·马可度加鲁放弃计划，该目标需要确保艾扎克·马可度加鲁存活。
　　可选目标三：杀死艾扎克·马可度加鲁】
　　【目标一奖励：帝具解锁卡一张。
　　目标二奖励：帝具强化卡一张。
　　目标三奖励：世界穿越卡一张。】

第二百一十一章：必须要给他点教训尝尝
　　“这个任务选项倒是还挺多的，但是我的可选项，明显就只有中间的那一个。”
　　凌泽在看完任务描述之后，就已经是做出了选择，第一个任务让他现在去做的话，那是没有什么可能性能够完成的。
　　毕竟金·布拉德雷的存在，是一个真正的Boss级的存在，对付这个家伙可能要比对付戈兹齐，还要棘手的多的多。
　　毕竟和还是人的戈兹齐不一样，金·布拉德雷这个家伙，已经不能算是正常的人类了，当然，戈兹齐其实也不太正常，但是和金·布拉德雷相比还要差点。
　　虽然金·布拉德雷本身，最开始只是个人类孤儿的身份，但是在经过了严苛、残忍的训练，经过了死亡率超高的注入贤者之石改造成人造人的实验之后。
　　金·布拉德雷这个人现在到底是谁，是金·布拉德雷还是“愤怒”，他自己都已经弄不清楚，但是他的这具身体的实力，却是已经到了能够傲视群雄的地步。
　　金·布拉德雷的“最强之眼”的能力，完美的抵消了凌泽的【五视万能·观察者】，同时他经过改造的身体天赋和无双的剑法，也可以完美的和凌泽进行对抗。
　　凌泽虽然有【修罗化身·贵族战车】，但是金·布拉德雷也有身为人造人的修复能力，尽管他的修复能力似乎很弱的样子，但是他也不是不能够自我修复的。
　　相比之下，凌泽唯一的优势，就是他还有六种元素攻击，以及一种声波攻击和决死一击的能力，但是对于身体能力强大无比，并且还拥有“最强之眼”这种能力的金·布拉德雷来说，凌泽是很难有机会利用那些能力去伤到金·布拉德雷的。
　　毕竟这个世界又不是什么纯粹的体术世界，金·布拉德雷可是能够完全的压制住那些，拥有花里胡哨技能的炼金术师们的，他对于如何应对这些能力有着丰富的经验。
　　最关键的是，凌泽他的能力不够持久，而金·布拉德雷却不知疲惫，持久的一批，在最终决战的时候，他可是一个人力战正派群雄的，那些人里可没有一个弱者。
　　但是和最终Boss“瓶中小人”比起来，金·布拉德雷也还不够看，不过在人造人团体“七宗罪”中，身为“愤怒”的金·布拉德雷的实力，毫无疑问是可以稳稳的排在第二位的。
　　他只比“最初的人造人”，七宗罪人造人集团中的大哥“傲慢”普莱德弱，虽然这个大哥“傲慢”普莱德，平常是以他的养子“塞利姆·布拉德雷”的身份行动的。
　　不过要是从纯正的综合实力来看的话，肯定还是身为“愤怒”的金·布拉德雷更强。
　　毕竟“傲慢”普莱德的本体是一团黑影，攻击的手段是影子，一旦到了“纯光”和“至暗”的环境，到了没有影子的地方，就直接的变成了废物，虽然作为容器的“塞利姆·布拉德雷”很坚固，但是失去了攻击手段，也就只能等死而已。
　　而凌泽觉得第一个任务肯定不可能完成的重要原因之一，就是因为“塞利姆·布拉德雷”也就是“傲慢”普莱德的存在，只是一个“愤怒”金·布拉德雷，凌泽倒是不太介意和对方交交手感受一下。
　　但是再加上一个最为残忍无情的“傲慢”普莱德，凌泽就有点心虚了，因为那个麻烦的家伙确实是有点难对付。
　　因为“傲慢”普莱德的攻击方式太过于诡异，他是通过操纵影子进行攻击的，并且还可以用影子吞噬、同化别的生物，这种诡异的能力，属实是让人有点想要敬而远之。
　　不过最让凌泽不想要参与进去的原因，其实是艾扎克·马可度加鲁这次闹得太大，甚至把“瓶中小人”，把那位人造人集团的“父亲大人”都给惊动了，那个人形的贤者之石，凌泽可不想和他碰一碰。
　　“那就只能选择第二个了，第三个有点过分，虽然这家伙倔的有点让我不爽，但是一张【世界穿越卡】未免也太寒酸了，我现在最不缺的就是这个，相比之下，一张【帝具强化卡】还算是说得过去。”
　　而且凌泽觉得，第二个任务的难度，只给一张【帝具强化卡】，也稍微有点抠门了，这可能说明完成这个任务的条件弹性很大，可以有很简单就能够完成任务的方法？
　　“走吧，就让我看看你的计划要怎么样去实行。”
　　凌泽一边在脑海中想着，一边对艾扎克·马可度加鲁说道，对于该如何去完成这个任务目标二，他已经有了一些眉目。
　　“那就一起走吧，我们直接去中央监狱，我已经提前的调查过了，“红莲之炼金术师”金布利就被关在那里，我在这边闹出了动静，正好吸引他们的注意力到这边来，那边的防守应该不会太严密。”
　　艾扎克·马可度加鲁严肃的点了点头，随后便直接在前面带路，他显然是早就有这个打算要去邀请“红莲之炼金术师”佐尔夫·J·金布利加入他的计划的。
　　“好家伙，可真有你的啊，知道提前去打听金布利的关押地点，却不去调查调查大总统的实力，不去查一查大总统这边的战斗力都有谁，你会被金·布拉德雷给一击秒杀也真的完全是咎由自取。”
　　凌泽跟在艾扎克·马可度加鲁的后面，还在吐槽着这个胸怀家国天下的莽夫。
　　这种人你说他脑残吧，他还真是挺聪明的，看透了五千万人都没看透的真相，你说他聪明吧，他的所作所为却一直在告诉你，这个人好像是并不怎么聪明的样子，可能这就是所谓人的两面性吧。
　　凌泽跟着艾扎克·马可度加鲁一起，迅速的来到了中央监狱的位置，这里果然并没有什么太过于严密的防守，士兵们只是正常的在警戒着，他们两个人可以说是很轻松的，就闯进了这个中央监狱之中。
　　毕竟这个中央监狱的守卫士兵，还不至于会有能够抗衡“国家炼金术师”的实力，而有强大实力的“国家炼金术师们”，也不会有人愿意来干监狱守卫这种活，所以这里的守卫只是正常的军方士兵。
　　“金布利，和我们一起联手击溃布拉德雷，击垮腐败的军方吧，你也见过伊修瓦尔的人间地狱，你也发现了那块石头的秘密，很清楚当时布拉德雷究竟在让我们做些什么吧，因此你才会在最后对军方的高层下手，才会被抓入监狱，我来救你出去，我们联手击溃他们。”
　　在关押佐尔夫·J·金布利的牢房门前，艾扎克·马可度加鲁向他发出了邀请函。
　　凌泽在后面听着，只觉得十分的无语，他明明已经告诉了艾扎克，告诉了他人家金布利可不是像他一样的人，但这个倔家伙就是不听，非要来自己试一试。
　　“哈哈哈哈哈！这是我最近听说过的最有趣的笑话，“冰结之炼金术士”居然想要跟我合作，跟我“红莲之炼金术师”合作，这可比那些守卫拙劣的笑话好笑多了。
　　哈哈哈哈哈！不过请您不要误会，我脑中可没有您那么崇高的理想，之所以杀害那些军方的高层，仅仅只是因为我想杀罢了。”
　　果不其然，艾扎克·马可度加鲁被干脆的“礼貌”拒绝掉了，虽然只要答应了艾扎克·马可度加鲁跟他合作，就会被放出监狱，但是佐尔夫·J·金布利是个很有原则的人，他说不合作就是不合作。
　　“哼，那可真是遗憾，金布利，遗憾至极，看来你要永远的烂在这牢房里了。”
　　被拒绝了的艾扎克·马可度加鲁倒是也并不恼怒，他和这个“红莲之炼金术师”佐尔夫·J·金布利本来就不怎么对付。
　　因为他其实也知道，这个家伙在“奇怪的家伙”很多的“国家炼金术师”中，也要算是个很不正常的人，而今天这么一对话，他也明白了对方到底是个什么样的人。
　　“那位先生是伊修瓦尔人吗？是您的合作者？竟然和参与了“伊修瓦尔歼灭战”的“国家炼金术师”合作，这就是复仇者的觉悟吗？还真是令人感动和敬佩啊。”
　　佐尔夫·J·金布利看向了在艾扎克·马可度加鲁身边站着的凌泽，他也认为凌泽是个伊修瓦尔人，并且对于凌泽和艾扎克·马可度加鲁的合作，感到很是钦佩。
　　这是佐尔夫·J·金布利发自内心的钦佩，他对于为了自己的目标一直坚定不移的前进的人，对于能够坚定不移的坚持自己的原则的人，都是十分的敬重的。
　　凌泽挑了挑眉，这个金布利可是真够有礼貌的，不管是和谁说话，都一直使用敬语，明明是个“三观不正的变态”，但是却异常的绅士、礼貌，大多数时候都像是个正派绅士，而不是一个反派。
　　“你们不会把门外的那个守卫杀了吧？他要是死了的话，我可是会很困扰的。”
　　看到凌泽没有理会他，和艾扎克·马可度加鲁就要直接的离开，佐尔夫·J·金布利再次礼貌的开口向两人问道。
　　他这话让凌泽和艾扎克·马可度加鲁都有些疑惑，毕竟这家伙竟然还会在意门外守卫的生死，是让他们都没想到的。
　　“放心吧，没杀死，只是打晕了而已。”
　　凌泽回复了佐尔夫·J·金布利的问题，不过在看到这个家伙的想法之后，凌泽瞬间就明白了，金布利果然还是那个金布利，他在意的可不是门外守卫的生死。
　　“那就好，十分的感谢您，盲眼的先生，他可是经常给我讲笑话听的，要是死了可就麻烦了，毕竟也就只有他，会和我讲一讲外面的小丑们都发生了什么趣事了，您应该也能想到，在监狱里有多么的无聊，我可就全靠着他来提供一些娱乐了。”
　　佐尔夫·J·金布利站起身来，他手上铐着手铐，身体站得笔直，然后向着凌泽鞠了一个躬表示感谢，这个家伙礼貌的有点过分，让凌泽都有那么点不好意思了。
　　“啧！”
　　艾扎克·马可度加鲁对他的这种行为，倒是显得非常的反感，他觉得金布利这个人果然是有点问题，他可真是看错了人。
　　“我之前就告诉过你，这个金布利和我们不是一路人，你非要觉得他会加入进来，现在你的计划才刚开始，就已经出现了这种变数，你还不准备放弃吗？”
　　一路走出中央监狱，凌泽继续跟着艾扎克·马可度加鲁行动，这家伙还要继续去做他的准备工作，看样子倒是还没有放弃，这其实也正常，毕竟原著中被金布利拒绝了之后，他自己一个人单干也没怂，现在至少还有凌泽在这里陪着他。
　　“他不参与就不参与吧，我可不是为了拯救他那样的混蛋才来这里的，少了他也并不会影响我的计划继续实行下去。”
　　艾扎克·马可度加鲁现在就有点魔怔了的意思，他已经不管三七二十一了，除了他的计划，他现在什么都不再去想。
　　“还差最后一个，就能够送布拉德雷去死，终结这一切了。”
　　看着艾扎克·马可度加鲁在地上徒手拿粉笔画了个炼成阵，然后嘴里还叨叨着要送金·布拉德雷大总统去地狱什么的，凌泽越发确认了这家伙有点魔怔了。
　　可能是被亚美斯多利斯五千万人的性命压在肩上，让他有些喘不过气来的原因，这个大叔的责任感实在是太强大了。
　　不过“炼金术师”的徒手画圆能力，还真是有够夸张的，凌泽学着画了画，他发现自己其实也可以做到，这就只是考验的身体掌控能力而已，他的身体掌控能力并不弱，徒手画圆什么的不在话下。
　　而且他还有帝具【神之御手·完美者】，“徒手画圆”这种手部精细动作，他完全可以精确到小数点后面的好几位数。
　　“最后一个，也是最麻烦的一个，需要画在他们全力搜索的那个地方，今天晚上恐怕是不行了，他们肯定不会离开那里，但是明天一定要完成炼成阵的绘制，不能够再这么继续拖下去。”
　　艾扎克·马可度加鲁看着凌泽在旁边画圆，也是有些讶异，他开始怀疑凌泽是不是也有什么问题了，现在的艾扎克·马可度加鲁是真的有点疑神疑鬼的。
　　也怪不得这家伙直到被金·布拉德雷杀死，都没有跟任何曾经的战友说过自己这么会做的原因，他是真的思想上出了点问题，有点太钻牛角尖，但凡他能够多去拉点盟友一起干，都会死的这么惨。
　　“看来还是必须要让他吃点苦头才行的，这个家伙不受点打击，很难能够醒悟过来，天才的骄傲和强大的责任感，反而是害了他。”
　　凌泽觉得任务的关键，不在于艾扎克·马可度加鲁的计划有没有实行，而是在于艾扎克·马可度加鲁的生死，只要这个家伙还活着，任务估计都可以算完成。
　　所以凌泽并不介意让这个家伙吃点苦头，反正这个家伙的计划是不可能成功的。
　　凌泽只要在这个家伙要上头去送死的时候，把他给带走就完事了，现在直接动手有点危险，毕竟此时的艾扎克·马可度加鲁的手上应该还有“贤者之石”，等他开启了炼成阵消耗了“贤者之石”的力量之后，再对付他就要简单多了。

第二百一十二章：你难道也会“拍立得”？
　　“根据报告，昨晚艾扎克潜入了中央监狱，虽然他没有伤害任何人，也没有放走任何犯人，但是这种行为依然是十分严重的。
　　如今的事态非常的严峻，我们必须要尽快的抓住他，以防他再做出什么过分的事情。
　　封锁道路，搜查中央市的每一个角落，一旦发现他的身影，可以直接开枪击毙，不用留活口，这是大总统的命令。”
　　罗伊·马斯坦戴好自己画着炼成阵的白手套，吩咐着手下的士兵们，他是一定要拿下这份从天上掉下来的功劳的。
　　罗伊·马斯坦这次是比较巧合的，正好在中央市这里出差，不然这个事情怎么也轮不到他一个东方军团的人来管。
　　毕竟他现在实际上，还是东方司令部的那边直系下属，并没有调到中央市的中央军这边来，这个事情会被交给他来进行处理，只能说是金·布拉德雷大总统对他的器重，而野心勃勃的罗伊·马斯坦，可是绝对不会错过这样的好机会的。
　　“这次，我也会和你们一同出击。”
　　罗伊·马斯坦神色严肃，昨天让艾扎克·马可度加鲁跑掉，是让他有点失望的。
　　不过“钢之炼金术师”爱德华·艾尔利克毕竟年纪还小，会被艾扎克·马可度加鲁那样的老油子给跑掉，也是吃了经验不足的亏，罗伊·马斯坦也不能够真的责怪他。
　　实际上罗伊·马斯坦是故意让爱德华·艾尔利克去吃点亏的，谁让那对兄弟都没有问清楚艾扎克·马可度加鲁的情况，就自顾自的大包大揽说要帮他解决问题呢。
　　罗伊·马斯坦也没有去特意的提醒那对兄弟，就是为了让爱德华·艾尔利克能够长点心。
　　虽然艾扎克·马可度加鲁的实力很强大，但是罗伊·马斯坦对那位“钢之炼金术师”也很有信心，毕竟那是被他所看重的人，他并不觉得爱德华·艾尔利克两兄弟，会被别人给十分轻易的杀死。
　　“冰结之炼金术师，今天你是插翅也难飞的，有我和阿姆斯特朗少校还有艾尔利克兄弟一起，就算你有通天的本事，我罗伊·马斯坦今天也要把你给摁死在这里！”
　　罗伊·马斯坦跟着士兵们离开司令部，他气势汹汹的要去捉拿“冰结之炼金术师”归案，当然，当场击毙也没问题。
　　现在的罗伊·马斯坦，还并不知道事情的真相到底是什么，所以他自然不会对艾扎克·马可度加鲁这位反政府分子留什么情面。
　　就算他们曾经一起参加过“伊修瓦尔歼灭战”，但罗伊·马斯坦还是会十分严格的按照金·布拉德雷大总统的要求实行下去，全力的去抓捕艾扎克·马可度加鲁。
　　罗伊·马斯坦现在所做的一切，都是为了实现他自己的梦想，都是为了实现他自己的野心。
　　他的梦想和野心，是成为亚美斯多利斯的大总统，然后亲手改变这个国家，让亚美斯多利斯停止无休止的对外战争，让这个国家能够真正的恢复和平。
　　这是一个十分伟大的理想，这也是他在经过了惨无人道的“伊修瓦尔歼灭战”之后，所悟到的那条自己所想要走的路。
　　而为了实现这个目标，他当然要不知休止的去追逐权利，要抓住每一个可以立功的机会，因为只有这样，他才能够早一点的实现自己的梦想和目标，为这个国家带来更好的未来。
　　所以在有些时候，他在别人的眼中看来，就像是一个为了向上爬、为了更进一步而不择手段的人。
　　“总算是绘制完成了，有了这些炼成阵，我就可以把中央军总部给完全的冻结起来，就可以把金·布拉德雷送入地狱。”
　　画完最后一笔，看着脚下的圆形的炼成阵，艾扎克·马可度加鲁吐出了一口气。
　　凌泽和他两个人一起，废了很大的劲，才绕过了四处巡逻的中央军士兵，来到了这个地方，完成了这个炼成阵的绘制。
　　而绘制完成之后，他就可以利用“贤者之石”的力量发动这个庞大的炼成阵，寒冰冻结的力量，将会彻底的把中央军总部毁灭掉。
　　“滋滋滋！”
　　蓝色的炼成反应在两人身边的墙上浮现，凌泽和艾扎克·马可度加鲁同时做出了规避的反应，躲过了那从身边的墙上突出来的几根尖刺，不过凌泽倒是纯粹是条件反射，那些尖刺其实并没有刺向他，全部都是刺向艾扎克·马可度加鲁的。
　　“真不愧是艾萨克阁下，竟然能够在一瞬之间躲过我的炼成攻击，看来身手不减当年，这位盲眼少年也是，看来是有些本领。。”
　　一个声音从墙里面传了出来，这个声音让艾萨克·马可度加鲁立刻就警戒了起来，他已经第一时间做好了战斗的准备。
　　“这声音...是阿姆斯特朗那个家伙。”
　　艾扎克·马可度加鲁会第一时间做好战斗准备，自然是因为他知道这个”阿姆斯特朗”的性格是什么样，这个“阿姆斯特朗”在“国家炼金术师”那群怪人之中，也可以算的上是比较奇怪的一个。
　　而那个浑身都是肌肉的怪家伙的实力，艾扎克·马可度加鲁也是知道的，并不好对付。
　　“轰！”
　　一个戴着有尖刺的钢铁拳套的拳头，从墙壁里面打了出来，那钢铁拳套上还画着炼成阵，来人毫无疑问也是一位“国家炼金术师”。
　　“正是吾辈，“豪腕之炼金术士”亚历克斯·路易·阿姆斯特朗。”
　　从裂开的墙体中走出来的，是一位十分高大健壮的男性，他头上光溜溜的，只有前面有一缕金黄色的卷曲呆毛，这是阿姆斯特朗家代代相传的身份标志。
　　而最为诡异的是，伴随着这个面相凶恶的健壮男人出现的，还有几颗橙色的星星，那些星星在他的眼角边闪烁着，配合着他那副颇为一言难尽的面容，让人看了之后只觉得有一种莫名的喜感。
　　“阿姆斯特朗少校，好家伙，不愧是自带男人的星星，这难道也是阿姆斯特朗家代代相传的技术吗？在战斗之前先给对手带来了一些精神冲击，好能够取得战斗的胜利？不过他的大姐奥利维亚·米拉·阿姆斯特朗就不像他这个样子。”
　　以一种奇怪的方式出场的亚历克斯·路易·阿姆斯特朗少校，让凌泽不禁是打开帝具【五视万能·观察者】仔细的观察了一下，毕竟不论是“自带星星的男人”还是“自带男人的星星”，都是很少见的东西。
　　“废话少说，看招！”
　　艾扎克·马可度加鲁就不像凌泽一样了，他显然是和亚历克斯·路易·阿姆斯特朗认识了挺久的，至少曾经也在一起共事过。
　　尽管阿姆斯特朗因为不忍伤害无辜的民众和弱小的儿童，很早就退出了那场残忍的“伊修瓦尔歼灭战”，但是他们仍然也可以说是曾经一起战斗过的战友。
　　“扑哧！”
　　艾扎克·马可度加鲁用有炼成阵的那只手往地上一拍，一道高压水流便向着亚历克斯·路易·阿姆斯特朗斩了过去。
　　“好家伙，这难道就是传说中的“水遁·水断波”吗？您难道就是“二代目火影”艾扎克·马可度加鲁？”
　　看到那高压水流轻松的切断了阿姆斯特朗少校炼成的尖刺长矛，并且将后面大路上的路灯也给一分为二，凌泽也是感慨了一下艾扎克·马可度加鲁的能力，他的这些能力其实还真的是挺变态的。
　　艾扎克·马可度加鲁的能力，凌泽其实也有一个类似的帝具可以解锁，那就是【水龙凭依·黑旗鱼】，那件帝具也可以让凌泽拥有操纵液体的能力。
　　只不过和艾扎克·马可度加鲁的能力比起来，那件帝具的功能就太过于单一了。
　　人家艾扎克·马可度加鲁的操纵液体的能力，又是可以结冰，又是可以沸腾的，玩的那叫一个花样繁多、功能齐全。
　　而帝具【水龙凭依·黑旗鱼】显然就没有这些方面的功能，就是不知道在经过了强化之后，会不会发展出这些方面的功能，还是挺值得期待一下的，当然，前提是能够先把那件帝具给解锁出来。
　　“哈，可以割裂一切的高压水流，但是在我的铁拳面前，可是没有任何用处的！”
　　阿姆斯特朗少校的眼神凶恶，配上他壮硕的身躯，明明很是有气势，但是他身边闪烁的星星，实在是让凌泽有些出戏。
　　“轰！！！”
　　操纵着高压水流的艾扎克·马可度加鲁，挥出一道道的高压水流，向着亚历克斯·路易·阿姆斯特朗少校打了过去。
　　而阿姆斯特朗则是用着与他的身形完全不符的灵活步伐，将那些攻击都给躲了开，实在躲不开的，他便直接用“阿姆斯特朗家代代相传的艺术炼金术”给抵挡住。
　　看着被爆炸炸的四处乱飞的奇怪的雕塑头，凌泽对于所谓的“艺术炼金术”是真的不敢恭维，这个世界里的两大审美灾难，大概就是“钢之炼金术师”爱德华·艾尔利克和“豪腕之炼金术士”亚历克斯·路易·阿姆斯特朗少校了。
　　不过阿姆斯特朗少校的代代相传的“艺术炼金术”，好歹还是真的有艺术性的，虽然在战斗中出现这种东西显得很奇怪，但是对比“豆丁”爱德华·艾尔利克的奇怪审美，还是阿姆斯特朗少校更正常一点。
　　“又有人来了，你先走，我来拖住他们！”
　　凌泽的耳朵动了动，这边“冰结之炼金术士”和“豪腕之炼金术士”的交手，已经是闹出了很大的动静，正在附近不远处的艾尔利克兄弟已经闻声赶了过来。
　　“阿姆斯特朗少校！”
　　铁桶罐头和矮个炼金术师的组合从小巷的另一边包围了过来，他们对凌泽和艾扎克·马可度加鲁两个人形成了合围的趋势。
　　凌泽立刻是挥手喷出了一道上升气流，将艾扎克·马可度加鲁给送到了房顶上。
　　其实那个男人自己也可以做到这一点，他只需要从脚下弄出一道冰桥，就可以顺着冰桥上去，而且他自己上去之后，还可以让冰桥重新再变回水，让后面跟着追的敌人全都因为没有落脚地摔下去。
　　不过可惜的是，艾扎克·艾尔利克虽然嘴上叫的很凶，但是他其实一直都在疯狂的放水，他并不想要伤害这些曾经的战友，和爱德华·艾尔利克那样明显未经世事的孩子。
　　他不是很在意有人因为他的计划而牺牲，但是这些本身并不坏的“国家炼金术师”，如果死了会是这个国家巨大的损失。
　　手里拿着“贤者之石”的艾扎克·马可度加鲁，如果想要解决掉“钢之炼金术师”爱德华·艾尔利克和阿尔冯斯·艾尔利克，那完全就是手到擒来、轻轻松松。
　　就像之后的剧情中的“红莲之炼金术师”佐尔夫·J·金布利一样，利用“贤者之石”的力量，他轻松的战胜了“钢之炼金术师”爱德华·艾尔利克，差点就直接大结局。
　　炼金术师手里有“贤者之石”和没有“贤者之石”，完全是天差地别的差距。
　　如果没有“贤者之石”的话，艾扎克·马可度加鲁必须要在有水的情况下才能发挥出全部的实力，他必须要摸到敌人，才能够决定是将敌人体内的液体冻结起来，还是让之沸腾起来。
　　而如果身上有“贤者之石”的话，他就可以直接“无中生有”，仿佛随身带着用不完的水。
　　“可恶！你是谁？！为什么要帮那个家伙？！”
　　看着乘风而上到了房顶的艾扎克·马可度加鲁，向他们挑衅了一下便扬长而去，“钢之炼金术师”爱德华·艾尔利克愤怒的看向了凌泽。
　　不过他们都没有冒然的对凌泽动手，因为抓捕命令只是针对的“冰结之炼金术师”艾扎克·马可度加鲁，并没有任何信息告诉他们，那个男人还有一个同伴存在。
　　当然，他们不动手的最关键的原因，就是因为凌泽眼前戴着的那遮眼布，他们都并不想要欺负一个盲眼之人。
　　“盲眼的少年，你知道你在做什么吗？那可是个妄图颠覆这个国家的要犯。”
　　身边闪烁着星星的阿姆斯特朗少校，神情严肃的向凌泽说道，他一边说一边还用眼神示意艾尔利克兄弟，让他们两个继续的去追“冰结之炼金术师”艾扎克·马可度加鲁。
　　而领会了阿姆斯特朗少校的意图的艾尔利克兄弟，刚要离开去继续追击艾扎克·马可度加鲁，凌泽便直接的开口叫住了他们兄弟两个人。
　　“还请两位留步。”
　　凌泽的开口，当然不是简单的开口那么简单，他可不认为那对兄弟会听他的话。
　　因此他直接的便使用了帝具【大地鸣动·重压力】的能力，向着那兄弟两个人发出了声波攻击。
　　“小心！哥哥！”
　　阿尔冯斯·艾尔利克挡在了爱德华·艾尔利克的身前，凌泽的攻击太过于突然，他只来得及做出这种反应，不过爱德华·艾尔利克却是双手一拍使用了他的“拍立得”的能力。
　　一道钢铁之墙拔地而起，挡在了他们兄弟两个的身前，将凌泽的攻击给挡了下来。
　　“轰！”
　　声波攻击撞击在钢铁之墙上，余波还是震到了阿尔冯斯·艾尔利克，不过他是一个钢铁罐头，只是灵魂附着在上面，内里并没有什么可以被震荡破坏的，这攻击对他来说反而是没什么用处。
　　“不用炼成阵就可以使用炼金术，你难道也......”
　　爱德华·艾尔利克看向凌泽，阿尔冯斯·艾尔利克也是一样，他们兄弟两个人都很是震惊，显然凌泽的“施术方法”，让他们兄弟两个人产生一些不必要的误会。
　　不过因为阿姆斯特朗少校还在这里的原因，他们倒是也没有把话说的太过于直白，不过他们相信凌泽一定能够理解他们的意思，毕竟大家都是同样的人。
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”
　　对于“豆丁”爱德华·艾尔利克的误会，凌泽并没有多做解释，而是进行了一些误导，他的回答显然在告诉爱德华·艾尔利克兄弟两个人，他确实知道他们说的话是什么意思，而这其实就已经足够了，剩下的交给那兄弟两个人自己去脑补就好。
　　“这是什么意思？”
　　阿姆斯特朗少校有些懵逼，他身边的星星都有些黯淡了下去，这家伙的身边其实也不是每时每刻都有星星存在的。
　　“你们不是要去追艾扎克吗？快去吧，不过等你们的任务结束了之后，“钢之炼金术师”，我想要和你好好谈一谈。”
　　凌泽没向阿姆斯特朗少校解释什么，他反而是选择了直接让这两个人离开，毕竟这里是艾扎克·马可度加鲁发动计划的起点，等会那个家伙肯定还要再回来。
　　而凌泽想要和爱德华·艾尔利克谈谈的原因，则是涉及到了他对于【世界通关任务】的猜想，他需要艾尔利克兄弟的帮助。
　　“我也想和你谈谈。”
　　“豆丁”爱德华·艾尔利克点了点头，好不容易遇到一个同类人，他当然想和凌泽聊一聊。

第二百一十三章：物理修正
　　凌泽在和“豆丁”爱德华·艾尔利克兄弟约好了时间之后，便干脆的让他们三位离开，去继续的追艾扎克·马可度加鲁了。
　　而在另外一边，已经跑出去挺远的艾扎克·马可度加鲁，再次遇到了搜查人员，这一次的对手也是“国家炼金术师”。
　　那是由他曾经的战友，“焰之炼金术师”罗伊·马斯坦亲自带队的精锐搜查部队。
　　“火是永远战胜不了水的，罗伊·马斯坦！”
　　艾扎克·马可度加鲁尽情的奚落着罗伊·马斯坦，并没有什么激烈的战斗发生，因为他们两个人的交手，还没有开始就已经结束，他赢得了战斗的胜利。
　　因为艾扎克·马可度加鲁直接用水，打湿了罗伊·马斯坦画着炼成阵的发火布手套，并且将周围的空气弄得非常的湿润，这让罗伊·马斯坦失去了点火的能力。
　　“......”
　　被艾扎克·马可度加鲁喷了一头的水，浑身都已经湿透了的罗伊·马斯坦，只觉得非常的丢人，这个“冰结之炼金术师”，他不讲武德啊，他竟然偷袭，很快的，一下子就把他的发火布手套给弄湿了。
　　罗伊·马斯坦的能力，毫无疑问是强大的，他师从于莉莎·霍克艾的父亲学习炼金术，而那位“炼金术师”的研究成果，已经到达了常人难以企及的地步。
　　罗伊·马斯坦使用的“焰之炼金术”，只是从中学到的一些，只能勉强算得上是皮毛的技术，那些纹在莉莎·霍克艾背后的炼金术的知识，甚至已经涉及到了原子的阶层，涉及到了聚变的力量。
　　这也就是说，罗伊·马斯坦的“焰之炼金术”的尽头，说不定本来是可以达到“手搓核弹”的高度的，听起来就很危险。
　　从只留下了一个炼成阵，和一句“我已经完成了最后的研究，无法再进一步”的莉莎·霍克艾的父亲死前的样子来看，他倒也像是承受了核辐射而死的。
　　当然，这些说法如今都只是猜测而已，毕竟莉莎·霍克艾的父亲的研究成果，已经被罗伊·马斯坦这个家伙给毁掉了。
　　理由是他们害怕那种恐怖的力量被扩散出去，为歹人所利用，那将会造成难以预料的后果，并且罗伊·马斯坦也害怕“背负”着那些知识的莉莎·霍克艾被人给盯上，毕竟这个世界从来不缺少像他一样的野心家，但是是不是每一个野心家都像他一样有良知可就不一定了。
　　在那种恐怖的力量面前，还能够保存理智，毅然决然的选择放弃那股力量，将之十分干脆的毁掉，罗伊·马斯坦和莉莎·霍克艾两个人，是真的非常令人钦佩。
　　不过他们两个的做法，很可能也扼杀了亚美斯多利斯跑步进入“原子能时代”的机会，毕竟大部分“炼金术师”的炼金术，都只是停留在“分子操纵”的层面。
　　像罗伊·马斯坦如今的“焰之炼金术”，就是依靠的操纵空气中的氧分子，通过操纵氧气浓度，来实现的点燃一个小火星，就能够放出巨大的火焰的效果。
　　所以只是单纯的下雨和潮湿，并不能够让罗伊·马斯坦的炼成阵失效，他只需要有一个打火机或者火柴，只要能够点起火，就算是下雨他也一样能够炼成，甚至他还可以分解水分子形成氢气。
　　“下次出门记得带打火机，不然你可能会死的很惨。”
　　看着无能狂怒的罗伊·马斯坦，艾扎克·马可度加鲁炼成了一道冰桥，然后快速的在房顶上穿梭，他完全有能力杀死罗伊·马斯坦和他的部下们，但他只是喷了罗伊·马斯坦一身水，戏弄了他一番。
　　“那两个家伙呢？他们果然没有为难你吗？”
　　在带着追兵们绕了一圈之后，艾扎克·马可度加鲁再次回到了凌泽所在的地方。
　　此时这里已经没有了艾尔利克兄弟和阿姆斯特朗少校的身影，只有凌泽一个人孤零零的站在那里等着他，看起来这里在他走之后，不像是经历了战斗的样子。
　　“你跑的倒是很快，真就对我那么放心吗？”
　　见到艾扎克·马可度加鲁去而复返，凌泽对他吐槽了一句，虽然他知道对方会干脆的走掉，其实是完全出于对阿姆斯特朗少校那个家伙的信任。
　　“我不是相信你，只是相信阿姆斯特朗不会对你怎么样而已，那个男人虽然长相很是凶悍，但是却是个异常的温柔的家伙，从当初在“伊修瓦尔歼灭战”的时候发生的那些事情就可以知道。”
　　艾扎克·马可度加鲁摇了摇头，并没有再多说什么，而是走到了自己之前画好的炼成阵之前，因为他和阿姆斯特朗少校的战斗，这炼成阵被碎石给掩盖住了。
　　艾扎克·马可度加鲁扒开碎石，看到那还完好无缺的炼成阵，不禁是松了一口气，他的这个炼成阵的要求很严苛，想要只冰封住中央军司令部，而不伤及这附近的平民百姓，那他选定的这几个关键节点就不能够出现任何的差错。
　　“来吧，让那些混蛋品尝一下他们自己的杰作，用“贤者之石”的力量杀死他们，也算是为那些在“贤者之石”中的灵魂报仇了。”
　　艾扎克·马可度加鲁的脸色严肃了起来，他的手上出现了一颗十分袖珍的血红色圆珠晶球，那就是万能的“贤者之石”，使用人类的灵魂制成的能量结晶。
　　“滋滋滋！！！”
　　随着艾扎克·马可度加鲁的低声沉吟，在他身前的那个炼成阵，也发出了暗红色的炼成反应，如果是正常的炼成反应的话，那应该都是蓝色的炼成反应才对，只有使用“贤者之石”进行炼成的时候，才会是现在这种充满邪异的反应。
　　而与此同时，之前所有被艾扎克·马可度加鲁刻画的炼成阵，此时都是一起发出了强大的炼成反应，这是只有在有“贤者之石”的情况下，才能够做到的事情。
　　在正常的情况下，他可没有办法远程的操纵那些炼成阵，那是另外一个体系的力量。
　　当然，艾扎克·马可度加鲁自己研发的这个炼成阵，也在其中起到了很大的作用，他在炼金术方面确实是个挺天才的家伙。
　　“好，这下就可以把他给拿下了，没有了“贤者之石”，我只要不被他摸到身体，就可以制服他，这个家伙的体术只能说是一般，强就强在没人敢让他碰到。”
　　看到艾扎克·马可度加鲁开始挥霍起来“贤者之石”的力量，凌泽也是做好了拿下这个鲁莽大叔的准备，让他做到这一步已经足够，再继续下去就真的是找死。
　　凌泽觉得在艾扎克·马可度加鲁使用“贤者之石”的力量，发动这个炼成阵的时候，人造人集团的老大“父亲大人”，应该是就已经察觉到了他，而那些人造人们，现在肯定也已经开始了行动，不然之后艾扎克·马可度加鲁也不会被金·布拉德雷大总统给堵在小巷子里。
　　“嘶~好家伙，大气中的水分都要被冻结了，有“贤者之石”的加成就是不一样，要是平常状态就有这种能力的话，那这个艾扎克·马可度加鲁得有多强吧？”
　　虽然和艾斯德斯不讲道理的寒冰之力没法比，但是“讲科学的炼金术”一旦玄学起来，那可也不是能够轻易小瞧的。
　　比如说那本来可以“徒手搓核弹”的炼金术，再比如说成“神”了之后，甚至都可以做到“徒手搓太阳”的“瓶中小人”。
　　“布拉德雷，快点去解决掉他，就算他是人柱候补，这次也要杀掉他，不听话、控制不住的人柱候补，留着也没有什么用处。”
　　在大总统的家中，避开了家中的女主人，金·布拉德雷正在和他的“养子”塞利姆·布拉德雷说着悄悄话，两人此时正在商谈“冰结之炼金术师”入侵中央市的事情，不过诡异的是，被训斥的一方，不是身为“养子”的塞利姆·布拉德雷，而是身为“养父”的金·布拉德雷。
　　毕竟“塞利姆·布拉德雷”的真实身份，是人造人集团的老大哥“傲慢”普莱德，金·布拉德雷自然是要无条件听命于他的，而且“傲慢”普莱德的职责，本身就是要监视金·布拉德雷和其它的人造人。
　　虽然人造人们都是“瓶中小人”分出去的自身的欲望，但是这些人造人也并非都是对他绝对忠诚的，就像代表着强欲的“贪婪”古利德，在一百年前他就已经背叛“瓶中小人”，出去自己一个人单干了。
　　可能也就是因为古利德的原因，所以“傲慢”普莱德才会更加小心的监视着其它的人造人，以确保他们确实的，是在为了他们的“父亲大人”的目标而努力。
　　“明白了。”
　　被“养子”命令了一番，一点也不愤怒的“愤怒”金·布拉德雷点了点头，他会去做好这一切的，为了“父亲大人”的计划。
　　除了“贪婪”古利德之外，这个原本是人类的“愤怒”金·布拉德雷，是人造人之中最为接近人类的一个，也是最不像人造人的一个，因为身为“七宗罪”中的“愤怒”的他，却是很少会表现出“愤怒”。
　　其它的那些人造人，每一个都把自己的“性格”，表现得淋漓尽致，“傲慢”、“嫉妒”、“懒惰”、“贪婪”、“暴食”、“色欲”，甚至不用知道他们的代号，都可以根据他们的表现猜出来他们是谁。
　　只有金·布拉德雷是如此的与众不同，而这也是让这个男人自己都困惑的事情，他也不知道自己究竟是名为“愤怒”的人造人，还是名为金·布拉德雷的人。
　　“艾扎克，这样就已经可以了吧？你的炼成阵已经发动，整个中央军司令部都将被冻结，现在我们可以离开这里等待结果了吗？”
　　看着兴奋的“冰结之炼金术师”艾扎克·马可度加鲁，凌泽耐心的再次向他问道，如果这个家伙还是不知好歹的话，那么凌泽就会对他的思想进行“物理修正”，反正这家伙的外挂已经到期了。
　　“不行，我要亲眼看到金·布拉德雷死。”
　　面对凌泽的劝阻，艾扎克·马可度加鲁仍然很不识相的选择了拒绝，他没有意识到，在他失去了“贤者之石”的力量之后，凌泽对他的态度已经悄悄的发生了改变，而他的反应也在凌泽的预料之内。
　　“有的人啊，真的是命中就该有此劫，就是活该被人弄死，如果不是任务要求的话，如果不是看在【帝具强化卡】的份上，老子现在还真的是不稀罕救你了。”
　　凌泽被这头“倔驴”给气的，是真的高血压都要上来了，真是想让他就这么死了算了。
　　不过看在一张【帝具强化卡】的份上，凌泽还是忍了下来，但是他决定，要在接下来的战斗中，好好的教训一下这个家伙。
　　“希望你能理解，我也是为了你好。”
　　凌泽拿出了一句经典的，说完之后就不用对自己所做的事情的后果负责任的话，他要开始对艾扎克·马可度加鲁动手了。
　　而实际上，在他说出这句话的时候，他就已经动手了，声波攻击向着艾扎克·马可度加鲁发动，凌泽自己也是快速的向着艾扎克·马可度加鲁靠近了过去。
　　艾扎克·马可度加鲁一时惊疑，凌泽的突然暴动，显然是让他有点没有想到。
　　因为凌泽之前的所作所为，已经是成功的博取了他的信任，通过帮他挡住“钢之炼金术师”和“豪腕之炼金术士”两个人的举动，成功的赚取了他的信任。
　　“你这是做什么？！”
　　艾扎克·马可度加鲁一边挥手泼出沸腾的蒸汽，一边向后和凌泽拉开距离，他并没有想要和凌泽战斗的想法，不然他也可以拉近距离，直接的对凌泽上杀招。
　　凌泽无视了艾扎克·马可度加鲁的蒸汽，开启了帝具【修罗化身·贵族战车】的他，就像是披上了一层“厚实表皮”，根本就不怕这种可以对人造成伤害的高温蒸汽。
　　“我说了是为了你好，你就老老实实的听我的话就完了，根本不知道敌人的实力，就想要上去硬送，这种猪队友可真是让人捉急。”
　　凌泽的拳头，向着艾扎克·马可度加鲁轰出，也许这个家伙的手里还有一些“贤者之石”的能量可以利用，但显然他已经不再拥有可以威胁到凌泽的力量，发动那么庞大的炼成阵，他手中本就不大的“贤者之石”肯定已经被消耗的差不多了。
　　果不其然，艾扎克·马可度加鲁并没有硬接凌泽气势汹汹的拳头，而是直接脚下升起一道冰柱，把自己送上了天空。
　　不过凌泽也是直接脚下生风，向着他继续的追了过去，他是想要速战速决的。
　　毕竟现在动静闹得这么大，等一下艾尔利克兄弟、阿姆斯特朗少校还有罗伊·马斯坦他们几个，估计就都要赶过来了。
　　而他们几个人赶过来，倒还不算是什么事情，毕竟对付存在道德底线的正派，自然是有很多的办法，但是万一此时应该已经出击的正主“金·布拉德雷”找了过来，那事情可就有点麻烦大了。

第二百一十四章：金·布拉德雷
　　“别不知好歹！你再这样我可就不客气了。”
　　艾扎克·马可度加鲁脸色变得难看了起来，此时他的炼成阵已经成功发动，”贤者之石”的力量正在疯狂的流逝。
　　而随之产生的变化是，一座巨大的冰墙直接是拔地而起，那是由“贤者之石”的力量，以及空气中的水分、附近的小内城河的水流等等，一起合力构成的。
　　那巨大的冰墙，按照艾扎克·马可度加鲁事先设定好的路线，以各个炼成阵图作为节点，开始绕着中央军的司令部飞速的冻结而成，就仿佛要将那中央军司令部，给彻底的封在冰墙里面一样。
　　“马上就要完成了，不能再跟他在这里耽误时间了，我要亲眼看到那个男人死。”
　　艾扎克·马可度加鲁看着那冰墙慢慢的就要合围在一起，也是开始着急了起来。
　　“到底是谁不知好歹？”
　　听到艾扎克·马可度加鲁的话，凌泽瞬间便开始提速，“缩地”、“狂经络”、“风暴之玉”等等的技能，他是一点都没有省着，开启了帝具【修罗化身·贵族战车】之后，他的身体机能获得了瞬间提升。
　　“碰！”
　　凌泽一拳打在了艾扎克·马可度加鲁的身上，而艾扎克·马可度加鲁的那只戴着炼成阵手铠的手，也是摸向了凌泽。
　　“噗！！！”
　　艾扎克·马可度加鲁遭受如此重击，直接是被凌泽一拳打出了好几米远。
　　而他发动的“炼成”，却没有对凌泽造成任何的伤害，虽然他也没有直接对凌泽下死手的意思，但是竟然一点作用都没有产生，这是让他完全想不到的事情。
　　最关键的是，他发现凌泽好像很不正常，是那种非常诡异的不正常，这让他看向凌泽的眼神，变得有些古怪了起来。
　　“你的身体里面，竟然会没有任何的水分，这到底是怎么回事？！你到底是什么人？！或者说，你到底是不是人类？！”
　　艾扎克·马可度加鲁问出了自己的疑惑，凌泽的身体给他的感觉，实在是太奇怪太奇怪了，那根本就不像是正常的人类身体该有的样子，与其说是个活人，反倒像是一具死了不知道多久的干瘪尸体。
　　“等安全了之后，我再跟你细说，你现在只需要老老实实的跟我走就完事了。”
　　凌泽碰了碰拳头，虽然不能用刀去砍这个家伙，只能用拳头攻击，但是凌泽的攻击力也并不低，毕竟他可是掌握着“二重劲”这种技能的人，一记老拳下去，也是打的艾扎克·马可度加鲁吐血不止。
　　不过艾扎克·马可度加鲁不愧是操纵水分子的行家，血液这种东西，他也是可以间接的操纵的，所以他受的伤倒也不算是特别严重，仍然有着战斗的能力。
　　“碰！碰！碰！”
　　虽然凌泽也不多擅长“打拳”进行攻击，但是他和第一职业是AOE法师的艾扎克·马可度加鲁比起来，还是有着十分显而易见的优势的，毕竟他使用剑术的那些步伐什么的，也依然可以继续的使用，只不过是从出剑变成了出拳而已。
　　“哈~这下舒服了。”
　　看着趴在地上动弹不得的艾扎克·马可度加鲁，凌泽拍了拍巴掌，在把这个倔驴一样的男人狠狠的揍了一顿之后，凌泽总算是出了一口胸中的郁闷之气。
　　而被年轻人的“铁拳”给锤倒在地的艾扎克·马可度加鲁，则是感到十分的憋屈，毕竟他的“炼成阵”对凌泽完全的无效。
　　这就让他像是“没了爪牙的老虎”一样，彻底的失去了“择人而噬”的威慑力，只能是被凌泽给摁在地上暴打，毫无还手之力。
　　“走啦走啦，再不走估计就要有人找上来了。”
　　凌泽将趴在地上的失去行动能力的艾扎克·马可度加鲁拎了起来，随后直接借助“狂风之力”，在房顶之上飘摇而去。
　　“这就是我们阿姆斯特朗家代代相传的“艺术炼金术”！都给我擦亮眼睛看好了吧！”
　　面对着那座封闭住了中央军司令部的冰墙，亚历克斯·路易·阿姆斯特朗少校和罗伊·马斯坦上校都再次披挂上阵。
　　“雨天无能”的罗伊·马斯坦上校，已经换上了一双干燥的发火布手套，现在他终于可以发挥出自己的全部实力了。
　　“轰！！！”
　　在罗伊·马斯坦和阿姆斯特朗的配合之下，他们很快就解决掉了这次的危机。
　　因为“豆丁”爱德华·艾尔利克，显然是很早就注意到了巷子中的古怪，他们这三位强大的“国家炼金术师”，外加上并不比哥哥爱德华要弱的弟弟阿尔冯斯·艾尔利克，自然是很轻松的就可以破坏掉艾扎克·马可度加鲁的炼成阵的。
　　而在艾扎克·马可度加鲁本人已经被凌泽“亲手抓获”的情况下，失去了能量来源，并且还被破坏了闭合环路的“炼成阵”，自然是无法再继续的维持下去。
　　艾扎克·马可度加鲁的这个“炼成阵”，本来是可以无限的自我修复的，大炮轰炸什么的，根本无法破坏那堵寒冰之墙。
　　只有在“焰之炼金术师”的高温火焰和“豪腕之炼金术士”的怪力的配合之下，才能够破坏掉那隐藏在寒冰之墙下的“炼成阵”。
　　“放开我...”
　　被凌泽拎着，艾扎克·马可度加鲁十分挣扎的呻吟道，不过他倒是没有再嚷嚷着要去干掉“金·布拉德雷”了，可能是被凌泽的铁拳给教育了之后，终于明白了自己有几斤几两，也可能是在看到自己的“炼成阵”被破解之后，知道自己的目的已经无法达成，所以便干脆的放弃了。
　　任务【十字伤情】已完成。
　　【可选目标一：加入艾扎克·马可度加鲁的计划，刺杀金·布拉德雷，该目标需要确保艾扎克·马可度加鲁存活、金·布拉德雷死亡。
　　可选目标二：劝阻艾扎克·马可度加鲁放弃计划，该目标需要确保艾扎克·马可度加鲁存活。
　　可选目标三：杀死艾扎克·马可度加鲁。
　　已完成可选目标二。】
　　【奖励：帝具强化卡一张。】
　　是否立刻领取任务奖励？
　　通过系统的任务提示，凌泽也是准确的知道了艾扎克·马可度加鲁的想法，这个家伙确实是暂时放弃了这个想法，因为很明显这个计划已经以失败告终了。
　　凌泽这波理解也是可以的，通过让对方的任务失败，来让对方放弃继续执行计划。
　　“连我都打不过，你还想去弄死金·布拉德雷，你可是真的有点太过于莽撞了。”
　　把艾扎克·马可度加鲁放下，凌泽和他在一栋小洋楼的楼顶坐下休息，凌泽并没有伤的艾扎克·马可度加鲁太重，所以在休息了一会之后，这个男人已经基本上缓了过来，恢复了基本的行动能力，只是浑身上下都在隐隐的作痛。
　　“哼，有“贤者之石”的话，你根本不是我的对手，不过你的身体，是真的很奇怪，为什么我在你的身体内察觉不到水分？而且为什么我感觉你的身体构造也不像是人类，反而像是什么奇怪的生物。”
　　看凌泽的外表，完全看不出来他有什么不同，也看不出来他有任何干尸的影子，甚至于站在一个男人的角度，艾扎克·马可度加鲁都不得不承认，凌泽的外形条件的确是很不错的，是个很帅气的男人。
　　“秘密，就像炼金术一样，这可是个不能够随便分享给别人，传授给别人的秘密。”
　　虽然在刚才战斗的时候，凌泽说之后会告诉他，但是他可并没有真的要告诉对方的打算，毕竟这种事情也没有办法解释。
　　“你就当这是我的炼金术的能力吧。”
　　“炼金术”其实是挺隐秘的东西，大家各自研究自己的，要么是像阿姆斯特朗家一样“代代相传”，要么是做别人的学徒，或者是向愿意收徒的炼金术师拜师学艺。
　　只有极少数的，特别天才的人，能够自己创造出属于自己的炼金术，他们或者是从书籍上研究出来，或者是福至心灵，总之这种人百分之九十九是“天之骄子”。
　　而大部分的普通人，甚至都不知道“炼金术”究竟是什么样的技术，甚至可能还会发生将之视为神迹的情况，当然，这种技术从一定程度上，也确实可以被认为是神迹了，尽管他披着一层科学的面纱。
　　“你触犯了禁忌？进行了人体炼成？”
　　艾扎克喘了口气，他继续的对凌泽问道，显然这个男人确实是知道了很多的事情。
　　或者说，触犯了“人体炼成”的禁忌之后，会发生什么事情，他已经是有所了解。
　　而从凌泽目前的情况来看的话，不论是那奇怪的身体，还是那不用炼成阵就可以使用炼金术的表现，都可以猜的到，他大概是进行了被“炼金术师”们视为绝对禁忌的“人体炼成”行为。
　　“那倒也不至于，我可没有那么丧心病狂，会把自己改造成都不知道是什么生物的怪物，那种变强的方法未免有点太拼了。”
　　凌泽摇头否认道，不过被艾扎克·马可度加鲁这么一说，凌泽便想起来他和某对进行了“人体炼成”的兄弟，刚才还约好了等下要见面来着，这可不能给忘了。
　　“你既然这么强，为什么不和我一起去杀金·布拉德雷，就算我打不过他，我们两个一起难道还不行吗？他都已经那个年纪了，难道还有那么强的实力吗？”
　　艾扎克·马可度加鲁倒是没有继续的深究，毕竟炼金术师们为了隐藏自己的技术，甚至都会把记载自己的“炼金术”的书籍，用书写成菜谱的方式流传下去。
　　大家同为“炼金术师”，一直打听人家的秘密确实不太好，艾扎克·马可度加鲁虽然莽撞了一点，但是他也不是个傻子。
　　“请不要用我们人类的常识，去衡量他们那些非人的家伙，金·布拉德雷虽然一眼看上去很正常，但他实际上不是个真正的人类，而是一个特殊的人造人，他不像你想的那样，是这一切的幕后黑手，真正的大人物实际上另有其人。”
　　凌泽站在洋楼的边缘，看着中央军司令部那边通明的灯火，等待着系统发布【世界通关任务】，他觉得那个【世界通关任务】和他想的内容应该八九不离十。
　　不过还没有等到【世界通关任务】发布，凌泽的脸色就是直接的一变，他立刻转头看向了还在休息的艾扎克·马可度。
　　“走！金·布拉德雷来了！”
　　凌泽察觉到了有一个强大的的气息，快速的向着他们两个这边靠近了过来，通过帝具【五视万能·观察者】一看，果然是金·布拉德雷那个男人的身影。
　　那个一身装扮和长相，像极了某位前苏联的最高长官的大总统，正在以一个常人难以企及的速度向着他们这里靠近。
　　“什么？！他竟然敢来找我们？！只有他一个人吗？！我们一起杀掉他！”
　　刚才还在震惊于凌泽的话，震惊于金·布拉德雷竟然是个人造人的艾扎克·马可度加鲁，在听到金·布拉德雷竟然敢自己独身一人来找他们之后，立刻又激动了起来。
　　“好家伙，你是真的不忘初心，牢记使命，是个闹革命的好同志。”
　　除了直呼好家伙之外，凌泽也没有别的办法了，不过他的任务已经完成，这个家伙要是还一心想要寻死，那凌泽也是真的不想再继续的拽着他了，救个人凌泽都有一种在和阎王爷拔河的感觉了。
　　最闹心的是这个被救的人，竟然还是和阎王爷站在一边的，这就尼玛的离谱！
　　凌泽二话不说，选择了自己一个人“你给路打油”，虽然俗话说“救人救到底，送佛送到西”，但是这实在救不了的人，不如就让他直接化佛归西吧，这样大家也都省心。
　　不过在凌泽转头就走了之后，他发现艾扎克·马可度加鲁那个家伙，却是没有选择留下来等金·布拉德雷，和对方决一死战，那个家伙竟然是跟着他一起跑了！

第二百一十五章：策反敌方首领？
　　“喂喂！你不是要留下杀金·布拉德雷吗？为什么现在又要跟着我一起逃跑了啊？”
　　看到那个倔强的家伙没有继续的坚持，而是第一时间跟着自己一起跑，凌泽倒是也没有做出什么踹他一脚，让他留下替自己断后的举动，毕竟大家无冤无仇的，干那种事情也属实是太过分了点。
　　最关键的是，就艾扎克·马可度加鲁的这个水平，凌泽就算是把他给留下来，他也并不能够帮助凌泽拖延多少的时间。
　　金·布拉德雷杀这个状态的艾扎克·马可度加鲁，真的也就是随手一刀的事情罢了。
　　“你又不和我一起，我现在这个状态，怎么可能打得过他？！”
　　被凌泽给打败了之后，艾扎克·马可度加鲁的心态，确实是发生了一些变化。
　　要知道在原著之中，这个家伙在受伤很严重的情况下，可是仍然觉得自己可以杀掉金·布拉德雷的，他可能是真的以为金·布拉德雷已经老的提不动刀了。
　　但是在明显比他实力更强，并且看样子也要比他更加的了解金·布拉德雷的凌泽，都说无法战胜金·布拉德雷的情况下。
　　艾扎克·马可度加鲁也不会去傻了吧唧的送死，他好歹也还是有点脑子的。
　　“这样不行啊！！！我们根本跑不过他！！！”
　　不过在跑了一会之后，看着越来越靠近的金·布拉德雷，艾扎克·马可度加鲁忍不住是看向了凌泽，希望这个神奇的少年能有办法，他反正是没什么好办法。
　　他和凌泽两个人，都在中央市待了才没多长时间，论起来对这个地区的线路熟悉度，那自然是没有办法和金·布拉德雷比的，毕竟这里可是人家的老巢。
　　如果不是靠着凌泽的“透视”能力，他们估计早就因为不熟悉中央市的路线，而被金·布拉德雷给堵住了，靠“瞎子”带路虽然听起来好像很扯淡，但凌泽也是轻车熟路，这种事情他可没少干。
　　“这样下去的确不行，继续跑估计也很难甩掉这个麻烦的人造人了，我记得这个家伙可是能够徒步跋涉很远的距离的。”
　　凌泽咬了咬牙，他直接不再跑而是停了下来，而艾扎克·马可度加鲁虽然疑惑，但是他也是跟着凌泽一起停了下来，现在他们两个是拴在一根绳上的蚂蚱。
　　而他们两个在前面跑的人一停下，紧追不舍的金·布拉德雷，自然是便追了上来。
　　“锵！！！”
　　一道白色匹练般的刀光，向着凌泽直直的砍了过来，而在劈出这一刀的同时，金·布拉德雷另一只手也是拔刀而出。
　　这个家伙是玩“双刀流”的，速度力量都十分的恐怖，两把西洋军刀声势惊人。
　　“飞天御剑流·双龙闪！”
　　千钧一发之际，凌泽拔刀而出，【雪澜】迎上劈砍过来的第一刀，然后用刀鞘迎上了劈砍过来的第二刀，成功的挡住了金·布拉德雷的突袭攻击，虽然被震退了好几步。
　　“嗯？”
　　金·布拉德雷惊疑一声，不过他的脸色倒是还算平静，对于凌泽这个盲人能够挡下他的凌厉攻击，他虽然有些奇怪但却并不影响他继续发动后续的攻击。
　　“金·布拉德雷！！！”
　　在凌泽挡下金·布拉德雷攻击的瞬间，艾扎克·马可度加鲁大喝了一声，显然是十分的愤怒，他直接用五指对准了金·布拉德雷，五道血红色的鲜血冰刺从手指中伸出，直直的扎向了金·布拉德雷。
　　因为身边现在没有任何的水，所以艾扎克·马可度加鲁这个狠人，直接是动用了自己的鲜血作为武器，而他的这个攻击，也是成功的分散了金·布拉德雷的注意力，为凌泽发动攻击争取到了一些时间。
　　“飞天御剑流·九头龙闪！”
　　趁着金·布拉德雷处理艾扎克·马可度加鲁的攻击的间隙，凌泽立刻发动了需要做些准备的“九头龙闪”，这一次的“九头龙闪”不是普通的“九头龙闪”，而是加了“Duang“的特效的“九头龙闪”。
　　凌泽将帝具【浪漫炮台·魔球】的力量，全都施加在了劈砍出去的剑技之上。
　　一刀闪烁着“电光”，一刀燃烧着“火焰”，一刀四周风刃环绕，一刀身着冷冽冰霜，还有一刀附着着恐怖的腐毒，劈到便会爆炸。
　　带有不同种元素攻击的斩击，从各个方向，几乎同时的向着金·布拉德雷砍了过去。
　　也就是臣具【雪澜】的特性是成长性的坚韧和锋利，并且已经跟着凌泽喝了不少的血，获得了不少的成长性，不然换什么武器给凌泽，都能够被他给玩坏了。
　　凌泽扑头盖脸的斩击，将金·布拉德雷给打了个措手不及，因为他没有想到凌泽会有这么的强大，这出乎了他的预料。
　　他并没有一开始便火力全开，甚至连遮盖住”最强之眼”的眼罩，他还都没有掀开。
　　不过这也正常，毕竟他的那只最强之眼上，有着他作为“人造人”的标志，也不知道当初制造他的时候，“瓶中小人”是怎么想的，竟然会把标志给他安在那里，这不摆明了让他没有办法在平时的时候使用“最强之眼”吗？
　　抛开“瓶中小人”为什么做出这种脑淤血的事情不谈，此时金·布拉德雷面对凌泽的特效“九头龙闪”，却是凭借着他的丰富的战斗经验，凭借着他强大的肉体机能，做出了最正确的选择和应对。
　　“当当当！！！”
　　金·布拉德雷手中的双刀不停的挥动，他迅速的和凌泽拉开距离，虽然成功的规避了“九头龙闪”，没有被砍中一下，但是他双刀中的一把，已经是被凌泽给直接砍断，他的手上也是被溅射出去的腐毒沾染，被溢散出去的雷电麻痹。
　　“滋滋滋。”
　　腐毒腐蚀着金·布拉德雷的皮肤，如果换成是别的人造人的话，这种威力的腐毒，恐怕都赶不上他们的身体恢复速度，但是金·布拉德雷这个特殊的人造人，却是并没有那么强的恢复能力的。
　　因此他和凌泽的腐毒抗争了好一会，才将那腐毒的影响给彻底祛除干净。
　　不过他倒是没有怎么被那腐毒给影响到，他将凌泽的“乘胜追击”，完全的招架了下来，并没有让凌泽抓住机会扩大战果。
　　“你是什么人？”
　　金·布拉德雷一击劈出，和凌泽拉开了身位，他显然是对凌泽的身份提起了一些兴趣。
　　“你不需要知道。”
　　而凌泽可没有和金·布拉德雷多说什么的打算，毕竟开了“外挂”的他，时间并不多，而且现在金·布拉德雷还没有“开眼”，他严重怀疑金·布拉德雷想要趁机开眼，凌泽可不打算给他这个机会。
　　不“开眼”的金·布拉德雷，就已经够难打的了，“开眼”之后岂不是要被虐？
　　“幻视。”
　　看到金·布拉德雷的手已经摸上了眼罩，似乎是想要摘下那个眼罩，开启“最强之眼”，凌泽立刻是开启了“幻视”的能力，暂时的控制住了金·布拉德雷。
　　靠着帝具【五视万能·观察者】，凌泽在场面上压制住了金·布拉德雷，对他造成了一些不痛不痒的伤害，如果金·布拉德雷开启“最强之眼”，那么凌泽就将会失去这个优势，那战斗经验丰富的不得了的金·布拉德雷，绝对会反过来压制住凌泽，这比面对戈兹齐还要危险。
　　如果金·布拉德雷没有“最强之眼”，那像他这样的体术型的，凌泽完全可以像弄死戈兹齐那个样子，尝试着弄死他。
　　“夫人...你怎么会在这里？这是怎么回事？”
　　在中了“幻视”之后，金·布拉德雷眼中看到的人，是他的夫人，他那张本来严肃起来的脸，也开始变得柔和了下去。
　　“快回家去吧，今天外面太乱了，非常的危险。”
　　金·布拉德雷走向前，他主动的靠近了凌泽，似乎是想要让他的夫人赶快的回家。
　　这个被命运捉弄的男人，将自己唯一的爱，都给了他的夫人，那个女人是他所做出的唯一的选择。
　　在他被安排好的人生中，他的妻子是唯一一个由他自己选择的人，其余的一切，都是听从的”父亲大人”的安排而做的，都是为了完成“父亲大人”的目标而做的，所以他会在“幻视”中看到“夫人”也正常。
　　“别装了，你要是真的这么好骗，那可真是见了鬼。”
　　看着向自己慢慢靠近的金·布拉德雷，一副深陷“幻视”中无法自拔的样子，凌泽冷冷的吐槽了一句，要不是这家伙的刀没收起来，凌泽还真信了他的邪。
　　“咳咳，看来我的演技还是不太行啊，不过你这是什么能力？我竟然有一瞬间真的相信了那种荒唐事，真是不可思议。”
　　金·布拉德雷收起了脸上深情的表情，他的确是在将计就计，不过对于凌泽的这个能力，他还是感到很震惊，因为没有听说过还有这个样子的“炼金术”。
　　在中了“幻视”的第一时间，他竟然是真的相信了站在那里的人是他的妻子，如果不是知道有普莱德在家里看着他的妻子的话，他可能还真的会被那奇怪的能力给唬住，这对他来说是很不可思议的事情。
　　“幻视，可以让人看到自己心中最重视的人，看来你看到的人是你的妻子吗？还真是恩爱啊，没想到大总统阁下竟然还是个情种，我还以为你会看到什么“王座”之类的东西呢，虽然那不是人。”
　　凌泽直接的告诉了金·布拉德雷“幻视”的能力是什么，不是他脑子有问题，把自己的技能讲解给对方听，他是故意把这件事情给金·布拉德雷讲明白的。
　　“最重视的人...是她吗？”
　　果然，在听到了凌泽的话之后，金·布拉德雷有一阵恍惚，能够让这个战斗经验丰富的不行的大总统阁下发愣的事情，只有这种真正的让他一直迷茫的事情。
　　作为一个半人造人、半人类的生物，金·布拉德雷其实一直都活的很纠结，他是个意志力非常坚定的人，在所有的实验体之中，只有他自己成功的活了下来，抵抗住了“贤者之石”中那些灵魂的影响，最终守护住了自己的这具身体。
　　甚至可能连属于“父亲大人”的“愤怒”情绪，都被他给压制在了身体中，尽管他并不能够确定这一点，但是将他和后来的“古利麟”的表现，对比一下就可以知道。
　　他确实很像是压制住了“贪婪“古利德的姚麟，只是因为经历了和“贤者之石”的斗争的原因，所以他可能记忆已经有些混乱，因此才会是如今这种表现。
　　“就是现在！”
　　终于抓到一个好机会，凌泽立刻火力全开，寒冰之力从他的身上喷薄而出，向着金·布拉德雷席卷而去。
　　而艾扎克·马可度加鲁也是配合的上来，有了凌泽“凭空”制造出的无数寒冰，他的炼金术也总算是有了用武之地。
　　“轰轰轰！！！”
　　凌泽喷出的寒冰，被艾扎克·马可度加鲁一加工，威力立刻便得到了加成。
　　因为凌泽现在对这些元素能力的运用，只是最基础的喷射，而艾扎克·马可度加鲁却是可以对“水”进行肆意的练成。
　　喷射出去的寒冰气息，在艾扎克·马克度加鲁的二次加工之下，变为无数的冰刺，刺向了发愣的金·布拉德雷。
　　他们没有觉得可以通过这种办法杀掉金·布拉德雷，在冰刺刺出去之后，艾扎克·马可度加鲁又在凌泽的催促下制造了数道冰墙，形成了一个封闭的方形“寒冰之牢”，将金·布拉德雷困在了其中。
　　“快走快走，估计也困不了他多久，这家伙太强了，他开眼之后我还真不一定能够干得过他。”
　　凌泽招呼着艾扎克·马可度加鲁赶紧撤，他到不是真的怕了金·布拉德雷，他还有一招靠着【修罗化身·贵族战车】的战术没有使用，在刚才的战斗中，他还没有暴露出【修罗化身·贵族战车】的防御力，就是为了藏一手，想要像之前对付戈兹齐一样去对付金·布拉德雷大总统。
　　但是现在显然已经没有什么机会给他继续去进行尝试了，因为他的能量“红灯”已经快开始闪烁了，他可不像奥特曼兄弟们一样，“红灯一闪，续航无限”。
　　他这精力值要是见了底，那可就是真的瞬间就失去了所有帝具的能力，单靠纯粹的剑术和身体能力的话，显然是无法对抗金·布拉德雷这个变态人造人的。
　　毕竟他还是个纯粹的人类，而对面已经不做人很久。
　　不过经过刚才的事情，凌泽突然有了一个想法，看金·布拉德雷的那个状态，搞不好存在把他拉到人类阵营的可能性？
　　这可不是凌泽胡思乱想，因为这是完全有可能的事情，毕竟金·布拉德雷的灵魂，很有可能还是个人类，而他最在意的人，并不是“父亲大人”而是他的夫人，所以凌泽有理由怀疑，金·布拉德雷现在做这一切，可能都是为了他的妻子。
　　从原著中后来他的种种表现，也可以隐隐得出这种结论，所以凌泽觉得安全可行，只要把“总统夫人”这张牌给拿到手。

第二百一十六章：炼金术也做不到的事情
　　“好家伙，想要摆脱那个家伙，还真是困难啊，虽然他不像别的人造人一样，身体的恢复能力极强，但是金·布拉德雷这个家伙的体能，也还真的是挺变态的。”
　　借助着两个人打的完美配合，成功的困住了金·布拉德雷一段时间，凌泽和艾扎克·马可度加鲁他们两个，倒是总算脱离了那个穷凶极恶的人造人的追捕。
　　他们两个其实已经不太适合继续待在中央市了，因为金·布拉德雷到底是怎么找到的他们，还是一件尚且没有被他们所理解的事情，万一那个家伙再追上来，那他们又要费好大一番力气才能逃掉。
　　而且万一那家伙再带着别人一起来，他们还能不能跑掉都要另外说了，毕竟金·布拉德雷被他们给困住，是因为金·布拉德雷是个真正的体术派，没有什么太好的办法破坏他们制造的厚实的冰墙。
　　里三层外三层，就差把金·布拉德雷彻底关在里面冰封住的“冰牢”，都被那个家伙用一把刀硬生生的挖穿了，如果他再带着别的“国家炼金术师”一起来，或者干脆带着别的人造人一起来的话。
　　凌泽和艾扎克·马可度加鲁他们两个，再想要用刚才的那种战术去困住金·布拉德雷，就基本上是没什么可能的了。
　　“快点出城去吧，你也看到了，那个金·布拉德雷有多么的强大，你之前拿着“贤者之石”，顶多也就能像刚才那个样子把他封住，但事实证明，在你把他冰封住之前，他就会自己凿穿那冰墙跑出来，你根本没有任何战胜他的可能性。”
　　凌泽和艾扎克·马克度加鲁两个人在一起，凌泽本人是十分理智的选择了出城逃跑。
　　至于说和艾尔利克兄弟的约定，他选择了暂时的先放一放，毕竟相比之下，肯定还是保命要紧，在得罪了那群人造人的情况下，还继续在中央市里面待着实在是太危险了，马斯·修斯中校的下场，已经让凌泽很是明白的知道了这一点。
　　“真不甘心啊！”
　　艾扎克·马可度加鲁咬着牙，不过这次他倒是识趣的没有再多说什么，而是老老实实的听取了凌泽的意见，他赌上了性命的计划，最后以失败收场，现在他自然是无话可说，凌泽比他知道的更多，实力也要比他更加的强大，他还能有什么意见呢？
　　于是凌泽和艾扎克·马克度加鲁果断的连夜出了城，他们倒是没有抢夺一辆汽车当做代步工具什么的，毕竟那也有点太过于显眼了，没办法走小路，那种事情完全可以等到出了中央市之后再去考虑。
　　“哎呀哎呀，没想到你亲自出马竟然还会失手，这可真是让我有些意外呢。”
　　在金·布拉德雷从“冰牢”中脱身而出之后，凌泽和艾扎克·马可度加鲁已经是桃之夭夭，而最后他也并没有去继续的追击凌泽他们，反而是回到了自己的府邸。
　　凌泽的话终究还是触动了他，此时金·布拉德雷的心很乱，因为平常的人说他和妻子多恩爱，和“儿子”关系多融洽，看到的都是所谓的表演出来的表象，但是凌泽那个知道他是人造人的家伙，还会那么说，还有那个神奇的“炼金术”，都让金·布拉德雷的内心很受冲击。
　　而因为凌泽表现得好像对他很熟悉，所以他很担心对方会来对他的妻子不利，他可以忍受被操纵的人生，但是他无法忍受自己的妻子受到伤害，他也不想要让妻子发现他的真实身份，以及他正在做的这一切，他害怕失去这一切，他害怕失去这看似虚假，但却真实的小小幸福。
　　“你怎么会在这里？拉丝特。”
　　看到一头波浪黑发，身形妖娆的拉丝特出现在自己的家中，金·布拉德雷心中虽然一紧，但是他的面上却没有表现出来任何的端倪。
　　金·布拉德雷内心之中的想法，既不能够让敌人知道，也不能够让“自己人”知道，毕竟普莱德的任务就是监视他们，而如果让他们知道了他深爱着自己的夫人，那难免会产生一些不必要的麻烦。
　　“我当然会在这里，毕竟艾萨克·马可度加鲁手中的那块“贤者之石”，是从格拉托尼那里得到的，我们当然要来看一看他是怎么使用的，所以格拉托尼也一起来了。”
　　拉丝特妖娆的靠在墙边，这位代表着“色欲”的女人，正在把玩着自己的指甲，她没有任何闯入了别人家里的觉悟，也没有感受到金·布拉德雷有任何的不对劲。
　　“布拉德雷，你家里有一个人，我可以吃掉它吗？”
　　拉丝特才刚刚把话说完，从墙角里接着就钻出来了一个长着手和脚的“球”，这么说略微的有一些过分，但是代表着“暴食”的格拉托尼，确实是又矮又胖，就像是个刚刚“打满了气的球”。
　　“啪。”
　　拉丝特拍了拍格拉托尼的头，忍不住是笑出了声，显然是被这个傻了吧唧的“暴食”格拉托尼给逗乐了。
　　“都跟你说了多少次了，格拉托尼，那是个十分重要的棋子，是绝对不能够吃掉的。”
　　拉丝特一直和格拉托尼是搭档，她的话对格拉托尼还是很有效果的，听到拉丝特这么说，格拉托尼就像是个受了委屈的宝宝一样，狠狠的咬了咬自己的手指头，然后十分不情愿的“哦”了一声。
　　“......”
　　金·布拉德雷面无表情的看着这一切，他没有任何的怒意流露出来，这哪里像是“暴怒”？这明明就是冷静过了头。
　　“为什么要给那个艾扎克“贤者之石”？拉丝特。”
　　虽然在心里恨不得想要把“暴食”格拉托尼给弄死，但是金·布拉德雷仍然是忍住了，从“暴食”格拉托尼的话语中，他知道了自己的妻子并没有什么危险，所以他现在也有心思关心起来这两个人的动机，他可不记得他们的安排里有这一步。
　　“是我们的判断失误了，本来我们以为可以利用他，刻下一个血之纹章的，但是没想到他竟然用“贤者之石”来对付你，那个家伙显然看透了一些我们的计划，所以格拉托尼应该是被他给骗了。”
　　拉丝特倒是丝毫没有给金·布拉德雷添了麻烦的自觉，倒是在一边咬手指头的格拉托尼，好像是很不好意的样子。
　　不过他的不好意思，更多的体现在对艾扎克·马可度加鲁的恨意上，他口中一直在嘟囔着说一定要吃掉那个男人。
　　“不要再有下一次，拉丝特，格拉托尼。”
　　金·布拉德雷还没有说什么，从里屋里走出来的一个小孩子，便开始训斥起来拉丝特和格拉托尼，这个小小的男孩，就是塞利姆·布拉德雷，金·布拉德雷的“义子”，人造人集团的老大普莱德。
　　“是，老大。”
　　拉丝特和格拉托尼在金·布拉德雷面前还敢装一装，但是在普莱德的面前，他们却是不敢有任何的造次的，因为对人造人们来说，普莱德也是个十分恐怖的家伙。
　　作为最初的人造人，最像“瓶中小人”的人造人，身为“傲慢”的人造人，他一直都保持着对所有人造人的压制，就连“懒惰”斯洛斯听到他的名字，都不敢偷懒，这就足以见得普莱德在人造人之中的威慑力。
　　“还有你，大总统阁下，你为什么没有干掉那个家伙？”
　　在训斥了一番“色欲”和“暴食”之后，普莱德的矛头接着指向了自己的“总统父亲”，显然对于金·布拉德雷的失利，他还是挺不满意的。
　　“有一个很奇怪的少年人在帮助他，我一时大意，被他们给跑掉了，那个少年人不在我们的名单之上，但是实力很强大，也很古怪，需要重点关注一下，他是白色的头发，很可能是伊修瓦尔人，不过是不是红眼睛不知道，因为戴着眼罩，似乎是个盲人，虽然看他的行动不太像。”
　　金·布拉德雷解释了一下，通过和凌泽的交手，他已经对凌泽的实力有了个大概的评估，包括凌泽好像有类似于他的“最强之眼”的能力这一点，他都已经看出来了，毕竟有些东西真的是要自己拥有才会觉得熟悉，凌泽的攻击就让他仿佛看到了开启“最强之眼”的他自己。
　　“竟然还有这种人存在？看来需要去禀报父亲大人了。”
　　对于金·布拉德雷的描述，普莱德很是重视，“最强之眼”和能够迅速的应用多重元素的“炼金术”，这可不是什么普通人都能够做到的事情，这已经可以让他去惊动父亲大人了。
　　“就这样吧，拉丝特、格拉托尼，你们尽快去完成自己的任务，不要再节外生枝。”
　　普莱德坐到了椅子上，吩咐了一两句之后，就直接的离开了这具身体，化为了一团黑乎乎的影子，那就是他的本体。
　　他没有理会其它的几个人造人，直接进入到了位于地下的老巢之中，他们的父亲大人就在那里，普莱德是所有人造人中最狠的一个，其它的人造人在他的眼中，也都只不过是可以牺牲的棋子而已，他效忠在意的只有父亲大人的计划。
　　而在普莱德离开了这里之后，拉丝特和格拉托尼两人也是一起告辞离开，他们要赶往里欧尔镇，因为他们在那里布下的局就要开始收尾，剩下了金·布拉德雷一个，他默默的回到卧室，看到了在熟睡的妻子，舒了一口气的同时也是心绪复杂。
　　而从中央市赶往里欧尔那座小镇的人，并不只有“色欲”拉丝特和“暴食”格拉托尼，艾尔利克兄弟在被凌泽放了鸽子之后，也是赶往了那座之前一直名不见经传，但是近几年却突然火起来的小镇。
　　“为什么要去里欧尔？那是个小镇子，只不过最近好像出了一个挺厉害的宗教。”
　　驾驭着一辆汽车，艾扎克·马可度加鲁和凌泽一起，也向着里欧尔那座小镇赶了过去，这辆车是由热心市民提供的，当然，艾扎克·马可度加鲁倒是也给那位热心市民留下了一些钱作为车的补偿。
　　对于艾扎克·马可度加鲁来说，“国家炼金术师”的官方三大禁忌“不能炼成黄金，不能进行人体炼成，不能违背军方的命令”，自然都已经是如同狗屁一般，毕竟他已经是从事反政府运动的人，“国家炼金术师”的禁忌自然不用再遵守。
　　所以炼成一些黄金来换钱，对艾扎克·马可度加鲁来说简直就是基本操作。
　　“炼金术师”被禁止炼成黄金，简直就是在搞笑，不过这个禁令其实也可以理解，毕竟如果每一位“炼金术师”都肆意的炼成黄金，那么这个国家的经济一定会非常的不稳定，甚至存在崩溃的可能性。
　　艾扎克·马可度加鲁当然也不想要见到那种局面，毕竟在经济崩溃了之后，最终吃苦受难的人，还会是普罗大众。
　　但是偶尔的进行一次，他觉得还是没有问题的，毕竟真正敢于反抗军方的“炼金术师”也没有几个，只是他自己进行黄金的炼成，也不会造成太大的影响。
　　“那个宗教的大主教，可是号称能够“生死人、肉白骨”的，你就不觉得他很有问题吗？而且也没有传出他是炼金术师的消息，所以他有很大概率和你之前一样，使用的是“贤者之石”的力量。”
　　凌泽简单的解释了一下，爱德华.艾尔利克和阿尔冯斯.艾尔利克兄弟，就是因为发现了这一点，所以才会特地的赶去那个小镇，不过他们是猜测，想去碰碰运气，凌泽就不一样了，他是可以确定。
　　“炼金术可不是万能的，生死人、肉白骨这种禁忌的事情，真的能够做得到吗？”
　　艾扎克·马可度加鲁摇了摇头，他显然是根本不相信“炼金术”能够做到这种事情的，毕竟他们“炼金术师”可不是什么神棍，而是研究科学的科学家，而这种事情显然已经超脱了“科学”的范畴。
　　“炼金术是对物质进行理解、分解和再构筑的科学，但是它并不是万能的，炼金术无法做到无中生有，想要获得某种物质，就必须要付出相应的代价，这是炼金术的基础“等价交换原则”。
　　而对于人类的灵魂这种存在，又有谁能够做到理解呢？而既然连理解都做不到，又要怎么样去进行炼成呢？又要用什么样的东西作为代价，来进行练成呢？”
　　艾扎克·马可度加鲁的话说的有理有据，令人信服，显然是有着自己的理解。

第二百一十七章：生者永生、死者复活
　　“果然还是在有高速交通工具的时代比较方便，这可比在《浪客剑心·追忆篇》的时候舒服多了，不过好在《斩!赤红之瞳·零》的世界也有可以替代的交通工具，不然真是天天跑路就要浪费不少时间。”
　　透过车窗，打开帝具看着在不远处的那个欧洲小镇，凌泽忍不住是在心中感慨。
　　此时此刻，他多想要拥有帝具【次元方阵·香格里拉】，那样只要他在中央市留下一个标记，就可以想回去就回去，不用再费劲的坐车回去了，而且还可以带着别人一起。
　　“这里就是里欧尔镇了，那个奇怪的宗教就在这里。”
　　艾扎克·马可度加鲁立刻猛踩油门，向着那小镇疾驰过去，交通法规什么的，根本不在这位“炼金术师”的大脑之中存在。
　　“在这片土地上生活着的神之子民们啊，虔诚的祈祷吧，汝等都将获得救赎，太阳神雷特的光芒照亮前行的道路......”
　　开车进入到小镇并不繁忙的主干道上，凌泽和艾扎克·马可度加鲁听到了从小镇广播台播放的“天皇玉音”，那饱含着宗教气息的广播，其实还是让这两个人都挺感兴趣的。
　　凌泽前世今生全都是无神论者，没有信仰过任何的宗教，尽管在穿越过后，他也心中存了一些敬畏，但是“子不语怪力乱神”，敬畏是敬畏，凌泽还是不会去寄托什么鬼神的，在他的观念之中，那也不过就是比人类更加强大的物种而已。
　　“非我族类，其心必异”这种比较容易引战的言论，放在人与鬼怪神佛之间，凌泽却是觉得恰到好处，所以相信神佛会来拯救你，还不如相信鬼怪会来杀掉你更靠谱一点，人家凭什么来拯救你呢？
　　而身为科学家，在亚美斯多利斯这样一个军事独裁统治的国家中生活，艾扎克·马可度加鲁也是第一次见到这种宗教，他倒是在图书上对于宗教有不少的了解，但是在亚美斯多利斯见到这还真是头一回。
　　“您就是大名鼎鼎的天才炼金术师“钢之炼金术师”爱德华·艾尔利克吗？原来如此，是因为穿着一身钢制的铠甲，所以才被授予了“钢”这个头衔吗？”
　　凌泽和艾扎克·马可度加鲁开着车，远远的就看到了被人群围住的“钢之炼金术师”爱德华·艾尔利克和阿尔冯斯·艾尔利克兄弟两个人。
　　“呦，爱德华，没想到在这里又见面了呢。”
　　凌泽摇下车窗，挥手和因为被人认错，所以尬在了原地的爱德华·艾尔利克打了个招呼，他这个眼前围着黑色纱布的盲人主动开窗和人打招呼，怎么看怎么奇怪。
　　“啊？！是你！那个盲眼的神秘人！你怎么会跑到这里来？！等一下！不对！你为什么放了我鸽子？！我们可是等了你好久！！！”
　　爱德华·艾尔利克听到凌泽招呼他，奇怪的向着凌泽看了过来，而在看到凌泽之后，爱德华·艾尔利克立刻便激动了起来，他显然是想起了苦等凌泽却怎么也等不来的感受。
　　当然，被人从认错的尴尬中解救出来，他也是松了口气，尽管总是因为个子矮小，而会让别人以为弟弟阿尔冯斯才是“钢之炼金术师”，但是他还是不习惯这种事情，尤其是之后还要被别人说个子“矮”。
　　“啊，那也是没办法的事情，当时我们正在被金·布拉德雷追杀，实在是没办法在中央市多待，所以还请你理解一下，我一开始也没有想到会被那个麻烦的家伙盯上，要是知道的话，也不会让你们等我了。”
　　凌泽打开车门下了车，主动的向着爱德华·艾尔利克伸出了手，他首先做了个自我介绍，之前见面并没有进行这个流程。
　　“我叫凌泽，很高兴再次见面。”
　　而在知道凌泽的名字之后，爱德华·艾尔利克显然是一愣，因为这个名字显然不像是亚美斯多利斯这个国家的人的名字。
　　“凌泽...你是新国人吗？”
　　爱德华·艾尔利克伸出手和凌泽握了握，他有些好奇的问道，只是看外貌的话，他还以为凌泽会是伊修瓦尔人呢。
　　和爱德华·艾尔利克有同样想法的，还有艾扎克·马可度加鲁，在凌泽报出了名字之后，他觉得凌泽变得更加的神秘了，有着伊修瓦尔人的相貌，再搭配上新国人的名字，这可真是有够混搭的。
　　“你也可以这么认为吧，按照你们的叫法，我应该是叫做泽·凌，不过你直接叫我凌泽就可以，这是我们那边的叫法。”
　　凌泽心想自己虽然不是新国人，但是这个新国的原型毫无疑问就是大吃货帝国，说他是新国人其实也没有什么毛病。
　　“真少见啊，我还是第一次见到活着的新国人。”
　　爱德华·艾尔利克闻言忍不住感慨，不过他的这句话说的略微有些歧义。
　　“你难不成还见过死的新国人吗？”
　　艾扎克·马可度加鲁从车子上下来，立刻抓着爱德华·艾尔利克的漏洞提出了疑问，而这让爱德华·艾尔利克不得不赶紧的解释起来，他生怕凌泽会误会、不高兴，以为他在故意的找事什么的。
　　“不是的不是的，我的意思是之前只在书本上看到过有关于新国的记载，毕竟我们国家和新国之间隔着一个大沙漠，很少会有人员往来，所以凌泽你是我见到的第一个新国人。”
　　爱德华·艾尔利克兄弟两人都是很好的人，基本上处处与人为善，所以爱德华·艾尔利克并不想要让凌泽误会什么，他并没有有意想要挑起事端的意思。
　　“不用在意，我没有那么敏感。”
　　凌泽笑着摇了摇头，他倒是不介意爱德华·艾尔利克的冒犯，毕竟他也大概的知道这个“豆丁”是个什么样子的人。
　　“你们为什么要去中央市攻击中央军司令部，还有这个大叔说的真相，说的政府做的事情什么的，到底都是什么意思，还有凌泽你的情况，你是也进行了人体炼成吗？”
　　见凌泽没有误会，爱德华·艾尔利克也是松了一口气，随后他便看向了凌泽和艾扎克·马可度加鲁，现在的艾扎克·马可度加鲁恢复了正常，让爱德华·艾尔利克也没有那么戒备了，他倒是对凌泽他们那么做的原因更加的感兴趣了起来。
　　“啊？！难道那位才是传说中的“钢之炼金术师”吗？背负着“钢”这个厚重称号的人，竟然是个那么矮小的家伙吗？！”
　　凌泽这边和爱德华·艾尔利克正相谈甚欢，围着“铁罐头”阿尔冯斯·艾尔利克的人们，也终于是反应了过来，他们纷纷向着爱德华·艾尔利克看过来，显然是都有些惊讶，那位大名鼎鼎的“天才炼金术师”，竟然是个这样的矮子。
　　“......”
　　爱德华·艾尔利克额头上青筋乱跳，显然是被狠狠的戳到了痛处，身高是会呼吸的痛，伴随着爱德华·艾尔利克一生，怎么也都甩不掉。
　　“嘿，大叔，那个广播是怎么回事？那个念广播的人是谁，方便告诉我一下吗？”
　　还没有等到“豆丁”发作，凌泽便抢先向着那些镇民们打听了起来，而被打断了“施法动作”的爱德华·艾尔利克一愣，随后也把注意力集中到了凌泽问的问题上，这个一听到“矮子”就会暴走的家伙，竟然是神奇的被凌泽给分散了注意力。
　　艾扎克·马可度加鲁倒是没有觉得那有什么，但是作为弟弟的阿尔冯斯·艾尔利克，却是惊讶的“铁下巴”都要掉下去了，虽然他根本做不到那种事情，但是心中的惊讶却是根本就做不得假的。
　　“那是科奈洛教主大人。”
　　镇民回答了凌泽的问题，他们显然是很乐意把关于科奈洛教主大人的事迹讲给凌泽他们听一听的，毕竟传教也是一种义务。
　　“几年前他来到这座小镇，为我们指明了神明的道路，为我们带来了伟大的太阳神雷特的光芒，他能够让生者永生，还能够让死者复活，而证据就是他所掌控的那种奇迹之力！”
　　从这个镇民所说的这些话可以知道，几年的时间里，那个科奈洛教主，已经是在这里有了足够的威信，发展了足够多的教徒。
　　明明是那么不靠谱，那么漏洞百出的话，竟然还真的可以笼络到那么多的教徒，这也真是有够搞笑的，这就足可以见得，天真的亚美斯多利斯人，是的确没有受到过什么宗教的影响，没有见识过宗教人士“吹牛皮不打草稿”的手段。
　　比起凌泽所见过的，那些在前世存在的正规的宗教，这个科奈洛的宗教简直是要让人笑掉大牙，各个方面都不完善就算了，他敢声称“让生者永生、死者复活”就非常的离谱，这可是连一些脑残邪教都不敢说的事情，但凡是长点脑子的人，估计也都不会信他的这些鬼话。
　　“生者永生、死者复活？听着就很可疑啊。”
　　果然长了脑子的艾尔利克兄弟和艾扎克·马可度加鲁三个人，全都发现了这个宗教的不对劲，而那些没什么见识的小镇镇民们，却还都是一脸的懵逼，他们显然就根本无法理解凌泽他们的想法。
　　“竟然会相信可以操纵生死这种话，这些人也真的是愚不可及。”
　　艾扎克·马可度加鲁果断的发出了嘲讽，不过他倒是没有当着那些人的面嘲讽，而是在和凌泽、艾尔利克兄弟一起进到车里之后，才把这话给说了出来。
　　“在这种偏僻的小镇里，会有这种事情其实也不奇怪。”
　　察觉到坐在后座，和“钢铁大罐头”弟弟挤在一起的爱德华·艾尔利克情绪不太好，凌泽也是明白他的想法是什么。
　　“像两个不成熟的孩子想要救活自己的母亲，意外流产的母亲想要救回自己的孩子，于是便进行了禁忌的人体炼成，这种事情就算放在炼金术师们的身上，也都是有可能发生的事情，不是吗？”
　　凌泽笑着说出了这一番话，也许对后面的那半句话，艾尔利克兄弟还暂时的理解不了，但是对于前面的那句话的意思，他们两个却是理解的非常的透彻，因为那可不就是他们两个做过的事情吗？
　　听到凌泽的这句话，再联想一下之前爱德华·艾尔利克所说的话，艾扎克·马可度加鲁显然是也明白了什么，不过他没有点出来，而是直接的转移了话题。
　　“快看，那个家伙就是科奈洛教主吧？”
　　艾扎克·马可度加鲁开着车，带着一行四人一起到了里欧尔小镇的广场上，此时那科奈洛教主正在像广播里说的一样，在进行着所谓“奇迹之力”的展示，这是他每过一段时间就会进行的保留项目。
　　“那种炼成方式很显然就是炼金术，只不过他没有遵循等价交换的原则，而且把植物转化为矿物的速度也太快了。”
　　看到那猥琐的光头大主教，将一朵鲜花炼成为了带着宝石的大雕像，艾尔利克兄弟立刻便确定了对方使用的是炼金术。
　　“他使用的是“贤者之石”的力量。”
　　专业人士给出了专业的判断，刚刚才霍霍完一颗半成品、小剂量的“贤者之石”没多久的艾扎克·马可度加鲁，显然是一眼就看出来了科奈洛是耍的什么把戏。
　　艾尔利克兄弟对此只是猜测，但是看到艾扎克·马可度加鲁都说了是使用的“贤者之石”，他们自然是也就没有任何的疑虑了。
　　虽然对于艾扎克·马可度加鲁还不太信任，但是对于他的判断，兄弟两人倒是并不怀疑，毕竟对方之前也是使用的“贤者之石”。
　　“你是从“暴食”格拉托尼手里骗来的那块“贤者之石”，而这个家伙是从“色欲”拉丝特手中得到的“贤者之石”，很明显他就是被安排在这里负责刻下“血之纹章”的人，搞不好我们还能在这里碰到“色欲”和“暴食”那两个人造人呢。”
　　关于“人造人集团”，以及“国土炼成阵”的相关信息，凌泽已经和艾扎克·马可度加鲁进行了分享，其实艾扎克·马可度加鲁自己都已经差不多弄明白了。
　　凌泽分享给他的信息，就是一些更为隐秘的消息，比如说各个人造人的身份信息，以及目前“国土炼成阵”的完成度，以及接下来对方可能会要继续进行的计划之类的。
　　而这也是如今艾扎克·马可度加鲁再次冷静下来的原因，他总算是知道“国土炼成阵”的进度条走到哪里了，对于凌泽的神秘，他也有了更加全新的认识。
　　但是坐在后座的艾尔利克兄弟，显然对此还都是一无所知的，他们对于凌泽和艾扎克·马可度加鲁的对话，只觉得是听的云里雾里的，根本就不知道那两个人在说些什么，这种感觉就好像他们兄弟两个不是炼金术师，而是外行人一样。
　　“什么人造人？什么国土炼成阵？什么血之纹章？你们两个到底在说些什么啊？”
　　爱德华·艾尔利克赶快的出言询问，他觉得要是再不找机会插话问一问的话，他们兄弟两个人就都要被绕晕了。

第二百一十八章：三流炼金术师
　　“不要着急，我会慢慢的把事情都告诉你们的，这是一个很长的故事，而且和你们的关系非常密切，这就是我为什么要邀请你们兄弟两个来谈一谈的原因。”
　　凌泽安抚了一下着急的爱德华·艾尔利克，关于他们的父亲冯·霍恩海姆和“瓶中小人”的事情，肯定是要告诉他们的，毕竟凌泽需要去借助那个男人的力量。
　　“你们知道自己的父亲是什么人吗？不对，这么问不太好，应该说你们了解自己的父亲是个怎样的人吗？你们知道他的过去吗？”
　　凌泽问了这样一个问题，而事情一涉及到他们的父亲，爱德华·艾尔利克的脸色立刻就变得有点不太好看了起来。
　　对于冯·霍恩海姆这个人，爱德华·艾尔利克一直都是很仇视的，不过他的那种“仇视”，或者应该说是一种“因爱生恨”更合适吧。
　　他恨那个男人狠心的抛下他们母亲和他们兄弟两个，恨那个男人直到母亲死时都没有回来看他们哪怕一眼，恨他让母亲苦苦的等待着，恨他让母亲还一直维护着他。
　　“不知道，大概是个厉害的炼金术师吧。”
　　爱德华·艾尔利克有些冷淡的回答道，他并不是针对凌泽，他只是针对的冯·霍恩海姆，只是单单的提到这个名字，爱德华·艾尔利克就觉得气不打一处来。
　　那个男人最后无情的看了他一眼，然后毅然决然的离开家的画面，爱德华·艾尔利克至今都忘不掉，那就像是一个梦魇，一直在他的心中环绕着，在母亲死后更是如此，直到新的梦魇将之取代。
　　而新的梦魇，自然就是他们兄弟两个人进行禁忌的“人体炼成”，想要复活母亲的那一天，毕竟他们的那次尝试的结果，最后是非常的失败的，而他们兄弟两个人为之付出的代价，也是非常的惨烈的。
　　岂止是“非常厉害”，那个家伙可是新国的那边的“炼丹术”的创造者，那种依靠地下龙脉的力量来使用的“炼丹术”，可是不同于亚美斯多利斯的“炼金术”的。
　　“瓶中小人”可以禁止使用“炼金术”，但是用“炼丹术”的流派却不会受到任何的影响，这是对抗“瓶中小人”的好方法，虽然也只有冯·霍恩海姆可以去对抗。
　　本身只是个奴隶，甚至连名字都没有的冯·霍恩海姆，确实是一个很天才的“炼金术师”，在几百年的漫长流浪生涯中，他早就已经得到了足够多的成长，早就已经不是当初的那个“奴隶23号”。
　　他和“瓶中小人”的羁绊，最开始的时候就像是传统网文中的“主角”与“老爷爷”一样，只不过“瓶中小人”这个老爷爷，有着自己的野心和谋划，最后“瓶中小人”虽然给冯·霍恩海姆带来了足够多的好处，但也彻底的摧毁了他的生活。
　　“确实，他是个非常优秀的炼金术师。”
　　凌泽肯定了爱德华·艾尔利克的话，而他的这句话自然是也让爱德华·艾尔利克和阿尔冯斯·艾尔利克兄弟都疑惑了起来。
　　“钢铁罐头”阿尔冯斯·艾尔利克小心的开口问道：
　　“那个...凌泽先生，你难道认识我们的父亲吗？你知道他在哪里嘛？”
　　阿尔冯斯·艾尔利克和他的哥哥爱德华·艾尔利克不同，他们的父亲冯·霍恩海姆离开的时候，他的年龄还比较小，所以他对此并没有太过于强烈的感受。
　　而且阿尔冯斯·艾尔利克是个十分“亚撒西”的人，他并不责怪他们的父亲，他觉得那个男人一定是有迫不得已的原因，所以才离开了他们，他很想要见到他们的父亲，很想要知道那个男人现在的情况如何，生活的是否还好，阿尔冯斯这孩子一开口就是老“亚撒西”了。
　　“只是略有耳闻，倒也不能说是认识，但是关于他的一些事情，我倒是都了解的很清楚，毕竟亚美斯多利斯的这一摊子烂事，怎么也都是和他脱不了关系的。”
　　凌泽摇了摇头，回答了阿尔冯斯·艾尔利克，冯·霍恩海姆作为“瓶中小人”血缘上的“父亲”，作为上一任的“主角”，是解决亚美斯多利斯的问题的关键。
　　不过这么一想的话，“瓶中小人”和艾尔利克兄弟的关系，似乎是可以当成有血缘关系的亲兄弟的，毕竟“瓶中小人”是从“奴隶23号”也就是冯·霍恩海姆的血液中诞生的，而艾尔利克兄弟也是因为有冯·霍恩海姆的“精血”才诞生的。
　　而这么一想的话，人造人集团的那些人造人们，那些“瓶中小人”的“人造人”孩子们，可能还都要喊艾尔利克兄弟一句“叔父”呢，这辈分一下子就抬上去了。
　　好家伙，这闹来闹去的，合着就还是自己一家子人打架呗，也真是难为了冯·霍恩海姆这个几百岁的老父亲，为了保护自己两个才十几岁的小儿子。必须要教训自己那个几百岁的不孝大儿子。
　　“那些事情暂且就先不提，我们要先想个办法解决掉这个装神弄鬼的教主大人，依靠着那块半成品“贤者之石”的力量，那个恶心的家伙可是干了不少的恶心事。”
　　凌泽打断了继续想要问些什么的阿尔冯斯·艾尔利克，此时广场上的民众已经散去，他们被那个科奈洛教主一忽悠，是再次购买了一些对方发行的“赎罪券”，科奈洛教主已经说了，那些“赎罪券”可以为他们免去现世的刑事责罚。
　　这让凌泽是忍不住直呼“内行”，虽然他本人并不信神佛，但是对于“赎罪券”这种东西，凌泽显然还是略知一二的。
　　“国家的刑罚？什么时候都可以被这种东西减免了？真是可笑至极，这个小镇的行政官员到底都在做什么，难不成他们也都变成了这个宗教的信徒不成？”
　　听完凌泽解释了“赎罪券”的功能之后，身为前国家军人兼军方走狗的艾扎克·马可度加鲁，立刻发表了自己的看法，对于这种现象，这个“爱国主义”精神爆棚的中年男人，显然是十分的愤慨的。
　　同样的，身为现役军方走狗的爱德华·艾尔利克，也对于这种行为很是深恶痛绝，他们显然都是偏守序阵营的人。
　　虽然偶尔会有些出格的行为，比如说“国家炼金术师”的三大禁忌全都触犯，比如说从事“反政府运动”，但是在整体的思想上，他们其实还都是偏守序阵营的。
　　这也没办法，看着他们好像是“乱臣贼子”，但那是因为国家本身就不正常的原因，如果亚美斯多利斯这个国家正常的话，他们肯定都会是最忠诚的臣子。
　　“科奈洛，那个家伙的办事能力真是弱的可以，指望他来掀起动乱，真是有点异想天开了，看来我们还是要自己动手才行。”
　　在凌泽他们几个人准备要对科奈洛动手的时候，“色欲”拉丝特和“暴食”格拉托尼两个人造人，也是来到了里欧尔这座小镇。
　　对于科奈洛教主的办事能力，拉丝特已经是失望透顶，虽然她本来也没指望那个废物能够闹出什么大事，但是和已经打上了中央市的艾扎克·马可度加鲁比起来，这个家伙实在是太过于废物了。
　　“废物！废物！拉丝特，我可以吃掉他吗？”
　　格拉托尼迎合了两句，随后又把话题给转到了“吃”这个方面来，这个家伙是“瓶中小人”制造“真理之门”失败的产物。
　　他的肚子是位于现实与“真理”之间的夹缝，那是根本无法被填饱的空隙，所以这个格拉托尼的饥饿，是永远都不会得到满足的，这也是他一直喊“饿”的原因，当然，他是代表“暴食”的性格也是原因之一。
　　“等到恩维也过来之后，你就可以吃掉他了，现在的他还勉强有一点用处。”
　　拉丝特摸了摸格拉托尼的头，像是哄小孩一样的说道，而格拉托尼则是听话的“哦”了一声，他一直吮着自己的手指头，看起来脑子就不怎么正常的样子。
　　“滋滋滋！”
　　另外一边，爱德华·艾尔利克双手一拍，直接在墙上炼成了一扇门，一行四人打开门，很轻松的进入到了科奈洛教主的家中。
　　不得不说，“炼金术”这个东西，是真的非常的方便，要是换成凌泽自己一个人来的话，就只能是暴力爆破进入了。
　　“你们是什么人？！”
　　看到凌泽他们一行四人突然的闯入进来，穿着一身神职服装的光头大汉科奈洛教主紧张的喊道，刚才的那种炼成反应，很明显说明了闯进来的人是“炼金术师”。
　　而他自己只是个三流的“野生炼金术师”，如果不是手中有“贤者之石”的话，他基本上是没什么太大的战斗力的。
　　不过他现在虽然有些紧张，但是倒也没有太过于慌乱，毕竟手中拿着“贤者之石”，他还是非常有底气的，那块半成品“贤者之石”给了他为所欲为的资本。
　　“把“贤者之石”交出来，然后赶快的束手就擒，你这个无耻卑劣的骗子。”
　　爱德华·艾尔利克指着科奈洛，十分有气势的喊道，虽然对方手中拿着“贤者之石”，但是爱德华·艾尔利克显然也很有自信。
　　被科奈洛视为资本的“贤者之石”，却不被爱德华·艾尔利克放在眼中，他可不认为那能够弥补他们之间的纯实力的差距。
　　“来人！把这些暴徒都给我驱逐出去！”
　　科奈洛听到爱德华·艾尔利克的话，立刻便明白了对方看穿了自己的把戏，不过这里是他的地盘，他还真不怕对方胡来。
　　对于强大的“炼金术师”的能力，科奈洛并没有真正的见识过，他只是个三流的“野生炼金术师”而已，跟“国家炼金术师”根本就不是一个等级的，他自然无法理解那种力量。
　　同样是身为“国家炼金术师”的艾扎克·马可度加鲁和佐尔夫·J·金布利两个人，拿着“贤者之石”就可以轻松的战胜爱德华·艾尔利克，但是这个科奈洛显然就没有这个能力，厨师只会做黑暗料理，你给他再好的食材和工具，他也做不出什么美食。
　　随着科奈洛教主一声呼喊，负责守卫的武装教徒们立刻便冲了进来，他这里的守卫还是很森严的，武装教徒的数量并不算少。
　　因为科奈洛这个教派建立起来的初衷，就是想要武装起义，夺取属于自己的一片土地，能够在亚美斯多利斯称霸一方。
　　和忽悠了“暴食”格拉托尼的艾扎克·马可度加鲁截然不同，这个科奈洛教主显然就是被“色欲”拉丝特给忽悠瘸了。
　　“可恶！”
　　看到科奈洛不讲武德的叫了人，要对他们进行“正义的群殴”，爱德华·艾尔利克兄弟十分的气愤，毕竟他们不想要牵连其它无辜的人进来。
　　“看我的吧。”
　　凌泽在艾扎克·马可度加鲁上前去大开杀戒之前，抢先的出了手，如果他不动手的话，艾扎克·马可度加鲁就要用他的“炼金术”，去一个个的把那些拦路的人都杀掉了，他可是不在意那些人是不是被蒙骗的。
　　“飒！”
　　凌泽身形斗转，仅仅几步便从人群中穿过，如果他手中持刀的话，轻松的就可以杀掉那些人，不过他的刀只是切断了科奈洛教主的手，并没有制造太多的杀戮。
　　对于那些被蒙骗的武装教徒，凌泽也谈不上什么怜悯，毕竟他们在被蒙骗了之后，成为这个科奈洛教主的武装护卫，也没少借此机会耀武扬威、为祸乡里，杀了也就杀了，但是为了不和艾尔利克兄弟现在闹翻脸，凌泽便大度的放了他们一马，给了他们一个重新做人的机会。
　　“啊啊啊！！！”
　　须臾之间，便被砍断了手的科奈洛教主，抱着自己的手痛哭流涕，他被砍断的那只手上，戴着镶着“贤者之石”的戒指，他痛哭流涕不只是因为疼痛，也有丧失了力量的恐惧，没有了“贤者之石”之后，他毫无疑问的就是只能够等死了。

第二百一十九章：准备迎敌
　　“教主大人，请你施展一下你的神迹吧，只是断了一只手而已，应该不会就治不好了吧？
　　你不是号称可以让生者永生、死者复活的吗？那请你先表演一个断肢再植呗？
　　连一只手都接不上去，你这也有点太过分了吧？这可怎么让生者永生、死者复活呢？”
　　凌泽将跌坐在地上，正抱着手在哀嚎不止的科奈洛教主，给一把提了起来。
　　他笑着说出的这一番话，成功的让周围的武装教徒们停在了原地，他们也想要看一看，被他们奉若神明的科奈洛教主大人，到底可以不可以做到断肢再续。
　　凌泽倒也不是在故意的为难科奈洛教主，毕竟他都没有说断肢重生，只是说的断肢再植，已经够给这个家伙面子的了，这他要是让科奈洛教主断肢重生的话，那不是太过于为难这个家伙了吗？
　　“放了我吧！放了我吧！我真的不会啊！我做不到啊！我都是靠的“贤者之石”的力量，我的炼金术真的做不到那种事情啊！放了我吧！我以后再也不敢了！”
　　凌泽还没有怎么威胁，那科奈洛教主就已经是“不打自招”，就像“色欲”拉丝特说的一样，这个科奈洛教主，是真的非常的“废物”，给了他机会，他也不中用。
　　“怎么会...怎么会这样...”
　　看到被他们尊敬的科奈洛教主的这种表现，周围的武装教徒们直接全都傻眼了，他们根本不敢相信，被他们给奉若神明的科奈洛教主，竟然会做出这种事情。
　　“这就是事实的真相，你们都被这个家伙给骗了，他只是个三流的炼金术师而已，就是因为得到了这样的一个东西，他才能够蒙骗住你们，所谓的“奇迹之力”，也不过就是利用人类的灵魂施展的炼金术罢了。”
　　凌泽拿起来科奈洛教主断手上的那个“贤者之石”的戒指，将“贤者之石”从上面给取了下来，擦试了一下那颗“贤者之石”，凌泽直接便将之装在了自己的兜里，也是丝毫都没有客气一下的意思。
　　“走吧，我们一起去广场上，请你把大家都召集起来，然后告诉大家这一切的真相。
　　如果你的表现很好的话，那么我们说不定还可以放你离开，也不会通知军方来抓你。
　　你要知道，那边的那两位可都是“国家炼金术师”，能够做出这种“表现好就放走你”的承诺，已经是我们宽容的极限了。”
　　凌泽从【雪澜】的刀柄中喷出寒冰之气，将科奈洛教主的手腕给冻了起来。
　　这样一冻起来的话，科奈洛教主瞬间就会失去疼痛感，而这也意味着，他的那只手是基本上没有再续上的可能性了。
　　因为寒冰的力量，已经将那手臂周围的神经全部冻得坏死，这种情况下，除非是精通医疗的炼金术师，否则普通的炼金术师也很难能够帮助他复原那只手。
　　“我会的！我会的！我一定会好好的表现的！”
　　听到凌泽的话之后，那刚才还哭得一把鼻涕一把泪的科奈洛，立刻是从地上爬了起来，他想要抱住凌泽的腿，但是却被凌泽躲了过去，凌泽显然是嫌他脏。
　　带科奈洛出去自首，出去向镇民们说明一切的工作，凌泽交给了“钢之炼金术师”和他的弟弟两个人去做，因为凌泽和“冰结之炼金术师”艾扎克·马可度加鲁两个人，现在都是通缉犯的身份。
　　虽然在这个消息闭塞的小镇中，还没有他们两个的消息被传过来，但是凌泽还在防备着可能会出现在这里的“色欲”拉丝特和“暴食”格拉托尼那两个人造人。
　　这种真正需要抛头露面，吸引全镇视线的事情，当然还是要让暂时还是“军方走狗”身份的艾尔利克兄弟去做更加的合适，毕竟人家那“人柱”的身份，可是很被人造人集团重视的，他们不到万不得已的情况下，不会动艾尔利克兄弟。
　　当然，像艾扎克·马可度加鲁这种做出了一番不得了的大事的“人柱候补”，也是会被人造人集团下狠心杀掉的，毕竟“人柱候补”也还没有到缺少的不行的地步，像艾扎克·马可度加鲁这种失去一切，并且还知道很多秘密，根本控制不住的家伙，自然是只有死了才是最好的。
　　“有时候人还是留点把柄的比较好，没有什么好失去的人，最后能失去的，也就只有自己的性命了，你说是吧？”
　　凌泽感慨了一下，而艾扎克·马可度加鲁则是“啧”了一声，他反问了凌泽一句：
　　“你难道以为这一切都是我愿意失去的吗？”
　　这话让凌泽无奈一笑，他摇了摇头回答道：
　　“说的也是，谁又想沦落到没有什么东西好失去的地步呢？真到了那种地步，也就是说能失去的基本上就都失去完了。”
　　站在一处洋楼的顶层，艾扎克·马可度加鲁和凌泽两个人一起，正在等待着爱德华·艾尔利克和阿尔冯斯·艾尔利克处理完事情回来，艾扎克·马可度加鲁在盯着广场那里，看着人们因为知道了事情的真相而喧哗，看到原本为人敬仰的科奈洛教主正在受着人们的唾骂。
　　“太阳怎么会是神呢？那不过只是光和热的聚合体罢了，想要接近太阳的人，只会点燃自己，最后烧得只剩下灰烬。”
　　对于这个以什么太阳神“雷特”为信仰的宗教的落幕，凌泽并没有什么太大的触动，说到底这也就只是一个装神弄鬼的神棍，欺骗了一些无知的小镇镇民而已，这种事情在凌泽之前所生活的二十一世纪，其实都还是屡见不鲜的事情。
　　“对于自己一点也不了解的东西、事物，人们心存敬畏，这是非常的正常的事情，没有什么好指摘的，错的是那些妄图利用自己的力量和能力，去愚弄这些人的家伙，他们一个个的都该去死。”
　　艾扎克·马可度加鲁这个人，自从从事了反政府运动之后，整个人对于这种事情的容忍度，都降到了一个极低的程度，对于做这种事情的人，他绝不姑息。
　　凌泽挑了挑眉，这个家伙说起话来真是一点都不考虑自己之前做的那些事情，他自己不就是对金·布拉德雷其实一点都不了解，然后就果断的F2A上去了吗？这叫做对自己不了解的事情心存敬畏吗？
　　“哈，有意思的家伙果然也来到了这里，代表着“最强之矛”的“色欲”拉丝特，以及身为“真理之门”的失败品的“暴食”格拉托尼，这可是两个狠角色啊。
　　“色欲”拉丝特其实还好说，毕竟我也有【修罗化身·贵族战车】这件帝具，可以尝试着去抵挡一下她的攻击，但是那个“暴食”格拉托尼，就真的有一点难对付了。
　　这要是我自己一个人被他给吸进了肚子里面，那怕不是就要直接再次使用【世界穿越卡】离开这个世界了，毕竟我不会炼金术，也没办法逆向炼成逃出来。”
　　凌泽使用帝具【五视万能·观察者】四处扫视着，在这种绝大多数镇民们都集中到了广场之上的时候，凌泽只需要大概的一扫，就能够发现哪里有可疑的人。
　　而就在广场对面的一栋小阁楼之上，“色欲”拉丝特和“暴食”格拉托尼的身影，赫然就站在那边，它们正在窥视着广场上的情况，看表情并不是多高兴的样子。
　　“拉丝特，我闻到了那个骗子的味道，他就在这附近，我们要去找他吗？”
　　站在对面阁楼上的“暴食”格拉托尼和“色欲”拉丝特，显然是也发现了艾扎克·马可度加鲁的气息，“暴食”格拉托尼的鼻子非常灵敏，毕竟是个“贪吃货”，鼻子灵敏、嗅觉发达才能够更好的发现食物。
　　而艾扎克·马可度加鲁的气味，对于“暴食”格拉托尼来说，显然就是个很特殊的气味，谁让那个家伙竟然曾经欺骗了他呢。
　　“哦？那个家伙竟然在这里？难道这件事情和他也有关系吗？不过“钢”这个小家伙是怎么和他搭上线的？他们应该不是同一类人吧？”
　　“色欲”拉丝特有些疑惑，对于激进且不畏牺牲的艾扎克·马可度加鲁，竟然会和不杀人的艾尔利克兄弟合作，她是很不理解的，这两位的画风明显就不一样。
　　“不管如何，冰结肯定是不能放过的，但是“钢”还是要暂时的先放一放，希望冰结没有把“钢”他们兄弟给带坏了。”
　　因为“傲慢”普莱德下达了命令，所以“色欲”拉丝特对于艾扎克·马可度加鲁，也是持着一个必须要杀掉的态度的。
　　而对于“钢之炼金术师”爱德华·艾尔利克和阿尔冯斯·艾尔利克兄弟两个，他们还是都保持着一个能忍则忍的态度，毕竟他们的身份不一样，就算爱德华·艾尔利克知道了一切，他们也会想办法控制住对方，而不是像对待艾扎克·马可度加鲁一样，会直接的动手杀掉。
　　“吃掉他！吃掉他！吃掉他！”
　　和想了很多的“色欲”拉丝特不同，“暴食”格拉托尼的脑子里只有一个想法，那就是“吃”，没有什么事情是比“吃”更重要的的，除了“吃”他什么都不想。
　　“不知道会不会遇到那个男人，让布拉德雷那个家伙都觉得很奇怪的家伙，会是什么样子呢？还真是让人好奇。”
　　“色欲”拉丝特舔了舔嘴唇，一脸的魅惑，这个女人代表着“瓶中小人”的“色欲”，但是因为“瓶中小人”并不是真正的人类，所以他并没有什么太强大的“色欲”，因此拉丝特也并没有像想象中的那样，是一个淫乱成性的女人。
　　与此恰好相反，这个“色欲”只会对被她所认可，被她所肯定的人产生性趣，而这样的人却是少之又少，像罗伊·马斯坦那样的人，也只是在即将要杀死拉丝特的时候，才让对方产生了一些感觉。
　　“艾扎克，你身上的味道暴露了我们，敌人好像追着你身上的味道找上门来了。”
　　注意到“色欲”拉丝特和“暴食”格拉托尼向着他们这边靠近了过来，凌泽立刻便通知了在他身边的艾扎克·马可度加鲁，而他的话让那个中年男人是不禁一愣。
　　“你在说些什么？我的身上怎么可能会有异味？我可是有一招独门清洁炼金术的，我会把身上的尘垢之类的物质，全部转化为干净的可以散发清香的物质，谁的身上有异味，我的身上都不会有。”
　　艾扎克·马可度加鲁说的理直气壮，凌泽听了是直呼内行，还有这种好事？
　　“这个事情等会再说，我也没说是你身上的臭味，你就算是香味，不也一样可能会被人家记住吗？我们先做好准备再说，这块“贤者之石”给你用，对面有两个人，你可别只在一边打酱油。”
　　凌泽将兜里的“贤者之石”拿了出来，现在的他还没有发现这个玩意的用处，肯定还是给艾扎克·马可度加鲁使用更有用一些，以后有的是机会研究这东西，现在最关键的还是先把命给保住。
　　不过凌泽也是总算明白，为什么艾扎克·马可度加鲁身上会一直有股清香了，凌泽一直以为这个中年大叔是个精致BOY，还会喷一些清新剂之类的东西，原来他竟然是利用“炼金术”做到的。
　　“这就是炼金术师吗？爱了爱了，这种技能我一定要学会，会了这招可得省多少事情吧。”
　　凌泽一边感慨着，一边立刻利用帝具【浪漫炮台·魔球】的力量，开始改造战场。
　　本着“贤者之石”这种东西，一定要省着用的原则，凌泽先是制造出了一堆的冰出来，这可以供艾扎克·马可度加鲁使用。
　　然后他将他们所在的这个阁楼冰冻了起来，这对于艾扎克·马可度加鲁来说，就是真正的主场作战，而凌泽自己在使用帝具的时候，也不会受到太大的影响，所以将楼给冰封起来，肯定是利大于弊的。
　　做好了这一切，凌泽开始养精蓄锐、恢复能量，他们只需要等着敌人上门就可以。

第二百二十章：杀死人造人的办法
　　叮！你触发了任务【人造人集团】！
　　【“瓶中小人”将自己的七宗罪分离出来，成为了七个性情各异、能力各异的人造人，他们作为“瓶中小人”的爪牙，不断的完善着“国土炼成阵”，推动着“瓶中小人”计划的进行，这些自视甚高的人造人，和你产生了无法调解的冲突，除了杀死他们之外，你没有别的选择。】
　　【此任务为猎杀任务：
　　杀死“色欲”拉丝特：奖励帝具强化卡一张。
　　杀死“暴食”格拉托尼：奖励帝具强化卡一张。
　　杀死“嫉妒”恩维：奖励帝具强化卡一张。
　　七人中杀死三人：奖励帝具解锁卡一张。
　　杀死“懒惰”斯洛斯：奖励帝具强化卡一张。
　　杀死“贪婪”古利德：奖励帝具强化卡一张。
　　七人中杀死五人：奖励帝具强化卡五张。
　　杀死“愤怒”金·布拉德雷：奖励帝具融合卡一张。
　　杀死“傲慢”普莱德：奖励帝具解锁卡一张。
　　杀死全部七人：奖励自选世界返回卡两张。】
　　在凌泽默默恢复能量的时候，系统再次跳了出来，上一次遇到金·布拉德雷都没有触发的任务，这一次竟然触发了。
　　不过这次的任务形式，有点让凌泽没有想到，他还以为会是可选任务，没想到竟然根本没有给他任何选择的余地，直接让他开始和人造人集团对着干。
　　“怎么就没有任何选择？只能够杀死他们了？我难道就不能够跟他们合作吗？平常不都是有一个修罗结局可以选的吗？这一次怎么就直接给我安排好了？”
　　凌泽对于这个猎杀任务的出现，感到有稍许的奇怪，虽然就算是给了他“修罗结局”的选项，他也不会去选，但是这根本就不给他选择的余地，就让他觉得有些不太舒服，之前他还夸这个系统来着，没想到突然就给他来了这么一出。
　　“不过这个任务的奖励，是真的丰厚的有些不得了啊，如果所有的任务全部完成了的话，那可是十张【帝具强化卡】加上两张【帝具解锁卡】、一张【帝具融合卡】和两张【自选世界返回卡】啊！”
　　虽然觉得系统这种突然改变的任务模式有些奇怪，但是看到那丰厚的任务完成奖励之后，凌泽立刻就真香了起来。
　　尤其是这两张【自选世界返回卡】的出现，让凌泽觉得非常的惊喜，因为这毫无疑问的说明，这张卡并不是只会在【世界通关任务】的奖励中出现，在一些难度较大的任务或者是特殊任务的奖励中，一样都有可能会出现这张卡作为奖励。
　　“杀，都杀，一个也不能放过，这些万恶的人造人，就应该被直接人道毁灭。”
　　在极其巨大的利益诱惑面前，凌泽坚定了一下自己心中的信念，果然是杀人放火金腰带，比起救人之类的任务，这个任务的奖励简直过于丰厚，之前他救下了艾扎克·马可度加鲁的那个任务，可就只给了他一张【帝具强化卡】的奖励。
　　“想要杀死那些人造人，就必须要摧毁他们作为核心的“贤者之石”，否则他们是不会被杀死的，只有消耗光他们身上的“贤者之石”的力量，才能够真正的杀死他们，不然他们还是会再次的复活。”
　　凌泽一边在心中想着该如何完成任务的事情，一边还在不停的告诉艾扎克·马可度加鲁，关于“色欲”拉丝特和“暴食”格拉托尼的相关信息，有些事情如果提前的了解清楚的话，其实可以很轻松的去应对，比战斗开始了之后再发现要好的多，情报战永远是战斗中关键的一环。
　　“呀~呀~呀~果然在这里，你就是那个奇怪的炼金术师吗？没想到，竟然还真的是个瞎子，不过你的相貌倒是挺帅的。”
　　凌泽和艾扎克·马可度加鲁等了没有一会，“色欲”拉丝特和“暴食”格拉托尼就找了过来，他们两个人造人没有任何的胆怯，直接的就走入了凌泽他们布置好的战场之中，显然有点不把凌泽和艾扎克·马可度加鲁他们两个放在眼里。
　　看到凌泽他们已经提前做好了准备，知道没有偷袭的可能的“色欲”拉丝特，很干脆的带着“暴食”格拉托尼走了正面进来，因为就算是正面对决，她也一样不觉得自己一方的两个人会输掉。
　　“就算我长得再帅，也和你没有一丁点的关系，我注定是你得不到的男人。”
　　凌泽毫不客气的回话道，他的这句话，让在他身边站着的艾扎克·马可度加鲁都是忍不住的为之侧目，好家伙，活了这么久，也见识了不少人的中年人艾扎克·马可度加鲁，还是第一次见到像凌泽能够这么理直气壮的不要脸的人。
　　“哈，哈哈~”
　　“色欲”拉丝特显然是被凌泽的“幽默”给逗笑了，她并没有在意凌泽话里的其它意思，她只是单纯的被凌泽的这种自信给逗乐了，凌泽竟然会这么回答，是她没有想到的事情。
　　“我要吃了你！”
　　与凌泽和“色欲”拉丝特的“友好交流”不同，“暴食”格拉托尼进来之后，第一句话就是扬言要吃掉“冰结之炼金术师”艾扎克·马可度加鲁，这个小胖子是真的记仇，他的眼中现在就只有艾扎克·马可度加鲁。
　　“哈哈，你好啊，你这个没长脑子的家伙，谢谢你之前给我的那颗“贤者之石”。
　　带着他行动一定很辛苦吧？也真的是太难为你了，要给这个傻家伙当保姆。”
　　艾扎克·马可度加鲁笑着跟“暴食”格拉托尼打了个招呼，同时他还和“色欲”拉丝特互动了一下，这个家伙说话还真是一点都不客气，凌泽几乎要以为他去“祖安”进修过什么专业的课程了。
　　“闭嘴。”
　　“色欲”拉丝特有些恼怒，她直接是手指伸长，向着艾扎克·马可度加鲁刺了过去，那就是她的“最强之矛”，号称是人造人集团之中最强的攻击能力，对于这个说法，凌泽是觉得非常的存疑的。
　　“傲慢”普莱德的影子攻击，“愤怒”金·布拉德雷的剑技，甚至包括“暴食”格拉托尼的“吞噬”，凌泽觉得都要比“色欲”拉丝特的这个能力要难缠的多。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　不过看着被“色欲”拉丝特的指甲刺透的一层又一层的冰墙，凌泽觉得说她的攻击力是最强的穿透性，应该也是没什么问题，不过在别的方面，就要差许多了。
　　“好险，好险，差一点就被你捅死了。”
　　看着插在脚前，又收缩回去的那几根黑色的手指头，艾扎克·马可度加鲁直呼侥幸。
　　如果不是凌泽拉了他一把的话，他恐怕来不太急躲闪，难免是要先受一点伤的，尽管他肯定能够避开要害的位置，不至于会直接的就失去战斗能力。
　　“不是告诉过你了吗？人家可是“最强之矛”，可别太小看人家的攻击力了。”
　　凌泽略微的有些无语，不过艾扎克·马可度加鲁的反应其实挺快的，但是他炼成出来五六道厚实的冰墙，都没能够挡住“色欲”拉丝特的指头攻击，是他根本就没有想到的事情，那个家伙还以为他自己那么做就已经足够的小心了呢。
　　“格拉托尼！”
　　被凌泽和艾扎克·马可度加鲁的话激怒的“色欲”拉丝特，也是丝毫的都不客气，她直接招呼了“暴食”格拉托尼一声，就要让他也跟着一起出手，别在旁边继续咬手指头了。
　　“吃掉你吃掉你！！！”
　　得到了“色欲”拉丝特的允许，暴食“格拉托尼”兴奋的吼叫了起来，他直接就向着凌泽和艾扎克·马可度加鲁跳了过来，看样子是想要直接上来撕咬他们，这个家伙的攻击，声势还是挺恐怖的。
　　“滋滋滋！！！”
　　艾扎克·马克度加鲁立刻开始炼成，这种主场作战对于他来说，还是有着很多的利好的，至少在分解和重新构成这一步是省了很多的事情，他可以快速的完成炼成，就算不使用“贤者之石”的力量。
　　“嗖嗖嗖！！！”
　　数十根冰刺拔地而起，直接是从地面上向着扑过来的“暴食”格拉托尼扎了过去，那一根根冰刺捅在格拉托尼的身体上，直接是将那个家伙给刺成了刺猬一样。
　　“好碍事，好碍事，你打完了吗？我可以吃掉你了吗？”
　　不过中了一身的冰刺的“暴食”格拉托尼，显然并没有受到任何的伤害，他是“暴食”，那些刺入他身体中的冰刺，直接就被他给吸收的一干二净，而冰刺刺入造成的伤口则是顷刻间便愈合了起来。
　　“这...亲眼见到还是让人觉得有些难以置信啊...”
　　看到这一幕的艾扎克·马可度加鲁忍不住是惊叹，不过这也正常，毕竟这种事情亲眼看到确实很让人震惊，属实是变态了点。
　　“吃掉你！！！”
　　“暴食”格拉托尼尖叫着向着艾扎克·马可度加鲁扑了过来，而艾扎克·马克度加鲁则是利用地上的寒冰，不停的延缓着“暴食”格拉托尼的步伐，让他无法靠近自己，与此同时他还利用着周边的寒冰不停的炼成冰刺、冰枪之类的突刺物，不停的在尝试着可不可以杀死对方。
　　而凌泽和“色欲”拉丝特也是直接正面的迎上，凌泽其实觉得自己优势很大，这几个人里面，这个“色欲”拉丝特，应该可以算是他最好对付的一位了。
　　“锵！”
　　凌泽直接的开启所有的技能，把身体素质、速度、防御力什么的全都一下拉满，这个时候可不是什么藏拙的时候。
　　对付这种可以不断重生、复原的麻烦家伙，能够一击毙命抢占到先机，是最关键的事情，不论是“愤怒”金·布拉德雷杀“贪婪”古利德，还是“焰之炼金术师”罗伊·马斯坦杀眼前的“色欲”拉丝特，他们都已经为凌泽证明了这一点。
　　凌泽的那能够招架“愤怒”金·布拉德雷的攻击的速度，显然对于“色欲”拉丝特来说，还是非常的快的，“愤怒”金·布拉德雷的实力，事实上的凌驾于他们之上。
　　“噗呲！”
　　凌泽干脆利落的斩断了“色欲”拉丝特的头，其实他能够如此轻松的一击得手，还真的要感谢这些人造人们的自大情绪。
　　“色欲”拉丝特他们和“愤怒”金·布拉德雷不同，他们都是活了两百多年的老人造人，只有“愤怒”金·布拉德雷是刚被创造出来没有多久的，所以他们对于金·布拉德雷的实力并没有一个准确的认知。
　　而这也就造成了“色欲”拉丝特对于凌泽的实力的错误认知，这和“贪婪”古利德面对“愤怒”金·布拉德雷时的情况类似。
　　“好，一击得手，那你就给我等死吧。”
　　见到自己的第一步顺利的完成，凌泽心中一定，只要“色欲”拉丝特第一下中了招，那凌泽就有百分之八十的把握能够杀死她，办法自然是和“焰之炼金术师”罗伊·马斯坦学的，毕竟人家已经实践过了。
　　“轰！！！”
　　看着头开始飞速的重新长出来，并且准备要反击的“色欲”拉丝特，凌泽没有任何的犹豫，直接是从手掌中喷射出了火焰。
　　他还开启了帝具【修罗化身·贵族战车】，这是为了以防这个“色欲”拉丝特爆种，而且这样也可以让他不用担心从手中喷火烧到自己，现在他是在利用铠甲喷火。
　　凌泽是不会给“色欲”拉丝特任何的机会的，他看到了这个“色欲”拉丝特在被他一击砍飞头的时候心中的震惊，也看到了她想要在复原过后给他来一击偷袭的想法，但是凌泽干脆无比的做法，彻底的断绝了她做出这种事情的可能性。
　　“啊啊啊！！！”
　　就算是人造人，被凌泽一直拿火烤，“色欲”拉丝特也是受不了的，她也是会感受到痛苦和疼痛的，虽然他们人造人的忍耐力很强，但是这种真正的“死去活来”的感觉，也让她非常的痛苦。
　　人造人们并不是无法杀死的，他们的复活存在着极限，一旦超过了那个极限，那么“贤者之石”的力量就会消耗殆尽，在这种情况下，他们就会真正的死亡。
　　“咔！！！”
　　在艰难之中，“色欲”拉丝特还是做出了自己的反击，她的一根指甲，或者说是她的一根手指头化为坚硬的“最强之矛”，刺向了一直维持着火焰喷射的凌泽，而这种做法无疑加快了她的死亡速度。
　　为了维持全力的火焰喷射，让“色欲”拉丝特的修复能力被压制住，凌泽是使出了吃奶的劲给自己营造危机感，“色欲”拉丝特的反击，无疑是“火上浇油”。
　　凌泽现在的危机感很强，毕竟旁边还有一个在追着艾扎克·马可度加鲁一直疯咬的“暴食”格拉托尼，那个家伙给他的危机感可是要比“色欲”拉丝特强太多了。
　　而“暴食”格拉托尼给他带来的危机感，则是让他很好的施展在了“色欲”拉丝特的身上，此时“色欲”拉丝特被他给焚烧的只剩下一颗椭圆形的“贤者之石”。
　　这比原著中“焰之炼金术师”罗伊·马斯坦烧她的时候还要过分，那个时候她起码还能够勉强的维持着一个人的形态。

第二百二十一章：联手对敌
　　“拉丝特！！！”
　　看到“色欲”拉丝特被打的这么惨，“暴食”格拉托尼舍弃了即将到口的猎物，转头便向着凌泽这边飞扑了过来。
　　“艾扎克！你能不能有点用！”
　　被打断了“施法”的凌泽有些气恼，毕竟眼看他就已经快要把“色欲”拉丝特给彻底的烧死了，这一下子就又前功尽弃。
　　凌泽也没有去捡地上的那块椭圆的“贤者之石”，因为捡了石头也无法阻止“色欲”拉丝特复生，反而可能会让她趁机近距离出手伤到自己，这“贤者之石”也无法轻易的破坏，毕竟这是最完美的物质。
　　所以凌泽只是干脆的躲开了“暴食”格拉托尼的飞扑，他不敢硬抗这个“暴食”格拉托尼的攻击，毕竟他的那个失败品的“真理之门，是凌泽暂时没有办法解决的东西。
　　“我也没办法啊！这个东西什么都吃！我的攻击根本就不能奏效！拖延住他已经是我的极限了！”
　　艾扎克·马可度加鲁十分的委屈无辜，他已经是尽力的在拖着那个“暴食”格拉托尼了，但是他还是拿那个混蛋没什么办法，他的攻击根本不能奏效。
　　“你倒是上去近战啊！你不是可以把他给冰冻起来，让他体内的血液都沸腾吗？！抓住他之后你就一直使用你的那招对付他，让他来不及恢复身体不就好了吗？！”
　　凌泽真是恨铁不成钢，艾扎克·马可度加鲁的能力要是让他学会了，那他觉得自己可以原地起飞。
　　仗着帝具【修罗化身·贵族战车】的防御能力，凌泽完全可以直接莽上去抓住敌人发动能力。
　　“真的是...”
　　艾扎克·马可度加鲁咬了咬牙，上去近战哪有说的那么容易，他可不想被那个混蛋“暴食”给吞进肚子里，不过如果没办法的话，他也只能是拼着命去尝试一下了。
　　“拉丝特，拉丝特，快点复活。”
　　把凌泽给逼退的“暴食”格拉托尼也没有继续的追击，他捡起来“色欲”拉丝特的“贤者之石”核心，不停的在催促着“色欲”拉丝特赶快的复活。
　　“可恶的混蛋，今天一定要杀掉你们！”
　　“色欲”拉丝特以那块“贤者之石”作为核心，费力的开始重组身体的血肉骨骼，这个时候她的身体恢复速度已经大不如之前，无数的血脉经络骨骼的行成，就像是慢放了一样，不过有“暴食”格拉托尼在旁边保护着她，凌泽和艾扎克·马可度加鲁也没有能够阻挠她的重生。
　　重新恢复了身体的“色欲”拉丝特一脸的怒气，显然是已经被凌泽彻底的激怒。
　　毕竟这次她可是真的差一点点，就被对方给直接的杀死了，这种感觉她已经不知道有多久没有真正的体验到过了。
　　“吃掉他们！吃掉他们！！！”
　　“暴食”格拉托尼也是兴奋的附和道，这个家伙看到“色欲”拉丝特没事情，还是很高兴的，他对“色欲”拉丝特的感情，非常的深厚，类似于亲姐弟之情。
　　“不妙不妙，这下可就麻烦了啊，看来只能是启用计划B了，艾扎克，赶快分解一下这些冰，做好准备，我们这就要跑了。”
　　看着那对面色不善的人造人，凌泽直接做出了“三十六计走为上策”的决定，既然已经错失了大好的局势，那就没有必要再硬来了，再想创造机会可没那么容易。
　　“格拉托尼，先把那个冰结之炼金术士吃下去，让他在你肚子里面好好的反省一下，慢慢的等待着死亡，至于说这个家伙，我要先好好的折磨一下他再说。”
　　“色欲”拉丝特下达了一个凌泽最不想要听到的命令，只见“暴食”格拉托尼的肚子上，肋骨根根的张开，如同是怪物的利齿一般，他的肚子上露出了一个深不见底的黑洞，那黑洞中若隐若现的有一个睁开的眼睛，看着十分的可怕渗人。
　　“那是...什么东西啊？这些家伙哪里是人造人，哪里还是人？这根本就是些怪物吧？这种东西究竟是怎么制造出来的？”
　　艾扎克·马可度加鲁忍不住咽了口口水，他觉得这些东西简直毁三观，之前得知大总统金·布拉德雷是人造人的时候，他还觉得人造人好像也挺正常的。
　　但是在见到了这两个人造人之后，他终于明白了他们和人类之间的差别究竟有多么大。
　　“那是制造真理之门失败留下的残次品，被吞进去可不是好玩的。”
　　凌泽的脸色也严肃了起来，这个能力实在是有点恐怖，虽然也不是无解的，但是凌泽肯定是没有办法，要是被吞进去，最好也是他们两个人一起被吞进去，那说不定还能够靠着艾扎克·马可度加鲁的炼金术重新出来，虽然也很危险。
　　不过就算这样，能不能够从里面出来也不保险，因为谁知道艾扎克·马可度加鲁这个家伙会不会“人体炼成”，如果他根本就不会“人体炼成”的话，那就算他们两个一起进去，也根本就出不来。
　　毕竟从“暴食”格拉托尼的肚子里出来的办法，就是用“人体炼成”炼成自己，在打开“真理之门”之后，通过真正的“真理之门”离开“暴食”格拉托尼的肚子，也就是真理与现实之间的那个夹缝。
　　“喂喂喂喂！那我们这可要怎么办？！真理之门这种东西也是炼金术师可以制造的吗？这未免也有些太夸张了吧！！！”
　　对于凌泽的话，艾扎克·马可度加鲁听的是脑壳直痛，和凌泽不一样，身为“炼金术师”的艾扎克·马可度加鲁反而是更加的可以感受到这种事情的离谱程度。
　　“真理之门”对于绝大多数“炼金术师”们来说，都有着非凡的意义，如果让凌泽来类比的话，那玩意就有点像是型月世界里的“根源”的意义，差不多就是“炼金术师”们的毕生追求，是力量的尽头。
　　“轰轰轰！！！”
　　“暴食”格拉托尼张开了肚子上的嘴巴，那颗十分怪异的眼睛，立刻散发出了恐怖的吸力，凌泽和艾扎克·马可度加鲁没有任何犹豫，立刻执行了他们的计划。
　　他们两个人直接从阁楼的窗户跳了下去，而他们才刚刚的跳出去，他们刚才站立的位置，包括那附近的一切事物，就都已经是消失的无影无踪，那些东西都被“暴食”格拉托尼给吸进了肚子中。
　　而凌泽则是向着那阁楼射出去一发火焰球，直接的点爆了那阁楼中被艾扎克·马可度加鲁分解出来的氢气和氧气。
　　“轰！！！”
　　那种爆炸当然杀不死那两个人造人，但是却也可以成功的阻止他们的追击行动，让凌泽和艾扎克·马可度加鲁能够提前的跑出去一段路程，不至于被“暴食”格拉托尼直接吸进他的肚子里面。
　　“这也太恐怖了吧！”
　　此时此刻，艾扎克·马可度加鲁已经是越发的意识到自己之前的行为，有多么的愚蠢了，他一开始还以为金·布拉德雷是幕后主使，但是实际上金·布拉德雷也就只是对方制造的一颗棋子而已，对方竟然连“真理之门”都尝试的制造过，这种力量简直是让他难以想象的。
　　而这边发生的异动，也是惊动了在广场那边的艾尔利克兄弟，毕竟这边的爆炸还是挺剧烈的，不过那兄弟两个人也没有闲着，他们正在和科奈洛教主的合成兽战斗，科奈洛教主的忠心部下放出了科奈洛利用“贤者之石”制造的合成兽。
　　“轰！”
　　爱德华·艾尔利克双手合十，直接的发动炼金术，将那意图在人群中发狂的合成兽给困在了钢铁之墙中，而后他们兄弟两个合力，很轻松的就收拾掉了那个“三流炼金术师”制造的“三流合成兽”。
　　“哥哥，快看！那边凌泽先生和艾扎克先生好像有危险！不知道是怎么回事。”
　　阿尔冯斯·艾尔利克注意到了凌泽那边的异动，他立刻提醒了他的哥哥爱德华·艾尔利克，此时后者正在因为科奈洛教主放任合成兽大闹广场，然后想要趁机逃跑的行为而生气，因为对方的这种行为，显然是丝毫不在意这些镇民的死活的。
　　“可恶！那两个家伙是怎么回事？为什么会被人给打的抱头鼠窜？难道这个科奈洛教主还有同伙不成？！是不是给他贤者之石的人？！”
　　爱德华·艾尔利克凶神恶煞一副反派脸的对着科奈洛教主恐吓问道，而那个没骨气的废物科奈洛教主也是立刻表示，“色欲”拉丝特就是给他“贤者之石”的人。
　　“我们快去追！阿尔！”
　　听到了科奈洛这么说，爱德华·艾尔利克立刻招呼着自己的弟弟，就向着凌泽和艾扎克·马可度加鲁逃跑的方向追了过去，废了那么大的力气，总算是让他找到一些更有用的消息了，他可不能够放过。
　　“别想跑！”
　　在艾尔利克兄弟的前面追击凌泽和艾扎克·马可度加鲁的，是“色欲”拉丝特和“暴食”格拉托尼，此时他们一边追，还一边发动着攻击，“暴食”格拉托尼左一下、右一下，毁掉了不少的建筑物。
　　幸好这个小镇的大部分人，都被召集到了广场那边，而凌泽和艾扎克·马可度加鲁又是专挑的没人的地方跑的，不然“暴食”这个家伙的无差别攻击，不知道要带走多少无辜的小镇镇民的性命。
　　“和艾尔利克兄弟汇合的话，那还有的打，这里有“贤者之石”，也有懂人体炼成的艾尔利克兄弟，就算是被吞进了”暴食”的肚子里，也一样有办法可以出来。”
　　凌泽在前面跑着，他并没有放弃杀掉对方的想法，只要能够解决掉“暴食”格拉托尼这个家伙，那他们不是不能战胜对方，至少“色欲”拉丝特的核心“贤者之石”的力量，已经是被他消耗了很多。
　　既然想到了这一点，凌泽立刻开始规划路线，在带着两个人造人跑了一圈之后，凌泽终于是成功的和艾尔利克兄弟碰到了一起，也就是他有【五视万能·观察者】的透视能力，不然他也做不到这种事情。
　　“凌泽，艾扎克，你们没事吧？这两个家伙是什么人？！”
　　爱德华·艾尔利克向着凌泽他们关心的问道，他已经提前摆好了战斗的架势，毕竟看着怪异的“暴食”格拉托尼，是个人都会戒备起来，“色欲”拉丝特看着倒是挺正常，但是她和“暴食”格拉托尼站在一起，就已经是说明了她肯定也不简单。
　　“人造人，敌人。”
　　凌泽言简意赅，没有任何的废话，毕竟“暴食”格拉托尼也没有给他们多废话的机会。
　　“轰！！！”
　　“暴食”格拉托尼一击打来，刚刚到这里的艾尔利克兄弟，总算是也明白了凌泽他们逃跑的原因是什么，这种恐怖的攻击，真的是不想跑也没有办法去对抗啊。
　　“住手，格拉托尼，那是“钢之炼金术师”兄弟，他们两个可是十分重要的人柱，你可不要把他们也给一起吸进去了。”
　　看到突然迎面撞上的艾尔利克兄弟，“色欲”拉丝特立刻叫停了玩的不亦乐乎的“暴食”格拉托尼，这也是凌泽想要叫艾尔利克兄弟过来的原因之一，有了这两个家伙之后，对面难免会变得有些束手束脚。
　　“人柱？那是什么东西？”
　　对于艾尔利克兄弟两个人来说，今天所经历的一切，都在告诉他们一件事情，那就是他们好像什么事情都不知道。
　　“等把眼前的问题解决之后再说其它的，那个胖子就交给你们两个了，我们先把那个女人给解决掉再说，如果被吸进去了的话，就用人体炼成炼成自己回来。”
　　凌泽没有回答爱德华·艾尔利克的问题，而是紧急的给他们兄弟两个人上了个课，毕竟现在的爱德华·艾尔利克还没有去过克赛尔克赛斯的遗址，还没有见过那块残破的画着“国土炼成阵”的石板。
　　他能不能够想到自己炼成自己回来这个办法，还真是个不一定的问题，如果他想不到的话，那可就真的是搞笑了。
　　凌泽可不想要真的害了那两个小家伙，虽然让人家两个去对付“暴食”格拉托尼好像的确有点不地道，但是这是没有办法的办法，毕竟暂时那个家伙也不会对艾尔利克兄弟动真格的。
　　“真是麻烦！”
　　爱德华·艾尔利克把凌泽的话记在了心里，虽然他其实不太明白凌泽的意思，但是先记下总没什么错，毕竟对面的人造人一看就不像是什么好人的样子。

第二百二十二章：免不了走一遭
　　“嗯~嗯？嗯！让开，快让开，我不能吃掉你们，让我去吃掉那两个人吧~”
　　被艾尔利克兄弟挡住了攻击路线的“暴食”格拉托尼，嘴里一直不停的哼哼着，这个家伙的性格，真的就像是一个心智不成熟的小孩子一样，他一直在不停的哀求着纠缠他的艾尔利克兄弟两人。
　　爱德华·艾尔利克和阿尔冯斯·艾尔利克兄弟两个人，并没有受到“暴食”格拉托尼的影响，他们也没有真的仗着对方不敢攻击他们，就特别的放肆的行动。
　　毕竟对方虽然现在不攻击他们，但是他们也不能够保证对方就一直不会攻击他们，所以这两个孩子仍然像是正常的战斗一样，在和“暴食”格拉托尼纠缠。
　　而脑子不太好使的“暴食”格拉托尼，自然是只能被脑子很好使，在战斗中也很会动脑子的艾尔利克兄弟耍的团团转。
　　“滋滋滋！！！”
　　在“暴食”格拉托尼被艾尔利克兄弟拖住了之后，凌泽和艾扎克·马可度加鲁立刻便掌握了战斗的主动权，尤其是好不容易摆脱了“暴食”格拉托尼的追击的艾扎克·马可度加鲁，他现在是迫不及待的就想要发泄一下自己的郁闷之情。
　　寒冰向着“色欲”拉丝特色身上席卷，想要将之直接的冻住，不过“色欲”拉丝特却是很鸡贼的靠近了“暴食”格拉托尼那边，虽然“暴食”格拉托尼被艾尔利克兄弟缠着，但是那兄弟两个人，显然是拿“暴食”格拉托尼没什么办法的。
　　尤其是现在他们两兄弟还都有些晕乎，在这种情况下，想让这两个有着自己的原则的孩子对“暴食”格拉托尼下死手，并不是一件那么容易的事情，就算是真的下死手，他们两个都不一定能够怎么样“暴食”格拉托尼，更不用说现在束手束脚的。
　　“啧！卑鄙的家伙。”
　　看到“色欲”拉丝特靠近“暴食”格拉托尼，利用艾尔利克兄弟来阻挠他们的攻击，艾扎克·马可度加鲁不禁是有些气恼，尤其是在他好不容易找机会打出去的攻击，都被“暴食”格拉托尼吞下去之后，他就更加的是感到无奈和无力了。
　　“果然还是要近战才行，这种带弹道的攻击，根本无法穿过那个“暴食”格拉托尼的防御，什么“最强之矛”、“最强之盾”、“最强之眼”的，在这种力量面前都根本不够看，果然这个神奇的“歪理之门”才是这些人造人里面最难缠的东西。”
　　凌泽也是觉得非常棘手，在被他单点差点弄死了之后，“色欲”拉丝特显然是不会再给他能够将他们各个击破的机会了。
　　“那就来吧，你给我创造机会，我直接上去抓住她，你确定只要我一直不停的杀死她，破坏她的身体组织，就能够彻底杀死她？”
　　艾扎克·马可度加鲁咬了咬牙，他果断的做出了决定，这个中年大汉军人还是很富有牺牲精神的，他知道现在最好的做法是什么，并且也愿意去那么做。
　　“确定，而且这个“色欲”拉丝特的“贤者之石”的能量已经快要被我耗尽了，不出意外的话，你应该是可以迅速的杀掉她的。”
　　凌泽再次给了艾扎克·马可度加鲁一个肯定的答复，而在他们两个人说话的同时，爱德华·艾尔利克也是大声的叫了出来，他在提醒凌泽和艾扎克·马可度加鲁，让他们两个人快一点行动，他们兄弟两个在那边已经快要顶不住了。
　　毕竟对方虽然不能杀死他们，但是只是痛揍他们一顿，让他们失去战斗能力的话，还是没什么问题的，此时阿尔冯斯·艾尔利克的钢铁盔甲身体，已经被刺穿了好几个窟窿，看着非常的凄惨了。
　　“配合我们！”
　　凌泽和艾扎克·马可度加鲁闻言，也是毫不犹豫，两个人已经做好了准备，于是立刻便向着“色欲”拉丝特和“暴食”格拉托尼冲了过去，同时凌泽也示意艾尔利克兄弟两个人，让他们配合好。
　　而聪明的艾尔利克兄弟，也是很快的明白了凌泽话里的意思，他们立刻上去纠缠住“暴食”格拉托尼，让他没有办法直接用肚子上的嘴巴去攻击凌泽他们两人。
　　“找死！！！”
　　“色欲”拉丝特感觉很难受，也感到非常的羞耻，她还是第一次在战斗之中，被别人给当成软柿子拿捏，凌泽和艾扎克·马可度加鲁这种拿她当成突破口的行为，显然是让她觉得非常的受侮辱的。
　　杀伤力强不强不一定，但是羞辱性却是已经拉满，“色欲”拉丝特有些中招上头了。
　　“歘欻欻！”
　　“色欲”拉丝特没有选择躲闪，她用十根手指对准了凌泽和艾扎克·马可度加鲁，那可以刺穿一切的“最强之矛”飞速的刺出，根根都瞄准着凌泽和艾扎克·马可度加鲁的要害部位，显然凌泽和艾扎克·马可度加鲁两个人，没有让她手下留情的那个资格。
　　“当当当！”
　　凌泽挥动着手中的臣具【雪澜】，利用帝具【五视万能·观察者】的能力提前的预判了这些攻击的位置，他将对方的攻击悉数的抵挡了下来，而艾扎克·马可度加鲁则是趁此机会，接近到了“色欲”拉丝特的身边，他没有任何的犹豫，果断的向着“色欲”拉丝特伸出了一只手。
　　“滋滋滋！！！”
　　炼成的反应顷刻间开始，“色欲”拉丝特连反应的机会都没有，被艾扎克·马可度加鲁一只手抓住脸的她，整个人直接从内部爆破，她身体里的血液直接被艾扎克·马可度加鲁炼成到了沸腾的地步。
　　“最强之矛”软踏踏的垂了下去，这代表着“色欲”拉丝特再次被杀死了一次，这一次她的复活速度变得更加慢了。
　　而且她体内的血肉刚刚开始恢复，血液刚刚再次产生，艾扎克·马可度加鲁就会开始炼成，将她复活的步骤再次拖回起点。
　　这就是人造人的弱点，对于有持续输出能力的人，输出能力大过他们恢复速度的人，他们一旦失去主动权，就会进入到等死的阶段，不过就算是在人才辈出的“国家炼金术师”之中，有这种能力的人也并不多，其中大多都是“人柱候补”。
　　比如说“焰之炼金术师”罗伊·马斯坦，再比如说眼前的这位“冰结之炼金术师”艾扎克·马可度加鲁，这对“冰火两重天”的能力，对于人造人的威胁都很大。
　　“拉丝特！”
　　察觉到色欲“拉丝特”再次失去了生命，“暴食”格拉托尼直接的暴走失控，他甚至已经不再对艾尔利克兄弟两个人留手。
　　不过也真的是多亏了艾尔利克兄弟警惕心十足，没有真的以为对方不会对他们出手，所以当“暴食”格拉托尼暴走了之后，他们兄弟两个也没有轻易的中招。
　　“坚持住，不管怎么样都要先把她给弄死！剩下的这个我们等一下可以慢慢的磨。”
　　看到“暴食”格拉托尼再次暴走，凌泽也是赶快的上去帮忙，没有第一时间上去，是因为刚刚挡住“色欲”拉丝特的那些攻击，他其实也是有些吃力的，那“最强之矛”不是说着玩的，他坚硬无比的武器臣具【雪澜】都已经在微微呻吟。
　　“啊啊啊！！！”
　　不过凌泽上去也没有什么用处，因为暴怒之后的“暴食”格拉托尼，已经是完全的不在意事情的后果，他只要救下来“色欲”拉丝特就可以，所以他直接是对准了艾扎克·马可度加鲁所在的位置，就发动了那能够吞噬一切的恐怖攻击。
　　“轰！！！”
　　挡在前面的爱德华·艾尔利克、阿尔冯斯·艾尔利克以及冲上去的凌泽三个人，都没有来得及做出什么多余的反应，就被从正面直接的吸了进去，而离得比较远的艾扎克·马可度加鲁，也是只来得及做出了一个动作，就被吸了进去。
　　艾扎克·马可度加鲁只来得及做出了把“色欲“拉丝特放到身前去抵挡攻击的动作。
　　“拉丝特...糟糕了...把拉丝特也吃进肚子里去了，这可怎么办...这可怎么办...”
　　看着身前空无一人的场面，“暴食”格拉托尼直接就惊慌失措了起来，这种惨烈的结局，显然并不是他想要的结果，他也不明白为什么最后会是这样的结果。
　　他十分的懊恼、沮丧，因为他知道被自己吃到了那位于“真理”与现实之间夹缝中的东西和人，都是没有办法再出来的。
　　当然，人造人也丝毫不例外，所以说是他杀掉了“色欲”拉丝特也没有什么太大的问题，只不过是间接和直接的差别罢了。
　　不提“暴食”格拉托尼在那里多么的无助，多么的后悔、懊恼，凌泽在被吸入到“现实”与真理的夹缝中之后，也是感到有些许的无语。
　　“这可真是千防万防，也防不住要来这里面走一遭的命运。”
　　不过在略微感慨之后，凌泽却是立刻严肃了起来，因为他突然意识到，这个地方在某种意义上，对臣具【雪澜】是天堂。
　　因为脚下那已经没过了凌泽膝盖的水，并不是真正的水，那些全都是血液，而且是人类的血液，是数百年间无数的被“暴食”格拉托尼给吃进肚子里来的人类的血液，这个家伙肚子里倒是还挺保鲜的，这些鲜血布满了整个夹缝，看不到尽头。
　　凌泽将臣具【雪澜】拔了出来，这把刚刚被“色欲”拉丝特的攻击给打击的颤抖不已的仗刀，此时已经是完全的兴奋了起来。
　　凌泽笑了笑便将之插入了血海之中，而臣具【雪澜】也是立刻就开始肆意的吸食那血海中的鲜血，这其中倒也不是没有别的生物的鲜血，不过只吸人血的【雪澜】很挑剔的把它们都给留了下来。
　　“爱德华！阿尔冯斯！你们两个在吗？艾扎克！你在不在？”
　　凌泽没有到处的跑，而是拄着臣具【雪澜】站在了原地，他利用帝具【大地鸣动·重压力】的扩音效果，开始当起了中央广播站，他相信听到他的声音之后，那几个家伙都会向着这边靠拢过来。
　　“咕噜咕噜咕噜~”
　　臣具【雪澜】不停的吸食着鲜血，在凌泽不说话的时候，这个“真理”和现实的夹缝中，就只有那把刀在“咕噜咕噜”吸食鲜血的声音，除了凌泽他们之外，这里显然是没有什么别的活物在的。
　　“凌泽！这里是哪里？！这是怎么回事？！”
　　听着凌泽的扩散出去的声音，主动的寻找过来的第一位，是爱德华·艾尔利克，他们被吸进来之后落下的位置，并没有离得特别远，听到凌泽的声音之后，爱德华·艾尔利克立刻就靠近了过来。
　　而在看到爱德华·艾尔利克之后，凌泽也是松了一口气，虽然让臣具【雪澜】吸食这么多血液他已经是血赚不亏，但是就这么灰溜溜的走了他还是挺不甘心的，有了爱德华·艾尔利克在之后，至少可以保证他们能够从这里出去了。
　　“等一下大家都到了之后，我再和你解释，一个一个的解释实在是太麻烦了。”
　　凌泽通过帝具【五视万能·观察者】的能力，已经是看到了在不远处的阿尔冯斯·艾尔利克，所以他并没有单独的给爱德华·艾尔利克讲，毕竟大家肯定都会有不少疑问，他待会会统一的为大家解答。
　　果不其然，等阿尔冯斯·艾尔利克到了之后，他也第一时间问出了这个问题，这兄弟两个的关注点倒是还真的差不多。
　　不过凌泽还是没有回答他的问题，因为有一位不速之客紧接着到达了这里。
　　“哈哈哈，没想到，你们竟然都被格拉托尼给吸了进来，现在好了，我们一起在这里等死吧，谁也别想出去，哈哈哈！”
　　“色欲”拉丝特的表情很是癫狂，这个家伙被杀了太多次，脑子有点不清楚了，本来她就已经必死无疑，所以被吸到这里来，她也不是很在意，现在看到凌泽他们也都被拖下了水，她自然是很高兴。

第二百二十三章：“色欲”之死
　　“呵呵，拉丝特，你怕不是高兴的有点太早了，我们到底会不会死可还不一定呢。
　　但是你，肯定是活不了的。”
　　凌泽戏谑的笑了笑，随后他第一时间把正吸的不亦乐乎的臣具【雪澜】拿在了手里，毕竟还是要靠这把刀来抵挡对方的攻击，凌泽并没有想要试一试帝具【修罗化身·贵族战车】的硬度的打算。
　　尽管他其实还是有些自信，但是万一翻了车，他可能就会受伤，在等一下还要和“暴食”格拉托尼进行苦战的情况下，这种事情还是能够避免就避免掉吧。
　　“别做梦了，这里是父亲大人制造“真理之门”失败产生的裂缝，位于“真理”与人世之间，你以为依靠你们这些虫子的力量，能够从这里逃出去吗？”
　　对于凌泽的自信，“色欲”拉丝特满是嘲弄，连父亲大人都无法完成的事情，她可不觉得这些小家伙能够创造奇迹。
　　“你的废话是真的多！”
　　“色欲”拉丝特刚刚说完话，在旁边窥视着的艾扎克·马可度加鲁便跳了出来。
　　现在没有“暴食”格拉托尼给“色欲”拉丝特抵挡攻击，面对艾扎克·马可度加鲁的寒冰攻击，她不得不进行躲闪，她可不想被冻成冰块，被冻成冰块倒是不可怕，可怕的是丧失掉战斗的主动权。
　　“色欲”拉丝特已经是发现了这个问题，艾扎克·马可度加鲁和凌泽两个人，显然都具备能够杀死她的持续输出能力。
　　对于艾扎克·马可度加鲁来说，这个地方也是最为理想的战场，这满地的鲜血，显然也是可以成为他手中最好的武器的。
　　鲜血被艾扎克·马可度加鲁控制着，形成了一根根的血红色的血冰长枪，那些长枪一根根的向着“色欲”拉丝特扎了过去，而“色欲”拉丝特则是伸出自己的手，利用那“最强之矛”对艾扎克·马可度加鲁的攻击进行反制，冰当然是无法和“色欲”拉丝特的“最强之矛”相抗衡的。
　　那一根根的血冰长枪，基本上都被“色欲”拉丝特用“最强之矛”给刺碎了。
　　艾扎克·马可度加鲁的攻击虽然没能够击中“色欲”拉丝特，但是他将这周围的鲜血全部冰冻，妄图将“色欲”拉丝特的双腿冻在血冰之中的行为，还是成功的逼迫着“色欲”拉丝特做出了糟糕的选择。
　　在艾扎克·马可度加鲁将脚下的鲜血都冰冻住的时候，大家全都反应了过来。
　　凌泽和艾尔利克兄弟，包括“色欲”拉丝特都跳了起来，躲开了被冻住双腿的窘境，而跳到空中的“色欲”拉丝特，显然已经是暴露在了凌泽的枪口之下。
　　凌泽在空中利用帝具【浪漫炮台·魔球】反向一枪，为自己在空中加了段快速的位移，他直接是挥动着手中的臣具【雪澜】就砍向了“色欲”拉丝特，而“色欲”拉丝特则是还以颜色，她伸出手指，五根“最强之矛”“歘”的刺向了凌泽。
　　凌泽的周身狂风之力肆意吹动，改变着他在空中的位置，让他成功的避开了“色欲”拉丝特的还击，此时凌泽也已经是到了“色欲”拉丝特的身前，他的臣具【雪澜】已经劈在了“色欲”拉丝特的肩膀之上。
　　“噗呲！”
　　“色欲”拉丝特先落地，凌泽紧随其后，而他的刀猛的下斩，直接是把“色欲”拉丝特的身子给强硬的劈成了两半。
　　“色欲”拉丝特的“贤者之石”的位置，就在她的胸口位置上，凌泽从她的肩膀上斜着劈下去，正好是劈在了那块“贤者之石”之上，令凌泽没有想到的是，他竟然十分干脆利落的便一刀劈到了底，将“色欲”拉丝特给斜着劈成了两半。
　　那块坚硬无比的完美物质“贤者之石”，竟然是被凌泽给从正中间劈开，裂为了无数的碎片，随后直接又被凌泽身边萦绕的风一吹，化为粉尘消失在了空中。
　　“......”
　　“色欲”拉丝特张了张嘴，她断裂的身体无法发出声音，失去了作为核心的“贤者之石”，她的身体无法再被复原，直接是和那块“贤者之石”一样，化为肉眼不可视的微尘随风消散在了空中。
　　“死...死了？”
　　艾扎克·马可度加鲁有些难以置信，对于眼前发生的一切，他感觉有些像是在做梦一样，本来他还以为会有一场恶斗，但是令人难以置信的是，“色欲”拉丝特竟然被凌泽朴实无华的一刀劈死了。
　　“我都说了，她的“贤者之石”的力量被消耗了太多，恐怕撑不了多久，显然之前那一次已经是她最后的一次复活机会，这次无法再做到复活，自然是要被杀死的，这可是第一个被杀死的人造人。”
　　凌泽一开始虽然也有点惊讶，但是在确定了对方体内的“贤者之石”已经被他给一刀劈碎了之后，他便不再多做警戒。
　　毕竟连核心“贤者之石”都已经没有了，这个“色欲”拉丝特就算是有翻天的本领，也是再也翻不了天，这一次她是真的死的不能再死，甚至连“瓶中小人”都无法将之复活，毕竟她的核心已经被毁。
　　像“贪婪”古利德被“愤怒”大总统金·布拉德雷干掉的时候，金·布拉德雷就没有毁掉他的核心，而是把他活捉带回到了“瓶中小人”的身边，“瓶中小人”将他回炉变回“贤者之石”再次喝进肚子里，才能在之后又把他重新的复活过来。
　　“所以说，我们是彻底的杀掉了这个人造人吗？”
　　艾扎克·马可度加鲁一屁股坐在了他炼成的血冰之上，狠狠的吐出了一口气。
　　这可真是太不容易了，想到自己之前还要去单枪匹马的挑战金·布拉德雷，他越发的感到离谱和庆幸，他庆幸在中央市遇到了凌泽，不然恐怕他还在自以为是的以为自己已经掌握了一切呢。
　　他倒不是因为怕死，他只是单纯的觉得要不是有凌泽在，这些真相不知道要到什么时候才会有人知道，就连他这么天才的人，都没有研究明白，这亚美斯多利斯国又有几个能够研究明白的呢？
　　凌泽嘴角抽了抽，不得不说，艾扎克·马可度加鲁这个家伙什么都挺好的，就是有点莽撞且臭屁，好在经过了凌泽的打击之后，他已经确实的改变了许多。
　　但是“江山易改，本性难移”，这家伙偶尔还是会流露出他对自己的才能的优越感。
　　“没错，我们彻底的杀死了她，七宗罪里的“色欲”，我们的主要敌人除了她之外，还有另外六个人造人，以及他们的那位父亲大人，这些欲望的主人。”
　　凌泽感慨了一声，一想到这个“色欲”只是“瓶中小人”的一份欲望，凌泽就觉得很是头疼，这真的到了面对“瓶中小人”的时候，他们得是有多么的无力啊。
　　“还真是...难办啊...”
　　艾扎克·马可度加鲁这么自信的人，也是忍不住犯难，他显然是也想到了这一点，只是一个“色欲”都这么费劲，碰到本人他们可怎么对抗呢？
　　“凌泽，这到底是怎么回事？”
　　艾尔利克兄弟两个人围到了凌泽和艾扎克·马可度加鲁的身边，这两个孩子还什么都不知道呢，他们两个十分迫切的想要从凌泽口中知道这一切的前因后果。
　　“别着急，别着急，我们先要想办法从这里出去才行，那个“暴食”格拉托尼可还在外面待着呢，万一他要是发起了疯的话，那里欧尔这个小镇可就要完蛋了。”
　　凌泽安抚住了兄弟两个人，现在当务之急是要先出去，把“暴食”格拉托尼解决掉之后，他们再说别的事情也不迟。
　　“啊！对，那我们要怎么出去，你之前说要让我们用“人体炼成”，这是什么意思？”
　　爱德华·艾尔利克也是很懂事，听到凌泽那么说，他也是没有继续纠缠追问，而是关心起了该怎么出去，他可不想让里欧尔小镇的那些人被“暴食”格拉托尼屠杀。
　　凌泽先是将臣具【雪澜】插进了血池中，然后开始询问起来爱德华·艾尔利克，他需要的是启发爱德华·艾尔利克，而不是要直接的告诉他该怎么去做。
　　毕竟凌泽自己不是“炼金术师”，他这个外行人去指挥人家内行人，万一出了差错的话，搞不好大家就都要一起完蛋。
　　“刚才被吸进来的时候，你有没有感觉很熟悉？这个地方是“瓶中小人”炼成“真理之门”失败之后的产物，那个在“暴食”格拉托尼肚子上的眼睛，你有没有觉得有些既视感？想一想这些问题，你就明白我为什么要说人体炼成的事情了。”
　　凌泽把有用的信息都告诉了爱德华·艾尔利克，剩下的就需要对方自己想了。
　　而爱德华·艾尔利克也不愧是个天才的炼金术师，他很快的就想明白了其中的关键所在，毕竟他是有切身经历的人。
　　“被吸进来的感觉，确实和人体炼成过门的时候很像，而且那个眼睛，和我见到的真正的“真理之门”的确很相似，只不过是有些细微的差别，原来是这样吗？所以只要反向炼成，让我来对我们使用人体炼成，就可以打开门再次回去。”
　　不过对于这个办法，爱德华·艾尔利克也不是十拿九稳的，而且进行“人体炼成”打开“真理之门”，他们是必须要交“过路费”才行的，“那个存在”可不会让他们这伙人轻易的就那么离开，不然他们兄弟两个也不会变成如今这副模样。
　　“不用担心，这里有一块“贤者之石”，是之前从科奈洛教主手里抢来的，正好可以作为我们的过路费使用，这块“贤者之石”的能量虽然不多，但是绝对足够了，不过想要趁机换回你的身体是不太可能了。”
　　凌泽出言打消了爱德华·艾尔利克心中的顾虑，不过那个“钢之炼金术师”的脸色还是有些挣扎，他对于使用“贤者之石”的能量，还有些自己的不同看法。
　　“你不是说，这“贤者之石”是以人类为原材料炼成的吗？”
　　爱德华·艾尔利克看着凌泽手中的“贤者之石”，看着那颗小小的血红色晶体，眼神很是复杂，他们兄弟两个人追逐着这个事物，追逐了那么久，结果凌泽却告诉他们，这个东西是用人类炼成的。
　　“没错，以人类为原材料，用人类的灵魂作为能量，这一块“贤者之石”里面，少说也得有个十几二十个人类的灵魂吧。”
　　凌泽给了爱德华·艾尔利克肯定的答复，他的话让爱德华·艾尔利克更加的挣扎，不过凌泽倒是没有任何的客气，直接是接着对爱德华·艾尔利克说道：
　　“你不会是不愿意使用这个东西吧？你以为你使用“贤者之石”的力量，消耗了里面的灵魂，就是在杀人吗？”
　　凌泽说出了爱德华·艾尔利克心中的疑虑和纠结的症结所在，爱德华·艾尔利克看着凌泽，他反问了一句：
　　“难道不是这个样子吗？”
　　“......”
　　“你的这种想法错了，而且是大错特错，那些人事实上已经死去，只是灵魂作为能量被永远的束缚在了“贤者之石”中，如果你使用“贤者之石”的力量去救人的话，那么对于那些在“贤者之石”里的灵魂们来说，其实反而是一种救赎。”
　　凌泽摇了摇头，他倒不是在忽悠爱德华·艾尔利克这个孩子，他的确是这么想的。
　　“贤者之石”这种力量，本身是没有正义与邪恶之分的，“贤者之石”又不具备自己的意志，不会蛊惑别人，它只是单纯的力量，只有使用它的人才有正邪之分。
　　制造“贤者之石”毫无疑问是邪恶的行为，制造的人也应该被人道毁灭，但是使用别人制造的“贤者之石”去拯救他人，去做正义之事，这毫无疑问是没什么问题的，甚至是该为人所称道的正义之举。
　　“......”
　　爱德华·艾尔利克愣了一下，他思考了一下凌泽的话，竟然发现好像真的是这样，那些人本身就已经死掉了，释放他们的灵魂反而是一种救赎也说不定。
　　凌泽说服别人是真的有一套的，尤其是在说服小孩这一方面，毕竟是从小哄到大的，这个本事他可是真的练出来了。
　　其实爱德华·艾尔利克也知道这个时候自己该怎么做，他只是需要迈出自己心里的那道坎而已，对于这个自己兄弟两人追求了那么久的东西，竟然会是这种真面目这件事情，他还没有缓过来。
　　不过不到万不得已的情况，爱德华·艾尔利克还是不愿意去使用“贤者之石”那种东西的力量，因为不论怎么样说，那都是不该被制造出来的罪恶的东西。
　　“那么我就开始做准备了，准备好之后，我们就立刻开始炼成，你们也都稍微准备一下，穿过门可能不是件特别轻松的事情。”
　　爱德华·艾尔利克接受了凌泽的说法，拿过去了那颗“贤者之石”，随后他和阿尔冯斯·艾尔利克兄弟两个人，便开始专心的绘制“人体炼成”需要的炼成阵。

第二百二十四章：【雪澜】的进化
　　绘制炼成阵其实并不是什么麻烦的事情，虽然大家身上都没有带着纸笔什么的，但是那么多的鲜血在周围肆意流动，自然都是可以作为“颜料”来使用的。
　　艾尔利克兄弟用鲜血作为颜料，很快的便完成了“人体炼成”炼成阵的绘制。
　　虽然上一次使用这个炼成阵，已经是很早之前的事情了，但是他们兄弟两个对这个炼成阵，那可是记得很清楚的。
　　毕竟那可是一切的开端，是让他们陷入到如今这种境地的元凶，对于他们兄弟两个人来说，忘掉什么事情都有可能，但是绝对不可能把“人体炼成”的事情忘掉。
　　“竟然这么快吗？我还没有准备好。”
　　对于这兄弟两个的速度，凌泽略微的有些惊讶，不过考虑到这个炼成阵在他们兄弟两个人心目中的地位之后，凌泽又有些恍然，快一些也是理所当然的。
　　“你还要做什么吗？里欧尔镇不是可能会有危险吗？”
　　艾尔利克兄弟两个人疑惑的看向了凌泽，显然是有些不明白他的意思，他们不知道凌泽在这里还有什么事情要做。
　　刚才不就是凌泽说他们应该快点回去，不然“暴食”格拉托尼可能会毁灭里欧尔镇的吗？
　　“不用太担心，那个“暴食”是个没脑子的，暴走只是我的一种猜测，他大概率会在原地茫然，也有可能会直接回他们的老巢，去求助他们万能的父亲大人。”
　　凌泽安抚了一下几人，他其实觉得“暴食”格拉托尼会直接回老巢的可能性比较大，毕竟他可能还是想要复活“色欲”拉丝特的，尽管那已经不可能，但是“暴食”格拉托尼却不一定知道，所以倒是也不用太过于担心里欧尔镇的安危。
　　“那你打算在这里做些什么？”
　　爱德华继续问道，他觉得要是没什么事情的话，那还是早点离开这里比较好，这里的环境和氛围，都让他觉得没什么好留恋的，不如早点开溜离开这里。
　　“我倒是没有什么特别的事情要做，但是我的武器还在快乐的吸食鲜血呢，有这样的一个好地方能够让它饱餐一顿，我可不能够错过啊，再稍微等一等吧。
　　错过了这一次的话，下一次再想要有像如今这么好的机会，那可真是可遇不可求的。”
　　凌泽确实不太想就这么快的离开，毕竟这个血液满地的“夹缝”，可真的是太适合他的臣具【雪澜】吸食血液成长了。
　　这里的鲜血可是一整个国家的人的鲜血，凌泽可不是那种能够为了喂食这把刀，为了让它获得快速的成长，就能够屠戮一个国家喂它的狠人，所以还是让它在这里喝饱了比较划算，凌泽也想要看看这把刀的极限到底在哪里，总不能跟这个“暴食”一样，是个喂不饱的无底洞吧？
　　“......”
　　看着凌泽那把插在血海之中的仗刀，艾尔利克兄弟和艾扎克·马可度加鲁不禁面面相觑，显然都是对此有些无语。
　　他们对于那把刀能够做到这种事情，其实还是很不理解的，毕竟不论怎么去看去想，那把刀现在正在做的事情，都是不太可能会符合“等价交换原则”的。
　　“分解血液”这种事情，他们倒是可以理解，血液中有着很多的元素，分解出铁元素来强化刀本身，似乎也能够说得通，爱德华·艾尔利克就可以用这些血炼成武器，不过他们不知道的是，那把刀到底是如何自己进行分解和炼成的？
　　而随着血海中的血液被吸取的越来越多，他们却是觉得越发的离谱了起来，也越发的肯定了凌泽的那把刀有问题。
　　因为凌泽的那把刀的体积，在吸食了那么多的血液之后，是根本没有任何变化的，按照“炼金术师”们炼成时所遵循的“等价交换原则”，这显然是非常不合理的事情，总不能那把刀是“贤者之石”做的吧？
　　当然，也不排除体积没有什么变化，但是密度发生了改变的可能性，毕竟只要炼成的结果总体的质量能够守恒，那这种事情就在一定程度上还可以理解。
　　“凌泽，这里的血液有这么多，恐怕是无穷无尽，你这把刀要吸食到什么时候才行？”
　　在等了一会之后，发现那把刀还没有任何要停下来的趋势，爱德华·艾尔利克提出了自己的疑问，他很是担忧外面的局势，这么一直耗下去可不是什么好办法，虽然凌泽说里欧尔镇有危险的可能性很小，但是爱德华·艾尔利克还是很担心。
　　“不要着急，再等一会，我也担心外面的局势，但是如果吸食的血液不达到我的心理预期的话，我会非常的难受的。”
　　凌泽有些后悔，早知道就先不把出去的办法告诉他们了，但是那其实也不是个好主意，因为不管怎样只要还想出去，肯定都是要把办法告诉他们的，只能说这次是他考虑不周，有些太大意了。
　　爱德华·艾尔利克兄弟没有什么办法，只能是继续的等待着凌泽，毕竟出去的办法都是凌泽负责提供的，爱德华·艾尔利克也不好意思把凌泽一个人丢在这里，他们自己都出去了，然后把提供出去的办法的凌泽给留下算什么事情？
　　不过凌泽也没有再继续耗下去，因为在放肆的吸食了那么久之后，臣具【雪澜】终于是有了一些变化，而它的变化自然是没有逃过凌泽他们几人的观察。
　　大家都在盯着它，等待着它吸食血液结束，所以一些细微的变化，自然会被大家给注意到，在察觉到那种变化产生，【雪澜】逐渐嫌弃的不再吸收那些血液之后，凌泽便走上前去将之拔了出来。
　　“看来是喝的差不多了。”
　　凌泽感受着臣具【雪澜】带来的反馈，在确定了这把刀已经确实的喝饱了之后，凌泽干脆的收刀入鞘，走到了爱德华·艾尔利克的身边，对这个炼成人说道。
　　“开始吧，我们离开这里。”
　　凌泽拍了拍爱德华·艾尔利克，示意对方可以开始进行炼成，他已经做好了准备，现在可以准备出去了。
　　而后者则是郑重的点了点头，在深吸了一口气之后，爱德华·艾尔利克果断的激发了“人体炼成”的炼成阵，到底能不能出去，办法能不能奏效，可就看这最后一搏了。
　　“快！你们都赶快进去！”
　　随着爱德华·艾尔利克开始炼成，地上的复杂的炼成阵立刻开始散发出剧烈的光芒，那光芒要比普通的炼成阵剧烈的多。
　　凌泽没有任何的犹豫，毫不犹豫的选择了第一个进去，而他一迈入那炼成阵之中，身体就迅速的开始瓦解，那种感觉和之前被“暴食”格拉托尼吸进来的时候的感觉，其实是有些相似的，虽然确实是有些渗人，但是凌泽也可以忍受得了。
　　艾扎克·马可度加鲁看到凌泽进去之后，也是果断的迈步走了进去，他也随着凌泽一起瓦解消失，倒是阿尔冯斯·艾尔利克有些犹豫，因为他不敢保证自己也能被炼成，毕竟他连个人体都没有，这可要怎么才能进行“人体练成”啊？
　　“别担心！阿尔！相信我，我可以的！有贤者之石的力量，我可以把你的钢铁盔甲带回现实！”
　　爱德华·艾尔利克看到了弟弟的担忧，他果断的开口鼓励了自己的弟弟，他当然没有什么把握，但是这个时候不管怎样，都要比在这里干坐着等死要强。
　　什么都不做只有死路一条，还不如置之死地而后生，那样说不定还能够搏一条生路。
　　“嗯！我相信你！哥哥！”
　　阿尔冯斯·艾尔利克点了点头，他也是果断的走进炼成阵之中，而他的钢铁身体也是随之消失，这说明他们成功了。
　　爱德华·艾尔利克松了口气，他放下了悬着的心，他之所以会有信心劝阿尔冯斯，是因为他已经先一步用自己的钢铁义肢做了实验。
　　既然他的钢铁义肢都可以被炼成，阿尔冯斯自然也没什么不可以被炼成的。
　　再说连凌泽和艾扎克·马可度加鲁两个人都是整个人消失，带着武器和衣服一起，阿尔冯斯完全可以被看成是一件铠甲，跟着穿着它的人一起被炼成也是肯定可以的。
　　在爱德华·艾尔利克自己也被炼成阵给吸进去了之后，炼成阵的光芒消散，这“真理”与现实的夹缝再次回归了平静。
　　“......”
　　“这里是......”
　　凌泽动了动身子，他感觉非常的不适，而且和凌泽同样感到不适的人，还有艾扎克·马可度加鲁以及艾尔利克兄弟。
　　“喂喂喂！往那边一点！你个钢盔小子！你真是要挤死我了！”
　　艾扎克·马可度加鲁费力的推开在他身边的阿尔冯斯·艾尔利克，他真是被对方那一身的钢盔给硌得难受的要死。
　　“啊啊啊~抱歉抱歉~我也想离远点，但是我这边也很挤啊！真的很抱歉！”
　　阿尔冯斯·艾尔利克先是礼貌的道歉，随后又赶快的解释了一句，因为他感觉到在他另外的一边，还有一个人，那应该是他的哥哥爱德华·艾尔利克没错。
　　“噗呲！”
　　凌泽为大家打破了窘境，因为他已经意识到他们现在所在的地方是哪里了。
　　一发炮击打出，凌泽将自己身前的那柔软壁垒炸开了一个洞，他从中费力的爬了出去，而与此同时还有熟悉的声音发出了尖叫，那是“暴食”格拉托尼的声音。
　　凌泽他们破开了“暴食”格拉托尼的“肚皮”，或者说是那个“夹缝”，从中走了出来，用“人体炼成”的方法离开那个“夹缝”的办法，毫无疑问的是成功了。
　　而在爬出来之后，凌泽第一时间开始对“暴食”格拉托尼进行攻击，制止了他可能的暴动，好让剩下的那三位小伙伴，也都能够成功的从对方的肚子中脱身而出。
　　“我们做到了！”
　　在爬出来之后，爱德华·艾尔利克和阿尔冯斯·艾尔利克兄弟立刻激动的相拥，这两个小家伙内心中很是激动，毕竟他们对于能否成功可没有一点把握。
　　倒是艾扎克·马可度加鲁瞬间便反应了过来，他来到一直拿着臣具【雪澜】像剁饺子馅一样，剁“暴食”格拉托尼的头的凌泽旁边，主动的接替了这个任务。
　　相比之下，还是他的手段看着更加和谐一些，凌泽造成的那血肉翻飞的场面，让人看着真是能够把隔夜饭都吐出来。
　　凌泽倒是也乐得如此，他趁着这个功夫，也是再次打开帝具【五视万能·观察者】，开始仔细的打量臣具【雪澜】的变化。
　　这个疯狂的吸食鲜血，终于是发生了蜕变的臣具，已经让凌泽感受到了它的进化，在狂砍“暴食”格拉托尼的时候，凌泽感受到了它那变得更加锋利的刀锋。
　　除此之外，这【雪澜】的刀身之上，也是形成了一朵非常明显的雕印的血色之花，那花朵绽放的十分艳丽，色彩格外的鲜明。
　　那便是【雪澜】这一次进化的证明了，在“夹缝”中的时候，也就是因为看到了这朵花的形成，察觉到【雪澜】不再吸食那些血液，凌泽才把它从血海中拔了出来。
　　而这次的进化，并没有让臣具【雪澜】像艾尔利克兄弟和艾扎克·马可度加鲁所想的那样，在质量上有什么变化。
　　臣具和帝具这种东西，显然就不是用“炼金术”这种科学可以解释的，这是两种完全不同的技术产物，没必要强行互相理解。
　　凌泽对于臣具【雪澜】现在的状态，有了一些自己的猜测，这朵血色之花的形成，很可能并不是【雪澜】的进化终点。
　　虽然它现在好像不再吸食血液，但这可能仅仅代表着，【雪澜】对于普通人类的血液已经不感兴趣了，因为凌泽依然能够感受到这把臣具传来的嗜血欲望。
　　这种感觉比以前清晰了太多，这把臣具确实得到了进化，似乎是已经有了一些帝具的雏形，看来帝国的中兴之主制造的这些臣具，也不全都是没用的废物。

第二百二十五章：迟来的恩维
　　凌泽这边正在为自己快要培养出一件帝具而感到高兴，另外一边正在被艾扎克·马可度加鲁摁在地上不停杀的“暴食”格拉托尼，却是已经有些顶不住的意思了。
　　纵使这个家伙分外的能抗，能吸收很多的攻击，但是面对艾扎克·马可度加鲁这种“釜底抽薪”似的攻击方式，他却也是没有任何的办法，只能是逐渐的认命。
　　要怪就怪“瓶中小人”在设计他们的时候，仍然还是按照“人类”或者说是“生物”设计的吧，这让他在没有完全复活的情况下，根本无法做出有效的抵抗。
　　“暴食”格拉托尼的身体不停的复原，而艾扎克·马可度加鲁则在不断的杀死他，不断的消耗着他的“贤者之石”的力量。
　　“这个家伙...我们可以控制住他，问一问情报吗？”
　　爱德华·艾尔利克来到凌泽的身边，问出了这个问题，他倒是没有再说出什么不要杀死“暴食”格拉托尼这种话。
　　“刚才那种情况，你难不成还想再来一次？这次我们可没有“贤者之石”作为过路费了，你打算再付出一条胳膊还是一条腿？”
　　凌泽有些无语，这个“暴食”格拉托尼显然不是可以被轻易控制的，因为他有那个“歪理之门”，只要他开启了那个技能，就没有任何的东西可以束缚住他。
　　“额...”
　　爱德华·艾尔利克头上留下了冷汗，显然是也想明白了这其中的关键问题，他赶快的摇了摇头，他可不想再来一次。
　　其实对于凌泽他们来说，那倒是没有什么，因为“人体炼成”是爱德华·艾尔利克主导的，打开门是他打开门，付出代价也是他付出代价，凌泽他们只是跟着一起通过了而已，所以凌泽他们理所当然的也没有见到“真理”。
　　只有主导这一切的爱德华·艾尔利克再次见到了“真理”，不过他没有从那个“神明”那里拿回任何东西，一是因为“贤者之石”的力量，已经不足以让他换回自己的手臂和腿，二是阿尔冯斯的身体，也必须要让阿尔冯斯的灵魂来带回去。
　　而最关键的一点是，爱德华·艾尔利克并不想用“贤者之石”那种东西，换回他自己的手臂、腿脚和阿尔冯斯的身体。
　　他相信一定还有别的办法，可以达成他们的目标，用“贤者之石”的力量去换回自己和弟弟的身体，是他根本就无法忍受的事情。
　　这可不是什么万不得已就能做的事情，而是他们的底线坚持的问题，他们兄弟两个人都不会接受这种事情，使用用别人的生命炼制而成的“贤者之石”，去换回自己的身体什么的，也太逊了吧。
　　“好像已经死掉了。”
　　艾扎克·马可度加鲁突然出声说道，他感觉被他按住的这个“暴食”格拉托尼，好像是已经不再复原了一样，这显然是“贤者之石”的力量已经快要耗尽的反应。
　　凌泽打开帝具【五视万能·观察者】走过去看了看，那位于“暴食”格拉托尼身体之内隐藏的“贤者之石”，果然是已经产生了裂痕，眼看就要彻底的碎裂开来。
　　“加大力度。”
　　凌泽明示了艾扎克·马可度加鲁，只要人还没死透，就不能够给他留下什么机会，毕竟“暴食”这个家伙实在是太危险了。
　　“滋滋滋！！！”
　　艾扎克·马可度加鲁也没客气什么，直接是再次开始了炼成，压榨着“暴食”格拉托尼体内的最后一丝鲜血，他对于刚才的那次旅程，也是还心有余悸。
　　“滋滋滋。”
　　随着艾扎克·马可度加鲁越发的加大力度，“暴食”格拉托尼总算是被他们彻底的杀死，他的身体也和“色欲”拉丝特一般，随风消逝在了空中，“贤者之石”也是一样，在失去了能量之后直接消失。
　　“危险解除，找个地方我来好好的与你们聊一聊，把事情的前因后果告诉你们。”
　　在真正的确定安全了之后，凌泽总算是满足了艾尔利克兄弟的要求，他觉得在那兄弟两个见识了这一切之后，也是时候把一切都交代给他们了，毕竟他们两个的父亲冯·霍恩海姆的力量，可是想要打败“瓶中小人”不可缺少的力量。
　　只有“挂逼”才能够打败“挂逼”，在“神仙打架”的时候，凡人是没有资格插手的，只有被殃及池鱼、波及而死的可能。
　　“太好了！”
　　爱德华和阿尔冯斯两兄弟非常开心，他们可是一直都在等待着这一刻呢，一直云里雾里的跟着凌泽他们两个人战斗，可不是什么让人觉得很舒服的体验。
　　凌泽和艾扎克·马可度加鲁带着兄弟两人回到了他们的车上，这个地方倒是足够的安全，就是略微的有些挤了点。
　　主要是阿尔冯斯的钢铁盔甲占地方太大，但是他哥哥爱德华早就已经习惯了，这对他们两个来说其实倒也没有什么。
　　“这个国家建立的目的，就是为了让“瓶中小人”，也就是那些人造人的“父亲大人”，能够把“真理”给拉下来，让自己成为替代它的神明，这一切的一切，都是在为达到这个目的而努力。”
　　凌泽的第一句话，就让爱德华和阿尔冯斯两兄弟懵逼了，这究竟是什么展开？
　　“那个“瓶中小人”是谁？他是什么人？”
　　爱德华·艾尔利克一脸的不解，对于凌泽的话，他只觉得是一个头两个大。
　　不过他的这种表现，凌泽其实也可以理解，毕竟这种行为换到比较好理解的“洪荒流”来说的话，就是某个人想要把“合道”的道祖给扒拉下来，然后自己成为掌控一切的“天道”，并且还是以自己的意志为主导，成为真正的世界掌控者。
　　这种事情是个人听了，都会觉得说这话的人八成是个神经病，但是在炼金术的世界之中，这种事情竟然还是真的可以做到的，并且如果没人阻止的话，搞不好还真就让那个家伙把事情给做成了。
　　“那个“瓶中小人”，是在古国克赛尔克赛斯的一次炼金实验之中，从你们的父亲的血液中诞生出来的，和你们说是兄弟也没什么问题，你们两个的老大哥。”
　　凌泽的话，让爱德华和阿尔冯斯越听越离谱，这都是什么跟什么啊？怎么还有他们父亲和他们两个的事情，这也太离谱了？
　　“古国克赛尔克赛斯？霍恩海姆？那得是多久之前的事情？这到底是怎么回事？难道霍恩海姆也不是人类吗？但是我们两个...确实是人类啊，而且母亲说他是我们的父亲，应该不是骗我们的吧？”
　　爱德华开始自我怀疑了起来，这些关键词连在一起，他实在是有些理解不了啊！
　　“倒是不用怀疑这一点，你们就是冯·霍恩海姆亲生的，冯·霍恩海姆也确实是人类的身份，只不过最初的他是纯粹的人类，但是自那之后的他，已经是全身上下都由“贤者之石”组成的生物了。”
　　凌泽笑着摇了摇头，好家伙，这直接就开始怀疑自己是不是亲生的可还行？
　　“在当初的古国克赛尔克赛斯，你们的父亲本身只是一个奴隶，就是因为他的血液中诞生了那个“瓶中小人”，所以他才得以翻身，得到了那个“瓶中小人”的指导，他才有了如今的这个奇遇，能够分掉一半的克赛尔克赛斯人的灵魂。”
　　虽然知道对冯·霍恩海姆来说，那种失去了一切的结果，可能并不能说是“奇遇”，倒不如说是诅咒更加的合适。
　　但是拥有了接近“无所不能”的力量，并且还可以长生不老，这对任何人来说，都可以说得上是某种意义上的奇遇了。
　　“长...长生不老？贤者之石构成的身体？拿一个国家的人的性命，做到的这一切？这......”
　　爱德华·艾尔利克和阿尔冯斯·艾尔利克面面相觑，显然都感到有些难以置信。
　　“如果不是我知道国土炼成阵的事情，这种离谱的事情，我也根本就不会相信。”
　　看到艾尔利克兄弟两个都这幅不敢相信的表情，艾扎克·马可度加鲁也是跟着感慨。
　　不过阿尔冯斯·艾尔利克接着给出的答复，却是让他有些哑然，因为那孩子的接受能力，显然是比他想象的要强得多的。
　　“毕竟连那种地狱般的情况都已经经历过了，这种事情又有什么接受不了的呢？”
　　面对艾扎克·马可度加鲁的疑惑，阿尔冯斯·艾尔利克如此回答道，显然对于这对兄弟来说，他们的接受能力是很强的。
　　因为进行过“人体炼成”的他们，见过炼成现场那种“地狱“的场景，也见过真理”，他们两个的遭遇都已经够离谱的了。
　　“这个疯狂的世界，让如此疯狂的事情，都显得没有那么的夸张了。”
　　凌泽感慨了一句，这可真的是一种悲哀，不过对于可以穿越世界的他来说，这反而是应该适应的，因为每个世界都有每个世界的悲哀，都有各自的问题。
　　除非让他穿越到日常番里去，不然大部分的番剧的主题，都是关于“拯救世界，拯救人类”这个更古不变的主题的。
　　而一旦人类和世界都需要人去拯救了，这自然就要免不了出现各种各样的悲剧。
　　一说到悲剧，凌泽就想到了这个世界中的一出代表性的悲剧，这个时间段的话，他记得应该还是来得及去阻止的。
　　“走吧，去东方市，我们要找到更多的盟友，而有一位你们的老熟人，就在那里。”
　　凌泽想到就做，而且去东方市也不是单纯的去拯救那出悲剧的，东方市的东方司令部那边，可是有“焰之炼金术师”罗伊·马斯坦在的，现在那位应该也回到了东方市才对，他们可以正好顺路去拉那位入伙。
　　“东方市，是罗伊·马斯坦上校吗？！”
　　果然，一提到东方市的老熟人，艾尔利克兄弟第一时间就想到了罗伊·马斯坦，毕竟那个家伙可是他们的领路人。
　　爱德华·艾尔利克成为“国家炼金术师”，就是在他的引领之下，所以他们是很熟悉的，罗伊·马斯坦也非常的照顾他们兄弟两个，前前后后帮了他们很多的忙。
　　“去找罗伊·马斯坦那个家伙吗？你觉得他可信吗？”
　　在场的三个人，除了凌泽之外，和罗伊·马斯坦都是熟人，不过艾扎克·马可度加鲁显然对罗伊·马斯坦没那么信任，因为凌泽也明确的告诉了他，军方的高层百分之九十九点九都已经成为了敌人。
　　“罗伊·马斯坦可还算不上什么军方的高层，他还没有那个资格被拉入人家的利益集团，再说了，他其实也和你一个样，都是人柱候补的身份，你之前知道这一切吗？”
　　凌泽无语的吐槽了一句，现在的罗伊·马斯坦可是还没被调到中央市呢，不过距离他被调走也不远了，这个时候去把一切都告诉他，也方便他在中央市行动。
　　“哼，那个家伙倒是也可以算个人才，如果他可信的话，应该也能够帮得上忙。”
　　艾扎克·马可度加鲁倒是对罗伊·马斯坦还算认可，虽然他在炼金术的属性上是罗伊·马斯坦的“天敌”，但是可能越是这样的关系，才会更加的容易互相认可。
　　“出发。”
　　在众人没有疑虑之后，凌泽招呼了一声，大家就开始进行行动，艾扎克·马可度加鲁仍然担任司机的职务，只不过这次乘客比之前多了艾尔利克兄弟两个人，他们的队伍又更加的壮大了一点。
　　而在凌泽这边才刚出发没多久之后，受到“色欲”拉丝特邀约赶往里欧尔镇的“嫉妒”恩维，就来到了这座才刚刚平静没有多久的小镇里，他对于这里发生的事情，显然还没有一个清楚的认知。
　　“嗯？这里发生了什么事情吗？拉丝特和格拉托尼那两个家伙呢？为什么这里的局势会演变成现在这个样子？他们到底在搞什么？”
　　“嫉妒”恩维在里欧尔小镇里转了一圈之后，显然是越发的疑惑了，他对于这里的状态很是不解，这和拉丝特、格拉托尼告诉他的可是完全不一样的啊！
　　“看来这里出大事了，我要先搞明白到底发生了什么，拉丝特和格拉托尼那两个家伙，该不会是死掉了吧？”
　　恩维眯了眯眼睛，他倒是没有多么的伤心，只是感受到了一些危险的预兆，如果连那两个家伙都能够被杀死的话，那他一个人在这里可也是很危险啊。

第二百二十六章：缀命之炼金术师
　　“很奇怪的组合，你们这样的两个人是怎么凑到一起去的？”
　　制止了手下人的骚动，罗伊·马斯坦表现出了他的冷静和理智，对于一起出现的爱德华·艾尔利克和艾扎克·马可度加鲁，他没有立刻就让人逮捕艾扎克·马可度加鲁，因为看样子爱德华·艾尔利克也不像是被对方给俘虏了的样子。
　　“在机缘巧合之下，我们凑到了一起，而我们也有些情报，想要和马斯坦上校你分享一下，那是非常机密的情报。”
　　爱德华·艾尔利克向着罗伊·马斯坦上校眨了眨眼，示意对方让周边的手下们赶快离开，他有些机密的情报要分享。
　　“不用在意，他们都是可以信任的人，有什么事情直接当着他们的面就可以说。”
　　罗伊·马斯坦上校点了点头，他的手下的几个人，都是跟着他出生入死一路升迁上来的，都是他精心挑选的各自具备着优点的能人，都是被他所信任的。
　　主要是罗伊·马斯坦也不知道现在的情况有多么的严重，如果他知道军方已经是现在这个情况的话，搞不好还会更加的小心一点，所谓当局者迷大抵就是如此。
　　“......”
　　“还是小心一点吧，罗伊·马斯坦，我们可不是开玩笑。”
　　艾扎克·马可度加鲁这个现在疑心很重的人，对于罗伊·马斯坦的行为就很是不满，他们可是冒着巨大的危险来找他的，这个家伙的表现可是有点太随意了。
　　“呵呵，肆虐中央市，妄图冰封中央军司令部，谋杀大总统的前国家炼金术师“冰结之炼金术师”艾扎克·马可度加鲁，竟然提醒我要小心一点，我还有什么好小心的？最危险的人物不是就在我眼前吗？”
　　不知道事情的实情的罗伊·马斯坦，显然是还把艾扎克·马可度加鲁当成反派来对待的，这让爱德华·艾尔利克一头的黑线，略微有些无语，而艾扎克·马可度加鲁却只是“哼”了一声，他倒是没有和罗伊·马斯坦过多的去争论什么。
　　如果这个男人可以成为同伴，那么他自然知道自己的话有多可笑，如果不可以的话，那和一个死人争论也没有什么意义。
　　罗伊·马斯坦当然不知道对方在想些什么，他并不知道自己的行为被艾扎克·马可度加鲁当成了笑话看，毕竟作为对一切都一无所知的人来说，罗伊·马斯坦觉得自己的行为反而还颇为的潇洒。
　　“大总统金·布拉德雷是个人造人。”
　　凌泽的声音从窗户口突然传了进来，他一直在不远处用帝具【五视万能·观察者】的“远视”能力盯着这边，在看到爱德华和艾扎克的进展并不够理想的时候，他就驾驭着“狂风之力”飘到了这边来。
　　“为什么不走正门，要走窗户？这可能会引起守卫们的误会的，还是说这就是你们作为“反政府主义者”的行为习惯？”
　　对于突然出现在他们背后窗户处的凌泽，罗伊·马斯坦显然是一惊，而在一旁笔直的站着听着这一切的莉莎·霍克艾中尉，更是直接的拔出了枪，对准了凌泽的位置。
　　她一直都在警戒着，凌泽的出现让她非常的惊讶，因为她根本就没有察觉到凌泽靠近。
　　因为凌泽是遮蔽了气息飘过来的，所以他们都没有第一时间发现凌泽的到来。
　　这自然是让他们都很紧张，罗伊·马斯坦第一时间甚至都没有听清楚凌泽的话，只是惊讶且警戒于他的突然出现。
　　“放轻松，“鹰眼”霍克艾小姐，我知道你的枪法很好，但是我们可不是敌人。”
　　对于那个“自带八倍镜”的女人，凌泽并没有因为对方不是“炼金术师”就小瞧她。
　　毕竟作为罗伊·马斯坦的青梅竹马，著名“炼金术师”的女儿，这个英姿飒爽的女人有着强于常人八倍的视力，绰号“鹰眼”，是一位出了名的优秀狙击手。
　　至于说罗伊·马斯坦，凌泽倒是不怎么在乎他，毕竟他没有戴“手套”，威慑力可能还不如那边的“鹰眼”小姐莉莎。
　　“如果我没有听错的话，你刚才说...人造人？并且还说的是...大总统金·布拉德雷是人造人？”
　　罗伊·马斯坦倒是没有感受到凌泽的“藐视”，他再次确认了一遍这个问题，他有些怀疑自己的耳朵，这都是说的些什么东西啊？
　　“你想要知道吗？你想要了解这一切吗？你想要知道这个国家背后隐藏的真相吗？”
　　凌泽没有回答罗伊·马斯坦，而是继续的向他发出了提问，一副标准的负责提供线索的龙套NPC的模样，至少在罗伊·马斯坦的眼中看来，凌泽的表现就是如此。
　　“那就跟我们来吧，带谁来你自己决定就好，不放心的话，就戴好你的手套，虽然你也知道那根本没有什么用处。”
　　凌泽说完这些，直接就从窗户上一蹬，向后面跳了出去，“狂风之力”在他的身边席卷，直接将他带着飘离了这里。
　　看着凌泽在留下一句话后飘然离开，罗伊·马斯坦头上青筋暴起，他这次显然感受到了凌泽对他的实力的“轻视”。
　　“什么叫我戴手套没用？！怎么会没用？！看来我要让他见识一下我的实力才行了！”
　　罗伊·马斯坦气的牙痒痒，而艾扎克·马可度加鲁倒是点了点头，他赞成的显然是凌泽的话，不是罗伊·马斯坦的话。
　　“有我在，你还能有什么用，你要是想有用的话，记得带上打火机之类的点火物。”
　　艾扎克·马可度加鲁继续的打击着罗伊·马斯坦，这让那位上校直接是有些破防了。
　　“快走！现在就走！中尉！拿我的手套来！”
　　罗伊·马斯坦直接从办公桌里出来，穿上了他的大衣，看样子是这就要直接的出发，他招呼了一声莉莎·霍克艾中尉，不过他倒是没有想要带着这位一起去。
　　“我要一起去。”
　　不过莉莎·霍克艾中尉显然是想要一起去的，她都已经听到了这个程度了，你再告诉她你不要跟我们一起去了，这简直就像是电视剧看到倒数第二集，然后需要超前点播一样，这谁能忍得住呢？
　　反正莉莎·霍克艾中尉忍不住，她果断的提出了要求，而罗伊·马斯坦在思考了一下之后，也并没有拒绝，这很大程度上，出于他对于爱德华·艾尔利克兄弟的信任，不然他是绝对不会让莉莎·霍克艾中尉跟着他一起以身犯险的。
　　“钢，这到底是怎么回事？”
　　一边跟着爱德华和艾扎克两个人前进，罗伊·马斯坦一边向“钢之炼金术师”爱德华·艾尔利克问道，他属实是有些云里雾里的。
　　他的这种状态，和之前的艾尔利克兄弟的表现差不多，所以爱德华·艾尔利克倒是很有一些继续逗一逗他的欲望，“豆丁”爱德华这个家伙，还是有一些少年的调皮心理的，但那一般只对熟人。
　　当然，被触及到身高的点的时候不一样，那是一个谁碰都会激发出他不一样的一面的点，堪称是他最大的“逆鳞”。
　　“事情很复杂，等一下让凌泽来告诉你吧。”
　　不过考虑到这件事情的严肃性，爱德华·艾尔利克倒是没有真的开玩笑，反而是很严肃的告诉了罗伊·马斯坦这样一句话，这不禁是让罗伊·马斯坦更加的疑惑了起来，他觉得恐怕有大事要发生了。
　　“那个家伙不是伊修巴尔人？是新国人？”
　　对于这一点，罗伊·马斯坦也是有些疑惑，新国人在亚美斯多利斯这里，其实还是有些少见，也有些神秘色彩在的，因此对于凌泽新国人的身份和那颇为类似伊修巴尔人的特征，他也觉得有些古怪。
　　不过这些违和感，在凌泽把一切都告诉了他之后，直接就都烟消云散，因为和那恐怖的真相比起来，凌泽的身份到底是什么，简直就是可以被忽略不计的问题。
　　“国土炼成阵...血之纹章...原来是这样？原来是这样！怪不得！怪不得！”
　　罗伊·马斯坦仿佛被一下子点醒了一般，其实这个问题对于“国家炼金术师”们来说，真的就是“一叶障目，不识泰山”的感觉，身在局中的他们，只要稍微跳出去看一眼，就能够很快的理解这一切。
　　就比如某位在军法会议厅任职的聪明中校，他就看穿了这一切，甚至他都不是“国家炼金术师”，只是一位职业军人。
　　“喂喂喂，这可真是...有点太可怕了吧。”
　　罗伊·马斯坦的脸上浮现出了笑容，那是丝毫看不出来有任何恐惧的笑容，反而是好像很激动的样子，这让艾尔利克兄弟不禁着急，这上校不会被吓傻了吧？
　　“这不是正好吗？！把他们一网打尽！我就可以实现我的野望，就可以彻底的终结那无休止的战争，让人们可以休养生息。”
　　罗伊·马斯坦的野心溢于言表，他握了握拳，好像在给自己打气一样，这个男人还真是真实的一批。
　　“马斯坦...你这个家伙...”
　　艾扎克·马可度加鲁看着罗伊·马斯坦，其实还挺能够理解他的这种行为的，他知道罗伊·马斯坦其实是有些被刺激到了，不然他也不会表现的这么外放。
　　“笨蛋！你在干什么？！”
　　倒是莉莎·霍克艾中尉还挺清醒的，她推了一把握拳僵在那里的罗伊·马斯坦。
　　罗伊·马斯坦被拍了个踉跄，他苦笑着看了看自己的“忠实副官”，他现在已经有点缓过来了，那些劲爆的消息对他来说，真的是一个巨大的冲击，毕竟此时的他是真的没有一点点的防备，不像在原著中被金·布拉德雷“将军”的时候，对于整体的大局已经有了一个初步的认识。
　　“你们既然找到了我，那一定有什么办法吧？你们需要我做什么？”
　　恢复了正常的罗伊·马斯坦，再次展现出了他远超常人的镇定和智慧，看到凌泽他们那么的镇定，他估摸着那个神秘的凌泽，肯定有下一步的计划，肯定不会像他现在一样，根本不知道该从何下手。
　　“你只要按部就班的在中央市好好干就可以了，悄悄的准备政变这种事情，应该也不用我去教给你该怎么做吧？
　　不要暴露了自己，我们告诉你这个消息，就是为了让你能保护好自己的安危，保护好你的下属们的安危，不要过多的去伸手调查不该碰的东西，在需要的时候做该做的事情，你的野心会教给你怎么做的，难道不是吗？”
　　凌泽的话，让罗伊·马斯坦一愣，他现在显然还没有接到会被调去中央市任职的命令，所以他自然心存着满满的疑惑。
　　“不要着急，很快你的调令就会下来的，在你出发前，老狐狸古拉曼也会隐晦的提醒你，他还是可信的，只不过他知道的也只是皮毛而已，什么军方的“不死军团”计划，那只不过是拿出来骗他们的罢了。”
　　凌泽继续说道，他这句话让莉莎·霍克艾松了一口气，因为东方军司令部的司令古拉曼，是她的外祖父，在凌泽说道军方的高层都是敌人的时候，她显然在担心自己的外祖父也是敌人的身份。
　　古拉曼虽然是个狠人，是个老谋深算的“老狐狸”，但是他起码还可以算是个人。
　　对于那个“不死军团”的计划，他是持否定态度的，而他也是因此才被排挤到了东方边境这边。
　　作为知情人还能够活着从中央市里出来，到东方司令部担任司令，这个“老狐狸”的手段和他的能力已经可见一斑。
　　“事情真是越来越有意思了，没有想到我的野心，最后却要通过这种方式来实现，我已经明白该怎么去做了，这次我肯定会赶在北方的那个家伙前面的。”
　　因为凌泽告诉了罗伊·马斯坦，在北方的奥利维亚·米拉·阿姆斯特朗也是可以信任的人，所以他才会有这份感慨。
　　那位有“布里古兹的北壁”称号的美女少将，可是在正常情况下他想要成为大总统的主要竞争人，并且已经是少将的奥利维亚·米拉·阿姆斯特朗，也是个有着野心的强悍女人，那个女人可不会对他有任何的让步，他们两个的竞争关系，有很大一部分都是那个女人挑起的。
　　而在叮嘱完罗伊·马斯坦之后，凌泽又向他打听了“缀命之炼金术师”休·塔克的住所，这可是他们来到东方市的主要原因之一，那个曾经给凌泽留下了深刻印象的男人，可是一定要去拜访一下的。

第二百二十七章：以彼之道还施彼身
　　“这里就是“缀命之炼金术师”休·塔克的家了，真搞不明白你们为什么要来拜访他，请教合成兽相关的事情，对于局势有什么帮助吗？”
　　一路带着凌泽他们几人，来到了休·塔克的家，罗伊·马斯坦显然是有些迷惑。
　　不过凌泽看样子明显有他自己的安排，所以他也没有多问什么，只是按部就班的尽了一个介绍人的义务，剩下的事情就看凌泽和休·塔克两个人能不能谈的拢了。
　　“介绍一下，这位就是“缀命之炼金术师”休·塔克，他是合成兽方面的专家，曾经炼成过可以听懂人话的合成兽，有什么问题问他就可以，他是真正的内行人。”
　　进到了修·塔克的家里，在客厅的茶几旁，一行人各自坐定，罗伊·马斯坦作为中间人，主动的将两边的人互相介绍了一下，他按照凌泽的吩咐，表现得倒是没有什么问题，不会令人怀疑什么。
　　当然，凌泽他们这边，主要介绍的是“钢之炼金术师”爱德华·艾尔利克兄弟的身份，没怎么提凌泽和艾扎克·马可度加鲁。
　　毕竟艾尔利克两兄弟有着十分适当的理由，可以留在这个地方，而凌泽和艾扎克·马可度加鲁两个人想留下，只能是以他们的同行者和帮手的身份留在这里。
　　“缀命之炼金术师”休·塔克，他的“国家炼金术师”的头衔，是靠着炼成出“能听懂人话、会说话的合成兽”得来的。
　　他本身没有什么战斗力，合成兽主攻的也不是战斗方向，他家里虽然关着不少的合成兽，但是真正的能打的没有几个。
　　而他炼成的那只只会说“我想死”，并且最终也直接绝食而死的合成兽，究竟是什么样的来路，凌泽可是一清二楚。
　　所以对于能不能够轻松解决掉这个男人，凌泽并没有任何的担忧，他只是在思考该如何合理的解决掉这个该死的男人，并且还能够让自己解气，解开以前看这段故事的时候留下的“心理阴影”。
　　“不敢当，不敢当，我只是比较精通合成兽的炼成而已，算不上什么真正的大师，这位钢之炼金术师，才是真正的年少有为。
　　才这么小的年纪，就可以成为“国家炼金术师”，不知道要羡慕死多少旁人。
　　我在你这个年纪的时候，可没有你的这种际遇和能力。”
　　休·塔克的话里，真的是满满的都是“嫉妒羡慕恨”，他为了这个“国家炼金术师”的头衔，可真是付出了太多的东西。
　　看到“钢之炼金术师”这么年轻就得到了这个头衔，他要说不羡慕那真的是假的。
　　在一波商业互吹结束了之后，休·塔克直入正题，他直接的要求爱德华·艾尔利克和阿尔冯斯·艾尔利克付出相应的秘密，作为从他这里获得帮助的代价。
　　炼金术师们炼成时信奉等价交换的原则，这波操作倒是也无可厚非，毕竟大家并不熟识，想让人家帮助你，自然要付出相应的代价才行，总是想着白嫖怎么行？
　　爱德华·艾尔利克心中一凛，他情不自禁的看向了凌泽，这孩子还是太年轻了，他惊讶于凌泽把一切都猜的那么准，所以没有忍住看向了凌泽，而凌泽则是向他点了点头，似乎是察觉到了他的视线。
　　得到提醒的爱德华·艾尔利克立刻撸起了袖子，露出了自己的钢铁义肢，而阿尔冯斯·艾尔利克也是摘下了头盔，他们的秘密自然是“人体炼成”的事情。
　　这对于“缀命之炼金术师”休·塔克来说，自然是非常惊人的，毕竟这可是“国家炼金术师”们的三大官方禁忌之一。
　　对于把“国家炼金术师”这个职位看得比什么都重要的休·塔克来说，这种事情毫无疑问可以被当成是一个天大的秘密。
　　于是在一番“虚情假意”的交流之后，休·塔克带着爱德华·艾尔利克一行人，进入了他的藏书室之中，那是一个很大的藏书室，有很多高大的书架，他允许爱德华·艾尔利克一行人在这里翻找资料。
　　不过他当然不会把自己的底细，透露给凌泽他们这些人，所以他把凌泽他们带到这个藏书室里，自然是因为这里的资料都是可以对外公开的，真正的秘密都藏在别的更加隐秘的地方。
　　这个时候罗伊·马斯坦已经离开了这里，作为东方军司令古拉曼的得力干将，他可是有着很多的事情还要去处理的，作为国家公职人员的罗伊·马斯坦，并不像凌泽他们这么闲，想去哪里就去哪里。
　　这也是凌泽进行下一步行动的条件之一，他肯定不能把事情捅到罗伊·马斯坦的面前，罗伊·马斯坦顶多也就是逮捕休·塔克，能不能处死他都还是很难说的事情，这可不是凌泽想要的结果。
　　“凌泽？你让我们到这里来到底是为了什么？这些资料里难道有什么是你需要的吗？”
　　在休·塔克也离开了这里之后，艾扎克·马可度加鲁向凌泽问道，他们还都被蒙在鼓里，对凌泽来到这里的目的一无所知。
　　“不要着急，我已经找到了要找的证据，这就带你们去，看完你们会明白的。”
　　凌泽使用帝具【五视万能·观察者】的力量，仔细的观察了一下这栋建筑物。
　　不出所料，还真让凌泽在这栋房屋的地下，发现了一处密室，那里面的各种实验记录和研究记录，才是休·塔克的研究的核心，那里才是记录了关于他的研究的真相的地方，这里只是障眼法。
　　“有人来了。”
　　凌泽的话才刚刚说完，艾扎克·马可度加鲁立刻就发现有人开门跑了进来。
　　“大哥哥！你们是谁？在这里做什么呢？”
　　艾扎克·马可度加鲁的话音刚落，那个跑进来的身影就已经到了凌泽他们的身前。
　　跑进来的不只是一个人，还有一条大狗，那大狗直接是一个飞扑，扑到了爱德华·艾尔利克的身上，将他扑倒在地。
　　“......”
　　凌泽其实早就发现了这一人一狗的靠近，毕竟他的听力是不用开帝具，都会一直在线的。
　　不过在想到这一人一狗正好可以用来拖住艾尔利克兄弟之后，他就没有声张，他要做的事情，艾尔利克兄弟也不一定就会赞同，尽管他们比罗伊·马斯坦要更加民间一点，但他们也有原则在那里。
　　“这个姑娘是？”
　　艾扎克·马可度加鲁靠近了后退了几步的凌泽身边，看着那笑的一脸天真烂漫，和艾尔利克兄弟已经开始交流起来的可爱小女孩，他提出了自己的疑问，不过他的心中其实已经对此有所猜测。
　　“她是休·塔克的女儿。”
　　说到这里，凌泽顿了顿，然后再次说道：
　　“也是在她母亲之后的，下一个受害者。”
　　凌泽的话让艾扎克·马可度加鲁的瞳孔缩了缩，他显然是在思考这句话的含义。
　　而他最后根据凌泽的话所产生的猜想，实在是有些太过于恐怖，连他自己都觉得很是难以置信，那种事情太反人类了。
　　“你们两个在这里陪她玩一会，我们两个先去那边看看，有情况再叫你们。”
　　凌泽和爱德华打了声招呼，那两兄弟一个被小姑娘缠住，一个被大狗缠住，显然是一时半会难以脱身，所以只能是看着凌泽和艾扎克·马可度加鲁离开。
　　“这密室里...不会真的像我想的那样吧？”
　　被凌泽的话提醒过得艾扎克·马可度加鲁，看着凌泽的那个状态，显然是越发对于自己之前产生的想法坚信了起来。
　　“下去看看不就知道了吗？有你在也不用担心他的炼金研究看不懂什么的。”
　　凌泽没有给出肯定的回答，而是如此说道，他现在的炼金术水平，显然还处于入门阶段，休·塔克这个家伙虽然人确实很是禽兽，但是他的合成兽的研究的确有一手，虽然他的路子走的太野。
　　“谁能想到你竟然根本不懂炼金术呢？”
　　艾扎克·马可度加鲁无奈的摇了摇头，看样子很是感慨，凌泽一开始说要向他请教炼金术的时候，他还以为凌泽在逗他玩呢。
　　明明凌泽的炼金术那么的全面，可以炼成出不同的力量，甚至其中还包括了冰的力量，这又何必向他学习炼金术呢？
　　不过在凌泽的一通解释之后，虽然艾扎克·马可度加鲁仍然不明白凌泽的力量的原理是什么，但他弄却明白了那的确不是炼金术，毕竟炼金术必须要遵守的原则，凌泽的能力是一样也没有遵守。
　　等价交换原则，圆形循环的炼成阵，不同元素之间的置换困难，对于凌泽的能力来说都根本就不存在，这也难怪艾扎克·马可度加鲁会认定凌泽的能力不是炼金术了。
　　之前艾扎克·马可度加鲁没有仔细的研究过凌泽的能力，难免会先入为主的认为那是“炼金术”，但是在仔细的一研究之后，要是他还觉得那是炼金术的话，那他艾扎克·马可度加鲁的炼金术也真是白练那么多年了。
　　“慢慢来，有你这位名师，我肯定学的很快。”
　　凌泽倒是没有在意，他现在已经在艾扎克·马可度加鲁的指导下入了门，相信以他的“智慧”，距离真正的学会也不远了。
　　毕竟什么炼金术的基础理论之类的，他这个生长在红旗下，受过义务教育的唯物主义少年，本身就是具备着一定的基础的，物理、化学什么的，谁还没学过似的？
　　凌泽和艾扎克·马可度加鲁一边说着，一边走进了在休·塔克家杂物间地下的密室中，而他们两个的出现，显然是让休·塔克大吃一惊。
　　“谁让你们下来的？这不是对你们开放的地方，快点出去！”
　　休·塔克一改之前有些温和到懦弱的性格，他声色厉荏的对着凌泽和艾扎克·马可度加鲁吼道，显然是非常在意这个地方被人闯进来。
　　“不要这么暴躁，我们只是好奇而已，你尽管放心吧，对于你这里的研究成果，正常人都不会觊觎的，也就只有你才会把这种破烂的技术当成宝贝一样。”
　　凌泽没有理会休·塔克的威胁，而是继续的走进了对方的实验室，这里遍布着各种资料，以及关在笼子里的试验品合成兽，比楼上的放试验品合成兽的房间更多，显然楼上的那个放合成兽的地方，也和藏书室一样都是障眼法罢了。
　　“没有会说话的合成兽啊，该说你什么好呢？也许说你不是男人最合适吧？”
　　凌泽在观察了一下这里的合成兽之后，不禁是嗤笑出声，这里之所以会没有“会说话的合成兽”，肯定不是因为休·塔克的良心不允许他去抓其它人来做实验，而是因为这个男人实在是太怂了。
　　他根本就不敢出去抓其它人，他害怕暴露自己，害怕被别人发现，他只敢在期限将之，在必须要交上去研究成果，否则就会被撤销“国家炼金术师”资格的时候，拿自己的妻女作为实验的材料。
　　“你都知道些什么？你是怎么知道的？你想要干什么？！”
　　休·塔克的神色很是慌张，哪里还有半点气势，他直接是被凌泽给吓坏了。
　　这个家伙真的是个自私自利、胆小如鼠且没有一点点男人的担当的混蛋人渣。
　　“没想到...竟然真的是我想的那样...”
　　艾扎克·马可度加鲁脸色难看，他盯着休·塔克，就像是要活活吃了他一样。
　　“为了自己的利益，为了成为“国家炼金术师”，拿自己的妻子作为炼成合成兽的材料，你可还真是厉害啊！休·塔克！”
　　嫉恶如仇的艾扎克·马可度加鲁，显然是快被休·塔克的行为气炸了，他真是恨不得一巴掌过去，把这个王八蛋给拍死。
　　“马上就又要到考核期了，为了不被淘汰掉，为了不被撤销掉“国家炼金术师”的资格，你这次又打算要怎么做呢？
　　我记得好像是狗吧？你炼成你妻子的时候，是和狗一起炼成的吧？所以这次呢？你打算要炼成你的女儿吗？和那只狗？”
　　凌泽冷笑出声，而休·塔克则是直接的跌坐在了地上，死死盯着他的艾扎克·马可度加鲁虽然很吓人，但是蒙着眼睛的凌泽，却才是把他吓成这样的元凶。
　　“关你们什么事情？！和你们有什么关系？！凭什么连那个乳臭未干的毛头小子，都可以轻松的成为“国家炼金术师”？！而我却不可以？我付出了那么大代价，才获得的资格，难不成要轻易的丢掉吗？！”
　　休·塔克抱着头，发出了绝望的怒吼声，他鼻涕眼泪一起流出来，显然是被逼到了极点，然后忍不住情绪爆发了。
　　“这是个可悲可恨，却不可怜的人。”
　　凌泽很是失望的摇了摇头，然后他拿起桌子上放着的炼成阵的研究成果，递给了艾扎克·马可度加鲁，在对方疑惑的目光之中，凌泽缓缓的向他问道：
　　“你能学会吗？我想让这个男人体会一下他对他妻子做的事情，体会一下他打算对他女儿做的事情，让他亲身体验一下他自己的研究成果，你觉得怎么样？”

第二百二十八章：恶人自有恶人磨
　　凌泽带着艾扎克·马可度加鲁一起来的原因之一，就是因为这个嫉恶如仇、正义到中二的男人，并不像罗伊·马斯坦一样有军方的身份约束，也不像艾尔利克兄弟一样有他们独特的底线和原则。
　　艾扎克·马可度加鲁在行使正义的时候，是不会吝啬于动手杀人的，因为他的性格就是如此，尤其是在他对这个国家机关彻底的失去信心之后，他就更加的坚信，正义要靠自己的力量去实行。
　　“我觉得没有什么问题，对这个男人来说，这应该才是最好的惩罚，要是就这么直接杀死他的话，也有点太便宜他了。”
　　艾扎克·马可度加鲁看了看手中的炼成阵的资料，然后又看了看窝在墙角地上的那个男人，他最终给出了这样的回复。
　　他手中的这份资料已经可以证明，这个男人做过的事情有多么的畜生，这种刑罚对于休·塔克来说完全是“相得益彰”。
　　而对于他来说，在已经有现成的炼成阵的情况下，做到那种事情并不是很困难。
　　“那可太棒了，你说是不是？休·塔克先生？”
　　凌泽一拍手，继续的打击着休·塔克，那个男人此时已经是抖如筛糠，这让凌泽越发的不爽，这个家伙的这种表现，真是让人看不入眼，一点身为“反派”的气节都没有，这种“反派”除了招人恨之外，真是让人生不出一点点的好感。
　　“那他女儿呢？该怎么办？”
　　不过在动手之前，艾扎克·马可度加鲁还是有些疑惑，他们几个人可都不是能够带着一个小女孩过日子的人，把这个休·塔克炼成的话，他的女儿该怎么独自生活下去，确实是个很现实的问题。
　　“那个问题不用担心，艾尔利克兄弟的老家，有一位闲的没事干的老婆婆，正好可以帮忙照顾一下这个小姑娘，相信她们肯定会合得来，反正不管怎么说，总比要跟着这个男人生活强得多。”
　　凌泽早就想到了这一点，其实休·塔克的女儿的性格和承受能力，还真的是挺强的，母亲突然的消失，也没有改变她乐观向上的性格，现在再失去父亲，虽然对她的打击肯定也不会小，但是如果有人能够给予她足够的爱，给她正向的引导，那凌泽相信她肯定可以摆脱这种阴影。
　　凌泽所说的那个老婆婆，自然就是比拿可·洛克贝尔了，她是温莉·洛克贝尔的奶奶，是一位出色的机械义肢修理师。
　　同时她也是艾尔利克兄弟的父亲冯·霍恩海姆的好朋友，她看着特丽莎·艾尔利克长大，在冯·霍恩海姆离家出走，艾尔利克兄弟失去了母亲特丽莎·艾尔利克之后，她也悉心的照顾过那两兄弟。
　　能够教导出洛克贝尔医生那样的男人，并且能够把温莉·洛克贝尔独自抚养长大，比拿可·洛克贝尔一定可以温暖休·塔克的女儿，能够引导她走向正途。
　　“妮娜...”
　　休·塔克听到凌泽他们连他的女儿都给安排好了，此时也是不由得紧张了起来，他的内心十分的惊恐，因为这基本上意味着，他的生命已经是彻底的没救了。
　　“那我们这就开始吧？选个什么动物来和他进行合成呢？你有什么想法吗？”
　　凌泽并没有理会休·塔克的绝望呻吟，而是和艾扎克·马可度加鲁十分认真的讨论起来这个问题，这让休·塔克更加的绝望了起来，他开始考虑起来要如何进行自救，虽然他绞尽脑汁也想不到办法。
　　“和虫子之类的生物你觉得怎么样？这个家伙也就只配和虫子合为一体了，和别的动物一起对那个动物都是一种侮辱。”
　　艾扎克·马可度加鲁思考了一下之后，给了凌泽这样的回复，这家伙显然也是非常的瞧不起休·塔克，这话说的侮辱性是真的极强，而且杀伤力明显也不弱。
　　“乌龟怎么样？我觉得以这个家伙的性格，让他变成那个状态之后，他估计也不敢像他的妻子那样绝食而死，那我们就索性让他活的时间能更长一点吧，你觉得可以吗？”
　　凌泽提出了自己的建议，他的这个想法，才是更绝的，堪称是“虾仁猪心”，休·塔克的妻子在被休·塔克变成合成兽之后，直接是在绝望中绝食而死，但是以休·塔克的懦弱的性格，只要你不杀死他，他八成是不会有勇气自杀的。
　　“你们...要做什么？！你们！！！不可以这样做！！！啊啊啊！！！”
　　凌泽和艾扎克·马可度加鲁当着休·塔克的面，说的这些话对他来说简直是成吨的暴击，本身性格就懦弱扭曲的休·塔克，已经是彻底的在绝望中崩溃了。
　　“你看着他，我去找只乌龟来，他这里各种动物倒还是挺全的，上面好像就有几只。”
　　凌泽记得在楼上看到过乌龟，于是他直接就上了楼，而他才刚刚走到楼上，就看到爱德华·艾尔利克从藏书室里跑了出来，那只大白狗亚历山大在他的身后吐着舌头，十分欢快的追逐着他。
　　“玩的可真高兴啊，爱德。”
　　凌泽跟他打了声招呼，而爱德华·艾尔利克也是向他摆了摆手，这一摆手的功夫，也是让那大白狗亚历山大抓住了机会，直接的扑在了他的身上，将他给直接扑倒在地。
　　“咯咯咯~”
　　看到这一幕，从后面跑出来的小姑娘妮娜乐开了花，被她给拉出来的阿尔冯斯·艾尔利克也是在旁边陪笑，不得不说，这幅场景真的是十分的和谐，如果没有在地下等死的休·塔克的话，就更好了。
　　“大哥哥，你要找什么东西吗？我可以帮你忙哦！”
　　小姑娘妮娜看到凌泽一个人走过来，就十分主动的靠近了凌泽，她担心凌泽看不到东西，这个小姑娘真的是个十分的乐观开朗，十分的容易让人心生好感的孩子。
　　“不用哦，小妹妹，你去和这两个大哥哥玩吧，我自己可以的。”
　　凌泽笑着摸了摸这个小姑娘的头，没有接受她的帮助，他可没有那么的恶趣味，要让这个孩子亲手去帮他拿合成她父亲的动物，那是“反派”才会去干的事情，他可不会干这种恶趣味浓重的事情。
　　“好的，大哥哥！那妮娜去玩啦！”
　　虽然很是疑惑，但是妮娜还是很听话的选择了跟着阿尔冯斯离开，不过在走之前，她还是对着凌泽认真的说了一句“大哥哥小心”。
　　“希望你以后的人生，能够摆脱掉那些阴影吧。”
　　凌泽沉吟了一下，他没有再犹豫什么，还是从水缸里面拿出了一只小乌龟，这只被选中的可怜的小乌龟，才是最无辜的，它将要承受的是它生命不可承受之重。
　　“咔嚓。”
　　一记手刀，凌泽干脆的将休·塔克给敲晕了过去，毕竟他要是胆敢反抗的话，还是可能会影响到炼成的最终结果的。
　　“有现成的炼成阵，那么咱们就直接来吧。”
　　将休·塔克和那只小乌龟都放到了密室中的大炼成阵中，艾扎克·马可度加鲁干脆的开始准备进行炼成。
　　他已经通读了休·塔克的那些资料，以他在炼金术上的天分，初步的掌握这种炼成技术还是没什么问题的。
　　而且就算失败了他也不怕，大不了就是“人死龟亡”而已，艾扎克·马可度加鲁也不会有任何的心里负担。
　　“滋滋滋！！！”
　　炼成的声音迅速的开始响起，炼成反应的蓝光从炼成阵上泛起，剧烈的光芒猛的闪烁，而在炼成阵之中躺着的休·塔克和小乌龟的身影，直接的变得不可视了起来。
　　“滋滋滋！！！”
　　在一阵剧烈的反应之后，炼成反应的蓝光逐渐的开始消散，艾扎克·马可度加鲁停止了炼成，他的表情轻松，看样子炼成进行的应该还算是比较的顺利。
　　“成功了，应该是成功了。”
　　艾扎克·马可度加鲁倒也不是有百分之百的把握，不过他把一切该做的都做了，最后炼成到底能不能够成功，就真的是要看休·塔克自己够不够争气了，毕竟这炼成阵其实是他研究出来的。
　　“呜呜呜~”
　　炼成阵的光芒泯灭，最终炼成的结果显露在了凌泽和艾扎克·马可度加鲁的面前。
　　那是一只大乌龟，它的体型和凌泽抓的那只相比，变得更大了一些，已经不像是一只乌龟，倒是更像是一只大海龟。
　　而这只乌龟的头部，有了一些很明显的变化，看样子似乎是出现了一些人的头部的雏形，这毫无疑问的是标志着艾扎克·马可度加鲁的炼成，最终获得了成功。
　　“会说人话吗？听得懂人话吗？”
　　凌泽对着这只由休·塔克和小乌龟合成的合成兽问道，他其实还是挺关心这一点的，这决定了他们要怎么处理这个家伙。
　　“国家炼金术师...国家炼金术师...国家炼金术师...”
　　凌泽得到的回复，很是让人无语，这个“休·塔克”显然是具备了说人话的能力。
　　但是和他的妻子、女儿一样，他也是只会说一句话，和“我想死”、“大哥哥，来玩呀”不同的是，他的这句话显得是如此的“奇特”。
　　“这家伙...真是死有余辜...”
　　艾扎克·马可度加鲁脸色无奈，他已经不知道该用什么态度来对待这个休·塔克了，他是没有想到，这个休·塔克都已经是变成了合成兽，竟然还能够恶心到他。
　　“把他给扔到河里去吧，放归大自然，让他自生自灭，就是不知道他还保没保存着作为乌龟的游泳能力，应该不会淹死吧？”
　　凌泽也是有点被休·塔克给恶心到了，这个男人对于“国家炼金术师”的执着，真是有些可怕，在变成了合成兽之后，他竟然还想着“国家炼金术师”的事情。
　　不过让他永远也没有办法成为“国家炼金术师”，没办法享受那种待遇，这对他来说也可以算是一种严厉的惩罚吧。
　　“总之不要让我再看见这个家伙就是了。”
　　艾扎克·马可度加鲁是一脸的厌烦，他和这个休·塔克真是一点点都合不来。
　　就算这个休·塔克不做这种丧尽天良的事情，他和休·塔克这种一心只为了守住“国家炼金术师”的身份而努力的人，也没有任何的相同之处，毕竟他们在本质上就存在着区别，是完全的两种人。
　　艾扎克·马可度加鲁是炼金术上的天才，候补人柱之一，堪称是“天之骄子”一般的人物，而休·塔克却是个只能够通过“生物炼成”这种歪门邪道，才能够勉强的成为“国家炼金术师”的平庸之人。
　　凌泽没有再多说什么，他干脆的拎起“休·塔克”，带着这个只会说“国家炼金术师”的大乌龟，就直接的奔向了外面。
　　其实大多数人都是“平庸之人”，但是“平庸之人”有“平庸之人”的活法，休·塔克错就错在他妄图用错误的方法逆天改命，最后的结果只能是“竹篮打水一场空”。
　　“大哥哥，那个盲人大哥哥为什么拎着一只大乌龟出去了？我们家里好像没有那样的大乌龟呀？那是你们带来的吗？”
　　从窗户处看到凌泽和“休·塔克”的妮娜，向着爱德华·艾尔利克和阿尔冯斯·艾尔利克问道，她的眼睛中满是纯真。
　　“啊？应该是吧？可能是他们拜托你父亲炼成的合成兽？我们也不太清楚。”
　　爱德华·艾尔利克和阿尔冯斯·艾尔利克两个人都有些懵逼，他们根本就不知道怎么回事，只能是尽量的做出了自己的猜测，他们哪里能想到事情的真相是什么。
　　“妮娜，你的爸爸休·塔克先生出门去了，他说他在研究上遇到了无法突破的瓶颈，想要去找寻更多的野兽来进行炼成，在走之前他把你托付给了我们，我们带你离开这个地方，去艾尔利克兄弟的老家生活一段时间怎么样？等到你的爸爸找到了突破瓶颈的办法，完成了他的研究之后，他就会去那里接你回来的。”
　　在妮娜和艾尔利克兄弟玩的正开心的时候，艾扎克·马可度加鲁突然的走了过来，并且带来了这样的一个惊人的消息，这无疑是让在场的三人一狗都很是惊讶。
　　“怎么会这样？到底发生了什么事情？这不大对吧？”
　　爱德华·艾尔利克一脸的懵逼，他很想知道凌泽和艾扎克·马可度加鲁都做了什么。
　　怎么休·塔克好好的突然就出了远门了呢？而且还连个招呼都不打，走的那么的着急？
　　“爸爸走了？多久才会回来？”
　　小姑娘妮娜·塔克也很是惊讶，她倒是也听懂了艾扎克·马可度加鲁的话。
　　“妮娜会乖乖听话的。”
　　不过这个姑娘并没有像想象之中那样，又是大哭又是大叫的，对于爸爸出远门这件事情，她表现得很是善解人意。
　　相比之下，艾尔利克兄弟的反应要更大一点，因为他们觉得这一点都不合理，关键的原因就是他们和休·塔克一点都不熟，凭什么那个男人要把女儿托付给他们？还说什么去他们老家生活一段时间？

第二百二十九章：过去、现在、未来
　　“交给比拿可抚养？！”
　　爱德华·艾尔利克和阿尔冯斯·艾尔利克一起惊呼出声，他们是没有想到凌泽对他们有这么了解的，竟然连温莉的奶奶比拿可都知道，这让他们两个心生警惕，因为温莉·洛克贝尔对他们两个人来说，都是非常重要非常重要的人。
　　“嘘~不要这么大惊小怪的，不交给比拿可抚养，难不成你还打算要亲自带着这个小姑娘不成？你能够养的了她吗？”
　　凌泽坐在副驾驶上，让爱德华·艾尔利克小点声，此时爱德华·艾尔利克被大白狗亚历山大压在身下，旁边是身躯庞大的阿尔冯斯·艾尔利克，这大盔甲正抱着睡着的妮娜，爱德华·艾尔利克被挤在一个角落里，真是要多难受有多难受。
　　“那当然不行...但是...”
　　爱德华·艾尔利克心中也知道，他们没办法抚养妮娜，毕竟他们自己都还是个孩子，养育一个小姑娘这种事情，又怎么可能是他们能够办的了的事情呢？
　　“不用但是了，你能够给出什么更好的解决办法吗？如果不能的话就这么办吧，还是说你忍心把这个小姑娘抛下不管？”
　　开着车的艾扎克·马可度加鲁给了爱德华·艾尔利克一个将军，话都说到这个份上了，爱德华·艾尔利克也没有办法继续的反驳。
　　不过他也不是就此没话说了，这次他放低了声音，似乎是生怕吵醒熟睡的妮娜一样。
　　“妮娜的父亲...去哪里了？”
　　爱德华·艾尔利克问的很认真，他对此很是疑惑，而他的直觉告诉他，一定是凌泽和艾扎克·马可度加鲁搞得鬼。
　　凌泽拿走了一只小乌龟，然后拎出去的却是一只大海龟，这明显是很反常的事情。
　　虽然爱德华·艾尔利克想不到真相是什么，但是他觉得休·塔克的离开，一定和这件事情有很大的关系，倒不是他的直觉有多么准，而是除了这件事情的影响之外，他也实在想不到别的事情了。
　　“这个时候吗？它大概正在某个荒野池塘之中，找寻可以给他的炼金术带来突破的动物吧，具体在哪里我怎么会知道？毕竟他走的时候又没有跟我们说明白。”
　　凌泽思考了一下，很严谨的给出了这样的答复，休·塔克在被他放生的时候，已经说不出成型的话，只会说“国家炼金术师”，它当然是没有办法把它要去哪里告诉凌泽的，而那只合成龟现在随着河流究竟飘到了哪里，凌泽也确实不知道，所以凌泽的话并没有什么问题。
　　“你猜我会相信吗？！”
　　爱德华·艾尔利克显然是不相信凌泽的鬼话，他觉得凌泽他们两个一定有事情在瞒着他。
　　“与其担心它，你还不如好好的想想该怎么说服比拿可接受这个姑娘做她的干孙女。”
　　凌泽制止了想要继续刨根问底的爱德华·艾尔利克，因为这一路上的颠簸，已经是把妮娜·塔克给颠簸的醒了过来。
　　“大哥哥，你们在说什么啊？”
　　妮娜·塔克好奇的向爱德华·艾尔利克问道，在四个人里面，她对于爱德华·艾尔利克和阿尔冯斯·艾尔利克两个人明显要更加的亲近，毕竟艾扎克·马可度加鲁一看就是个大叔，是和她爸爸一个辈分的人，而凌泽又是个盲眼的人，她觉得还是不要总是打扰凌泽比较好。
　　“我们正在商量今天晚上要吃什么，妮娜你想要吃什么？我们带你去吃。”
　　凌泽替不知道该如何去回答的爱德华·艾尔利克回答了这个问题，而他的话也成功的转移了妮娜·塔克的注意力。
　　果然食物、玩具之类的东西，对于小孩子的杀伤力是很高的，在有这些东西的情况下，她们的注意力会被吸引住绝大部分。
　　“妮娜想吃......emmmm~~~苹果派！妈妈做的苹果派最好吃了！不过在妈妈走了之后，我已经很久没有吃过了。”
　　妮娜摸着自己的额头，努力的想着自己要吃什么，而最后她说出的这个食物，却是让现场的气氛为之一滞，不只是因为她妈妈的事情，艾尔利克兄弟并不知道她妈妈的事情，他们之所以会为之一滞，是因为这句话同样也是戳到了他们的点。
　　“真是的，现在的妈妈是都喜欢做各种派吗？”
　　凌泽无奈的感叹了一声，随后他注意了一下在旁边开车的艾扎克·马可度加鲁，这个家伙的表现倒是很正常，这让凌泽不禁是松了口气，好在不是就他一个人没有这种回忆，果然还是成年男人可靠。
　　“走吧，找一家餐厅，看看有没有你们想要的味道，不过还是别太抱希望，餐厅里的饭菜和家常菜的差距还是挺大的。”
　　凌泽虽然没有什么特别的触动，但是他也不是不能理解这种感情，毕竟他虽然没经受过这种突然失去至亲之人的感受，但是作为一个两世孤儿的人，这点同理心他还是有的，毕竟他也不是什么魔鬼。
　　“话说你们两个这种身份的人，这么光明正大的在东方市里走来走去，真的没有什么问题吗？感觉真的好危险啊。”
　　坐在东方市里的一间餐厅里，爱德华·艾尔利克开始吐槽凌泽和艾扎克·马可度加鲁。
　　尤其是凌泽，他的特征太鲜明了，而且他还没有更衣易容，倒是艾扎克·马可度加鲁换了身衣服，反而不那么显眼了。
　　“怕什么？兵来将挡，水来土掩而已，以我们的实力，还真的不用去害怕这个问题，该担心的是来抓我们的人。
　　而且东方市和中央市的那些人一贯不对付，中央市的人来这里抓人还有可能，但是东方市的这些人，恐怕是不会对中央市的事情多么上心的，短暂的停留一段时间，应该也不会出现什么问题。”
　　凌泽自己是有所考虑的，他们的到来显然并没有激起东方军的反应，而东方军的人既然不来找他们，他们自然也不会去找对方的麻烦，毕竟他们无冤无仇的。
　　不过他们一行人还是被人给盯上了，而且盯上他们的那个男人，比东方军还要麻烦，或者说还要危险更加的合适。
　　“有杀气。”
　　和凌泽同样第一时间警戒到危险来临的，是曾经在战场中摸爬滚打，并且从事过地下“反政府运动”的艾扎克·马可度加鲁。
　　那个敏感的中年男人察觉到了在他们身上徘徊的视线，察觉到了那浓郁的杀气。
　　“杀气？”
　　吃的正开心的爱德华·艾尔利克和不能吃只能看的阿尔冯斯·艾尔利克都是一惊，这两兄弟显然没有发现任何的端倪。
　　“嗯？”
　　同样疑惑的，还有吃的满脸花的小姑娘妮娜，她理所当然的不知道发生了什么，一脸的天真烂漫，和她状态相似的是旁边趴在地上的亚历山大，它正趴在桌子下面吃的开心，甚至都没有发现大家都已经停了下来。
　　“不用在意，他应该不至于丧心病狂到在这种地方动手。”
　　凌泽倒是一点也不紧张，毕竟那个男人虽然很猛，但是他针对的只是“国家炼金术师”们而已，在这种人员混杂的地方，凌泽觉得他八成是不会动手的。
　　“怎么？那是你的仇人？”
　　听到凌泽这么说，艾扎克·马可度加鲁问道，他显然是误会了什么。
　　“为什么会这么问？”
　　凌泽略微有些诧异，他显然是不太明白艾扎克·马可度加鲁这么问的原因。
　　“不然你怎么会知道的这么清楚，一副跟他好像很熟悉的样子，不是你的仇人还能是什么？总不能是追求者吧？”
　　艾扎克·马可度加鲁这话说起来一副理所当然的模样，不过凌泽一句话直接的怼到了他的脸上，让他是直接无话可说。
　　“我对你，对艾尔利克兄弟，对休·塔克都很了解，难道我们之前很熟悉吗？”
　　凌泽笑着说出的这句话，真是让艾扎克·马可度加鲁不由得一时语塞，而艾尔利克兄弟也是终于接上了话，他们兄弟两个疑惑这个问题其实也已经很久了。
　　“为什么你会对我们这么的熟悉呢？凌泽，我们之前确实不认识你，也和你没有什么交集，这根本就不符合常理。”
　　爱德华·艾尔利克一脸的匪夷所思，他看着凌泽的眼神中充满了疑惑，最令他们感到不可思议的，其实就是凌泽竟然还会对比拿可·洛克贝尔婆婆的事情那么的清楚，当然，还有他们父亲的事情，那可是连他们自己都根本不清楚的事情。
　　“我的双眼虽然失去了光明，但是我却看到了更多的东西，更多曾经拥有双眼时却看不到的东西，我洞察了这个世界的本质，看到了过去、现在和未来。”
　　凌泽再次捡起了自己的老本行，在这些讲究科学的炼金术师们的面前，他竟然开始神棍起来了，明明他们可才刚刚干掉了一个装神弄鬼的“神棍”。
　　“如果我没有理解错的话，你这话的意思就是说...你知晓过去、现在、未来？”
　　艾扎克·马可度加鲁抓住了这句话的重点，至于说艾尔利克兄弟，他们两个此时还都懵逼着呢，他们两个还没有完全的理解凌泽话里所涵盖的意思。
　　“我所知道的未来已经发生了改变，从你活下来开始，到“色欲”、“暴食”的死，再到妮娜和亚历山大的存活，未来从我决定插手的那一刻开始，就已经狂奔向了一个全新的方向，现在已经是另一条世界线的发展。”
　　凌泽越说越玄乎，但是艾扎克·马可度加鲁却是全都理解了，至于说后知后觉的艾尔利克兄弟，此时也是终于跟上了他们的思路，开始理解凌泽话里的意思。
　　“你所看到的那个未来，到底是怎样的？”
　　艾扎克·马可度加鲁大概的能够猜到，他肯定是死掉了，而妮娜和亚历山大，应该是被休·塔克炼成成为了合成兽。
　　“不可说。过去的就让它过去吧，那是已经不会再发生的未来，根本没有说的必要。”
　　凌泽摇了摇头，有些事情说了根本没有用，还不如不说，可以留着到关键时刻，再说上那么几句，用来维持他的逼格。
　　“我吃饱啦~”
　　爱德华·艾尔利克刚想要再问几句，“埋头苦吃”的妮娜却是已经吃完收工。
　　“那我们这就走吧，先把那个在暗处窥视的家伙解决掉再说，这需要爱德华和艾扎克你们两个人配合，因为他的确不是我的仇人，而是你们的仇人，或者说是“国家炼金术师”这个职称的仇人。”
　　凌泽趁势便接过妮娜的话站了起来，暗中窥视着他们一行人的那个男人，毫无疑问就是“伊修瓦尔复仇者”斯卡了。
　　那个男人此时正在东方市这里活动，他本来的目标是生活在东方市这里的“缀命之炼金术师“休·塔克，以及在东方军的“焰之炼金术师”罗伊·马斯坦。
　　碰到“钢之炼金术师”爱德华·艾尔利克纯属巧合，而能够遇到“冰结之炼金术师”艾扎克·马可度加鲁，就更是走了大运，他可不想要错过这个这么好的机会。
　　“目标是我们两个人吗？知道我们是“国家炼金术师”，还专门的来猎杀我们，那个人的胆子可是真的不小，不过他以“国家炼金术师”作为目标，是因为他也发现了什么吗？”
　　艾扎克·马可度加鲁先是狞笑了一下，随后又突然的想到了这一点，于是他看向了“全知全能”的凌泽，希望凌泽能给一点提示，现在他已经不再怀疑凌泽。
　　“那是个伊修瓦尔人，这么说你能明白吗？”
　　察觉到艾扎克·马可度加鲁的视线，凌泽一边往外走，一边很直接的说道。
　　而在听到了凌泽给出的这个理由之后，艾扎克·马可度加鲁却是直接的沉默了。
　　他一开始还以为凌泽是伊修瓦尔人，以为凌泽是来寻仇的，但是凌泽并不是，结果却在这里遇到了来寻仇的伊修瓦尔人，这可真是造化弄人。

第二百三十章：厉害吗？付出代价换来的
　　“阿尔冯斯，妮娜就交给你了，你不属于那个男人的目标范围之内，留下你来保护妮娜，那个男人应该是不会对你们动手的。”
　　在决定要把斯卡给钓出来之后，凌泽先是安排了一下妮娜的事情，留下阿尔冯斯照看妮娜，是目前来说最好的选择。
　　总不能是把那个姑娘自己留下来吧？而除了阿尔冯斯之外的另外一个非目标人选是他自己，他是肯定不能留下来的。
　　他要是留下来的话，那谁来说服斯卡“放下屠刀，立地成佛”，然后直接的加入他们的阵营呢？虽然有他去也不太可能。
　　不过如果放任斯卡和爱德华·艾尔利克、艾扎克·马可度加鲁会面不管的话，这三个人怕不是要直接的打出狗脑子来？
　　斯卡和艾扎克·马可度加鲁正面对上的话，谁能够占到便宜还真不一定，毕竟在没有了“贤者之石”，也没有地利优势的情况下，他们两个都是需要近战才能发挥出自身实力的，到时候就看谁更狠了。
　　“好吧，那你们一定要小心啊！如果有危险的话，我会尽快的赶过去支援的！”
　　阿尔冯斯倒是通情达理，这孩子真是个好孩子，至少比他哥哥要招人喜欢多了。
　　“到底是谁想要杀我们？真以为我们是好欺负的吗？看我不把他给揍得满地找牙！”
　　爱德华·艾尔利克撸起袖子，露出了自己的钢铁义肢，这个家伙是个急性子。
　　“你表现成这个样子，他是有多傻会一头撞上来？”
　　艾扎克·马可度加鲁作为“反政府运动”的从业者，倒是挺会揣摩敌人的心理，不过他显然是低估了斯卡那个家伙的刚硬程度，以及身为复仇者的决心。
　　“你们两个，一个是“钢之炼金术师”爱德华·艾尔利克，一个是“冰结之炼金术师”艾扎克·马可度加鲁对不对？”
　　果不其然，在凌泽他们三个人走到了一处隐蔽的小巷中之后，斯卡就把他们堵在了里面，这个男人真的是刚的一批。
　　“不是吧？这样你都能上钩的吗？这已经可以说是直的不能再直的直钩了吧？”
　　对于一口咬在直钩上的斯卡，艾扎克·马可度加鲁表示非常的惊讶，他和爱德华·艾尔利克两个人都没有觉得这种勾引，能够把目标给钩出来，毕竟他们这种行为简直是在明示对方，简直就是在直接的告诉对方“我们已经发现你了。”
　　“这个家伙看起来不是很聪明的样子。”
　　看着眼前的这个有着褐色皮肤，一头白色短发，脸上有着奇怪伤疤并且戴着一个黑墨镜的男人，爱德华·艾尔利克也是忍不住的开口吐槽道，最大的槽点就是那个黑墨镜，因为今天不仅没有太阳，而且乌云密布似乎还是要下雨的样子。
　　“看起来应该是没有错了，“国家炼金术师”，军方的走狗，做好觉悟去死吧。”
　　斯卡人狠话不多，在确认了爱德华·艾尔利克和艾扎克·马可度加鲁的身份之后，他连看都没看在旁边的凌泽一眼，直接的就向着爱德华·艾尔利克和艾扎克·马可度加鲁两个人狂奔了过去。
　　“好家伙，这是把我给直接无视了吗？这种优渥的待遇，还真是第一次享受到。”
　　凌泽不禁是开口感慨，这种感觉就像是身为刺客和ADC的自己，竟然在打团的时候没有成为对方的集火目标一样。
　　这样突然的化身为不被重视的“局外人”，凌泽还真是有些不太适应，于是他十分主动的上去开始找事，大有一副“今天不打死我，谁也别想从这里过去的”气势”，而斯卡却明显不想“打死他”。
　　“和你没关系，不要多管闲事，让开。”
　　这个时候的斯卡，虽然还没有放下复仇的想法，但是他知道自己要复仇的目标是谁，这个壮汉的觉悟还是很高的，像凌泽这样身份还不明的人，他并不会随意的滥杀，更何况凌泽还是个盲人。
　　“斯卡，伊修瓦尔人的复仇者，你被仇恨蒙蔽了双眼，无差别的暗杀“国家炼金术师”，就是你为伊修瓦尔一族找的出路吗？”
　　凌泽站在斯卡的面前，丝毫的没有在意他的话，反而是继续的在对他输出。
　　“你是什么人？”
　　不过凌泽的话，显然没有被斯卡放在心上，相比之下的话，斯卡更加在意的问题反而是凌泽为什么会这么的了解他。
　　毕竟他没有告诉过任何人，他的身份和他的目的，所以凌泽能够直接一句话透了他的底，是让他没有想到的事情。
　　“你想知道“伊修瓦尔歼灭战“背后的真相吗？你想知道那一切的起因是什么吗？”
　　凌泽继续的无视了斯卡的问题，这两个人的对话态度简直是如出一辙，都是在自说自话，根本不回答对方的问题，在旁边看着的爱德华·艾尔利克和艾扎克·马可度加鲁只觉得听的很费劲。
　　“嗯？你想说什么？你又知道些什么？你到底是什么人？”
　　凌泽的这句话显然是戳到了斯卡的点，这让斯卡一下子就破了功，开始正面的回答凌泽的问题，这一局显然是凌泽获得了胜利，虽然这也没什么好得意的。
　　“这一切的开端，都要从这个国家建立的初衷说起，但是那是个很久远的故事，讲起来有些太麻烦，所以你只要对此有个大概的了解就可以了。”
　　凌泽把亚美斯多利斯这个国家建立的初衷，以及“瓶中小人”和他的人造人集团的最终目的，全都告诉了斯卡，这让斯卡明白了“伊修瓦尔歼灭战”为什么会发生。
　　“而这场战争的导火索，是名为“恩维”，代表着“嫉妒”这个情绪的人造人点燃的。
　　那个著名的事件，一名亚美斯多利斯的将领“失手”打死了一名伊修瓦尔女童，就是他做的，那名“保守派”将领，其实是反对对伊修瓦尔人进行歼灭战争的。
　　但是恩维变成了他的模样，做下了这一切，那名将领最后连辩解的机会都没有，就直接被送上军事法庭判处了死刑。”
　　凌泽把“嫉妒”恩维做的事情告诉了斯卡，这些消息直接是让斯卡沉默了下去，不过“受伤”很重、背负着沉重的仇恨的斯卡，显然是不会这么轻易就相信凌泽说的话的，他和艾扎克·马可度加鲁不同，和艾尔利克兄弟也显然有着不同。
　　“空口无凭，你凭什么让我相信你说的这些话？”
　　斯卡墨镜下的眼睛死死的盯着凌泽，似乎是想要看穿凌泽的想法，但是凌泽蒙着眼睛，定定的站在那里，根本毫无破绽，也根本就不吃他的威慑，这让他有一种一拳锤进了棉花里面的感觉。
　　“你如果不相信的话，大可以自己去查证这些信息，虽然这些东西都是隐秘里的隐秘，但是照着我给你的线索去查的话，你应该并不难查找到相关的信息。
　　比如说“国土炼成阵”的事情，在中央市的研究所里，就可以找到一些线索。
　　至于人造人的事情，想要证实的话，直接去找大总统和他的“养子”是简单的办法，但是你去了就等于是在自寻死路，那对人造人可不是好惹的。
　　所以我建议你去南方军司令部所在的南部城镇达布利斯看一看，在那座城市的下水道里，生活着一群合成兽人，和背叛了人造人集团的人造人“贪婪”古利德。
　　那个家伙虽然叛逃了已经有一百多年，对现在的人造人内部形势不太了解，但是大体的计划什么的，他肯定也是有所了解的，他完全可以证实我的话。”
　　凌泽自然知道斯卡的性格是什么样，所以该怎么用事实来说服这个硬汉，凌泽早就已经是安排的明明白白的。
　　这些本来是爱德华和阿尔冯斯两兄弟一步一步揭开事实真相走过的路，现在让斯卡去走一遍的话，他要是能够不死，那肯定也会搞明白一切的真相是什么。
　　“你说的这些东西，我会自己去一一验证的，现在你需要告诉我，你到底是什么人？”
　　斯卡摘下了眼镜，露出了那双血红色的眸子，这代表着他已经承认了自己的身份，褐色的皮肤、血红色的眼眸和白色的头发，这已经毫无疑问的展示出了他伊修瓦尔人的血脉，和皮肤不是褐色的凌泽不一样，他这个样子要还不是伊修瓦尔人的话，那才是真的见了鬼了呢。
　　“我只是一个在机缘巧合下，看透了这个世界的过去、现在、未来的人而已。”
　　凌泽继续着自己的神棍模式，在斯卡的面前装神棍，其实是要比在艾尔利克兄弟和艾扎克·马可度加鲁面前更加容易一些的，毕竟伊修瓦尔人是存在着信仰的，他们本身就信仰着神明的力量。
　　凌泽解开了遮眼布，睁开了那双紧闭的眸子，露出了灰蒙蒙的血红色眼眸。
　　“这双眼睛和一些不能够说出来的事情，就是我为之付出的代价，在改变了你们的命运，改写了将会发生的未来之后，我就会被迫离开这个世界，还能不能够回来我也不知道，但是如果可以拯救这个世界，我并不后悔做出这样的选择。”
　　凌泽决定一波“逼”装到头，把自己“通关世界任务离开这个世界”，说成为了拯救这个世界，而不得不付出永远离开这个世界的代价，这波逼格竖立的简直满分，直接原地起飞。
　　就连刚才脸上表情还剑拔弩张，对他们一脸的不信任的斯卡，此时都是一脸的错愕，显然是被凌泽这“强硬”无比的装逼给惊的不轻，不过他其实是对凌泽有了一些敬畏的，因为凌泽的表现让他认为，凌泽说的那一切，似乎都是真的。
　　主要是凌泽的话，涉及了他那个已死的天才哥哥，还有那个“红莲之炼金术师”金布利，最关键的是，还有那根卡在他喉中的刺，那对姓洛克贝尔的医生夫妇。
　　当然，洛克贝尔夫妇的话题，也触动了爱德华·艾尔利克，毕竟那可是他的“岳父岳母”，看着眼前的这个杀死了洛克贝尔夫妇的男人，他直接就红了眼。
　　“滋滋滋！！！”
　　爱德华·艾尔利克直接的在手背上炼成了一把臂刃，这个冲动热血的燃王，果然的向着斯卡冲了过去，不过他倒是没有什么杀心，他并不想杀死斯卡。
　　这孩子在这种愤怒的状态下，都还保持着一定的理智，或者说那份“不杀”的原则，其实已经深深的刻在了他的灵魂之中，他再怎么愤怒，也不会动杀心。
　　果不其然的，爱德华·艾尔利克刺向了斯卡的臂刃，只是起到一个牵制的作用，斯卡很轻松的就躲了过去，而爱德华·艾尔利克的本意，其实是想要给斯卡的脸上来那么一拳，好好的为温莉出一口气。
　　而身为教团武僧的斯卡，战斗经验岂是爱德华·艾尔利克这样的“豆丁”能够比得了的？
　　如果爱德华·艾尔利克全力施为，抱着杀死对方的决心出手的话，斯卡可能还会觉得难应付一些，但是爱德华·艾尔利克这种很明显在“手下留情”的战斗方法，简直就好像是在瞧不起他一样。
　　爱德华·艾尔利克毕竟不像“刽子手拔刀斋”绯村剑心一样，有着举世无双的剑术，使用一把“砍不死人”的逆刃刀战斗，也不会太多的影响他的战斗力。
　　爱德华·艾尔利克的战斗力没有那么强大，所以他在战斗中想要留对方的活口的想法，的确是很伟大没有错，但是在真正的博生死的战斗中，有时候这种想法又会显得他很自大，甚至可能会葬送他的性命。
　　“没想到你这样的小子，也能够成为“国家炼金术师”，真是让人怀疑真实性。”
　　“滋滋滋！”
　　接住了爱德华·艾尔利克的一拳，斯卡摇头嘲讽道，他显然是感受到了爱德华·艾尔利克的天真，不过他还是没有任何的留手，直接的发动了手臂上的炼成阵。
　　他手上的那个“炼成阵”，与其说是“炼成阵”，倒不如说是“分解阵”更加的合适，因为炼金术的完成分为三个步骤，分别是“理解”、“分解”和“再构成”这三步，而斯卡手上的那个炼成阵，就只做到了第二步“分解”就已经结束了。
　　炼成的光芒一阵闪烁，但是却没有产生任何的作用，斯卡一时不由得愣了一下，而爱德华·艾尔利克则是趁势一脚踢在了斯卡的胸膛上，将他给直接踢飞了出去，这种结果显然在他的预料之中。

第二百三十一章：一样的“怪人”
　　“嘶~！钢之炼金术师，原来是这个意思吗？竟然是钢铁的义肢手臂？看这一下的力道，这只腿难道也是钢铁义肢吗？”
　　斯卡被一脚踢出去，踉跄几步站稳，他看向了略微有些得意的爱德华·艾尔利克，那个男孩已经露出了他泛着钢铁光芒的义肢手臂，而那只钢铁义肢手臂上的衣服，已经被斯卡分解成了碎片。
　　“猜对了，可惜没有奖励。”
　　爱德华·艾尔利克嘟囔了一句，随后再次向着斯卡冲了过去，他其实心中已经有所警惕，毕竟斯卡的那一下攻击，让他也是产生了一种强烈的危机感。
　　不过他还没有看透那攻击的原理是什么，其实这也很正常，在激烈的战斗中确实很难思考明白那种手段的原理，如果让他静下来想一想，那他肯定能明白。
　　“哼，不过是钢铁义肢而已，你以为我就拿你没有办法了吗？”
　　斯卡戴上墨镜，再次变成了没有感情的杀手，他果断的向着爱德华·艾尔利克伸出了手，这一次他将会直接粉碎那钢铁义肢。
　　“差不多得了。”
　　凌泽觉得这样就可以了，没必要再继续下去，免得伤了和气，虽然爱德华·艾尔利克明显没有任何要跟斯卡和和气气的相处的打算，他真是恨不得把斯卡摁在地上锤。
　　“轰！！！”
　　不过凌泽也没有单纯的觉得，他自己能够靠语言来制止这两个人，所以他在说话的同时，就已经是发动帝具【大地鸣动·重压力】的能力，控制着冲击波向着爱德华·艾尔利克和斯卡之间打了过去。
　　“轰”的一声爆炸响起，凌泽发出的冲击波将那两人给成功的物理分隔开来。
　　“凌泽！你这是干什么？”
　　被制止的爱德华·艾尔利克看向了凌泽，他还正在气头上，杀死了温莉父母的凶手，他当然是有充足的理由去揍一顿。
　　更何况对方本来找上他们的目的，就是想要杀死他们，尽管其中也另有隐情，但这些问题都丝毫不妨碍爱德华·艾尔利克想要揍斯卡一顿，反正他又不会下死手。
　　“我可不觉得你能够打得过他，连对手的招数都没有看穿，你莽撞的做法只会为你带来死亡。”
　　凌泽摇了摇头，爱德华·艾尔利克本来打架就很少赢，但是仗着主角光环，他却是基本上不会死，可是在这个被他改变过得时间线之中，这家伙还会不会有那么好的运气，可就真的不一定了。
　　“不要小瞧我！我可也是很厉害的！”
　　被凌泽这么说，“豆丁”爱德华·艾尔利克就有点不高兴了，他跳脚的向凌泽争辩道。
　　而斯卡抓住这个机会，却是直接用“分解”的能力，把地面分解出了一个洞，这家伙似乎是有一种天赋，那就是只要他分解地面，必定会掉入下水道中。
　　在凌泽他们的眼前，斯卡直接的掉到了下水道之中，这个家伙竟然是没有任何犹豫的跑掉了，看来凌泽说的那些话，对他的影响还是很大的，他肯定会去验证。
　　“你看！这个家伙直接被我吓跑了！”
　　看到斯卡“抱头鼠窜”、“遁地逃跑”，爱德华·艾尔利克仿佛找到了证据一样，他指着斯卡逃跑的洞向凌泽说道。
　　“你怎么知道他是因为害怕你跑的？他明明是在我出手之后才跑的，为什么不能是被我吓跑的呢？要知道我没出手前，他可是还准备继续的和你战斗呢。”
　　凌泽的一席话，有理有据、令人信服，艾扎克·马可度加鲁在旁边是连连点头。
　　“啊这...”
　　爱德华·艾尔利克被堵的不知道该作何争辩，只能是开始尝试着转移话题。
　　“我们要不要追上去？这个家伙看样子就不像是什么好人，我们去把他抓住吧，那就可以防止他去继续的伤害别人。”
　　爱德华·艾尔利克提出了去追捕斯卡的提议，他当然是不想要放走斯卡那个家伙的，从凌泽说出斯卡是杀死洛克贝尔夫妇的凶手开始，他对于斯卡的态度就是一个九十度的大反转，直接到了负九十。
　　“不用了，我们肯定会再见面的，说不定到时候我们就是同伴了，毕竟我们的敌人是相同的，而他们的实力很强大，我们应该团结所有我们可以团结的力量。”
　　凌泽拒绝了爱德华·艾尔利克追击的提议，他本来就是要放走斯卡的，毕竟斯卡不是一个会被轻易说服的人，他也没有足够的证据可以说服斯卡那样的人。
　　“你想的倒是很远。”
　　艾扎克·马可度加鲁吐槽道，不过他倒是也能够理解，毕竟从凌泽的描述中，他们都可以想象到敌人到底有多强大。
　　单单一招禁止所有的“炼金术”的使用，就可以让他们这些“炼金术师”麻爪了。
　　“那我们要继续出发吗？”
　　爱德华·艾尔利克自讨了个没趣，他倒是也没有冲动的追上去，毕竟在冷静下来之后，他也明白大局才是最重要的。
　　“出发，去里森堡。”
　　凌泽点了点头，一马当先的返回了车里，爱德华和艾扎克也是赶快的跟了上来。
　　艾扎克发动汽车，一行人再次开始前行，向着爱德华·艾尔利克的老家里森堡，凌泽希望可以在那里遇到冯·霍恩海姆。
　　“很久没有回来了吧？”
　　车停在一处小山坡上，凌泽和艾尔利克兄弟还有艾扎克·马可度加鲁一起向前眺望，在不远处的田园之中，几个稻草人在之中孤零零的站着，随着微风吹拂麦浪，稻草人的身躯也在微微的摆动。
　　“是的，已经很久没有回来了。”
　　爱德华·艾尔利克的视线放的更加的远，他看到的是温莉家的房子，他家的房子倒是已经没有了，在他们兄弟两个决定离开家，踏上寻找恢复身体的办法的旅程之后，就十分果断的一把火烧掉了自己家的房子，断掉了自己的后路。
　　“不知道你们有没有想过，你们的老爹回到家看到自己的家没了，会是一种什么样的感受，你们可真是两个大孝子。”
　　凌泽吐槽了一句，爱德华和霍恩海姆的关系，那可真的是“父慈子孝”的关系。
　　“哼，那个男人，他既然自己离开了家，那我们自然可以随意的处理那个家，是他自己抛弃了我们，抛弃了这个家。”
　　爱德华·艾尔利克虽然知道了冯·霍恩海姆的离开，是有着他自己的原因的，但是对于他来说，冯·霍恩海姆做的那一切，造成的后果都是既定事实，那不是他有什么理由，就可以开脱的掉的。
　　“如果父亲大人回来的话，我们可以重新的再建一个家。”
　　阿尔冯斯·艾尔利克插了一句话，这让爱德华·艾尔利克不屑的“切”了一声，显然是对他的说法不以为意，在这一点上，他们两个人的想法差别还是挺大的。
　　“汪汪！汪汪汪！”
　　几人正在说着话，亚历山大突然从车上跳了下来，它扑向了爱德华·艾尔利克，而站在山坡上的爱德华·艾尔利克立足不稳，直接是和亚历山大一起滚了下去。
　　“哥哥！”
　　阿尔冯斯·艾尔利克惊呼着赶快追了上去，他倒不是担心自己的哥哥会有什么危险，他担心的是爱德华和亚历山大滚进麦田之中，压坏了别人家的麦子。
　　“这两兄弟可真是富有活力啊，这大概就是所谓青春的气息吧。”
　　艾扎克·马可度加鲁拽住了想要也学着爱德华·艾尔利克从坡上滚下去的小姑娘妮娜，他颇为惆怅的感慨道，对于这个年纪的孩子竟然需要和他们一起去对抗这个世界的黑暗，他觉得非常的悲哀。
　　“未来是年轻人的，你们这些老家伙，注定会被年轻人替代，不要太小瞧年轻人。”
　　凌泽走下了山坡，他示意艾扎克·马可度加鲁可以自己开车带着妮娜先过去，到了之后不要着急，他们马上就会到。
　　“呵，现在的年轻人。”
　　艾扎克·马可度加鲁摇了摇头，不禁失笑，不过他还是转头带着妮娜上了车，被制止学习滚下山坡行为的小姑娘妮娜，倒是老老实实的跟着“艾扎克大叔”回到了车上，这个小姑娘其实还是挺乖的。
　　“你们两个臭小子！在对我的麦子做什么？！”
　　一路滚下去的爱德华·艾尔利克和亚历山大，果不其然的像阿尔冯斯·艾尔利克猜的那样，压倒了不少的成熟的麦子，不过他们没有想到的是，在那些麦子之中，竟然还有一个人存在，差点就被爱德华·艾尔利克和亚历山大给撞上。
　　“比拿可！！！你怎么会在这里？！”
　　看着突然从麦子中钻出来的那个小老太太，爱德华·艾尔利克直接惊呆住了。
　　“我要是不在这里的话！还不知道你们要怎么对待我的麦子呢！你们两个臭小子！！！”
　　比拿可很生气的挥舞着手中的麦穗，可怜的阿尔冯斯·艾尔利克，莫名其妙的就遭受了比拿可的责备，明明那“两个臭小子”之中，有一个应该是亚历山大才对啊！跟他阿尔冯斯有什么关系？！
　　“我们不是故意的，比拿可。”
　　爱德华·艾尔利克自知理亏，只能是低声下气的道歉，而阿尔冯斯也没有为他自己辩解，他也是赶快的安抚起来比拿可。
　　“哼，这次就原谅你们了，看在你们那么久没有回来的份上。”
　　比拿可·洛克贝尔倒是也没有抓着不放，她还是轻轻的就把这件事情揭了过去，而后她把目光看向了慢慢走下来的凌泽。
　　“那个瞎子是你们的朋友吗？你们这么打闹着往前跑，都没有人去照看一下他？”
　　比拿可·洛克贝尔刚刚才放下了麦穗，看到艾尔利克兄弟竟然这么对待凌泽，她却是又生起气来，她不敢想象，艾尔利克兄弟竟然会这么没心没肺，会这么对待一个盲人朋友，这可不是她认识的那对兄弟，她认识的那对兄弟可是责任心很强大，并且爱护弱小，重情重义的。
　　不过比拿可·洛克贝尔不知道的是，凌泽根本就算不上弱小，甚至他还很有可能是这里的人之中最强的那一个，可能性基本上高达百分之九十九点九，除非艾尔利克兄弟使用技能“主角光环”。
　　“不用责怪他们，我可不是需要照顾的盲人，炼金术师怎么能够用常理来看待呢？你不是都已经见过冯·霍恩海姆那样的存在了吗？难道还会为此惊讶吗？”
　　凌泽主动的替艾尔利克兄弟解释道，而他一提到冯·霍恩海姆的名字，比拿可·洛克贝尔立刻就明白了凌泽的特殊性。
　　因为她年轻的时候，可是和冯·霍恩海姆一起看着特丽莎·艾尔利克长大的，而等到她的儿子都已经结婚的时候，冯·霍恩海姆却是娶了特丽莎·艾尔利克，变成了她的下一辈人一样的存在。
　　对于那个不会变老的家伙，比拿可·洛克贝尔可是这里和他相处最久的人。
　　“你认识这两个孩子的父亲？霍恩海姆那个家伙还活着吗？应该还活着吧？那个家伙也不像是会简单的死掉的样子。”
　　比拿可·洛克贝尔抬起头盯着凌泽，而凌泽也是低头“看”向她，比拿可先是问了问题，然后又自顾自的给出了回答。
　　“是的，他当然不会就那么轻易的死掉，他也不能够那么轻易的死掉，身上背负着那么沉重的命运，背负着那么多人的生命，如果他就那么悄无声息的死掉的话，那可真是要让人失望透顶了。”
　　凌泽顺着比拿可·洛克贝尔的话说道，用帝具看着眼前的这个小老太太，他不禁是感到惊奇，明明比拿可年轻的时候也很高，怎么老了之后直接就变成“侏儒”了呢？这差别未免也有点太大了。
　　“哼，你们这些怪人，总是喜欢搞出一些乱七八糟的事情，到头来反而是普通人遭了殃，真希望你们能够安生一些，跟我来吧，游子归乡，总要有一晚热粥喝的。”
　　比拿可·洛克贝尔一边埋怨着，一边招呼着几人跟她回家，看样子她显然是把凌泽也当成冯·霍恩海姆那样的“人”了。

第二百三十二章：冯·霍恩海姆
　　“好慢啊你们，在干什么？”
　　在洛克贝尔家的洋房门口，艾扎克·马可度加鲁靠在车门那里，而妮娜则是乖巧的坐在车后座上晃着腿，看着很可爱。
　　“你这个家伙，没有看到这里有位老婆婆吗？”
　　比拿可·洛克贝尔抬头看向了艾扎克·马可度加鲁，她忍不住是皱了皱眉头，从眼前这个男人的行为举止之中，她一眼就看出了他的职业，而这个家伙的职业，毫无疑问是她最讨厌的那个职业。
　　“每次你们这些人来就不会有好事情发生，这一次你们还想要干什么？我的儿子和儿媳妇两个人，都已经被你们给带走了，而且永远的没能回来，这一次你们难道还想要再带走我的孙女不成？”
　　比拿可·洛克贝尔在看穿了艾扎克·马可度加鲁身上那改不掉的军人气息之后，对待他和凌泽他们的态度，立刻就开始变得不太友好了起来，毕竟军方的到来，对于这个家庭的意义太过于不详。
　　包括带走了艾尔利克兄弟的罗伊·马斯坦上校，在比拿可·洛克贝尔这里其实也没有落得什么好名声，他的行为在比拿可这里，基本上就约等于是拐卖儿童。
　　自从儿子和儿媳妇命丧战场之后，老比拿可对军方可以说是彻底的失去了信任。
　　虽然她也知道，会去前线做战地医生，是她儿子和儿媳妇自己做出的选择，是他们内心中属于医生的责任和救死扶伤的使命感在驱使着他们必须那么做。
　　但是比拿可还是不能够原谅，那个没有把他们给安全带回来的军方，她永远也无法原谅，那个到现在还一直在向四处发动战争、辜负了无数人的性命的军方。
　　“嗯？”
　　艾扎克·马可度加鲁莫名其妙的挨了一顿怼，只觉得是一头的雾水，他看向了凌泽和艾尔利克兄弟，那眼神中仿佛在问：“你们是有谁得罪了这个老太太吗？”
　　“比拿可，你可不要误会了，没有人想要带走你的孙女温莉小姐，至少我和这个臭脸的中年男人都不想，恰恰相反，我们还给你带来了一个新的小孙女。”
　　凌泽不由失笑，艾扎克·马可度加鲁这个家伙被贴着脸怼，但是却不知道该怎么还口的画面，还是挺喜感的，该说比拿可不愧是和冯·霍恩海姆谈笑风生的人吗？
　　不过对于凌泽的话，艾扎克·马可度加鲁听的就不是很开心了，怎么就“臭脸中年男人”？这两个哪个跟他符合？
　　“......”
　　艾扎克·马可度加鲁在那里不服老，比拿可这边却是开始怀疑自己是不是真的老了，已经老到了产生幻听的地步。
　　但是在看到了从车上下来的小姑娘妮娜之后，她明白并不是自己产生了幻听，而是凌泽真的说了那样的一句话，并且还真的给她带来了一个可爱的小姑娘。
　　“你们这是什么意思？”
　　比拿可·洛克贝尔把小姑娘妮娜叫到了自己的身边，她护着小姑娘妮娜·塔克，先是警惕的看着凌泽和艾扎克·马可度加鲁，然后又疑惑的看向了艾尔利克兄弟。
　　她不相信艾尔利克兄弟会做出拐卖人口的事情，那对他们是绝对不可能的。
　　“还是我来解释吧，我们进屋里面聊，这个姑娘的事情比较复杂，我们两个单独谈一谈，我告诉你她来这里的原因。”
　　在爱德华·艾尔利克开口前，凌泽抢先一步回答道，而他的这句话，也让爱德华和阿尔冯斯看向他的眼神，变得古怪了起来，因为这句话毫无疑问的展现出了一个真相，那就是休·塔克果然有问题！
　　“你最好能够解释清楚。”
　　比拿可·洛克贝尔倒是没有拒绝凌泽，她回头向屋里喊了一句，然后一个姑娘就打开了门，那个姑娘穿着一身工装服，手里拿着一个大扳手，一副浓浓的机械宅的样子，温莉·洛克贝尔这个家伙，已经拿着那个大扳手蓄势待发很久了。
　　因为艾扎克·马可度加鲁有点可疑，所以在看到这个家伙停车在她们家门口之后，温莉·洛克贝尔就做好了防御措施。
　　而看到事情并没有发展到那个地步，她自然也就不再那么戒备，其实看到比拿可婆婆和艾尔利克兄弟回来的时候，她就已经想要出来了，但是后续的发展让她也有些惊讶，所以她一时之间忘了出来。
　　“温莉，我们回来了！”
　　看到温莉·洛克贝尔出来，爱德华和阿尔冯斯两兄弟，立刻都激动的打招呼，他们和温莉可是纯纯的青梅竹马，两个人甚至还为了以后谁娶温莉的问题而打过架。
　　“快进来吧。”
　　虽然温莉·洛克贝尔在看到艾尔利克兄弟的时候，也很高兴和激动，但是她并没有表现的那么的明显，只是招手让他们快点进去，跟上凌泽他们的步伐。
　　温莉和艾尔利克兄弟、妮娜以及大狗亚历山大还有艾扎克·马可度加鲁在客厅，凌泽和比拿可却是进了洛克贝尔家的机械工作室，这个地方可以让他们单独的进行交谈，方便凌泽告诉比拿可真相。
　　“......”
　　“竟然还会有这样的人渣，这些军方的人，果然都不是什么好东西，你做的不错，对付那样的人渣，就是不能够手软。”
　　听完凌泽的描述，比拿可·洛克贝尔也是非常的愤怒，其实这也正常，毕竟休·塔克那种丧尽天良的人，做出的毫无人性的事情，是个正常人都不会认同。
　　“所以，这个孩子还是要拜托你才行，毕竟你也有经验抚养这样无父无母的孩子。”
　　凌泽的这句话让比拿可嗤笑了一声，这个小老太太摇了摇头说道：“谁又想要这个样的经验呢？还不都是被逼的？”
　　显然对于抚养孤儿的经验，比拿可并不想有，毕竟像她这个年纪的人，谁不想要儿女成双、子孙满堂呢？本来她也有希望，但是却直接的被断送了个干净。
　　“所以我们现在要去做的事情，就是为了能够让这样的事情不再出现，当然，万事都没有绝对，我们只能是尽我们最大的努力去改变这种情况，只要试着去改变，就总比待在原地什么也不做要强的多，有志气的人有很多，不是每个人都觉得这个国家现在的状态是正常的。”
　　凌泽的这一番话，成功的说服了比拿可·洛克贝尔，虽然她其实并不是太清楚凌泽他们要面对的危险到底是什么。
　　但是他们要去解决一个，可能会波及到这个国家每一个人的生命安全的危机这一点，她倒是听的很明白，这让她不由得再次想起了冯·霍恩海姆那个家伙，因为他们这些“怪人”们，似乎总是有着普通人根本理解不了的烦恼和麻烦。
　　“这个姑娘就留在我这里吧，我会把她抚养长大的，她的父亲的问题，就当做一个失踪的人处理吧，那种事情太残忍了，还是不要让这个姑娘知道的好。”
　　如果让妮娜知道自己的父亲为了成为“国家炼金术师”，所以把自己的母亲给炼成成为了合成兽，那简直是一种精神上的摧残，换谁来都很难能够顶得住。
　　搞定了比拿可·洛克贝尔，这次来里森堡的第一目标，就已经算是达成了，而凌泽的第二个目标，则是等待冯·霍恩海姆的归来，按道理来说的话，那个家伙现在应该就在里森堡附近的城市才对。
　　毕竟那个家伙一直都是靠着一双腿走天下的，而比拿可·洛克贝尔已经证实了，在他们来到之前，那个男人并没有回来过，按照大概的时间估计的话，这段时间，他应该就会回到里森堡这里来。
　　凌泽并不是真正的“预言家”，他只是假冒了“预言家”的身份而已，所以这种没有明确的时间概念的东西，他也没有办法推测出来，时间那么久，这种细节他要是还能够记得清清楚楚才是有鬼了。
　　“我们还要在这里等到什么时候才行？”
　　在使用炼金术炼成制造的小房子之中，艾扎克·马可度加鲁向凌泽问道，这个并不大的房子是由他自己炼成的，这个家伙确实是个炼金术方面的鬼才，这种事情一般没有炼金术师会去做，毕竟有点掉价。
　　但是从事“反政府运动”的他没有正经的身份，所以为了避免没有地方居住的窘境发生，他特地的准备了这样一招，用一堆木头直接的炼成一栋完整的房屋。
　　而凌泽他们两个人之所以在外面建了房屋，不是因为比拿可·洛克贝尔不让他们两个在家住，只是单纯的因为洛克贝尔家的客房不够用了而已，所以他们两个和人家不太熟，也不是特别受待见的，才会直接在外面建了房屋单独的居住。
　　而这几天这种“田园牧歌”一般的生活，对于一心只想要办大事的艾扎克·马可度加鲁来说，真是别提有多难熬了。
　　“工欲善其事，必先利其器，这么简单的道理，你都不明白吗？没有足够强大的力量，我们要怎么样才能去做大事？”
　　凌泽现在倒是还能够沉得住气，因为从他来到这个世界到现在，其实也还没有经历多么长的时间，而且他现在在做的这些事情，其实就是在为那个还没触发的【世界通关任务】作铺垫，他猜测那个任务八九不离十就是阻止“瓶中小人”，或者拯救亚美斯多利斯之类的任务。
　　而如果想要完成这两个目标的话，那毫无疑问的，肯定是要借助冯·霍恩海姆这个可以和“瓶中小人”做对抗的力量的。
　　“比拿可，在家吗？”
　　凌泽和艾扎克·马可度加鲁正在说着话，突然外面就响起了一个这样的声音，这让他们两个人都是不由得陡然一惊，因为这个说话之人的气息，他们两个人竟然是都没有察觉到，这简直离谱。
　　不过在专心的一探查之后，那股十分危险的气息，仿佛来自地狱深渊一般的气息，就十分鲜明的传达到了凌泽的感知之中，立体感十足同时危机感也十足。
　　“冯·霍恩海姆来了。”
　　这股气息毫无疑问的证明了这一点，那地狱深渊般的气息，自然是因为冯·霍恩海姆的身体，是由无数的灵魂构成的。
　　他的整具身体就是“一块贤者之石”，行走的“贤者之石”自然也就是一个行走的“灵魂墓场”，他的出现让大白狗亚历山大惊慌失措，无数的动物昆虫开始逃散，就仿佛是遇到了什么天灾一般。
　　“终于来了吗？看样子确实很强大。”
　　艾扎克·马可度加鲁听到凌泽的话，不由得眼前一亮，他正等的不耐烦呢，这正主就立马出现了，这可是符合了他的想法了。
　　“冯·霍恩海姆！你可终于来了！”
　　艾扎克·马可度加鲁一马当先，打开小木屋的门就冲了出去，不知道的还以为他是专门在这里埋伏冯·霍恩海姆的呢。
　　“嗯？你们是什么人？为什么会在这里？”
　　戴着眼镜，拎着一个公文包，穿的板板正正，脸也是一副严肃呆板表情的冯·霍恩海姆，在看到从旁边的小屋中走出来的凌泽和艾扎克·马可度加鲁之后，一脸疑惑的问道，他显然并不认识眼前的两位。
　　凌泽无奈的扶额，也真是亏了冯·霍恩海姆这个家伙艺高人胆大，不然艾扎克·马可度加鲁这种骚操作，恐怕都会让人家条件反射般的对他们进行反击。
　　“霍恩海姆！？在哪里？！”
　　凌泽和艾扎克·马可度加鲁还没有来得及回答冯·霍恩海姆的问题，爱德华·艾尔利克就已经是闻声赶来，从洛克贝尔家出来的小“豆丁”，第一眼就看到了正在疑惑的挠着头的冯·霍恩海姆。
　　“你竟然还真的敢回来...”
　　爱德华·艾尔利克的神色复杂，对于自己的这个父亲，他不知道自己该用什么样的态度来对待他，也许眼前这个人的离开情有可原，但是有一点爱德华可以肯定，那就是这个家伙绝对不是一个称职的父亲，也不是一个称职的丈夫。
　　“爱德华，都已经长的这么大了吗？你的弟弟，阿尔冯斯呢？没跟你在一起吗？还有一点，我的家，我的房子去了哪里？”
　　看到爱德华·艾尔利克，冯·霍恩海姆倒是一眼就认了出来，毕竟虽然这么多年过去了，但是爱德华的变化真的算不上特别大，他的这种想法要是让爱德华知道了，肯定又会直接的破防，侮辱性极强，不愧是亲爹，果然是“父慈子孝”。

第二百三十三章：一步一步来
　　“进来坐吧，好不容易父子相见，不要那么剑拔弩张的。”
　　闻声出来的比拿可·洛克贝尔，终止了那对父子的交谈，将所有人都带进了屋子里。
　　大家全都围坐在桌子旁，面面相觑颇有一些尴尬，冯·霍恩海姆虽然看着很严肃，但是他其实并不是个那么呆板的人。
　　他只是不知道该如何表达自己的感情，不知道该怎么去面对这两个孩子而已。
　　他一直被困扰着，被这份牺牲了一个国家的人换来的“恩赐”困扰着，他离开毁灭的古克赛尔克赛斯，到世界各处去游历，逃避了几百年的时间，是特丽莎·艾尔利克的爱，是两个儿子让他做出了决定，决定去寻找解决一切的办法。
　　只不过这么多年过去了，他仍然还是没有找到什么好的办法，或者说他找到了办法，但是却仍然不敢去面对，他并没有想象中的那么坚强，他的内心在纠结。
　　就算是这次回来，冯·霍恩海姆也没有做出决定，他自己都不知道自己是来告别的，还是来这里坚定自己的信念。
　　看到场面有些尬住，比拿可当先开口，她和冯·霍恩海姆当初是很好的酒友，多年不见再次见面，也没有觉得生分。
　　“你果然还是当年那个样子，没有任何的变化。”
　　比拿可的话，让好像在发呆的冯·霍恩海姆转头看向了她，比拿可和年轻的时候变化太大了，但是这种事情他已经经历了太多，早就已经习惯，所以也不觉得惊讶。
　　“从我年轻的时候见到你，你就一直是这个样子，如今我已经半截身子入了土，你还是当初的那个样子。”
　　比拿可拿起烟斗，点上了烟，这婆婆年轻的时候，那可是烟酒双全的江湖儿女。
　　“这个问题也一直在困扰着我，不过可能就快要解决了，不管能不能成功，我应该都可以摆脱现在的这个状态。”
　　冯·霍恩海姆的脸色没有什么变化，仍然是那样的一副万年不变的严肃脸。
　　“你在尝试解决国土炼成阵的事情吗？”
　　爱德华·艾尔利克还是年轻，他沉不住气的主动开了口，问出了这个问题。
　　“？你怎么会知道这件事情？爱德华。”
　　终于，冯·霍恩海姆的脸上出现了别的表情，他略显惊讶的看向了自己的大儿子，显然是没有想到爱德华会知道这件事情。
　　“是我告诉他们的。”
　　凌泽站了出来，他刚才一直在思考别的事情，对于比拿可家的那只安了一直机械腿的狗和大白狗亚历山大都被冯·霍恩海姆吓得够呛这件事情，他有些在意，这些动物到底是哪里的功能，让他们可以感知到冯·霍恩海姆的古怪的？
　　最近一直在学习炼金术，已经学的有些迷糊的凌泽，现在求知欲和探索欲望空前的高涨，看到什么都想要“理解”一下。
　　果然对于从小生长在红旗下，受着义务教育，信仰唯物主义的凌泽来说，还是炼金术这种“科学”更加的让他有学习的动力。
　　这种慢慢的理解世间万物，可以“分解、重构”万物的感觉，简直不要太过美妙，和单纯的使用帝具力量的感觉完全不同。
　　“你是谁？军方的人吗？”
　　冯·霍恩海姆疑惑的看向了凌泽，他并没有看出来凌泽有什么不同之处。
　　“不，我是想要终止“烧瓶中的小人”的计划的人，我们是站在同一边的人。”
　　凌泽笑了笑，他的话再次震惊了冯·霍恩海姆，如果说爱德华知道国土炼成阵的事情，还只是让他感到有些惊讶，那凌泽说出来“烧瓶中的小人”这种事情，就已经是足以让冯·霍恩海姆脸色大变了。
　　“你竟然知道它的存在？你到底是谁？”
　　冯·霍恩海姆眼镜下的眼睛泛着光芒，他盯着凌泽上下的打量着，似乎是不太明白凌泽这个年纪的人，是怎么知道这一切的，看凌泽的这个相貌，也就和他的儿子差不多大的感觉，就是身高高不少。
　　“古克赛尔克赛斯的毁灭，即将要在这个国家重演，你竟然还在犹豫该怎么做？你还有什么好犹豫的呢？背负着近一半克塞尔克塞斯人的生命，你如果后退了的话，你身体里的那些灵魂可是都会哀嚎的。”
　　为了完成自己的计划，凌泽果断的开始了道德绑架，针对有良知的人，道德值高的人，道德绑架是绝对好使的招数，毕竟俗话说的好，“君子可欺之以方”。
　　“......”
　　对于凌泽的话，冯·霍恩海姆有些不知道该作何回答，被凌泽给直接拆穿了老底，他觉得十分的震惊，而凌泽那直指他内心的问责，更是让他心神震动，甚至都已经顾不上去思考凌泽究竟是什么人。
　　“父亲，和我们一起，解决这个麻烦吧！凌泽大哥说你是很强大的炼金术师，只有在你的帮助之下，我们才有可能去打败那个“瓶中小人”，不让惨剧发生。”
　　阿尔冯斯·艾尔利克情真意切的向冯·霍恩海姆请求道，他们兄弟两个是正义感很强的人，这种事情完全无法坐视不管。
　　而且国土炼成阵，是只要还在这个国家生存的人，都根本没有办法逃避的问题，除了逃离这个国家之外，没有任何办法。
　　“阿尔冯斯，你...”
　　冯·霍恩海姆是没有想到的，对于阿尔冯斯竟然还会把他这种男人当成是父亲去信任，他觉得爱德华对他的态度，才是正常的态度，毕竟他自己也知道，作为一个父亲他实在是太不合格了。
　　“父亲，我们都知道了，凌泽大哥都告诉了我们，关于你的事情，我们知道你一定也很痛苦，而想要解除那种痛苦最好的办法，就是由我们一家去终结这一切，去毁掉那个“瓶中小人”的所有计划！”
　　阿尔冯斯·艾尔利克真不愧是个懂事的孩子，他可比他哥哥爱德华·艾尔利克要懂事多了，他是个心思要更加的细腻的少年，和莽撞、性急、冲动的爱德华完全不同。
　　“哼！”
　　被感动的冯·霍恩海姆看了看阿尔冯斯，又看了看爱德华，而爱德华·艾尔利克只是傲娇的“哼”了一声，并没有表示反对，虽然他的心中仍然觉得冯·霍恩海姆做的事情很不对，但是对于阿尔冯斯的说法，他却也是发自内心的认同的。
　　“麻烦老爹做出的事情，酿下的苦果，我们两个和妈妈，可不能够莫名其妙的承担，如果那一切发生了的话，这个国家的人，岂不是要恨死我们一家人吗？”
　　爱德华·艾尔利克没有说什么暖心的话，反而是一副我都是为了自己着想的样子，但是冯·霍恩海姆还是笑了出来。
　　“啪啪啪！”
　　凌泽忍不住鼓掌出声，这幅“父慈子孝”的场面，真是让人觉得很是和谐啊。
　　“既然误会都解开了，那么我们就来讨论一下该怎么做吧，霍恩海姆，你有多少的把握对付“瓶中小人”，至少也要拖住他一段时间，能正面拖住他的就只有你了。”
　　凌泽没有在意他们看向自己的怪异眼神，而是直入正题，因为他已经接收到了系统的任务，一切就像他一开始猜测的那样，【世界隐藏通关任务】显然只能是“击败瓶中小人”那个类型的任务了。
　　叮！你触发了任务【行走的贤者之石】！
　　【任务简介：冯·霍恩海姆是特殊的，他拥有着非比寻常的力量，作为行走的贤者之石，常人根本无法与之抗衡。】
　　【任务要求：击败“冯·霍恩海姆”。】
　　【奖励：冯·霍恩海姆的炼丹术。】
　　在碰到了冯·霍恩海姆之后，凌泽触发的任务是这个，在这种情况下都没能够触发关于“国土炼成阵”、“瓶中小人”的任务，这意味着什么已经是不言而喻的。
　　那肯定就是最终的【世界隐藏通关任务】了，只不过这一次隐藏的实在是有些粗糙，不过这也很好理解，毕竟上一次是不知道有这个机制，这一次知道了之后，他很有针对性的去找，自然简单许多。
　　“把握并不是很大，那个家伙本来就比我要更加的强大，而它也一直没有停止过对自己的实力和势力的增强，他体内的“贤者之石”的消耗，也要比我小得多，我估计不会是他的对手，但是只是抵挡一段时间的话，应该也是不成问题的。”
　　冯·霍恩海姆回答了凌泽的问题，他心中已经做出了决定，连自己的两个儿子都已经做出了决定，他这个不称职的父亲，这一次说什么也要给他们做一个榜样。
　　其实做出这个决定，对于冯·霍恩海姆确实是很艰难的，毕竟这么做的后果，大概率会使他失去永生，甚至于是失去生命，但是有些事情，确实是他必须要去做的，他已经逃避了足够久的时间。
　　“好！那就足够了，只要你能够正面的抵抗住它一段时间，我们就可以杀死他。”
　　凌泽点了点头，这是他想要的答案，其实他已经都计划好了，只要冯·霍恩海姆能够抵挡住“瓶中小人”一段时间，凌泽就有那个把握去做到弑神”的事，不就是由“贤者之石”构成的身体吗？
　　“所以我们接下来要去哪里？该怎么办？直接再杀回中央市去吗？”
　　看到事情谈妥，艾扎克·马可度加鲁提出了他的问题，这家伙又开始莽起来了。
　　“当然不是了，我们先要去剪除那个家伙的羽翼，把它的那些人造人都给先干掉，然后再围攻它，这样难道不是更好吗？”
　　凌泽一点都没有人多打人少的羞耻感，那能叫“以多欺少”吗？那明明就是正义的围殴好不好？这可是不同的性质，跟邪魔外道讲什么江湖道义？并肩子上就得了。
　　“我们的下一个目标是布里古兹要塞，那里的阿姆斯特朗家的老大可以成为我们的助力，而且那里应该有一个人造人，“懒惰”斯洛斯，我们去把他干掉，说不定还能够在那里遇到“傲慢”普莱德。”
　　凌泽已经决定好了下一个目标，从那里回来了之后，他们会再去达布里斯那里，艾尔利克兄弟的师父伊兹米·卡迪斯也是一位十分强力的帮手，到时候也可以看看斯卡和“贪婪”古利德的情况，说不定到时候大家都能够在那里集合。
　　“如果可以的话，能够在约定之日到来之前，把所有的人造人都干掉，那就是最好不过的结果，不过那个“贪婪”古利德倒是可以利用一下，毕竟他是个天生的二五仔，就算是那个身为制造者的“瓶中小人”，也无法获得他的效忠。”
　　凌泽的计划可以说是一步一个脚印，拥有一定的力量，并且知道一切的走向，可以抢得先机，这简直就是在作弊，这就和通关了一遍游戏之后再玩二周目一样，只要不是手残，效率肯定能大大的提高。
　　“这次我们两个去布里古兹就行，你们两个可以直接去达布里斯找你们师父，她也进行了人体炼成，子宫和部分内脏缺失，霍恩海姆正好可以帮她治疗一下。”
　　凌泽把事情安排的十分妥当，带着艾扎克·马可度加鲁自然是为了方便继续学习炼金术，而且艾扎克·马克度加鲁的炼金术，是对付人造人的利器，带上他还是很有用处的，这家伙是十分优秀的工具人。
　　“那就这么说好了，我们在达布里斯集合。”
　　对于这个安排，大家都没有什么意见，毕竟去达布里斯也不是就没有事情干，达布里斯和布里古兹都有一个人造人，只不过一个是要直接杀死，一个是可以尝试着合作，合作不成的话，就先抓起来也可以，总之古利德是可以利用的。
　　在交代完这些事情之后，凌泽也没有多停留，他和艾扎克·马可度加鲁直接的离开了洛克贝尔家，直接的离开了里森堡。
　　毕竟这里也没有他们住的地方，他们就不在这里打扰人家亲朋好友的团聚了。
　　至于说从霍恩海姆身上触发的那个任务，凌泽暂时也没有任何去做的打算，毕竟霍恩海姆也不是什么善茬，他可没办法能够击败那个男人，针对“贤者之石”的技能他现在还没有搞到手呢。
　　“先去把那个技能拿到手，再去布里古兹，那个技能可是我这个计划的关键。”
　　出了里森堡之后，凌泽没有让艾扎克·马可度加鲁直接出发去布里古兹，而是掉头折返，他们要去找一个之前被他给遗忘了的家伙，那可是个重要的人物。

第二百三十四章：绝技到手
　　“你们找毛洛医生吗？他家就住在那边。”
　　来到了马尔科医生藏身的小镇，凌泽稍微一打听，就找到了马尔科居住的地方。
　　那个男人在这个小镇，还是非常的出名的，凌泽也不知道他是怎么想的，明明是隐姓埋名的躲了起来，却还在不停的用炼金术给人治病，而且他还很明显的是在使用“贤者之石”的力量给人治病。
　　马尔科的这种行为，简直就像是在大声的告诉人造人们他就在这里躲藏着一样，属实是有那么一些不理智，毕竟这个小镇可不是在山沟沟里，消息很闭塞的那种小镇，这个小镇可也是有火车站的。
　　但是这种作为，也并不应该被指责，这至少说明了马尔科还是个有良心的人，作为一位研究“贤者之石”的专家，作为曾经给军方服务，专门负责制造“贤者之石”的专业人员，他如今的这种做法，可能也有想要赎罪的想法在里面。
　　“你来找马尔科？那个家伙在这里藏着吗？”
　　艾扎克·马可度加鲁显然是认识马尔科的，毕竟大家都曾经参与过那场惨无人道的“伊修瓦尔歼灭战”。
　　而对于马尔科叛逃的事情，他其实也有所耳闻，并且他也曾经寻找过马尔科，因为从马尔科的研究方向，以及他叛逃的事实，艾扎克·马可度加鲁可以得出一个结论，那就是马尔科肯定手中掌握着什么重要的资料，他肯定知道些什么。
　　不过可惜的是，他并没有找到马尔科，不然这家伙估计早就把马尔科给拉到他的战线里去了，就是不知道马尔科会不会跟他一起，毕竟马尔科的胆子不大。
　　“你们是？”
　　给凌泽他们打开了门，长相看着比艾扎克·马可度加鲁年纪还要大的马尔科医生疑惑的向他们问道，不过在仔细的打量了一下艾扎克·马可度加鲁和凌泽的长相之后，他却是立刻的就变了脸色。
　　凌泽的外表再次让人产生了误会，尤其是对于马尔科来说，他的这个外表更是十分的醒目，而艾扎克·马可度加鲁那熟悉的面孔，也让马尔科回想起了他的身份，于是这个男人“啪”的一声便关上了门。
　　屋内一阵翻箱倒柜，在马尔科跳窗逃走之前，凌泽提前一步闯进去把他给拽住拉了回来，就像是提着一只小鸡崽子一样。
　　“马尔科，你跑什么，我们又不会对你怎么样，我们和你一样，都是跟军方作对的人。”
　　艾扎克·马可度加鲁看着面如死灰的马尔科，有些不太理解，这个家伙的反应简直离谱，他们两个有那么的可怕吗？
　　“我可没有和军方作对，我只是想要过隐姓埋名的生活而已，我只是不想再做那种事情了而已，你们两个不是来杀我的吗？”
　　马尔科被凌泽摁在凳子上，逐渐的冷静了下来，他看了看凌泽又看了看艾扎克·马可度加鲁，十分小心翼翼的问道。
　　“当然不是，马尔科医生，我们来这里，并不想要打扰你的生活，我们只是想要得到你的帮助，你的那个炼金术，那个可以摧毁“贤者之石”的炼金术，请务必传授给我们，那将会成为左右战局的关键。”
　　凌泽很直接的把他们来这里的目的，告诉了马尔科，因为这个马尔科的性格偏软弱一些，所以凌泽表现得更加直接强势，这样有几率直接在气势上压倒他。
　　“那不可能！你们怎么知道的关于“贤者之石”的事情？！你们要做什么？！”
　　不过马尔科却没有像想象中的那么软弱，其实这个男人还是很有骨气的，在他叛逃了之后，他已经决定了再也不作那种违心的事情，包括后来被人造人集团给再次抓住，他也没有轻易的就范。
　　因此当凌泽他们展露出了对“贤者之石”的了解和想法之后，马尔科的警惕心就再一次的升了起来，不论是军方还是别的什么人，他都不会轻易的就范的。
　　凌泽很无奈，于是他只好再次把事情的原委给马尔科讲明，表明了他们并不是觊觎“贤者之石”的力量，而是想要拯救这个国家，让更多的人不变成“贤者之石”。
　　“他们的最终计划...竟然是这个样子吗？”
　　马尔科也是被震惊的不行，虽然他也早有猜测，但是当残酷的真相摆在面前的时候，他一时也是有些缓不过来神。
　　“所以说，我的这个炼成阵，在对付那些人造人的时候，会发挥出非比寻常的威力？”
　　马尔科总算是理解了凌泽的想法，明白了凌泽他们来的意图，而没有怎么纠结，马尔科就做出了决定，他决定把那个炼成阵贡献出来，其实这也是多亏了他本身就对事情有不少的了解，否则任凭凌泽说的天花乱坠，他估计也不会相信。
　　“希望这能够减轻我的罪孽，弥补我曾经犯下的错误，拜托你们了，我没有那个能力去和那些人战斗，如果我的能力能够发挥出关键的作用的话，我会非常开心。”
　　马尔科还是挺通情达理的一个人的，他对于能够为这份事业尽一份力而感到开心。
　　“当然，在有了你的这招之后，我们的胜率可就大多了，你这招对付那些人造人是绝技。”
　　凌泽对他给予了肯定，接过了马尔科的炼金笔记之后，凌泽又提醒了他一句。
　　“你在这里做的事情，很容易就会暴露你的身份，如果你不想被那些人造人抓住的话，你最好还是尽快的离开这里。”
　　凌泽的话让马尔科脸色一肃，他点了点头表示了解，而凌泽见状也没有再多说什么，直接和艾扎克·马可度加鲁选择了告辞。
　　“直接去布里古兹，路上咱们两个争取把这个东西研究透，这个对付人造人可比你的炼金术好使多了，一拍一个准。”
　　凌泽把马尔科的炼金笔记交给了艾扎克·马可度加鲁，这种专业的东西，他现在的水平解读起来还有些费劲，肯定还是要更多的依靠艾扎克·马可度加鲁这个工具人的。
　　而凌泽则是从对方的手中接过了驾驶员的职务，他可是考过驾照的人，虽然这辆车跟他学的并不一样，但是坐在副驾驶看着艾扎克·马可度加鲁开了那么长时间，他也基本上掌握了开这种车的技巧，他其实早就想要上手开一开了，毕竟哪个男人能够拒绝开车的诱惑呢？
　　“放心吧，肯定没有问题，马尔科的笔记写的很详细，那家伙是个很认真的家伙，这可是大大的方便了我们两个人。”
　　艾扎克·马可度加鲁一脸的自信，他翻看了一下马尔科的炼金笔记，就下了结论。

第二百三十五章：布里古兹
　　“布里古兹是我国的北境重镇，常年飘雪，环境恶劣，这辆车恐怕要换一下了。”
　　到达了北境，当天空开始飘起雪花之后，艾扎克·马可度加鲁放下了炼金笔记，向凌泽如此说道，而在认认真真的驾驶着汽车，丝毫不像个盲人的凌泽，则是果断的靠到路边把车停了下来。
　　“虽然一直觉得很神奇，但是你竟然能把车安全的开到了这里，还真是想不惊讶都不行，你这个人可真是太神奇了。”
　　尽管平常凌泽表现的就不像是个盲人，甚至如果不是他一直强调自己是盲人的话，大家也都不会把他当成盲人，但是能够熟练的驾驶汽车，这还是够让人震惊的。
　　起初艾扎克·马可度加鲁也是拒绝的，但是在凌泽上手成功的行驶了一段路之后，他也就接受了这个毁三观的事实。
　　靠着自己超强的感知能力，以及时不时开启的帝具【五视万能·观察者】，凌泽是的确可以胜任司机这个职位的，尽管路过的车辆看到他们之后，都会露出一副十分惊恐的面容，并且离他们远远的，但是凌泽这一路过来，并没有发生车祸。
　　“不过是开车而已，对于用心眼看世界的我来说，只是小菜一碟罢了。”
　　凌泽松了松眼前的黑色遮眼布，这一路车开过来，他其实还是挺累的，因为用耳朵和感知能力去努力的感知周围的事物，让他必须要非常的集中注意力。
　　在车速那么快的情况下，他可没办法像正常情况下去感知一切，也就是好在有帝具【五视万能·观察者】，不然他是绝对开不了车的，他自身的能力还没那么神。
　　“这个炼成阵已经被我研究的很透彻，正常使用是肯定没有问题的，马尔科那个家伙确实是个天才的家伙，在炼金术的实际应用方面，估计没有比他更强的人了。”
　　艾扎克·马可度加鲁感慨了几句，能够得到他的认可的人，可是不多的，尤其是在炼金术的天才程度方面，由此可见，马尔科研究出的这个炼成阵，是的确非常的优秀，优秀到足够让艾扎克·马可度加鲁闭上他的嘴，让他挑不出来刺。
　　凌泽接过了炼金笔记，上面有马尔科的第一手注释，还有艾扎克·马可度加鲁的再次详细的分解注释，这本书可以说是“手把手”的，在教看书的人怎么使用那个炼成“贤者之石”的炼金术，简直是详细的不能够再详细。
　　凌泽本身就一直在听着艾扎克·马可度加鲁的研究，现在再看也是很快的就融会贯通，初步的使用应该是没有问题的。
　　“炼金术，说难不难，说简单不简单，首先第一步，你必须要理解你自己在做什么，你要知道自己利用的是什么，在理解了之后，剩下的事情就简单多了。”
　　艾扎克·马可度加鲁点了点头，对于凌泽的学习速度很是欣慰，凌泽在炼金术方面的天赋，也是少数能够被他所认可的。
　　凌泽合上了炼金笔记，其实他倒是没有什么好自满的，就凭他这个半吊子的水平，在这里学习炼金术都能够事半功倍，要是换人家化学、物理专业的人来的话，那简直就能够直接的原地上天。
　　“炼金术”这种科学，排除掉它玄学的“圆形循环”等等魔幻的地方，很大一部分是建立在“化学”、“物理”两门学科上的，只要对这两门学科有一个初步的认识，对于炼金术的学习都可以有很大的提升。
　　在这个普遍教育水平不高的世界中，那些东西看似很神秘，但是放到二十一世纪的世界，只要是参加过高考的学生，都能够跟你掰扯两句，人均“炼金术师”。
　　“走，直接去布里古兹要塞，找那个布里古兹的北壁。”
　　凌泽他们两个人下了车，进入了布里古兹的镇子中，他们那辆没有什么防寒措施，无法在雪地安稳行驶的车子已经发动不了，所以直接被他们给抛弃在了一边。
　　在这个地方，恐怕是只能够通过马匹那种原始的交通工具前行了，路边的车辆少的可怜，基本上就没有开车的，不过好在他们两个人并不缺钱，于是他们进入小镇之后，直接的就去雇佣了一辆马车。
　　“我只能送你们到布里古兹要塞山下，再往里走的话，可是会被当成奸细抓捕的，说不定会直接被击毙，你们要去就自己去吧，给再多钱我也不会去的。”
　　驾驭着马车的车夫，倒是非常理智，他没有被金钱冲昏头脑，是说什么都不愿意带凌泽和艾扎克·马可度加鲁进入军方禁止入内的区域，钱虽然很重要，但是保留性命显然是能花钱的前提。
　　“那就到这里吧，剩下的路我们两个自己去。”
　　凌泽和艾扎克·马可度加鲁穿着大衣，直接的下了马车，倒是没有为难这个车夫，也没有说什么继续加钱，既然对方不愿意去，那他们就自己走着便是了。
　　他们两个人虽然也可以忍受这种寒冷，但是既然有钱可以购置装备，两个人也没有硬挺着，而是直接的在布里古兹小镇中购置了两件大衣，以作御寒的衣物。
　　“山里的天气变换异常，你们最好要小心一点，如果身上有钢铁物品的话，一定要和身体隔离开，不然大概率会和皮肤冻在一起，别怪我没提醒你们。”
　　车夫叹了口气，又提醒了一下凌泽和艾扎克·马可度加鲁，他们这两个人一看就不是地道的北方人，看在他们给了那么多钱的份上，这个车夫也是毫不吝啬自己的经验，给予了他们两个提醒。
　　“谢了。”
　　摆了摆手，凌泽和艾扎克·马可度加鲁沿着雪道就开始前行，布里古兹要塞在雪山山脉之间，从这干道上要过去可还挺远的，一般人也很难能够独自穿越。
　　两个人走了没有多远，那说变就变的天气就来了，雪花越来越大，越来越密集，寒风也开始呼啸，变得冷冽了起来。
　　“我说，这天气变化简直是反人类啊，刚才那边还只是在普通的下雪，这边怎么就开始暴风雪了呢？我们这才走了多远啊？”
　　艾扎克·马可度加鲁这个从来没有来过北方的南方人，面对雪山中那说来就来的暴风雪，直接是有一点绷不住了。
　　毕竟暴风雪一开始，温度就又下降了好多度，艾扎克·马可度加鲁虽然是个玩“冰”的，但是他自己终究还是个人类。
　　这种明显十分异常的天气，对他的身体本身的影响还是挺大的，这和炼金术没关系。
　　“滋滋滋！”
　　艾扎克·马可度加鲁就地取材，直接是在暴风雪中炼成了一栋冰屋，在这种环境中，不用“贤者之石”他也是很强大的。
　　毕竟这里的地上、天空中，全都是原材料可以让他来“等价交换”。
　　“滋滋滋！”
　　凌泽的手按在了地上，直接将地上的雪全部融化又沸腾，提高了一下冰屋里的温度，他在实验自己的炼金术的使用。
　　对于艾扎克·马可度加鲁传授的炼金术，他早就已经是可以正常的进行使用了。
　　“这下舒服多了，不过这个暴风雪不知道什么时候才会停，稍微的休息一下，咱们就继续前进吧，那个要塞的位置倒是很好找，顺着这边继续前行很快就到。”
　　凌泽缓和一下身体的寒意，他这副经过严苛训练的躯体，忍耐力还是很强的，虽说不至于寒暑不侵，但耐寒耐热是肯定的。
　　“不过看样子，好像有人并不是很欢迎我们啊。”
　　凌泽的感知在这种恶劣天气的情况下，肯定是会受到影响的，但是当有人接近了之后，他也仍然可以清晰的感知到。
　　“轰！！！”
　　凌泽先发制人，一炮轰穿了冰屋的墙面，将在冰屋外的那个北方大汉直接的逼退了好几步，对方显然没有想到自己已经被发现，而且显然也没有想到凌泽他们竟然还有大口径武器。
　　“你们这些德拉古马的密探也太嚣张了，竟然还敢带着这种武器靠近过来，受死吧！”
　　一只手是巨大的鳄鱼嘴一样的机械铠的男人，向着凌泽他们两个厉声喝道，他的表情非常的愤怒，不过他显然是误会了凌泽和艾扎克·马可度加鲁的身份。
　　这个男人是帕卡尼亚上尉，一位来自北境要塞的好汉，坚韧、忠诚、勇敢的气质，从他的身上扑面而来，这是个一看就非常正派的职业军人，身上的彪悍气质藏都藏不住。
　　“轰！！！”
　　挥动手中庞大的鳄鱼嘴机械铠，帕卡尼亚上尉直接轰碎了冰屋，不过凌泽和艾扎克·马可度加鲁倒是第一时间都退了出去。
　　而帕克尼亚上尉得势不饶人，再次欺身而上，那机械臂直接的是砸向了凌泽他们。
　　“锵！”
　　“噗通。”
　　凌泽拔刀出鞘，抹身而过，一刀直接是斩断了帕克尼亚上尉的机械铠，那断裂之处光滑平整，就像是被什么机器切割的一样。
　　凌泽这全力的一刀，发挥出了强大的威力，当然，最主要的原因，肯定是因为【雪澜】得到了升级，锋利度上升了不止一个档次，换成以前肯定做不到这种事情。
　　“这...这怎么可能？！我的机械铠...竟然被斩断了？！”
　　帕克尼亚上尉这个经验丰富的战士，也是被这一幕给惊呆了，他根本没有想到会发生这种事情，以前也从来没有发生过这种事情。
　　“现在可以好好交流了吗？”
　　凌泽收刀入鞘，他那一刀就是冲着斩断帕克尼亚上尉的机械铠去的，所以他对这个结果倒是一点也不惊讶。
　　“你不是德拉古马人？”
　　在冷静下来之后看清楚凌泽的发色，帕克尼亚上尉似乎是终于反应过来了。
　　“如你所见，我们有重要的事情要见阿姆斯特朗少将，请帮我们引荐一下。”
　　凌泽保持着礼貌，毕竟他们不是来找事的，能不动用武力就不动用武力，至于说刚才斩断帕克尼亚上尉的机械铠，则是为了展示一下己方的实力，大家并不熟悉，不展示一下肌肉的话，肯定无法获得平等对话的资格。
　　“你们想见阿姆斯特朗少将？既然这样的话，那应该不介意我提前通知一下那边吧？”
　　帕克尼亚上尉在机械铠断掉了之后，就明白了自己无法战胜眼前的这两个人的事实，于是他开始想办法获取支援了。
　　虽然凌泽没有第一时间杀掉他，让他对眼前这两个人的身份有了一定的信任，但是作为一名军人，他自然不会那么草率的就相信了凌泽的说法，他还保持着警惕心。
　　“没有问题，只要带我们去见阿姆斯特朗少将就行，我们并没有什么恶意。”
　　凌泽点了点头，直接的同意了帕克尼亚上尉的要求，艾扎克·马可度加鲁没有出声，任凭凌泽全权负责了交流沟通。
　　“碰！碰！碰！”
　　得到了允许的帕克尼亚上尉抬手连续射出了三发信号弹，这是他们布里古兹要塞特制的信号弹，在暴风雪中依然有可观的能见度，包括他的机械铠，都是北境特供，他们这个要塞有着自己的专业机械师。
　　很快的，在信号弹射出去没多久之后，几辆装甲车就向这边靠近了过来，甚至还有一辆坦克开了过来，他们显然有专业的配置，可以在这种环境下行车，而随行的持枪士兵少说也有不下于百人。
　　“是不是有点太夸张了，帕克尼亚上尉。”
　　在等待的时候，他们已经简单的认识了一下，而在知道了凌泽和艾扎克·马可度加鲁的身份之后，帕克尼亚上尉认为自己的小心果然是没有错的，虽然不认识“冰结之炼金术师”，但是这个人是国家通缉犯这一点，他还是很清楚的。
　　“一点也不夸张，凌泽先生，艾扎克先生，虽然你们两个似乎没有恶意，但是你们过往的行为，让我不得不警惕起来。”
　　帕克尼亚上尉和前来支援的军队汇合，他说话倒是很直接，不过他要是以为这样就稳操胜券，能够拿捏住凌泽他们，那属实是想的有点太多了，在这种环境下作战，到底是谁的主场可还说不准呢。
　　“请吧。”
　　不过帕克尼亚倒是也没有食言，他没有再动手，而是做了个手势，示意凌泽和艾扎克·马可度加鲁跟他们一起回去就行，就好像这些人是他叫来的护卫一样。
　　凌泽也没有犹豫，直接便上了车，在士兵们的注视下，艾扎克·马可度加鲁也是直接上车，两个人没有任何多余的动作，这让周围的那些不明真相的士兵们也都放下了心来，不再那么的警惕。

第二百三十六章：“懒惰”斯洛斯
　　“说明你们的来意，冰结之炼金术师。”
　　相比于凌泽，显然还是艾扎克·马可度加鲁这个“冰结之炼金术师”更加的引人注意。
　　至少对于知道他们的身份的人来说是这样的，“冰结之炼金术师”这个通缉犯，这个前段时间才刚刚在中央市大闹一场的家伙，让布里古兹要塞的这位少将也是有所耳闻。
　　“布里古兹要塞的下方，有人造人在挖地下隧道，我们来的目的，就是为了杀掉那个人造人。”
　　艾扎克·马可度加鲁平静的回答道，他倒是没有被眼前这个气势逼人的金发女人吓到，毕竟他自己也是个心高气傲的主，奥利维亚·米拉·阿姆斯特朗越是气势逼人，艾扎克·马可度加鲁就越起劲。
　　“胡说八道，布里古兹的防御固若金汤，怎么可能会有人能够在地下挖地道？”
　　对于自己掌控的要塞，对于自己培养的士兵们，有着充分的信任和信心的奥利维亚眼神一冷，她一头金发在身后披散着，手中拄着一把造型朴素的军刀，那是阿姆斯特朗家代代相传的军刀，锋利、坚韧，是一把不可多得的宝刀。
　　“还有什么人造人之类的，是什么胡话？你这个家伙，就是因为这种原因才背叛国家，才去中央市大闹的吗？中央市那群废物，竟然被你差点给冰封住，真是一群酒囊饭桶！我们布里古兹的士兵，迟早有一天要替代他们的位置！”
　　奥利维亚·米拉·阿姆斯特朗也是个暴脾气，或者说是性格强硬更合适一点，因此并不了解实情的她，显然并不愿意轻易的相信艾扎克·马可度加鲁和凌泽的话。
　　“哼，你这个女人，还真是名不虚传，脾气臭的不行，也难怪这个年纪了还找不到男人，估计也没有几个人能够受得了你吧？”
　　艾扎克·马可度加鲁也是被说的恼怒了起来，奥利维亚的话的意思，显然就是在说他脑子有问题，所以才会背叛国家，这艾扎克·马可度加鲁要是能忍才怪了呢。
　　“你说什么？！”
　　奥利维亚眼睛一瞪，显然也是动怒，而艾扎克·马可度加鲁的话，让周围的布里古兹士兵们也是都纷纷激动了起来，虽然艾扎克·马可度加鲁说的有一定道理，但是他们可不能让自家的将军受辱。
　　“好了好了，我可算是听出来了，你们两个人明显相性不合，交流沟通的事情，还是交给我来吧。”
　　凌泽打断了这两个人的“祖安交流”，这要是再说下去的话，怕不是布里古兹的士兵们就要上来群殴艾扎克·马可度加鲁了。
　　“你又是什么人？是那个传闻里接应这个家伙的人吗？听说你的剑术很强？”
　　凌泽一开口，奥利维亚就制止了身后士兵们的骚动，她抬手一下令，布里古兹的士兵们立刻令行禁止，纷纷都安静了下来，论亚美斯多利斯的军队的素质，这北方布里古兹的士兵绝对是最优秀的。
　　不论是军事素养，还是身体素质，或者是战斗经验，在整个亚美斯多利斯国，布里古兹兵都是最顶尖的存在，布里古兹的山岳守备兵，是出了名的兵种。
　　“少将，这个小鬼的速度很快，力量也很大，他的刀直接斩断了我的机械铠。”
　　在一旁的帕克尼亚上尉赶快靠近报告，而他的话自然是让周围的士兵们都惊讶异常，虽然大家都注意到了帕克尼亚的机械铠坏掉了，但是那平滑无比的切口，可是没有人能够想到那是被人用刀斩断的。
　　“好身手！”
　　冰山脸的奥利维亚高声夸赞，她对于帕克尼亚上尉的话是很相信的，这是她很优秀的下属。
　　“谬赞了，阿姆斯特朗少将，您身上传来的气息，也是丝毫都不弱，我的感知一直在告诉我，眼前的这位将军，非常的危险。”
　　凌泽笑着回答道，不管怎么样，先商业互吹起来总是没错的，奥利维亚这个女人，可是和之前见到的那些人很不一样的，这个浑身散发出冷冽的气息的女人，如果再拥有艾扎克·马可度加鲁的炼金术，那凌泽愿意称她为“小艾斯德斯”。
　　当然，这只是开玩笑而已，奥利维亚·米拉·阿姆斯特朗和艾斯德斯的差别可太大了。
　　首先，这个女人没有什么变态的嗜好，其次，她虽然剑术和战斗能力都很强，但是因为不会炼金术的原因，所以她在这个世界的综合战斗能力，是属于排不到太前面的位置的，和在《斩！赤红之瞳》属于独一档位置的艾斯德斯是天壤之别。
　　再者说，在人生追求上，她们也有比较大的区别，艾斯德斯只要有架打就完了，而奥利维亚却是也想要做大总统的。
　　她们两个人比较相似的地方，其实就在于外冷内热这一个点上，对于自己认可的人和伙伴，她们虽然外表看似冰冷无情，但其实内心里都还是很在乎的，只是她们不会轻易的表现出来罢了。
　　“你还有什么要说的，如果还是像这个家伙一样胡说八道，那还是免了吧。
　　布里古兹可不相信你们这一套说辞，布里古兹信奉的是弱肉强食的规则，靠着耍嘴皮子想要获得我们的信任，是不可能的事情。”
　　在互吹了一下之后，出于对凌泽实力的尊重，奥利维亚倒是给了凌泽继续说下去的机会。
　　于是凌泽便再次把事情的原委讲了一遍，他已经不知道这是自己第几次在复述这个事情了，现在他说起来是声情并茂。
　　“......”
　　“这故事太离谱了，你不去做广播员真是可惜。”
　　可能是凌泽讲的太过于声情并茂的原因，虽然奥利维亚和布里古兹的将士们听的都很入迷，但是那个“冰山少将”显然并没有要相信凌泽的话的意思。
　　“信与不信，只需要排查一下布里古兹要塞的地下就知道了，虽然那个”懒惰”斯洛斯一直在偷懒，但是隧道肯定已经挖到了这附近，想要找到他并不算困难。”
　　凌泽倒是也没有在意，毕竟这种离谱的事情，就算是霍恩海姆这个亲爹说出来，他的儿子都是废了很大的劲才相信。
　　奥利维亚·米拉·阿姆斯特朗这位镇守一方的将军，不会轻易的相信倒也情有可原，再说这位女将军也不是炼金术师，她对于这件事情的接受的可能性就变得更低了点，但阿姆斯特朗家好歹也有代代相传的“艺术炼金术”，所以奥利维亚也不是什么炼金术小白，她只是不太擅长而已。
　　“既然你们都已经这么说了，那我就带着你们两个一起去要塞的地下看一看。”
　　奥利维亚少将很是雷厉风行，她最终还是决定带着凌泽他们两个一起下去看看，这也是为了向凌泽他们两个证明，布里古兹要塞地下确实是很安全的。
　　其实凌泽的话，多少还是让奥利维亚有些动摇的，毕竟她觉得这两个人编了这么恐怖的故事来诓她，根本就没有什么意义，毕竟这两个人也不像是能做什么的样子。
　　“这里就是我们的要塞地下，早就已经被我们自己利用了起来，如果想要挖隧道的话，可能会直接的挖到我们的军营里来，对方得有多厉害，才能做到这种事情？”
　　从布里古兹要塞上一路下行，很快的就进入了要塞地下，布里古兹要塞地下的面积，反而是比地上还要更加的宽阔，其实这就是奥利维亚觉得凌泽他们的话很离谱的原因，毕竟地下进攻可是对面的大国德拉古马都根本不敢去想的事情。
　　“我不是都说了，对手不是人，是人造人吗？不要用人类的思维和想法，去定义那些人造人，他们在本质上就和我们不一样。”
　　凌泽摇了摇头，他打开帝具【五视万能·观察者】开始寻找”懒惰”斯洛斯的身影，在他的要求下，奥利维亚少将带着他们两个绕着要塞的边缘位置走了走。
　　“找到了，顺着这个地方挖出去，应该就会和那个家伙挖的隧道接通在一起，那个大家伙现在已经在往这边挖了，虽然那个家伙一直在偷懒，但是估计要不了多长的时间，它就会挖到你们这里来。”
　　凌泽在转了一圈之后，找到了目标所在的地点，不过他的话，显然是让奥利维亚非常的疑惑，布里古兹的将士们也是脸色怪异。
　　“你是怎么确定的？你的眼睛应该看不见吧？难道是用耳朵听的吗？你刚才说的那个什么感知能力？这也太离谱了吧？”
　　对于这个找寻的过程和结果，奥利维亚表示难以接受，毕竟以她的三观来看的话，凌泽做的这种事情，就算是炼金术也做不到啊，再说她也没有看到凌泽使用炼金术。
　　“在左手边第三列的倒数第三个房间里，此时正有一个士兵在打盹，你可以派人去看一看。”
　　面对奥利维亚的质疑，凌泽说了一句话，而奥利维亚则是直接让手下士兵去探查。
　　很快的，过去的士兵就折返回来，他将那位士兵直接的带了回来，他去的时候那位士兵已经清醒了过来，不过这个结果凌泽也已经提前的说了出来，和他们的时间对的非常的准，那位士兵的证词，基本上证实了凌泽的话的可信度。
　　“难以置信。”
　　对于这个结果，奥利维亚和布里古兹的将士们都非常的震惊，而奥利维亚也十分干脆的下令，让手下的人开始着手准备挖掘，她已经接受了凌泽的说法，选择了要亲眼去验证一下事情的真假。
　　其实能够发现“懒惰”斯洛斯，还真是要多亏了凌泽给帝具【五视万能·观察者】进行了升级，在被“愤怒”金·布拉德雷用“最强之眼”压制了之后，凌泽终于是舍得给这件陪伴了他最久的帝具进行强化了。
　　而通过拯救艾扎克·马克度加鲁和杀死人造人的任务，凌泽正好是又凑齐了三张【帝具强化卡】，艾扎克·马可度加鲁一张、“暴食”格拉托尼一张、“色欲”拉丝特一张，三张正好把帝具【五视万能·观察者】强化到了等级“+2”的程度。
　　而除了“+1”的祖传“具现化”的能力之外，帝具【五视万能·观察者】“+2”解锁的能力，是一个名为【全方位】的能力。
　　【全方位】：该帝具视野将变得更加的广阔，全方位无死角，且视野距离将获得小幅度提升。
　　这个能力的作用就如它的名字一样，直接是把凌泽的视野范围给变成了“白眼”，之前他就曾经拿“白眼”做过类比，没想到强化升级了之后，竟然是真的有了相似的功能，而除了360°的视野之外，视野距离的小幅度提升也很有用。
　　这一次凌泽发现“懒惰”斯洛斯，就是在“远视”能力的极限距离发现的，如果没升级的话，说不定这次还真的要白跑一趟，他们可能就要采取别的办法来实现目的了。
　　在奥利维亚少将下令之后，布里古兹的士兵们展现出了十分强大的执行能力。
　　“轰！轰！轰！”
　　能够在要塞的地下建立起这么大规模的地下基地，布里古兹要塞当然有着自己的专业团队，他们的效率还是挺高的。
　　至少在一定程度上，他们要比一直偷懒的“懒惰”斯洛斯效率更高，毕竟作为速度最快的人造人，“懒惰”斯洛斯挖隧道的速度实在是让人不敢恭维，只有在“傲慢”普莱德来督促他的时候，他才会认真。
　　时间过去了一天时间不到，纪律严明的布里克兹士兵们轮班倒，很快的就挖通了隧道，而一直在等待着结果的凌泽、艾扎克·马可度加鲁和奥利维亚·阿姆斯特朗少将，也是在布里克兹将士们的陪同下，一起进入到了陌生的隧道之中。
　　“没想到...竟然真的有这样的隧道存在...”
　　而在亲眼看到这样的隧道之后，奥利维亚和布里古兹的将士们，就全都傻了眼。
　　毕竟这个隧道的存在，基本上意味着，凌泽说的话，恐怕很大程度上是真的。
　　“你们...要帮忙...吗？”
　　而在进入到隧道之后，凌泽他们迎面就撞上了一个披头散发的肌肉大只佬，那大块头的身形，比身形庞大的帕克尼亚上尉还要大一大圈，一看就不是好相与的。
　　不过那大块头的脑子好像不太好使的样子，他还以为凌泽他们要帮他挖隧道呢，这个家伙真的是肌肉发达、头脑简单的典范，“暴食”格拉托尼都要比他聪明。

第二百三十七章：普莱德的骚操作
　　“轰！”
　　凌泽抬手就是一炮轰出去，直接是射中了“懒惰”斯洛斯的脑门，将那个大块头的头盖骨给一炮掀翻，“懒惰”斯洛斯脑子里的红白之物四溅，显得十分的恶心。
　　凌泽突然的动手，显然是震惊到了身边的布里古兹将士们，不过在他们看到“懒惰”斯洛斯立刻便复原的脑袋之后，他们也就不再对凌泽的突然出手感到震惊了，显然那诡异的一幕才更加让人震惊。
　　“那是什么怪物？！”
　　“这就是人造人吗？！竟然是不死的？！”
　　跟随而来的布里古兹士兵们举起了手中的枪，纷纷的瞄准了“懒惰”斯洛斯，他们虽然都很是震惊，但是在有自家将军在场的情况下，倒是也不至于会慌乱。
　　“射击。”
　　奥利维亚·米拉·阿姆斯特朗淡定的下达了射击的命令，她倒是要看一看，这个不死的怪物究竟有多么的强大。
　　“砰砰砰！！！”
　　步枪的射击声此起彼伏，布里古兹士兵们的火力很猛，子弹十分密集的打在“懒惰”斯洛斯的身上，但是却并没有起到什么有效的作用，甚至都没能够击穿那个家伙的皮肤，更不用说想要杀死他了。
　　“可恶，刀枪不入吗？那可麻烦了，士兵都撤出去，这里没有你们的用武之地了，在基地里准备好大火力支援，如果不行的话，我会把他引到基地里面去。”
　　奥利维亚·米拉·阿姆斯特朗十分的果断，在看到枪击对“懒惰”斯洛斯无效之后，她立刻就下达了让士兵们后撤的命令。
　　并且这个女人还提前的就准备好了退路，如果他们几个人在这里干不掉这个大块头的话，那么他们就会使用“请君入瓮”的计策，把这个大块头带离这个隧道，进入到大口径枪炮好发挥的基地中。
　　“遵命！”
　　士兵们听话的开始后撤，他们知道轻重缓急，而且在布里古兹要塞，执行命令是很严格的，倒是只有帕克尼亚上尉没有退出去，那个熊一样强壮的男人想要帮忙。
　　而对于这个男人，奥利维亚也没有多说什么，帕克尼亚上尉靠机械铠来战斗，就算枪不能够使用，他一样能够帮上忙。
　　“麻烦...敌人...解决。”
　　在被凌泽一枪爆了头之后，“懒惰”斯洛斯也明白了凌泽他们的身份，直接的对他动手的人，不管怎么想都肯定不会是他们的自己人，于是“懒惰”斯洛斯愤怒的把拳头向着凌泽这边打了过来。
　　“轰！！！”
　　“懒惰”斯洛斯的一记重拳，直接的击中了地面，地面被击碎，形成了一个小小的坑，而四散的石块，则是被弹飞砸在了众人的身上，还是有那么一些疼痛感的。
　　“这个大块头，就只是这种程度吗？”
　　看到“懒惰”斯洛斯的攻击速度这么慢，奥利维亚·米拉·阿姆斯特朗立刻提出了疑问，如果就只是这种程度的话，只要找到能够伤害到这个家伙的武器，奥利维亚觉得杀起来应该不太困难才对。
　　“不要小瞧他，虽然他叫做懒惰，但是这个家伙可是速度最快的人造人，快起来连他自己都控制不了，要不是因为总是偷懒，他不至于到现在才挖到这个地方来。”
　　凌泽提醒了一下明显有些大意的奥利维亚·阿姆斯特朗，对付这些人造人，可是完全大意不得的，不然很可能就会被对方给直接一波带走，这些人造人的技能都太特殊了。
　　“轰！！！”
　　“懒惰”斯洛斯丝毫动真格的想法都没有，他仍然慢悠悠的挥着拳，向着凌泽他们打过来，因为他实在是太懒了，他根本就懒得使出全力来战斗，这个家伙脑子确实是有问题，他根本不会想怎样才能够节省时间，就只知道一味地去偷懒。
　　“锵！”
　　奥利维亚·阿姆斯特朗拔刀给了“懒惰”斯洛斯一刀，她一刀砍在这大块头身上，竟然是根本没能够砍破这大块头的皮肤。
　　“果然砍不动吗？”
　　奥利维亚·阿姆斯特朗倒是没有多么惊讶，因为在看到子弹无法射破这个大块头之后，她就已经猜到自己的刀可能也砍不动了。
　　“噗呲！”
　　而另外一边，同样拔刀而出的凌泽，却并没有遇到这种问题，他的一刀干净利落的砍在了“懒惰”斯洛斯的身上，并且直接的在那大块头的身上开出了一道巨大的伤口。
　　“好刀！”
　　奥利维亚·阿姆斯特朗开口称赞，她自己的刀已经够好的了，但是凌泽的刀显然比她们阿姆斯特朗家代代相传的宝刀还好。
　　“确实。”
　　凌泽笑了笑，依靠着自己灵活的步伐，他开始肢解“懒惰”斯洛斯，果然有了一把削铁如泥的宝刀，战斗的时候会方便很多。
　　不过他现在能够这么嚣张的肢解“懒惰”斯洛斯，还真是要多亏了“懒惰”这个家伙懒到了连脑子都不愿意动的地步。
　　但凡斯洛斯这个家伙的反应快一点，凌泽他们几个人也不可能能够找到这种机会。
　　“艾扎克！快来！”
　　“懒惰”斯洛斯反应不及时，被凌泽几刀砍成了碎块，而在他迅速的复原的同时，一直在待命的艾扎克·马可度加鲁也是冲了上来，凌泽虽然也学会了艾扎克·马可度加鲁的炼金术，但是这种关键时刻，还是这个老牌工具人更好使一点。
　　凌泽想要瞬间蒸发“懒惰”斯洛斯身体里的血液、水分什么的，可能需要一些时间上的前摇，他完全可以等艾扎克·马可度加鲁控制住“懒惰”斯洛斯之后再接替他，这个样子是最稳妥的，不然凌泽要是直接上的话，他可能没有办法直接超越“懒惰”斯洛斯身体的复原速度。
　　“滋滋滋！！！”
　　在“懒惰”斯洛斯复原完成之前，艾扎克·马可度加鲁已经是一巴掌拍在了他的头上，任他再怎么皮糙肉厚，被艾扎克·马可度加鲁一巴掌拍在头上，他也是没有任何的办法，只能是乖乖的等死。
　　“好痛...好痛...好痛！”
　　身体里的血液、水分瞬间蒸发，刚刚复原的“懒惰”斯洛斯就已经是再次死亡，艾扎克·马可度加鲁和罗伊·马斯坦两个人一冰一火，真的是血克这些“不死的”人造人。
　　“这是...在做什么？”
　　而戒备着的奥利维亚·阿姆斯特朗少将和帕克尼亚上尉两个人，自然是不太明白艾扎克·马可度加鲁和凌泽在干什么。
　　“虽然他们会不断的再生复活，但是这个再生复活的次数是有限的，如果他们身体里的“贤者之石”的力量消耗干净，那么他们就会死去，这些家伙并不是不死的。”
　　凌泽简单的解释了一下，虽然“懒惰”斯洛斯还没有发挥出自己真正的实力，就被他给按死在了这里，但是凌泽却并没有放松警惕，因为这里是“懒惰”斯洛斯挖的地道，那个“傲慢”普莱德的影子可是随时都有可能会出现在这里的。
　　“闪光弹准备好了吗？等一下我说用的时候，可千万不要犹豫，直接使用闪光弹，使用了之后直接往回跑，不要回头。”
　　凌泽提醒了一下帕克尼亚上尉和奥利维亚两个人，在来之前，凌泽就已经做好了万全的准备，让他们备好了闪光弹，如果那个“傲慢”普莱德在这里的话，那么就让奥利维亚和艾扎克·马可度加鲁他们直接用闪光弹驱散他的影子跑路。
　　至于说凌泽自己，在他完全熟悉了“懒惰”斯洛斯的复原速度，接了艾扎克·马可度加鲁的班之后，他完全可以在黑暗之中，独自一人杀死“懒惰”斯洛斯。
　　“你来吧？准备好了吗？我要撒手了。”
　　艾扎克·马可度加鲁看着凌泽把戴着同样刻有炼成阵的臂铠的手，也放在了“懒惰”斯洛斯的身体上之后，便直接的对他说道。
　　“放手吧。”
　　凌泽点了点头，他已经完成了公式的转换，把“懒惰”斯洛斯的情况完全的掌控。
　　“滋滋滋！！！”
　　艾扎克·马可度加鲁松了手，而凌泽的那只手上亮起了炼成的光芒，他们两个人完成了交换，并没有出什么差错。
　　“不错，你学的非常快，相信用不了多久，就可以真正的应用到实战中去了。”
　　对于凌泽的天赋，艾扎克·马可度加鲁十分的满意，毕竟不管怎么说，凌泽跟着他学习炼金术也才没有多少天时间，能够做到如今这个地步，真的可以说是天赋异禀。
　　“歘欻欻！！！”
　　凌泽刚要说些什么，奇怪的声音就传进了他的耳朵中，凌泽的脸色猛然一变，他立刻开口喊道：
　　“闪光弹！”
　　凌泽喊的很快，因为他是提前的做出了反应的原因，所以奥利维亚·阿姆斯特朗他们有足够的时间做出动作、释放闪光弹。
　　“砰！”
　　“嘶嘶嘶~”
　　闪光弹亮起，已经从阴影中渗出来的一把把尖刀、利刺一样的影子被照到，瞬间就湮灭在了光亮之中，凌泽继续喊道：
　　“拿着灯离开这里，多扔几个闪光弹，头也不回的离开，不用担心我，黑暗之中，才是我真正的主场。”
　　凌泽丝毫不受那闪光弹的影响，在场的所有人和人造人之中，只有他一个人不会受影响，这可能就是身为盲人的好处吧。
　　如果不是需要向奥利维亚他们证明他说的那些话都是真的，如果不是需要艾扎克·马可度加鲁来使用炼金术打个样，如果他可以熟练的在战斗中使用那个炼金术的话，他完全可以一个人过来。
　　当着“傲慢”普莱德的面，在黑暗中杀死“懒惰”斯洛斯。
　　不过在奥利维亚·阿姆斯特朗少将和帕克尼亚上尉两个人再次丢出好几个闪光弹，然后和艾扎克·马可度加鲁头也不回的跑掉之后，现在的情况也和那差不多了。
　　当闪光弹的作用消失，整个隧道再次陷入了黑暗之中，只有凌泽的手部那里，会时不时的亮起一些炼成反应的蓝光。
　　但是那蓝光只是一闪而逝，每次那隐藏在阴影之中的“傲慢”普莱德刚要有所动作，凌泽手部的光亮就已经彻底消失，他只能是再次的无功而返，而那却意味着，“懒惰”斯洛斯已经在他的眼前又死了一次。
　　“是不是很愤怒？被你眼中弱小的如同蝼蚁般的人类戏弄，却没有任何的办法？”
　　凌泽在不停的杀死“懒惰”斯洛斯的同时，还有空可以嘲讽“傲慢”普莱德几句，反正他现在是有恃无恐，自然是可以为所欲为。
　　“嘶嘶嘶！”
　　光亮一闪，阴影中伸出的影刃刺向了凌泽，但是在靠近到凌泽身边的时候，光亮就已经消失，那影刃也随之湮灭。
　　“还不放弃吗？你难道有什么好办法？这样无能狂怒的样子，还真是如同小丑一样，有考虑去哥谭市和蝙蝠侠对线吗？”
　　凌泽继续戏谑的调侃着“傲慢”普莱德，而这让在黑暗中无法显形的“傲慢”普莱德恨的牙痒痒，它疯狂磨牙的画面，已经在凌泽的脑海中呈现了出来，就像在被冯·霍恩海姆嘲讽时的反应一样。
　　不过凌泽的开心很快就被“傲慢”普莱德终止了，因为这家伙竟然用阴影举着个火把靠近了这边，这个骚操作属实是把凌泽给震惊到了，看来“傲慢”普莱德这个家伙，是真的被凌泽给气的够呛。
　　“喂喂喂，你这有点犯规了吧，自备火源可还行？”
　　凌泽的眉毛挑了挑，不过他倒是没有慌乱，因为他兜里可还装着一颗石头呢。
　　“滋滋滋！”
　　凌泽松开了手下半死的“懒惰”斯洛斯，而是直接用戴着刻有炼成阵的臂铠的右手，对准了“傲慢”普莱德带来的火源。
　　血红色的炼成反应产生，水流从凌泽的手掌中喷出，直接泼向了“傲慢”普莱德带来的火把，相比之下，“懒惰”斯洛斯要好对付多了，凌泽宁愿放开半死的“懒惰”斯洛斯，也要制止“傲慢”普莱德。
　　不过“傲慢”普莱德的那影子，并不是真实的影子，而是有着实体的存在，他完全可以用自己的身体，挡住凌泽泼过去的水。

第二百三十八章：力量
　　“好...痛！好...麻烦！”
　　被凌泽松开的“懒惰”斯洛斯重新站了起来，差点品尝到死亡的感觉的斯洛斯，似乎是终于打起了一点精神，不过也就是打起了一点点精神而已，他准备动用自己的速度，来认认真真的战斗一下了。
　　“斯洛斯，干掉他。”
　　而被凌泽用“贤者之石”使出的炼金术喷了一身水的“傲慢”普莱德，则是发出了命令，他也是怕“懒惰”斯洛斯真的连真本事都没用出来，就把自己给“懒死”了。
　　“傲慢”普莱德护着自己弱小的火源，不过他一旦护的太严实，光亮就会变小，影子也会变随之小，这就导致他陷入了护着火把没办法攻击，主动攻击却又没办法保护火把的窘境，如果可以自己攻击的话，他才不会去催“懒惰”斯洛斯。
　　“轰！！！”
　　被“傲慢”普莱德催促的“懒惰”斯洛斯做出了反应，他庞大的身体如同剪影闪烁一般，瞬间便消失在了原地，转而是一头撞在了墙壁之上，从凌泽的身边擦肩而过。
　　“混蛋！撞歪了！”
　　看到“懒惰”斯洛斯的这种骚操作，“傲慢”普莱德真是恨不得把这个家伙的脑子拿出去喂狗，他简直不敢相信，这种家伙竟然和他自己一样都是“父亲大人”分离出开的人造人，真是让他感到耻辱。
　　“你的傲慢还真是不分对象，就连自己的同胞兄弟都瞧不起，果然是人如其名啊。”
　　看到了“傲慢”普莱德的想法之后，凌泽也是不禁讥讽，这个“傲慢”普莱德眼里只有“父亲大人”一个，其它的任何人在他看来都只是可以利用的工具罢了。
　　在原著中他可以毫不犹豫的吞噬掉“暴食”格拉托尼，就是这个原因，他可从来没把这些人造人们当成自己的兄弟。
　　“渺小的人类，没有资格来评判我，不要拿你们人类的思想，来揣测我们人造人。”
　　“傲慢”普莱德怎么可能受得了凌泽讥讽他，于是他立刻开始反唇相讥，并且趁着“懒惰”斯洛斯从凌泽的身边擦肩而过，影响到了凌泽的这个间隙，他也是立刻开始反击，从黑暗中延伸出来的影子尖刺根根的刺向了凌泽，那影刺之中满满的都是“傲慢”普莱德心中的怒气。
　　凌泽脚下一蹬，狂风之力呼啸，随后他整个人立刻向后倒飞了出去，这就是凌泽的帝具【浪漫炮台·魔球】的力量了。
　　“呼呼呼！！！”
　　狂风呼啸着向着“傲慢”普莱德席卷过去，凌泽仍然没有放弃要熄灭那火把的打算。
　　伴随着呼啸的狂风的，还有从他身体中喷薄而出的冰霜气息，他人为制造出的寒霜风暴，逼得“傲慢”普莱德不得不再次收回影子护住火把，而凌泽则是趁势拉开了距离，几乎就快要脱离隧道的范围。
　　“轰！！！”
　　凌泽正在后退着，一个庞大的身躯就撞在了他的身上，如果不是他及时的开启了帝具【修罗化身·贵族战车】的话，这一下真是就能够把他给撞得够呛。
　　不过就算是及时的开启了防御帝具，凌泽仍然是被这一下给撞飞了出去，直到很远才踉跄着落地，其实这也有他在借势的意思，毕竟他的目的就是脱离隧道。
　　“欻欻歘！！！”
　　在凌泽被“懒惰”斯洛斯撞退了之后，“傲慢”普莱德也是趁机又跟了上来，凌泽一边后退一边挥动着臣具【雪澜】，将那向他射过来的影刺全部都给格挡住。
　　“轰！！！”
　　在凌泽又一次被快的已经看不见人影，连他自己都控制不住自己的速度的“懒惰”斯洛斯给撞得向后飞出去了之后，“傲慢”普莱德终于是到了自己的极限，他直接停在了那里，不敢再往前走一步。
　　因为凌泽把臣具【雪澜】插在“懒惰”斯洛斯的身上，跟着这个庞然大物一起从隧道中滚了出去，他们两个已经是滚到了之前布里古兹士兵们挖的隧道中。
　　而这段隧道既然不是“懒惰”斯洛斯挖的，那“傲慢”普莱德自然是根本不敢过来的。
　　这个“傲慢”普莱德的影子，只能够出现在“懒惰”斯洛斯挖的地道之中，以及中央市的中心区域，他是最像他们的父亲“瓶中小人”的，在分离出来他的时候，“瓶中小人”甚至都是以原本的相貌分离的他。
　　而“瓶中小人”那个本体的一切缺点，“傲慢”普莱德自然是也全都继承了下来，有生存范围的限制，自然也在其中。
　　“嘶嘶嘶！！！”
　　在火把的光芒照耀下，那锋利可怕的影刺全都停留在了两段隧道的交汇处，看他的样子，是根本就不敢越雷池一步的。
　　不过凌泽现在也顾不太上继续嘲讽“傲慢”普莱德了，因为他正在和“懒惰”斯洛斯战斗，被这个“懒惰”斯洛斯给撞了几下之后，他感觉自己的内脏都好像有点移位了，果然“快”永远是最强的。
　　不过“懒惰”斯洛斯有点太快了，控制不了的快，反而就失去了它的意义，但凡这个“懒惰”斯洛斯有闪电侠一半的控制能力，凌泽今天都不敢来找他的麻烦。
　　“咔嚓！！！”
　　再一次的，“懒惰”斯洛斯一头撞在了凌泽的臣具【雪澜】之上，“贤者之石”的力量疯狂的消耗着，复原着他的身体。
　　只用对付他一个，不用去顾忌那边无能狂能的“傲慢”普莱德的话，凌泽利用帝具【五视万能·观察者】的能力，还是可以勉强的躲开“懒惰”斯洛斯的横冲直撞，并且把武器放在他的必经之路上的。
　　虽然这样没有之前那个样子杀他有效率，但也毫无疑问的是在消耗着他体内的“贤者之石”的力量，一直继续下去的话，杀死“懒惰”斯洛斯也没有任何问题。
　　“斯洛斯！回来！”
　　不过和脑子不好使，一直在不停的“自杀”的“懒惰”斯洛斯不同，“傲慢”普莱德可不想让“懒惰”斯洛斯这个工具人就这么死掉。
　　因为隧道虽然已经快要完工了，但是还没有真正完全的挖好，现在距离“约定之日”已经不远，如果“懒惰”斯洛斯死掉的话，挖洞的活可就没人干了。
　　“嗯...回去...好麻烦...杀人...也好麻烦...”
　　一直闷头横冲直撞，想要杀死凌泽的“懒惰”斯洛斯停了下来，这个家伙还真是不太好伺候，什么事情都觉得麻烦，什么事情都不想干，不过他却是七个人造人里唯一的一个，一直都在干活的。
　　“想走？是不是想的太简单了点？”
　　凌泽舔了舔嘴角，一直集中注意力防备着“懒惰”斯洛斯的横冲直撞，他也是很累的。
　　不过这些都是值得的，经过他的不懈努力，“懒惰”斯洛斯的“贤者之石”的力量，明显是已经要消耗一空了，他的身体上都已经是出现了一些要皲裂的迹象。
　　“快点！斯洛斯！”
　　凌泽拎着臣具【雪澜】，向着“懒惰”斯洛斯主动的出击，而看到这一幕的“傲慢”普莱德则是催促着“懒惰”斯洛斯，让他快一点回到隧道之内，那样他就可以帮忙战斗。
　　如果不是知道他的真实想法的话，估计还真的以为他们之间的情谊有多深厚呢。
　　“哦...快点...好麻烦...”
　　慢慢悠悠的向着隧道走的“懒惰”斯洛斯挠了挠头，这个脑子不好使的大个子根本没有意识到危险的靠近，这个家伙好像已经忘记了刚才还在和凌泽进行战斗。
　　“噗呲！！！”
　　削铁如泥的利刃自上而下，一刀将“懒惰”斯洛斯给劈成了两半，这个人造人费力的复原，口中还在嘟囔着“好痛”什么的，不过在身体勉强的复原完毕之后，凌泽已经又是一刀刺在了他的心脏之上。
　　“噗呲！！！”
　　拔刀而出，凌泽后退了几步，任凭“懒惰”斯洛斯的躯体倒了下去，他已经察觉到了对方身体内的生命气息的流失。
　　“我要死了吗？好麻烦...活着也好麻烦...”
　　在最后的呻吟声中，“懒惰”斯洛斯的身体化为灰飞，湮灭在了他工作了一生的隧道之中，明明是代表的“懒惰”的性格，但他却是所有人造人中最“勤奋”的那一个，不得不说这确实非常讽刺。
　　“色欲”死于手下留情，死在了她没有直接杀死的男人的手中，“暴食”死在了别人的腹中，成为了食物，“嫉妒”被人揭穿了面目，在对人类的嫉妒之中死去，“懒惰”一直都在工作，最后死在了战斗之中，“傲慢”死于自己的自大，被他瞧不起的人类反杀，“愤怒”于死亡之时归于平静，“贪婪”在死前得到了满足。
　　在原著之中，七宗罪人造人的死亡，根据他们个人的表现，或是讽刺，或是圆满，具备着象征意义，而相比较之下，凌泽对他们的处理方法就要暴力多了。
　　“怎么样？普莱德，对于斯洛斯的死，你有什么样的感想吗？”
　　在“懒惰”斯洛斯死了之后，凌泽主动的来到了“傲慢”普莱德的面前，并开始和他进行互动。
　　不过看“傲慢”普莱德那四处张牙舞爪的尖刺，那在阴影中狠狠的瞪着他的眼睛，以及愤怒的紧咬着牙的嘴巴，这家伙怎么也不像是想要和他进行互动的样子。
　　“哦？你觉得他的死会拖慢你们的计划？你还觉得他是个不长脑子的废物？还真是无情呢，普莱德，明明都只是人造人而已，或者说，你们是人造人制造的人造人？果然和人类没得比呢，下等生物。”
　　凌泽摩挲了一下下巴，他继续开口奚落着愤怒的“傲慢”普莱德，这个家伙的本体在中央市，凌泽也没办法干掉他，只能是先过过嘴瘾，反正这个家伙也没办法出来对他动手，两个人谁也奈何不了谁。
　　“不过是区区人类而已，而且还是个瞎子，少在这里大放厥词，你只是无关紧要的小人物，根本不值得我们在意。”
　　“傲慢”普莱德咬着牙，发出了“可次可次”的声音，显然是很想要弄死凌泽。
　　“说的这么嚣张，你倒是攻过来啊，为什么不攻过来？我就站在这里一动不动，只要你攻过来就能杀死我，哦，原来是不能越线，越过线就会死啊，那没事了，没想到你还是个家里蹲，这就是自视甚高、高高在上的人造人吗？那人类可还真是好啊，至少我们还拥有着自由。”
　　凌泽表演了一下什么叫做精准踩雷，虽然“傲慢”普莱德代表的情绪是“傲慢”，但是在被凌泽如此嘲讽的情况下，他又怎么可能会没有其它的情绪呢？
　　“凌泽...我记住你的名字了。”
　　不堪受辱的“傲慢”普莱德最终选择了主动退去，他可不想再和凌泽在这里唠嗑聊下去了，毕竟凌泽简直是个聊天鬼才。
　　“再见，普莱德，希望下次见你的时候，你能够勇敢的迈出步伐，离开你的家。”
　　凌泽笑着挥了挥手，也不管向着黑暗中快速的收缩回去的“傲慢”普莱德听没听见。
　　“这个地方要封锁起来吗？那个怪物不可以离开这个隧道？”
　　在“傲慢”普莱德退去之后，奥利维亚·阿姆斯特朗少将和艾扎克·马可度加鲁等人走了过来，他们做好了作战的准备，等待着凌泽将那个大块头给引出去，不过看来凌泽并不需要他们的帮助，就成功的单人击杀了那个“懒惰”斯洛斯。
　　“最好封闭上吧，不要让人随便的进入，那个家伙在这隧道里可以快速的穿行。”
　　凌泽点了点头，虽然他觉得封上也没什么用处，毕竟那些人造人肯定会想办法再来这里挖隧道，他们必须要保证炼成阵的完成，不然他们没有办法发动那个“国土炼成阵”。
　　不过想要打开地球的“真理之门”，拉下“神明”、“真理”，说起来还真是很有魄力。
　　“那种徒手搓太阳的力量，还真是让人怦然心动，但是这种代价，我可承受不起，如果能够给我聚集个五千多万的该死之人，那我倒是也想要尝试一下。”
　　对于凌泽来说，那种力量当然有着致命的吸引力，因为不论是对于谁来说，只要追求力量、知识，那拉下“真理”这个操作，都可以说是真正的一步到位。
　　不过有些时候，人还是要有自己的坚持的，不择手段获取力量的人，最终也会被力量所反噬，就像“真理”的意义：“给予人正确的绝望，让其不再狂妄自负”一样。

第二百三十九章：达布里斯
　　“又是两张【帝具强化卡】到手，再来一张凑齐三张，就把帝具【大地鸣动·重压力】也给强化到+2，现在就只有这个帝具，可以用三张【帝具强化卡】解锁一个升级后的能力。”
　　在将杀死“懒惰”斯洛斯和杀死三个人造人奖励的两张【帝具强化卡】领取了之后，凌泽就已经为它们的归属做了安排。
　　对于帝具【大地鸣动·重压力】，凌泽还是有着很大的期望的，继续强化下去的话，凌泽觉得真的进化成“言出法随”也是很有可能的，梦想总还是要有的，万一就实现了呢？
　　“所以你们已经做好准备，要直接动用武力改变这个国家了吗？你们两个来这里的目的，除了杀掉那个人造人之外，就是要和我商量这件事情？”
　　在奥利维亚·阿姆斯特朗少将的办公室之中，奥利维亚在迈尔斯少校和帕克尼亚上尉的陪同之下，十分正式的接见了凌泽和艾扎克·马可度加鲁两个人。
　　帕克尼亚上尉那个大熊一样的男人，凌泽和艾扎克·马可度加鲁两人已经见过，而这位迈尔斯少校，也是奥利维亚·阿姆斯特朗少将的核心部下之一。
　　有着伊修瓦尔人祖父的迈尔斯少校，算是个1/4的伊修瓦尔人，而仅仅是这1/4的伊修瓦尔血统，也让他生有伊修瓦尔人特有的“白发、红眼、褐色皮肤”的体貌。
　　其实在“伊修瓦尔歼灭战”的过程中，军部曾经强制放逐过军内的伊修瓦尔族的士兵，以防止有内奸的出现，而迈尔斯少校恰好处在伊修瓦尔人的定义之外，所以他成为了军队里仅存的“白发、红眼”的战士。
　　迈尔斯少校并不喜欢因为自己的种族而被人同情，因此他平时都戴上防雪墨镜，遮住自己的红色眼睛，尽管那仍然还是难以掩饰他伊修瓦尔人的体貌特征。
　　迈尔斯少校的祖母、父亲和妻子，都是来自亚美斯多利斯以外的民族，他是个彻底的混血儿。
　　而从小就具有多民族混合价值观的他，也因此而受到上司奥利维亚·阿姆斯特朗少将的重用，因为奥利维亚是个有野心的女人，所以迈尔斯少校这样不可多得的人才，她自然是绝对不会轻易放过的。
　　“没错，目前我们已经集合的力量有很多，东方军那边的那只老狐狸，肯定不会放过这种好机会，而他的部下“焰之炼金术师”罗伊·马斯坦将会被调入中央市，他会在中央市里默默的积聚力量，成为我们之后在中央市里的支柱。
　　而想要在中央市制造混乱，夺取中央军司令部，这就很需要少将你们阿姆斯特朗家的帮助，布里古兹山岳守备兵的精锐，配合阿姆斯特朗家的大房子，肯定能给中央军的那些家伙一个大大的惊喜。”
　　在原著之中，布里古兹兵就是躲在了阿姆斯特朗家的大宅子之中，他们甚至在那里组装起了一辆坦克，直接的开到了中央军司令部的门前，炮轰了司令部的大门。
　　虽然那辆坦克最后被大总统“愤怒”拉斯给拿刀拆了，但是在大总统“愤怒”拉斯回来之前，布里古兹兵可是一鼓作气，直接就把中央军给彻底推平到投降的地步的。
　　原著中，在奥利维亚·阿姆斯特朗少将被大总统下令回到中央市之后，她立刻就让自己的父母兄弟姐妹都离开了中央市的家。
　　她自知成功夺权的把握不算特别大，于是便先让容易受到牵连的家人们都先离开中央市，只有一个身为炼金术师，并且十分优秀的弟弟亚历克斯·阿姆斯特朗少校被留了下来，她也没办法让那个倔弟弟离开，不管告不告诉他真相。
　　“你的意思是，想让我回中央市，加入到他们之中，借此放松他们对布里古兹方面的关注，然后再让布里古兹兵偷偷的化整为零渗入到中央市之中，躲在我的家里，看准时机配合罗伊·马斯坦行动？”
　　奥利维亚·阿姆斯特朗少将在听完了凌泽的话之后，把凌泽的意思总结了一下，而她思虑再三，向凌泽提出了自己的问题：
　　“那么那个怪物已经见到过我的相貌，还和你交了手，知道我们之间存在合作，万一那个怪物要是揭穿了我们的话，岂不是要让他直接的把我们给一锅端了？”
　　奥利维亚·阿姆斯特朗少将的这个问题，问的还是很有针对性的，目前的这种情况之下，她如果主动的申请加入中央市的计划中去，那反而可能只会让她陷入到危险中。
　　“危险的顶多是你自己，因为他们会认为你的思想可能存在偏颇，可能会认为你不是真心的想投靠他们，但是对布里古兹这边的情况，却是只有好处没有坏处的，毕竟只要视线被拉走，他们肯定想不到布里古兹的士兵们，和你的羁绊有多深。”
　　凌泽倒是也没有打包票说什么肯定不会有危险，他是很实在的把危险性告诉了奥利维亚，他知道对于奥利维亚·阿姆斯特朗少将来说，那些都不是什么问题，只是区区性命而已，就算真的必死无疑，她说不定也要去中央市里面闯一闯。
　　“而且他们接纳你的可能性很高，因为他们很大概率是想要通过控制住你来稳住布里古兹这边的，我觉得你也不用太担心。”
　　凌泽说完也安慰了一下奥利维亚·阿姆斯特朗少将，他觉得奥利维亚不一定会有生命危险。
　　“哼，不过是这种程度的危险而已，如果都已经下定决心要攻占中央市，要颠覆金·布拉德雷的统治了，那这点危险都不敢冒的话，就不如干脆的放弃那种想法好了。”
　　果不其然，奥利维亚·阿姆斯特朗的想法是如此的干脆，这位冰霜女王在听完凌泽讲的那些，在亲眼验证了人造人的事情之后，本来就已经要打算回中央市去看一看了，所谓军方的秘密，她也要亲自去看一看才行。
　　“如今那个隧道出了问题，中央市的人肯定还会再来的，到时候他们大概率就会测试一下你的态度，看你是否能够成为他们的同伴，到时候你顺势加入他们，然后按照我们约定好的计划行动就可以。”
　　凌泽点了点头，和痛快人说话，就是十分的干脆痛快，在和奥利维亚·阿姆斯特朗就这件事情达成共识之后，凌泽他们两个来到布里古兹要塞的全部目标就算是完成了。
　　“迈尔斯少校，伊修瓦尔人在各地生存着的幸存者们，也会参与到最终的作战里来，破解那个“瓶中小人”计划的办法，你们伊修瓦尔人的一位学者也想到了，到时候会由他的弟弟和伊修瓦尔人去进行执行。”
　　凌泽开口和一直沉默不语，但是偶尔会疑惑的看向他的迈尔斯少校搭了一句话，而那个有着伊修瓦尔人样貌的混血儿，则是很疑惑的看着凌泽问道：
　　“你也是伊修瓦尔人的混血吗？你的眼睛也是红色的吗？”
　　因为看不到凌泽遮眼布下面的眼睛，所以迈尔斯少校并不敢确定这一点，他只能是试探性的问出了这个问题。
　　“...你就当我是吧。”
　　懒得解释的凌泽直接的应下了这个说法，而结合凌泽的名字，他神秘的身份在众人的心中立刻就开始变得明朗了起来，他显然是新国人和伊修瓦尔人的混血，因此才有了一些伊修瓦尔人的体貌特征，却又有一个有新国特征的名字。
　　“这些都不重要，你们只要按照我们的计划进行下去就可以，当然，计划只是一个大方向，具体的操作你们要随机应变。”
　　留下了这样一句话之后，凌泽和艾扎克·马可度加鲁便干脆的选择告辞离开，走的时候，奥利维亚·阿姆斯特朗代表布里古兹要塞支援了他们一辆车，这大大的方便了他们两个人接下来的旅程。
　　“走，去达布里斯，和豆丁他们汇合，如果一切顺利的话，在达不里斯我们应该就可以集齐所有我们需要用到的力量。”
　　凌泽坐在副驾驶上，对艾扎克·马可度加鲁说道，现在不需要再研究炼金笔记，艾扎克·马可度加鲁自然不会让凌泽再去开车，还是他自己开车更加的放心。
　　“希望一切顺利吧，你说的那个人造人，我倒是还挺感兴趣的，渴望获得能够生死相依的同伴的“贪婪”吗？还真是个有意思的家伙。”
　　艾扎克·马可度加鲁开动汽车，这来自布里古兹要塞的大马力汽车，开起来就是舒服，在雪地之中简直畅通无阻。
　　“就是不知道新国的那几位，现在在哪里，姚麟和福爷、兰芳还好说，有没有的影响不算很大，但是张梅的炼丹术可还是挺重要的。”
　　凌泽在心中思索着，炼金术和炼丹术，根本上的差别，就在于它们获取力量的源头。
　　炼金术是从地壳运动中获取的力量，而新国的炼丹术，则是从龙脉流动中获取的力量，两者存在着根本上的不同。
　　而“烧瓶小人”之所以能够限制亚美斯多利斯炼金术的使用，就是因为他散布在亚美斯多利斯国土下的“贤者之石”，隔离了炼金术师们和地壳之间的联系。
　　“烧瓶小人”的这个做法，十分的直接暴力，既然你们用地壳运动的力量发动炼金术，那我就让你们感知不到地壳的运动，而霍恩海姆改进的这个“新国炼丹术”，利用万物流动的龙脉的力量，“烧瓶小人”自然是没有办法阻止的。
　　“这个炼丹术，也要学一学，倒不是说两者谁强谁弱的问题，而是如果可以把这两者融合，同时的借用龙脉和地壳运动的力量，那说不定可以变得更强，不知道霍恩海姆有没有进行这方面的研究。”
　　凌泽现在已经有些不太满足于继续跟着艾扎克·马可度加鲁学习炼金术了，毕竟这个家伙虽然是个天才没有错，但是他三四十年的研究，和霍恩海姆四五百年的钻研，肯定还是有着鲜明的差距的。
　　“总觉得你在想什么没有礼貌的事情，不知道是不是我产生了错觉。”
　　正在开车的艾扎克·马可度加鲁打了个机灵，他看向了身边正襟危坐、面色严肃，不知道在想些什么的凌泽。
　　而凌泽对此只是头也不转的回了一句：
　　“是你的错觉。”
　　“......”
　　艾扎克·马可度加鲁一时无语，于是便只好闷头开车，一路颠簸，很快他们便从布里古兹离开，行驶到了没有那么寒冷的地区。
　　而布里古兹汽车的优势，在这里更加的凸显了出来，他们这车的马力是真的足，比他们开过来的那辆车要优秀多了。
　　于是两人干脆的就忘掉了开过来的那辆车，一路疾驰的离开了这最北方地区，向着达布里斯开了过去，那里气候就要宜人多了，是属于很正常的温带气候。
　　“滴滴！”
　　汽车开进了达布里斯小镇，这个镇子不算很大，想要找到伊兹米·卡迪斯和席古·卡迪斯夫妇的肉铺还是很简单的。
　　而等到凌泽和艾扎克·马可度加鲁到了肉铺之后，果然是看到了熟悉的人，此时正在肉铺里工作的，是两个身形魁梧的人。
　　其中一个是席古·卡迪斯，这是一位真正的肌肉大汉，和亚历克斯·阿姆斯特朗不相上下，甚至可以和“懒惰”斯洛斯战斗不落下风，至少在力量上是的。
　　而在席古·卡迪斯身边的，是铠甲小子阿尔冯斯·艾尔利克，这家伙正在给席古·卡迪斯打下手，席古·卡迪斯的身形，不逊色于一身庞大铠甲的阿尔冯斯就很离谱。
　　“阿尔，你哥哥和你父亲呢？交给你们的任务完成了吗？”
　　凌泽下了车，来到了肉铺前，向阿尔冯斯问道，而阿尔冯斯则是放下了手中的剁肉刀，和凌泽打了声招呼，把事情交代了一下。
　　艾尔利克兄弟和他们的父亲冯·霍恩海姆来到了达布里斯之后，第一时间先来到了伊兹米·卡迪斯的家里，冯·霍恩海姆出手治好了伊兹米·卡迪斯，虽然不是完全的痊愈，但是至少正常的生活问题不大，已经不会再动不动就吐血了。
　　而在那之后，他们一行五个人，才去的地下找上了“贪婪”古利德，据说双方的会谈很是和谐，“贪婪”古利德答应了与他们合作，一起去对抗那个“瓶中小人”。
　　“那个家伙打的什么算盘，我可是一清二楚的。”
　　凌泽摇了摇头，古利德那么容易就答应合作，自然不是因为他良心发现了，想要一起拯救亚美斯多利斯什么的。
　　“贪婪”古利德其实也有着自己的想法和谋划，凌泽他们是要阻止“瓶中小人”的计划，而“贪婪”古利德却是想要代替“瓶中小人”，只能说不愧是“贪婪”。
　　不过这都无所谓，因为凌泽想要利用的，就是“贪婪”古利德这股永不服输的二五仔精神，他肯定无法战胜“瓶中小人”，但是只要他能够恶心到“瓶中小人”，就已经算是立了大功了，而这对“贪婪”古利德来说，简直是小菜一碟。

第二百四十章：人类的赞歌
　　除了伊兹米·卡迪斯夫妇，冯·霍恩海姆和他的两个儿子艾尔利克兄弟还有“贪婪”古利德之外。
　　在达布里斯这里集结的力量，还有一位伊修瓦尔人，斯卡果然像凌泽说的那样，来这里找“贪婪”古利德问清了一切。
　　而凌泽也没有让他闲着，而是接着让他去找他哥哥的遗物回来，他哥哥留下的炼金笔记里，记载着“逆转炼成阵”，以及关于另外一只手臂上的“合成”的知识。
　　斯卡的哥哥作为全剧唯二的掌握着剧本的人，可惜就是被“红莲之炼金术师”金布利给早早的杀掉了，不然肯定会成为一个比较关键的人物，虽然霍恩海姆早就在做着相关的工作，但是斯卡的哥哥证明了，凡人们一样有能力去抵抗“瓶中小人”。
　　在《钢之炼金术师FA》中，没有日漫中在大决战的时候，主角大喊一声“把你们的力量借给我吧！”然后同伴们射出不同颜色的光，汇聚在一起变成元气弹干掉boss的经典桥段。
　　在《钢之炼金术师FA》之中，每一个人都在做着实实在在的努力，平凡的人处处体现了他们的不平凡，小兵可以对抗“懒惰”斯洛斯，可以补刀“愤怒”金·布拉德雷，可以发动“逆转炼成阵”，可以消耗“瓶中小人”体内的“贤者之石”。
　　这让凌泽不由得想到了那样一句赞颂人类的话，那对《钢之炼金术师FA》里的众位“凡人”们，似乎也是非常贴切的描述。
　　“人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大。”
　　乔纳森·乔斯达的导师威廉·A·齐贝林的这句话，真是不管什么时候看到，都会让人不由得热血沸腾起来，让人发自内心的想要去为了人类而战。
　　同样是对抗非人生物，同样是对一群凡人的赞歌，可能这就是英雄的故事总是相似的，而恶人的故事却各有各的不同吧。
　　在安排好了斯卡的事情之后，大家剩下要做的，就是等待斯卡回来，然后联络在各地散落的伊修瓦尔人一起准备行动。
　　在约定之日来到之前，他们还有充足的时间去精进自己的能力，去为了对抗“瓶中小人”做准备，能够多变强一点，在最终之战的时候，他们的胜率就多一分。
　　而被凌泽盯上的冯·霍恩海姆，则是准备离开达布里斯，他要去亚美斯多利斯的各个关键节点，继续释放体内的“贤者之石”。
　　于是凌泽主动提出了要跟着他一起的要求，毕竟他眼馋霍恩海姆这个家伙的技术也不是一天两天的了，可不能把他给放跑了。
　　“霍恩海姆，我和你一起吧，正好向你请教一下炼金术和炼丹术，和你这位西方贤者学习炼丹术，肯定能够事半功倍的吧？”
　　没有办法，现在想要学习炼丹术，跟着这位祖师爷学习肯定是最好的，而炼金术已经入门的凌泽，也正好可以和霍恩海姆学一学更高端、更深奥的内容。
　　“那可说不定，学炼丹术能不能够事半功倍，主要看的是你自己的天赋，我的传授只能够占据很少一部分的作用。”
　　霍恩海姆的说法非常的直接，也非常的令人无奈，天赋这个东西，是真的到了哪里都非常重要的东西，可能这就是所谓的选对行的重要性吧，只有做自己适合的事情，才能够真正的事半功倍。
　　“他学炼金术的天赋还是不错的。”
　　艾扎克开口为凌泽说了一句话，这是他不得不承认的事实，对比绝大多数人来说，凌泽学炼金术的天赋都堪称是变态。
　　“但是学炼丹术的天赋我就不知道了，毕竟我不了解炼丹术，也没有发言的权力。”
　　艾扎克可不愧是位天才的炼金术师，一看就深谙什么叫做“没有调查，没有发言权”的朴素真理。
　　“......”
　　凌泽略感无语，只说前半句就够了，“但是”后面的话没有说的必要，一句话不论前面夸的多夸张，只要有一个“但是”在，那这句话说出来的目的，多半都只是为了强调“但是”后面的内容。
　　“走吧，这个国家的大部分地区，大部分炼成的关键节点，我都已经洒下了克赛尔克赛斯人的灵魂，在“约定之日”前，肯定能够完成“逆转国土炼成阵”的准备工作。”
　　霍恩海姆只是笑了笑，倒是没有再多说什么，而是同意了凌泽一起同行的要求，毕竟凌泽也不会给他捣乱什么的。
　　“那个家伙一定想不到，他的一切计划，都在我们的计算之内，他做的这一切，注定只有一个失败的结局，虽然分离出去了“贪婪”，但是贪心仍然控制着他。”
　　凌泽倒是不怕给自己插Flag，毕竟他是手里拿着剧本的人，“瓶中小人”的傲慢，最终害了他自己，但凡他能够瞧得起人类一点点，他也不会落得最终的下场。
　　凌泽跟着冯·霍恩海姆离开了达布里斯，继续的游历着亚美斯多利斯，一边走着，霍恩海姆还在一边教着他炼金术和炼丹术，这位真正的钻研了这项技术有五六百年的大师，给凌泽带来了全新的思路。
　　利用龙脉的“炼丹术”，是霍恩海姆在研究炼金术的时候，通过自己的力量进行改造产生的技术，内核其实还是“炼金术”，只是本质上的能量来源改变了。
　　而想要学会炼丹术，最重要的一点，就是要能够感知到万物流动的脉络，也就是所谓的龙脉，炼金术师们就没有这么麻烦，因为他们利用地壳运动的力量，也是根据着所谓的公式、炼成阵来的，根本就没有炼丹术这么的玄学。
　　在这一点上，凌泽也算是有一点先天的优势吧，毕竟他的感知能力本来就锻炼出来了，再加上【精力值提升卡】给他带来的全方位的感知提升，只要找到了方法之后，寻找到“万物流动的气息”、那所谓的“龙脉”，对他来说并不困难。
　　“没想到你不仅在炼金术上颇有天赋，在炼丹术方面竟然也有着这么好的天赋，不愧是能够窥见“未来”的人，果然得天独厚。”
　　霍恩海姆也是对凌泽的天赋颇为惊讶，不过在想到凌泽连“未来”都已经预见之后，会有这种天赋好像也不是多夸张。
　　“我只能说九年义务教育万岁，生为华夏人，我自豪。”
　　凌泽在心里嘀咕了一下，炼金术的天赋，真是要感谢国家感谢党，毕竟他一个孤儿能够上完大学，除了自己争气之外，党和国家的政策支持也是必要条件。
　　倒是学炼丹术的天赋，是他靠着自己一点一点的训练出来的，因为这个而骄傲一下，倒是没有什么好不好意思的。
　　“因为我知道了瓶中小人的想法，感知到了他在隔绝地壳运动和炼金术师们的联系，所以去到新国以后，我结合他们当地的技术，用炼金术的模式，创造出了借助龙脉力量的炼丹术，并且传授给了他们，因此他们管我叫做西方贤者。”
　　霍恩海姆大概的说了一下炼丹术的由来，这炼丹术也不全是他自己创造出来的，能够使用龙脉的力量，其实本身就是从新国人特有“感知”能力借鉴而来。
　　张梅那个炼丹术士，可以察觉到地底下的“贤者之石”的流动，可以辨认出人造人的气息，而姚麟、福爷、兰芳也都同样可以，他们可不是炼丹术士。
　　感知气息，也就是所谓的“气”是他们新国人本身就会的一种武术技巧，霍恩海姆就是结合了这个技术和炼金术，才创造出了可以感知龙脉气息的炼丹术。
　　“这就是道学里所谓的气的概念吗，还真是到了哪里都可以被利用起来。”
　　凌泽倒是不觉得惊讶，对于重新兴盛于宋明的道学、理学中的这个“气”的概念，他也是略懂一二，所谓的“气是宇宙的本原，是天地万物的构成要素”，大概上和新国“感知万物流动”的那个气是有一些类似的。
　　“炼金术和炼丹术这两者的结合，其实是个问题，我也一直在摸索着，如果用炼金术的方法来发动的话，那确实可以同时的利用两股力量，但是加成是很有限的。
　　毕竟炼金术发挥出的威力大小，很大程度上取决于炼金术师自己的操作应用，和他的炼成阵的类型以及使用炼金术时周边的环境。
　　而炼丹术的远程炼成的方法，就没有办法利用地壳运动的力量，因为炼金术无法远程炼成，两者在这一点上并不相通。”
　　霍恩海姆把凌泽的问题一一解答，看来炼金术和炼丹术并不能像凌泽想的那样，可以一加一大于二，甚至看样子连一加一等于二都做不到，果然是“科学”。
　　“噗呲！”
　　霍恩海姆一边说着话，一边给自己胸前来了一下，他的五指插入了身体之内，猛的往外一拔，从身体里带出了一些“贤者之石”，那些“贤者之石”落到了地面上，融入到了亚美斯多利斯的地面之中。
　　“这些都是克赛尔克赛斯人的灵魂吗？”
　　凌泽向霍恩海姆问道，而霍恩海姆则是点了点头，他体内的“贤者之石”其实已经不多。
　　“我和他们每一个人都进行了交流，每一块贤者之石，都是有着拥有自己的意识的灵魂，我安抚他们，和他们约定好一切，已经没有身体可回的他们，答应我要一起对抗“瓶中小人”，破坏“瓶中小人”的计划，帮助亚美斯多利斯的人免受同样的灾难。”
　　霍恩海姆这些年来，每一刻都没有停止和自己体内的“贤者之石”进行交流，他体内的每一个人，都已经被他安抚了下来，五十多万人的性命，五十多万人的灵魂，从无尽的痛苦哀嚎到归于平静，霍恩海姆的“善”被体现的淋漓尽致。
　　“你是个真正的仁者，霍恩海姆，和“瓶中小人”截然不同，如果说他是霸占了五十多万人的性命的暴君，那么你就是由五十多万人共同组成的霍恩海姆。”
　　虽然话说的很拗口，但大概的意思总算是表述出来了，“瓶中小人”是蛮横的压制了所有哀嚎的灵魂，而霍恩海姆则像是五十万灵魂共用着一个身体一样。
　　“没有那么夸张，我只是在赎罪而已，归根结底，他是从我的血液中诞生的，这一切的恶果，理所应当的该由我这个仅存的克赛尔克赛斯人去终结，去赎罪。”
　　霍恩海姆苦笑了一下，他倒是没有接受凌泽的赞美，毕竟在他自己看来，自己也像是一个罪人一样，他只是在尽力的挽回、弥补、赎罪。
　　“不要过分谦虚，我相信绝大部分人在你这种情况之下，可能都会走向“瓶中小人”那一边，会在力量和永生中迷失自我。”
　　凌泽摇了摇头，他和鲁迅先生一样，都不介意用最大的恶意来揣测人类的思想，尤其是在他从小就一直看着丑陋的人心长大的情况下，如果不是早有几乎成型的三观，从小有帝具【五视万能·观察者】的他，恐怕会变得更加的极端。
　　“不说了，继续走吧，我们的路还很长，我的力量会一点一点的衰弱下去，到时候你们这些年轻人，将会是对抗那个家伙的主力，虽然按照我们的计划，他最后会被削弱的很厉害，但是几百年的时间，我可不相信那个家伙会一点都没变强。”
　　冯·霍恩海姆扶了扶眼镜，他的眼镜神奇的反射出了两道白光，虽然一直说着只要打破了“瓶中小人”的外皮，就可以杀死那个家伙，但是这只是一种美好的奢望而已，冯·霍恩海姆又何尝不知道呢？
　　他们现在做的这一切，不就是在预防那个家伙在这五百多年里变得更强吗？
　　如果只是打破那家伙的一层皮，就可以终结这一切的话，那他们直接莽过去就完事了，又何必要做那么多的筹划呢？
　　“约定之日，在那天到来之前，我肯定会变得更强的，而且你要大胆的相信年轻人们，他们可都是一群很有勇气，可以勇敢的献出自己的生命的真正的勇士。”
　　凌泽抬头，打开帝具【五视万能·观察者】看向了太阳，所谓的“约定之日”就是指的日食的那一天，在炼金术中，太阳代表雄性，月亮代表雌性，而日食中日月相合，就是雌雄同体，代表完全的存在，即是“神”、“真理”、“全知全能”。
　　想要打开“神”的门，拉“真理”进入自己的身体，自然就要等到“神”现世的那一天才行。

第二百四十一章：开门
　　时间在凌泽和霍恩海姆两个人不断的四处游走中流逝，当他们两个人把一切都准备好了之后，时间距离“约定之日”的到来，已经没有多少时日，迫在眉睫。
　　在这一段时间里，凌泽一直在疯狂的汲取着冯·霍恩海姆身上的知识，在霍恩海姆的教导下，他的炼金术、炼丹术的学习进度在飞快的前进着。
　　一位钻研了这门知识四五百年的老师，所讲的东西简直就不需要理解，霍恩海姆就像是在往他脑子里放那些知识一样。
　　“你的学习速度简直是快的惊人，真是难以想象，你真的是普通的人类吗？”
　　凌泽这边觉得霍恩海姆教的太好了，而霍恩海姆却是觉得凌泽的学习能力太变态了，他不觉得自己的教导有多优秀，之前传授给新国人炼丹术的时候，他就发现了自己的教学能力只能说是一般。
　　“是你教的好，我能够很容易的理解你的话。”
　　两个人又是一波商业互吹，凌泽倒是也不否认自己学的挺快，毕竟他的学习能力、头脑反应速度什么的，都在之前使用【精力值提升卡】的时候有所提升。
　　这么一看的话，【精力值提升卡】确实不愧是很稀有的卡，那张卡给他带来的提升可是一点不比解锁一件帝具要差的。
　　“东方市那边，东方军的老狐狸古拉曼和布里古兹军的迈尔斯少校已经开始行动了，金·布拉德雷被他们吸引了过去。”
　　最新送到凌泽他们这边的消息，就是金·布拉德雷离开了中央市，去到了东方市那边，对于古拉曼那只老狐狸，以及布里古兹的军队，中央市这边还是很在意的。
　　“所以马斯坦上校和阿姆斯特朗少将已经准备要开始行动了，他们发消息过来问我们什么时候能够到位，没有我们去的话，他们是不敢动手的，毕竟只是解决世俗的力量的话，并没有什么用处。”
　　艾扎克把之前罗伊·马斯坦发过来的情报给凌泽他们看了看，因为中央市那边非常的危险，所以罗伊·马斯坦平常都是直接让值得信任的人来传递的消息，倒是真的有一种在打谍战的意思了。
　　“马上就去，约定之日就在明天，我们要提前的落位，把一切都妥当的准备好之后，我们就可以直接去找瓶中小人了。”
　　凌泽收过了情报，直接指尖点火将之烧毁，这并不是用的炼金术，而是使用的帝具【浪漫炮台·魔球】的力量，他又没开“门”，自然不能在没有炼成阵的情况下，使用出“焰之炼金术师”的火焰炼金术。
　　“目前的人柱有霍恩海姆、爱德华、阿尔冯斯和伊兹米·卡迪斯四个人，而想要开地球的门，需要用到五个人柱，艾扎克、罗伊·马斯坦还有马尔科医生都是人柱候补，那我可不可以开门试试呢？”
　　凌泽突然就想到了这个问题，而一旦有了这个想法，他发现自己就有点停不下来了。
　　虽然开了自己的“门”之后，得到的力量并没有多恐怖，只是可以不用画炼成阵就使用炼金术而已。
　　但是那也比现在这种情况要好的多，一旦炼金阵被毁，就要重新的准备炼成阵，那真的是有一点太麻烦了，不如直接“拍立得”好使。
　　而且他现在身上还有“贤者之石”，虽然块头并不算是太大，但是付一次“人体炼成”的过路费，应该还是绰绰有余的。
　　“你确定要那么做吗？”
　　霍恩海姆的面色严肃，凌泽的这个想法，还是挺那个啥的，一般人可没有人会愿意做“人体炼成”的事情，毕竟那代价实在是太大了，除非是手中有“贤者之石”这种利器，不然对于人类来说，可以付出的代价，就只有自己身体的构成部分了。
　　“可别把我当成一般人，成为所谓的人柱之后，我也方便和你们一起对抗瓶中小人，相信他看到我这么上道的人柱，一定会非常的惊喜的，就是不要惊喜变成惊吓。”
　　凌泽当然不会听他的劝说，毕竟那些车轱辘的话，他早就听腻了，对于“人体炼成”的事情，他也不比霍恩海姆知道的少。
　　毕竟这可是贯穿了全剧的重要线索，太阳与月亮合二为一，月食之时，便象征着“神明”这个点，可是艾尔利克兄弟在小时候都知道的知识。
　　而“人体炼成”更是那两个小家伙自己摸索着就研究会的，所以凌泽倒是并不担心以他现在的炼金术造诣，会学不会怎么去使用“人体炼成”。
　　“那贤者之石，是从人造人的手中夺来的吗？”
　　霍恩海姆看着凌泽手中扔来扔去的一块“贤者之石”，眼神颇为复杂的向他问道。
　　“不是，这是马尔科医生之前制造的，在伊修瓦尔歼灭战的时候制造出来的。”
　　凌泽摇了摇头，这块石头是从马尔科医生那里得来，里面在哀嚎的灵魂是伊修瓦尔人，而凌泽对于“贤者之石”的态度，其实就是抱着能用则用的看法的，毕竟使用了这“贤者之石”，也可以让其中的灵魂能够解脱，不管怎样使用，总比继续在那里痛苦的哀嚎要好的多。
　　就像当初合成兽大叔劝阿尔冯斯使用“贤者之石”对抗金布利和普莱德时说的一样，使用这些伊修瓦尔人的灵魂制造的“贤者之石”，去对抗那些造成了一切惨剧的元凶，对于那些被炼成“贤者之石”的伊修瓦尔人的灵魂，也是一种告慰。
　　“人体炼成其实不难，甚至你都不用学，只要我帮你画好炼成阵，然后你自己来炼成就可以，非常的方便好操作。”
　　霍恩海姆知道凌泽心意已决，于是他也没有继续的劝说什么，而是干脆的在地上画了一个炼成阵，为了恢复身体，这些东西他都是很仔细的研究过得，而这也是为什么他的两个儿子，能够自己捣鼓着进行人体炼成的原因所在。
　　毕竟他们直接就是看的他留下的书学的，那两个天赋异禀的孩子，能够捣鼓出来并不奇怪。
　　“记住这些人体炼成的知识，直接进行炼成就行。”
　　霍恩海姆把一切都准备好了，这老东西还真是挺贴心的，而他说的所谓的“人体炼成的知识”，其实就是一些关于人体的知识而已，毕竟“人体炼成”最开始的目标，是炼成人类，是“死而复生”。
　　“滋滋滋！！！”
　　凌泽十分的干脆，拿着“贤者之石”，他毫不犹豫的就一巴掌拍在了炼成阵上。
　　血红色的炼成反应非常剧烈，和普通的炼成完全的不同，那种奇怪的感觉再次出现，和之前被“暴食”格拉托尼吸进去的感觉类似，与爱德华发动的人体炼成的区别在于，凌泽这次是自己开门见到了“真理”。
　　“你好啊。”
　　在一片白茫茫的空间之中，有一扇巨大的门在其中矗立着，门上刻画着满满的炼金知识，而在门下，是一个和凌泽身形相似，但是却看不清楚面容的人影。
　　和凌泽打招呼的，就是那个影子一样的存在，它的声音都是和凌泽完全相同的。
　　“你好啊，真理。”
　　凌泽也是和它打了声招呼，对于眼前的这个存在，凌泽大概的可以把他理解为“本我”与“世界”的连接一样的存在。
　　这个“真理”并不是“真理”，也是“真理”，既不是“自己”，也是“自己”。
　　所谓的“一即是全，全即是一”，“一就是我，全就是宇宙”，总之是非常“形而上学”的东西。
　　“你心中有着无尽的欲望，你和那个贪心的家伙一样，都想要掌控真理的力量。”
　　那盘坐在地上的身影，看着凌泽如此说道，并没有任何的怒气，也没有什么不忿，只是很平静的在诉说一个事实。
　　凌泽的眉头皱了皱，不得不说，他好像体会到一点，别人被他用帝具【五视万能·观察者】看透心中想法的感受了。
　　“我从来不否认我的欲望，没有欲望的人生还叫人生吗？谁能够真正做到无欲无求？欲望以提升热忱，毅力以磨平高山，只有有欲望，人才会不断的攀登，如果我的身体能够扛得住，那我一定会想办法把那个真理装起来带走，这有什么问题吗？”
　　凌泽也很直接，眼前的这个东西，明显就是对他知根知底的，所以他也没有什么好隐藏的，虽然看似好像这东西有着自己的智慧，但其实他更像是在和自己对话。
　　“你不是明明知道吗？真理会给那些狂妄自大（妄想征服自己）的人以绝望，给予人正确的绝望，让其知晓自己的渺小，这不是你之前亲口说出来的话吗？”
　　在听到凌泽的话之后，那“真理”笑了出来，它的话中带上了浓浓的疑惑，似乎是很疑惑凌泽为什么要“明知故犯”。
　　“啧，不试试怎么知道呢？也许你给不了我绝望呢？也许我运气就是比较好呢？”
　　凌泽也笑了起来，他其实的确有赌一赌的想法，当然那是有前提的，如果他的前置条件一个都没有满足，那他绝对不会冒险去试。
　　但是一旦事情真的像他想的那样发展的话，那他肯定是不愿意放过那种好机会的。
　　说他贪心也罢，说他胆大妄为也罢，但是当“成神”的机会摆在眼前的时候，要是一直在追求力量的他不去想办法试一试，那他肯定是脑袋被驴给踢了。
　　“呵呵，希望你能成功。”
　　“真理”继续笑了笑，没有再多说什么，大门打开，凌泽在吸力的拉扯之下，离开了那片区域，再次返回了现世之间。
　　“成了？”
　　艾扎克看到凌泽动了动，第一时间便向他问道，他其实也有点感兴趣，但是他并没有凌泽那么极端，而且现在他手中也没有“贤者之石”了，就算想试一试也没办法。
　　“是的。”
　　凌泽一拍手，立刻就发动了炼金术，“炼成阵”对他来说已经不再是必须需要的东西。
　　当然，这和霍恩海姆还有“瓶中小人”还是有差距的，毕竟人家自个儿就是“贤者之石”，拍手都不用就能发动炼金术。
　　他这顶多就是“拍立得”而已，人家那是真正的“心想事成”，差距不是一般的明显。
　　“走吧，去中央市，一切都已经准备好，就等着他自投罗网了。”
　　心满意足的凌泽和霍恩海姆，还有在城外接应他们的艾扎克一同潜入了中央市，艾扎克之所以在外面接应他们，就是因为他是个“通缉犯”，在中央市太容易暴露。
　　虽然凌泽也是，而且霍恩海姆也足够的吸引人造人们的注意，但是只是在这里藏一天的话，他们还是没有什么问题的。
　　“说来也是真的可笑，那个家伙几乎确定我们一定会去阻止他，所以他坐在自己的老巢里，是一点也不慌，根本就不怕我们这些十分重要的人柱会不去。”
　　进到了中央市之后，感知到脚下那流动着的“贤者之石”的气息，凌泽不由得是觉得好笑，“瓶中小人”的层数还是太低。
　　那家伙的傲慢让他太过于轻视人类了，就连霍恩海姆这个和他一样平分了一半“贤者之石”力量的人类，他都没有正眼瞧过，只是将之当成是补品一样的存在。
　　“让他看一看，人类的反扑吧。”
　　艾扎克也是心潮澎湃了起来，这个家伙挺中二的，从他单枪匹马就想掀翻中央军司令部就可以看出来这一点。
　　在中央军司令部的地底之下，两位人造人“嫉妒”恩维、“傲慢”普莱德正在一起，他们两个都已经察觉到了风雨欲来的气息。
　　“就这么放任他们不管吗？他们会自己送上门来？那些胆小的人类，如果临阵脱逃的话怎么办？不如还是把他们抓过来吧？”
　　“嫉妒”恩维的话语之中，充斥着对人类的贬低，“吃不到葡萄说葡萄酸”的柠檬精精神，在这个家伙的身上体现的淋漓尽致，因为羡慕、嫉妒，所以他才对人类这么的“恨”。

第二百四十二章：碾压
　　“等你们很长时间了，没想到你们还真敢来，五个人柱全部到齐，竟然没有人临战脱逃，这可是帮我们省了不少力气了。”
　　中央军司令部的地下，凌泽、爱德华·艾尔利克、阿尔冯斯·艾尔利克、伊兹米·卡迪斯、冯·霍恩海姆五个人一起，碰上了“嫉妒”恩维和“傲慢”普莱德。
　　当然，来的人并不是只有他们五个人，亚历克斯·威廉·阿姆斯特朗少校、艾扎克·马可度加鲁、罗伊·马斯坦、斯卡，以及同样身为人造人的“贪婪”古利德。
　　“古利德，你要放弃作为人造人的骄傲吗？竟然愿意与那些弱小的人类为伍，看来这些年的时间，让你确实的堕落了。”
　　带着自己的容器“塞利姆·布拉德雷”一起出现的“傲慢”普莱德，看着“贪婪”古利德如此说道，他的眼神和话语之中，并没有任何的怜悯和可惜的感情存在。
　　毕竟这家伙是可以毫不留情的吞噬掉“暴食”格拉托尼的人，他可不会对“贪婪”古利德手下留情什么的，但是如果“贪婪”古利德能够现在再站到他们这边来，那他也丝毫不介意。
　　“哈，我可是古利德，怎么可能像你们一样听命于人！”
　　“贪婪”古利德的回复十分直截了当，让他重新投靠“人造人”那边显然是不可能的事情，他虽然不知道身边这些人的具体计划，但是他自己来这里的目的，他可是一清二楚的，他会在旁边等待时机，取代“父亲大人”站在世界的中心。
　　“你现在还不是在听从人类的命令，和这些人类站在了一起？”
　　“嫉妒”恩维不屑的撇了撇嘴，他才不会觉得“贪婪”古利德是得到了所谓的自由，他才不会羡慕“贪婪”古利德能够凭自己的意志行事，能够背叛“父亲大人”。
　　“柠檬精本精说的就是你吧？你就这么不愿意承认人家找到了志同道合的同伴么？你到底在嫉妒什么？还有什么东西是你不嫉妒的？”
　　凌泽出声讽刺了“嫉妒”恩维，果然“嫉妒”这种东西，是最容易招人厌恶的情绪，“嫉妒”、“傲慢”这两宗罪，在七宗罪之中，绝对是最为容易让人产生厌恶的。
　　“看不得别人半点好，果然不愧是嫉妒啊。”
　　霍恩海姆也是出声感慨，对于这些人造人，他有些同情，这些生命就不该被创造出来，被强加上属于另一个人的极端性格，他们又怎么可能会获得正常人的生活呢？
　　虽然“贪婪”古利德和“愤怒”金·布拉德雷两个人造人，看着都还算是挺正常的，但是那只是表面上。
　　实际上“贪婪”古利德无时无刻不在承受着内心中的空虚，而“愤怒”金·布拉德雷的愤怒也从来都没有停止过，他的“愤怒”不是对别人，而是对于自己的。
　　“不要妄图用你们人类的思想，来揣测我们人造人的行为，我明明已经说过很多回了，为什么你们还是记不住呢？”
　　对于凌泽表现出的不屑和霍恩海姆表现出的同情，“傲慢”普莱德给予了回应，他是受不了这些的，“瞧不起”和“同情”对他来说，都是一种赤裸裸的侮辱行为。
　　“歘欻欻！！！”
　　从“塞利姆·布拉德雷”的影子之中，无数的利刃影刺向着凌泽他们几人刺了过来，攻击范围非常的大，将在场的所有人都给笼罩了进去，这个家伙的实力还是很强大的，以一敌多也丝毫不虚。
　　“你一个人想对付我们这么多人，未免也有些太过于傲慢了吧？而且你的弱点都已经被我们掌握在了手里，你该不会是忘掉了吧？”
　　对于普莱德的自大行为，凌泽表示很是吃惊，虽然说这个家伙是“傲慢”，但是这也有点太过于夸张了吧？这家伙真的把他们这些人，都当成可以随意拿捏的软柿子了吗？
　　“碰！”
　　闪光弹在空中爆裂开来，剧烈的白光笼罩了四周，影子已经无处遁形，而作为在这里唯一一个不受闪光弹影响的人，凌泽毫不犹豫的冲了上去。
　　他挥动手中臣具【雪澜】，干脆利落的砍在了“塞利姆·布拉德雷”的脖颈处，丝毫都没有因为对方小孩子的外表而手下留情。
　　“咔嚓！”
　　和预想中的不同，凌泽这一刀，竟然没能够将这个身为“容器”的“塞利姆·布拉德雷”的头颅砍掉，仅仅只是砍出了一些裂痕。
　　“好家伙，你可是真够硬的，这一身皮囊到底是由什么元素构成的？竟然连我进化过后的武器都没有办法一刀砍碎？”
　　凌泽确实是有些惊讶，因为这一刀会无功而返，着实是他没有想到的事情，毕竟进化过后的臣具【雪澜】，已经是削铁如泥的程度，普莱德的这个容器，简直硬的离谱。
　　果然什么“最强之矛”、“最强之盾”都是开玩笑的，这“傲慢”普莱德可是一点也不比“贪婪”古利德弱，而且他的攻击能力，也不比“色欲”拉丝特要弱。
　　“离我远点。”
　　“傲慢”普莱德的容器，是没有什么战斗能力的，只是单纯的皮糙肉厚而已。
　　在这种情况下，他无法使用影子的力量，自然是只能够狼狈的挨打，虽然凌泽的攻击没能够击穿他的装甲，但是还是吓到了他，毕竟能够第一下打在他身上，就打出了裂痕的人，这也是他第一次遇到。
　　利用“贤者之石”的力量，“傲慢”普莱德修复好了裂痕之处，随后立刻想要拉开和凌泽的距离，毕竟凌泽虽然没有击穿他的装甲，但还是让他觉得很危险的。
　　“开什么国际玩笑？”
　　凌泽当然不会让对方走掉，就“傲慢”普莱德这个小孩子身体的速度，凌泽要是能够让他跑掉，那他干脆就金盆洗手别干了，那么多年的训练真是就训练到了狗身上。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　凌泽挥动着手中武器，接二连三的砍在了“傲慢”普莱德的容器“塞利姆·布拉德雷”的身上，而“傲慢”普莱德被砍击到的部位，也是应声的出现了裂纹。
　　事实证明，不是【雪澜】的锋利度出现了问题，而是“傲慢”普莱德的容器太过于硬，并且他还能够及时的用“贤者之石”自我修复，这就让凌泽的突击斩首计划直接失败。
　　不过凌泽倒是没有直接的退去，因为道理在那里摆着，这个“傲慢”普莱德的“贤者之石”，显然也是有极限的，而一旦这家伙的“贤者之石”用完，那凌泽就可以杀掉他了，毕竟他又不是完全的破不了防。
　　“还有几个闪光弹？”
　　一直在后面负责放闪光弹的几位军人，靠在一起互相的嘀咕着，亚历克斯·阿姆斯特朗和罗伊·马斯坦两个人，是主要负责提供闪光弹的人，毕竟他们一直在中央市，直接在中央市这里储存，也比较的方便，省的再从外面往中央市偷运。
　　“我们就只拿了两箱子，大概也就是六十四个而已，而现在就只剩下四十多个了，不知道凌泽能不能够在闪光弹都用完之前，把那个麻烦的家伙给干掉。”
　　罗伊·马斯坦一边扔出去一个闪光弹，一边对着询问的霍恩海姆说道，而霍恩海姆则是点了点头，他对罗伊·马斯坦说：
　　“用完了告诉我一声，我可以用炼金术制造出来接着用，我们尽量不给对方反扑的机会。”
　　霍恩海姆是可以用体内的“贤者之石”直接的制造出闪光弹的，有“贤者之石”在，就不用担心原料的问题，直接炼成就完事了。
　　“真是可靠啊，爸爸。”
　　阿尔冯斯闻言感叹，不过他其实也知道，可靠的不只是霍恩海姆一个，还有霍恩海姆体内的那些愿意配合他，愿意和他们一起对抗“瓶中小人”的灵魂们。
　　“谢谢你，阿尔。”
　　得到了儿子的夸奖，霍恩海姆这个没怎么尽过父亲义务的男人，也是不由得老脸一红，倒是爱德华撇了撇嘴，对于自己的父亲和弟弟的互动，感到有些腻歪。
　　“不要太过分了啊！你们这些弱小的渣滓！臭虫！”
　　“傲慢”普莱德一直在闭嘴挨打，而在旁边一样看不到东西的“嫉妒”恩维，却是已经有点忍不了了，他直接是使用了变身能力，化为了一只可怖的巨大四足怪物。
　　无数的“贤者之石”的怨灵，在他的身体上浮现出来，拼了命的想要脱离他的身体却不得，只能是永远的被囚禁在其中痛苦哀嚎。
　　“轰！！！”
　　由于看不到东西，所以“嫉妒”恩维仗着自己块头大，就直接的是开始横冲直撞了起来。
　　而众人离得本来就不算是很远，他这么一动起来，场面自然开始变得混乱不堪。
　　“大家都小心一些，不要胡乱的使用炼金术，小心误伤了自己人！”
　　不过霍恩海姆的话，显然是白说了，因为“嫉妒”恩维的一招“野蛮冲撞”，直接是把扔闪光弹的阵地都撞飞了，罗伊·马斯坦和亚历克斯·阿姆斯特朗猝不及防，哪里还来得及保护闪光弹。
　　“不要担心！你们小心那个“普莱德！这个家伙就交给我来对付！”
　　关键时刻，一直疑惑凌泽为什么还没有解决战斗的艾扎克·马可度加鲁挡住了“嫉妒”恩维，他直接是一只手按在了“嫉妒”恩维庞大的身躯之上，然后发动了他不久之前才刚刚在臂铠上刻成的炼成阵。
　　“滋滋滋！！！”
　　“啊啊啊！！！你做了什么？！你在做什么？！”
　　炼成反应在“嫉妒”恩维的身上亮起，凌泽和艾扎克从马尔科医生那里得来的炼成阵，终于是发挥了它应有的威力。
　　“嫉妒”恩维庞大的身躯逐渐的解体，他的“贤者之石”的力量在迅速的失控、流失，他惊恐的发现，他自己竟然都操纵不了作为他的本源的“贤者之石”了！
　　“哈哈，这招怎么样？是不是很害怕？不用担心，马上就要结束了，就这一下！”
　　艾扎克看到炼成起了作用，也是忍不住笑了出来，这个家伙兴奋起来真像个反派，也难怪最开始的时候死的那么惨。
　　“小心！”
　　不过艾扎克的炼成刚进行到一半，还没有完全的将“嫉妒”恩维解决掉，那边终于是解放了的“傲慢”普莱德就爆发了。
　　“欻欻歘！”
　　无数的黑刺以“塞利姆·布拉德雷”那具身体作为中心，向外突刺了出去，这将凌泽成功的逼退，不过当在半空中被刺了一下，但是却并没有被刺穿之后，凌泽发现他好像才是不用怂的那一方。
　　开启了帝具【修罗化身·贵族战车】之后，他简直就像一个战神，他手中的利刃臣具【雪澜】，可以破防“傲慢”普莱德，但是那个家伙的影子却无法刺破他的帝具。
　　“怎么会？！”
　　而看到自己的影刺刺在凌泽的皮肤上，却连个印记都没能留下的“傲慢”普莱德，这次是真的傻眼了。
　　被凌泽利用他的缺点按在地上打，他是很不服气的，但是这下攻击没有刺穿凌泽，却是真真正正的震撼到了他，没办法，这种事情可是太反常了，根本由不得他不惊讶。
　　“呵呵，你不会真的以为，只有你的身体很硬吧？不会吧不会吧？”
　　凌泽顶着黑刺，再次冲到了“傲慢”普莱德的脸上，这次他是直接的正面碾压，根本不给“傲慢”普莱德任何的机会。
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　凌泽硬顶着“傲慢”普莱德的影刺攻击，发动了需要准备时间的剑技“九头龙闪”，九道来自不同方向的斩击，斩在了“傲慢”普莱德的容器之上，而这次的攻击，终于是起到了作用，被凌泽不知道砍了多少刀的“傲慢”普莱德，显然是已经有些顶不住了。
　　“可恶！！！可恶！！！为什么？！为什么？！”
　　从破碎的外皮中，“傲慢”普莱德那形似“瓶中小人”的本体，已经显露了出来，而他本人显然还在惊讶中无法自拔。

第二百四十三章：大丰收、新帝具、新能力
　　“咔嚓！！！”
　　覆盖在“傲慢”普莱德身上的坚硬外皮，终于是彻底的碎裂开来，到了如今这种情况之后，甚至都不用凌泽再继续的动手了，因为那已经宣告了“傲慢”普莱德的死亡。
　　失去了外壳的“傲慢”普莱德，就像是照到了阳光的吸血鬼一样，直接从那名为“塞利姆·布拉德雷”的容器之中向外溢散而出。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　那重重的黑影发出了凄惨的哀嚎之声，让闻者不由得感到毛骨悚然，因为那是个孩子的声音，虽然知道对方是个活了不知道多少年的老怪物，但是那股惊悚之意，还是从心底忍不住的升了起来。
　　“普莱德！”
　　“嫉妒”恩维看到这一幕，顿时是有点被吓到了，虽然刚才被艾扎克按在头上一顿分解，他已经是亡魂大冒，但是“傲慢”普莱德的爆发，帮助他脱离了艾扎克的控制，他现在已经是准备逃跑了。
　　“想跑？你的勇气呢？我们人类这边没有临阵脱逃，结果你这位高高在上的人造人却要临阵脱逃吗？还真是让人笑掉大牙了。”
　　在解决掉了“傲慢”普莱德之后，凌泽都没有去看获得的任务奖励，而是立刻的上前去拦住了想要逃跑的“嫉妒”恩维。
　　凌泽这么的着急，当然是因为他怕被人给抢了“嫉妒”恩维的人头，不管怎么说，系统都没有说团队击杀可以有效，按照他对这个系统的了解，那个击杀肯定是要他自己亲自动手击杀才有效的。
　　“对付普莱德那个家伙没办法用这招，但是对付你，还是没有问题的，毕竟那家伙的外壳并不是“贤者之石”，真正的本体在那躯壳之中，但是你就不一样了，你这庞然大物般的身躯，可都是吸收“贤者之石”形成的，简直就是个活靶子。”
　　对待“嫉妒”恩维，凌泽毫不客气的一巴掌拍了过去，而“嫉妒”恩维则是迅速的缩小了身体，变回了他的正常的状态。
　　这个家伙是可以随意的变形的，也就是俗话说的“随地大小变”，而且不只是变大变小，这个家伙还可以变成他见过的人。
　　“滋滋滋！！！”
　　而面对凌泽，和围在他身边的众人，“嫉妒”恩维直接的变成了一个女人的面貌，包括身形、衣服，全都和那个女人一模一样。
　　“不要变成中尉的样子！！！你这个恶心的家伙！！！”
　　看到“嫉妒”恩维变成了霍克艾中尉的模样，罗伊·马斯坦就有点愤怒了，他寻思着“嫉妒”恩维这个家伙，简直是脑子有问题，为什么这里有这么多人，偏偏要针对他？
　　“可能是因为，他并不知道我们这些人什么重要的人的样貌吧。”
　　对于“嫉妒”恩维的这个骚操作，凌泽他们也都是有点觉得无语，毕竟这里像斯卡、霍恩海姆、伊兹米·卡迪斯他们，甚至都不认识这个霍克艾中尉是哪位，除了罗伊·马斯坦之外，艾尔利克兄弟和凌泽、艾扎克、亚历克斯他们几个倒是认识。
　　“你觉得你在我们面前变成这个姑娘的样子，可以让我们对你手下留情吗？”
　　凌泽的手按在“嫉妒”恩维的头上，他的话里满满的都是疑惑，而且他接下来的话，更是让“嫉妒”恩维的脸色直接变了。
　　“而且你难道忘记了吗？我可是一个盲人，你变了样子我也看不到，如果不是马斯坦上校说了一声，我可能都不会在意。”
　　凌泽的这句话，简直是杀人诛心，“嫉妒”恩维的脸色就像是吃了屎一样。
　　“人类是软弱的！充满了弱点！看到自己亲近的人，你们肯定没有办法下手的！”
　　“嫉妒”恩维仍然在那里说着什么难懂的话，这个家伙显然是已经有点失了智了。
　　“滋滋滋！！！”
　　凌泽没有任何的犹豫，手上的炼金术发动，直接分解了“嫉妒”恩维的身体。
　　“你的本体是如此的渺小、丑陋，还真是可怜的家伙，这就是你嫉妒人类的原因吧。”
　　从嫉妒“恩维”的尸体之下，凌泽揪出来了一只绿色的小虫子，那就是“嫉妒”恩维的本来面貌，他外表的那极其庞大的身躯，都是用“贤者之石”的力量构成的。
　　“放了我吧！放了我吧！求求你们了！我不想死！我恩维，怎么可以在这里死掉！怎么可能！被渺小软弱的人类杀死！”
　　“嫉妒”恩维的本体绿色小虫子哀嚎着，虽然在向凌泽他们求饶，但是他的这个求饶的态度，却是一点都不诚恳，还在不停的贬低着人类，这着实是让人哭笑不得。
　　至于说气愤什么的，在这种情况下，看着这个名副其实的可怜虫，凌泽他们也是已经都升不起这个想法了，谁又会去跟这样的生物怄气呢？毕竟它的嫉妒已经是溢于言表，在场的人都看透了它。
　　“可怜的家伙。”
　　凌泽随手一扔，将嫉妒恩维扔在了地上，火焰从他的手中喷涌，直接便将那只可怜虫给烧成了灰烬，剩余的能量不多的核心“贤者之石”，也是在火焰中消耗殆尽。
　　“杀死“嫉妒”恩维获得【帝具强化卡】一张，杀死“傲慢”普莱德获得【帝具解锁卡】一张，杀死七宗罪其中五人，获得【帝具强化卡】五张，请问是否立刻领取奖励？”
　　系统的提示一连串的冒出，凌泽毫不犹豫的选择了立刻领取，而六张【帝具强化卡】和一张【帝具解锁卡】也是随即出现在了他的脑海之中，那七张闪闪发光的卡片，简直是让他觉得有一种做梦的感觉。
　　不只是这七张，还有之前剩下的两张【帝具强化卡】，加起来一共有一张【帝具解锁卡】和八张【帝具强化卡】，九张卡片往那里一放，简直是让凌泽眼前冒金光。
　　“这就是一波肥的感觉吗？这也太nice了吧，简直梦幻。”
　　虽然凌泽已经提前的就预想过了这个结果，但是当奖励放在他的面前的时候，他还是有一种穷苦百姓中彩票一夜暴富的错觉。
　　“首先使用【帝具解锁卡】，能不能抽个好东西，可就看这一下了，希望能够给力一点！”
　　凌泽没有任何的犹豫，在好好的欣赏了一下这得之不易的作战成果之后，他直接的选择了使用【帝具解锁卡】，能不能够解锁出来好东西，决定了他在接下来的战斗中，将要做出什么样的选择。
　　至于说那八张【帝具强化卡】，当然要等他把新帝具也给解锁出来之后，才会再去做出决定，到底要强化老帝具，还是强化新帝具，要看新帝具的具体效果而定。
　　“是否使用【帝具解锁卡】？”
　　系统弹出了确定消息，凌泽直接选择了“确定”，而随后【帝具解锁卡】消失，一件全新的帝具，从灰暗变得焕发了光彩。
　　“帝具【魔兽变化·百臂巨人】已解锁。
　　【魔兽变化·百臂巨人】：战斗时可以改变形态，将身体变大，具备复苏能力，不打碎核心的话就能够不断的再生。秘技为狂暴化，狂暴化后会大幅度增加能力，不过使用之后几个月都将不能行动。”
　　这次解锁的这件帝具，让凌泽瞬间就心潮澎湃了起来，讲道理，这个东西对于现在的他来说，绝对是一件无敌的神器，对他的整体的实力的提升堪称变态。
　　“有了这件【魔兽变化·百臂巨人】不打碎核心就可以无限的复原身体的能力，再配合上【修罗化身·贵族战车】的强大无比的防御力，我这样直接去找艾斯德斯单挑，都已经具备很高的胜算了。”
　　凌泽第一时间，想到的就是可不可以战胜艾斯德斯的问题，毕竟那个女人在他这里，可一直都是个巨大的待解决的麻烦。
　　如今在【钢之炼金术师】这边学会了炼金术、炼丹术，再加上这件全新的帝具，凌泽觉得他和艾斯德斯正面1v1已经完全不虚。
　　毕竟那个女人的战斗力之恐怖，在1v多的时候才是最能够体现出来的，而在1v1的情况下，凌泽只要保证那个家伙在“时停”的情况下无法杀死他，那基本上就不会落于下风了。
　　毕竟从艾扎克这里学到的炼金术，本身就挺针对用“冰”的艾斯德斯，抛开“时停”的问题，只用炼金术和体术，凌泽完全具备了和艾斯德斯平等战斗的能力，毕竟对方制造的冰，也会成为他的武器来使用。
　　开启了帝具【魔兽变化·百臂巨人】，凌泽好好的体验了一下这个帝具的身体恢复能力，他身上那些多年来积攒的暗伤，全部都得到了治疗，那些因为超越身体承受能力而强行使用剑技造成的损伤，也全都恢复如初，在使用了这件帝具之后，凌泽觉得自己整个人都活了过来。
　　在这一瞬间，凌泽甚至有些自我怀疑，他之前到底是怎么拖着那样一副“残破不堪”的身躯，去和那些乱七八糟的敌人战斗的？
　　这简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　凌泽觉得他现在这具身体的实力，至少要比之前增长了三分之一，可能是之前在战斗的时候，一直开着帝具【修罗化身·贵族战车】的原因，那件帝具的“低耗”能力，降低了对身体素质的要求，所以他可以完全的发挥出那件帝具的能力，却不会受到自身的实力的影响。
　　“那么现在问题来了，到底是要强化这件帝具，还是强化其它的帝具，目前所有的帝具，都是可以强化的，就连需要用的张数最多的，现在也都可以强化。”
　　凌泽陷入了纠结之中，他现在可以选择使用【帝具强化卡】强化所有的帝具，就连翻了一倍需要八张的融合帝具【浪漫炮台·魔球】，现在也可以进行强化。
　　“首先排除这一个选项，强化一个不如强化其它的两个，剩下的四件帝具之中，不论怎么分配，都是可以肯定强化两件的。
　　已经强化到+2等级的【五视万能·观察者】和【修罗化身·贵族战车】，只需要四张就可以强化升级，两个也才八张，而【大地鸣动·重压力】和【魔兽变化·百臂巨人】强化到+2只需要三张，两件加起来六张，都是完全没有问题的。”
　　凌泽思索了一下，果断的选择了强化新获得的帝具【魔兽变化·百臂巨人】，在花费了三张【帝具强化卡】之后，凌泽直接把这件帝具也给强化到了“+2”的等级，解锁了【具现化】和一个全新的能力。
　　“已解锁新能力：【常备】。”
　　【常备】：在非战斗状态下，只要受伤就将自动开启帝具【魔兽变化·百臂巨人】，此状态下开启帝具，能耗将降低到极低的程度，战斗状态恢复原本能耗。
　　乍一看到这件帝具解锁的这个新功能，凌泽还没有感受到它的什么具体用处，甚至还觉得这个技能有些鸡肋，毕竟在非战斗状态下，他要这个恢复功能干什么呢？
　　难不成他还能够自己把自己弄到需要复原身体的地步吗？不过一想之前自己那满身的恐怖暗伤，凌泽瞬间就哑然了，好像他还真是自己把自己弄得挺严重的。
　　“还有五张，要继续强化哪个？”
　　在犹豫了一下之后，凌泽把目标瞄准了帝具【修罗化身·贵族战车】，之前在强化帝具的时候，因为精力值的问题，他选择了先把这件帝具放一放，但是现在他的精力值有了足够的增长，就可以把这件帝具的强化再次提上日程了。
　　“已解锁新能力：【攻守兼备】。”
　　【攻守兼备】：提升帝具【修罗化身·贵族战车】的整体能力，防御力、力量、速度、武器锋利度，一次全面的升级，但能耗不变。
　　这个能力倒是言简意赅，说不上惊喜也说不上鸡肋，确实是很符合这件帝具的定位，那就是中庸且实用，不花里胡哨，简单粗暴直接。
　　“下次该帝具强化需八张【帝具强化卡】。”
　　而后续的消息也不出凌泽所料，下一次强化果然是需要八张【帝具强化卡】，只要不是十六张【帝具强化卡】，那凌泽就还可以接受，不然他肯定是要当场窒息的。
　　这一场战斗下来，他获得了巨大的提升，整体的实力更上了一个台阶，而新帝具和新能力，也让他的心思开始活泛了起来，这个帝具给他带来了更多的可能性。
　　“出发吧，去终结这一切。”
　　解锁帝具升级能力，凌泽只花了很短的时间，他也没有多做什么解释，而是直接便招呼着大家继续的出发。

第二百四十四章：大战一触即发
　　“你们终于来了，我已经等了很久。”
　　在中央军司令部的正下方，凌泽他们一行人，终于是来到了“瓶中小人”的面前。
　　而在椅子上慵懒的坐着，看着就十分嚣张的“瓶中小人”，明明顶着一张霍恩海姆的脸，但是看起来却完全像是另外一个人。
　　当然，这可能是因为他有大胡子的原因，和脸上干净、斯斯文文的霍恩海姆对比有些明显。
　　“来的人有点多，普莱德他们竟然连这点事情都没有办到吗？真是令我失望。”
　　看着凌泽一行浩浩荡荡的过来，人数如此之多，“瓶中小人”无奈的摇了摇头。
　　他安排“傲慢”普莱德和“嫉妒”恩维在前面等着，就是让他们两个人把其它的无关人员解决掉，他需要的只有五个人柱而已。
　　“对于从自己的身体里分离出去的人造人，你是一点也不在乎，还真是绝情的家伙。”
　　霍恩海姆略微感慨，他和这个“瓶中小人”是老熟人了，见了面当然免不了寒暄一番，虽然已经物是人非、沧海桑田。
　　“感情只是无用的东西，所以我把他们都分离了出来，换句话说，那些家伙只是我身体里排出的废物而已，让他们帮助我，也算是废物再利用，如今我的最终目的已经完成，他们死了也就死了吧。”
　　“瓶中小人”的话，是如此的冷酷无情，让在场的人听了之后都只觉得是非常不适，尤其是这些人里面，还有一位被指名道姓的骂作废物的人，他更加的不适。
　　“真是可悲啊，他们为你做了那么多，但是到头来你却根本不在意他们的生死，我的选择果然没有错，跟着你绝对没有好下场。”
　　“贪婪”古利德脸色难看，他最在意的就是同伴，所以“瓶中小人”这种行为，简直就是在他的雷区蹦迪，虽然他自己不知道，但是填满他内心空虚的办法，其实就是找到能够生死相托的伙伴。
　　“不过看在你终究是我的创造者的份上，今天这场对你的围剿战，我就不参与了，诸位，我在外面等着你们得胜归来，可千万不要辜负了我的期望，如果你们失败了的话，那我可是一定会诅咒你们的。”
　　心中有着自己的小算盘的“贪婪”古利德，果断的选择了整一出妖娥子，不过对于他的说法，大家倒是也都能够理解一些，虽然都走到了这里，但是“贪婪”古利德是唯一一个有理由打退堂鼓的人。
　　“把命运交给别人掌控，这可不像是你的性格啊，古利德，你觉得有谁会比我更了解你吗？你想要的是什么，我会不清楚吗？”
　　“贪婪”古利德的行为，没有被凌泽揭穿，但是“瓶中小人”却是已经看穿了他。
　　“哈！别开玩笑了！你以为那么多年我就没有一点改变吗？如果你了解我的话，也就不会让我从你的掌控中逃出来了。”
　　“贪婪”古利德面对这种情况，倒是做出了很好的应对，他不屑的嘲讽了“瓶中小人”几句，随后向着众人摆了摆手，直接是一个人从来路又原路退了回去。
　　“得道者多助，失道者寡助，这么浅显的道理，你还不明白吗？你已经失了天时地利人和，不要再做无谓的抵抗了。”
　　凌泽开口尝试劝降，虽然他也知道这没有什么用处，但是尝试着搞一下对方的心态，总之是不会让自己吃什么亏的。
　　“呵呵，只有渺小的人类，才需要靠数量来取胜，我不需要那么多人的帮助，当我把真理拉下来之后，我就会成为掌控世界的神，你们这些渺小的人类，只能够跪在地上祈求我的恩赐和宽恕。”
　　对于凌泽的这个说法，“瓶中小人”根本就不屑一顾，他现在满脑子想的都是“把真理拉下马”的事情，其它的事情引不起他的注意，也没资格让他注意。
　　“狂妄自大，傲慢无礼，你真是完美的诠释了这些词语所描述的模样，你真的把在你身上的“傲慢”情绪分离出去了吗？”
　　凌泽也是不由得失笑，他摊开了手掌上的一个布包，里面露出的是一个非常小非常小的婴儿。
　　这个婴儿是从“傲慢”普莱德的尸体之上诞生的，不过他并不是“傲慢”普莱德的孩子，也不是他的转世，这个孩子是构成了“塞利姆·布拉德雷”的原材料。
　　在临死之前，“傲慢”普莱德把生命还给了这个孩子，让他重新变回了婴儿。
　　使用了那具身体不知道几百年的时间，无情的“傲慢”普莱德最后也是流露出了自己心中的一些柔软，那不是作为“傲慢”普莱德的柔软，而是作为同样都是孩童的“塞利姆·布拉德雷”的柔软。
　　“这是普莱德做的吗？还真是感人呢，没想到他竟然还记得这个我用来构筑他的容器的最初材料，就算是自己已经死掉，他也依然念念不忘我的恩赐吗？”
　　看到凌泽手中的那个小婴儿，“瓶中小人”瞬间就想到了关于这个孩子的信息，不过他的这种说法，是真的有够自恋的。
　　这个家伙直接的否定了“傲慢”普莱德良心发现的可能性，而是把“傲慢“普莱德的这种行为，归类于是对他的尊重和感恩。
　　不得不说，这个家伙的自大属实离谱。
　　“你这个家伙！！！”
　　这种事情大人们可能还能够忍耐一下，但是性急的爱德华·艾尔利克，是直接忍不了了。
　　于是他立刻冲向了“瓶中小人”，双手一拍，一把长柄大斧头就出现在了他的手中，挥舞着那把长柄大斧，爱德华·艾尔利克用力的向着“瓶中小人”砍了过去。
　　也许是知晓了眼前的这个家伙的恐怖程度，所以爱德华·艾尔利克倒是没有手下留情什么的，而是实打实的一斧头劈了下去。
　　“滋滋滋！！！”
　　不过这一斧头虽然砍的很正，但是却并没有起到什么效果，被“瓶中小人”十分轻松的就用炼金术挡住了，在挡住的同时，他还直接是轻轻一震，便将爱德华·艾尔利克给震得倒退了回去，实力的差距非常的明显，就如同大人欺负小孩。
　　“蝼蚁再多也就只是蝼蚁而已，你们就算是有再多一倍的人，也根本不可能战胜我。”
　　“瓶中小人”从座位上站了起来，俯视着众人，一副他是这里的主宰的模样，根本就没有把凌泽他们这些人给放在眼里。
　　而对于爱德华·艾尔利克刚刚的冒失行为，大家倒是也都没有太过于在意，因为他们都知道，在如今这种情况下，那个“瓶中小人”是不会杀死爱德华·艾尔利克的。
　　毕竟约定之日已到，总不能临时再去换“人柱”吧？万一来不及怎么办？下一次再想等到“日食”，就不知道是多久以后的事情了，“瓶中小人”可不敢去赌。
　　“可不要太瞧不起人了。”
　　霍恩海姆见到儿子被欺负，脚下一踩，地上立刻就凸起了一根根尖刺，向着“瓶中小人”刺了过去，这种不需要什么动作就发动炼金术的能力，还真是怎么看怎么帅。
　　而另外一边的“瓶中小人”，只是双手抱在胸前，什么话也不说，他的身前也是发出了血红色的炼金反应，一道墙壁顷刻间升起，挡住了霍恩海姆的攻击。
　　“你变得无趣了，明明以前感情丰富，十分的幽默风趣，但是现在的你，只会板着脸说些高傲自大的话，实在是太让我失望了。
　　色欲、贪婪、懒惰、傲慢、愤怒、暴食、嫉妒，人有七宗罪，过强的欲望确实容易招致毁灭，但相对的，想要理解人类，它们就必不可少，你为什么要将之都剥离了？”
　　霍恩海姆看着“瓶中小人”，问出了自己心中的疑惑，他对于“瓶中小人”的这个举动很不理解，他不知道是什么让对方做出了这样的选择，这超出了他的想象。
　　当然，他现在说出这些话，也有想要嘲讽一下对方的打算，霍恩海姆这个家伙也是个老阴阳师了，说起话来不是一般的“好听”。
　　“明明以前你对人类的“家族式”生活方式，是最瞧不起的，但是为什么却要制造出那些人造人，让他们管你叫做父亲大人呢？”
　　霍恩海姆的话一句接着一句，果然是只有最了解你的人，说起伤人的话最容易，因为他们总是能够精准的把握住你的雷区，然后在上面肆无忌惮的蹦迪。
　　“你羡慕人类？你想要家人？想要同伴？”
　　根据“傲慢”普莱德、“嫉妒”恩维、“贪婪”古利德的行为和想法，凌泽做出了这个推测，而他的话一说出口，“瓶中小人”就有了很大的反应，他的眼睛猛的一张，随后直接把目标瞄准了凌泽。
　　凌泽的脚下，突然凸起一根锋利的尖刺，迅速的向他刺了过来，面对这一根尖刺攻击，凌泽选择了跳步躲开，虽然就算被刺中，他也不会受伤，但是那可有点太尴尬了，毕竟这个尖刺是从正下方刺上来的，这个“瓶中小人”就算没想杀他，也肯定不想让他能够好受的了。
　　“欻欻歘！！！”
　　而在凌泽一个跳步躲开了之后，在他将要落地的位置，紧接着又是凸起了几根尖刺，这“瓶中小人”的能力太变态了，果然如果没有“霍恩海姆”的话，来多少人都只是给他送菜，这家伙的存在对于炼金术师们来说，是根本难以解决的。
　　“咔嚓！！！”
　　凌泽一刀将那几根尖刺削断，随后站在了上面，对准“瓶中小人”，他的刀柄一扬，一发“南瓜炮”就射了过去，来而不往非礼也，哪有一直被动挨打不还手的道理？
　　“滋滋滋！！！”
　　在凌泽还手的同时，周围一起来的大家纷纷开始行动了起来，这一时之间，真是八仙过海各显神通，大家的炼金术的种类都不太相同，因此当全都开始攻击的时候，自然是什么属性的都有。
　　罗伊·马斯坦的火焰，艾扎克·马可度加鲁的冰，爱德华和阿尔冯斯的钢，还有伊兹米·卡迪斯、亚历克斯·阿姆斯特朗、斯卡他们，这里可以说是集结了一批当世最猛的炼金术师，大家齐心协力一起发动的攻势，真是不可谓不凶猛。
　　不过在开了挂的“瓶中小人”面前，他们显然还是有一点不够看的，因为对“瓶中小人”来说，这些攻击就跟挠痒痒没有什么区别，根本就伤不了他丝毫。
　　当然，他倒是也没有强硬的用身体抗下这些攻击，他跺了跺脚，直接是提取地下的元素，将他自己给全部包了起来，躲过了这一波凶猛无比的强大攻势。
　　他也要尽量的省着点使用“贤者之石”，毕竟等一下压制“真理”的时候，能多一分力量就多一分力量，他也没有万全的把握。
　　“轰轰轰！！！”
　　而在凌泽他们准备一鼓作气，继续的发动进攻的时候，地面却开始晃动了起来，他们脚下的土地化为波浪，开始不停的涌动，好像要将他们全部都给控制住。
　　“啪！”
　　爱德华·艾尔利克双手一拍，想要发动炼金术破除裹住了自己的双腿的那地面，但是任凭他拍的自己的手都已经疼了，却仍然是无法使用出他的炼金术。
　　“可恶啊！那个家伙真的有这种恐怖的力量！！！我真的用不了炼金术了！！！”
　　虽然凌泽已经提前的跟他们剧透过了，但是当真正的面对这种情况的时候，这些炼金术师们还是免不了会慌乱起来，这个时候就只有亚历克斯·阿姆斯特朗比较的镇定了，因为他身体能力最强。
　　当然，斯卡也很淡定，因为他还可以使用自己的能力，获得了他哥哥的全部遗传，有了两只刻上了炼成阵的手臂的斯卡，将会成为十分重要的战斗力，因为他哥哥的研究，对炼丹术和炼金术都有涉猎。
　　“滋滋滋！！！”
　　斯卡发动了手臂上的炼成阵，凌泽也使用了炼丹术，他们成功的控制住了自己周围的地面。
　　而真正摆平局面的是霍恩海姆，因为只有他有那种力量去和“瓶中小人”做对抗。
　　不过霍恩海姆确实是不擅长战斗，他没有在这方面下过苦功夫，大部分的时间里，他都在和他体内的53万6327个人进行交流。
　　几百年的时间里，他就没怎么研究过如何去战斗，因此他才会被“瓶中小人”在场面上压制住。
　　当然，还有很大一部分的原因，是因为他体内的“贤者之石”，其实已经没有那么多了，大部分的“贤者之石”，已经被他给撒在了亚美斯多利斯的土地上。

第二百四十五章：拉下马
　　“滋滋滋！！！”
　　血红色的炼成反应再次亮起，“瓶中小人”动起手来毫不留情，当然，他的攻击目标，是除去了凌泽、艾尔利克兄弟、霍恩海姆、伊兹米·卡迪斯他们五个人的。
　　而并非是人柱人选的其它人，他就没有任何留手的必要了，那恐怖的攻击，直接就是奔着杀死目标的目的去的。
　　不过霍恩海姆却是也和他同时的出招，将“瓶中小人”的攻击给悉数挡了下来。
　　就算是没能够全部都防住，剩下的那些余波，同样是精英炼金术师的诸位，也能够勉强的应付过来，就算他们现在使用不了炼金术，但至少不会丧命。
　　亚历克斯·阿姆斯特朗少校、斯卡两个人可都是体术高手，在军队里受过训练的艾扎克和罗伊·马斯坦也都身手敏捷。
　　“轰！！！”
　　而因为没有成为“瓶中小人”主要的攻击目标，所以凌泽自然有时间做出反击。
　　他通过使用炼丹术，消耗着“瓶中小人”的“贤者之石”的力量，至于说艾尔利克兄弟和伊兹米·卡迪斯，就只能够旁观了。
　　凌泽之所以没有继续的使用帝具的力量，是因为他也在为之后的战斗做准备。
　　他们现在杀死“瓶中小人”的几率微乎其微，所以凌泽果断的开始了使用不用消耗精力值的攻击方式，这样既不会显得他划水，也不会对他之后的计划造成影响。
　　“我就应该像古利德那个家伙一样，不直接的参与现在这个阶段的战斗。”
　　凌泽已经感知到了在上方藏着的“贪婪”古利德，那个家伙在等待着时机，他想要代替发动了炼成阵的“瓶中小人”站在世界的中心，接收对方准备好的一切。
　　包括亚美斯多利斯人炼成的“贤者之石”，包括“真理”，这就是他的“贪婪”。
　　不过凌泽并没有想要那么做，因为他们准备的一切，都会在“瓶中小人“成神之后触发，他们藏好的“雷”，逆转的关键，也都是以“瓶中小人”成神为条件触发。
　　谁代替“瓶中小人”成神，谁自然就要代替他去踩那些“雷”，那样既无法成神，也解决不掉“瓶中小人”这个大麻烦。
　　首先要把“瓶中小人”给解决掉，然后凌泽才会去尝试着接盘“真理”，毕竟如果没有他们埋好的那些“雷”的帮助的话，单单凭借他们这些人，真的是很难解决掉“瓶中小人”。
　　“嗡嗡翁！！！”
　　在两方僵持住一段时间之后，“瓶中小人”终于是已经玩够了，他开始真正的发力，因为“月食”就快要来临，他必须要提前的做好准备。
　　“这是...什么？！”
　　众人抬起头看向穹顶，一颗巨大的眼睛睁开正在盯着他们，而四周的墙壁和地面都开始震动了起来，脚下不稳的众人看向了在一边淡定自若的“瓶中小人”。
　　“你们这些自大的人类，真的以为自己有能力杀掉我吗？”
　　“瓶中小人”一如既往的自大，只不过这一次动了真格的他，没有再给众人什么机会。
　　“轰轰轰！！！”
　　根本来不及反应，众人全都被“瓶中小人”束缚住，就连凌泽都是不由得一惊，因为这个家伙表现出的战斗力实在太离谱了。
　　在原著之中，凌泽并没有亲眼见识到“瓶中小人”和霍恩海姆的决胜战斗，他只知道“霍恩海姆”被“瓶中小人”轻松的收拾掉，差点就整个人被吸进了身体之中。
　　如果不是因为他是“人柱”之一的身份的话，那根本就等不到艾尔利克兄弟他们赶来，霍恩海姆就要直接先送人头了。
　　“结果还是小看了这个家伙吗？确实，几百年的谋划，在这种阶段，他肯定是不会允许出现问题的，霍恩海姆的思路是对的，与其想着怎么去阻止对方，不如想一下怎么在对方成功之后再挽回一切。”
　　凌泽不得不承认，和这两个名副其实的老怪物比起来，他还是太年轻了点。
　　“狂风之力！！！”
　　为了防止一起过来的同伴被“瓶中小人”杀掉，此时此刻危机感十足的凌泽，选择了让狂风席卷一切，就算他一炮打出去，也不可能能够杀死“瓶中小人”，所以还不如趁着这个机会，将同伴们给送出去。
　　因为切实的危机感过于强盛，所以这一波“狂风”，瞬间就以凌泽的身体为中心，向外席卷而出，在凌泽身边的艾扎克和罗伊·马斯坦他们，全都被吹飞了出去。
　　只有凌泽和“瓶中小人”在原地不动，其它的同伴们，全都被凌泽的无差别攻击击飞，虽然他们免不了受一些伤害，但是起码凌泽用这一招帮助他们脱了困。
　　“时间差不多了，玩闹就到这里了。”
　　“瓶中小人”十分平淡的看了凌泽一眼，随后直接炼成出了五根链条，捆向了凌泽和霍恩海姆、爱德华、阿尔冯斯、伊兹米·卡迪斯五个人，五个他需要的“人柱”，至于说其它人，此时已经不必在意。
　　没什么反应机会的众人，都被捆了个结实，那链条一甩，直接是落位在五个方向，那是一个与国土炼成阵相对应的五个方位，而“瓶中小人”则是站在最中间的位置上。
　　“地球这个生命，这个系统的门，在此刻将会被我打开，“真理”将会降临在我的身上，我将成为神明！”
　　“瓶中小人”的表情不再保持淡定严肃，他逐渐的开始兴奋起来，在这个他等待了几百年，筹划了几百年的计划将要完成的时候，就算是已经抛弃了“七宗罪”，他的情绪也是逐渐的难以自持住。
　　而就在此时此刻，整个亚美斯多利斯的民众们，都在等待着“日食”的发生，他们聚集成堆的看着天空，期待着那不知道多少年才会发生一次的奇观的出现。
　　当然，中央市的民众们并没有这个兴趣，因为中央市的炮火声正十分激烈的响着。
　　战斗还没有结束，虽然中央军司令部的布里古兹兵已经被重新集结的中央军给击退，但是顽强的布里古兹兵却并没有轻易认输。
　　“时间到了吗？最后的胜利者看来是我们。”
　　大总统金·布拉德雷出现在了地下，他和被凌泽的狂风吹远的斯卡等人率先相遇。
　　“别得意的太早，谁输谁赢可还不一定呢，大总统阁下。”
　　虽然被对方成功的实行了计划，看似他们好像完全的失利了，但是罗伊·马斯坦他们却是并没有沮丧，反而是好像一切还有转机，还在等待着后续的发展一样。
　　“哦？你们还有后续的计划吗？说来听一听。”
　　金·布拉德雷笑了起来，他已经摘下了他的眼罩，露出了那颗有着人造人标记的“最强之眼”，因为此时计划正如期进行，所以他倒是没有立刻对众人动手。
　　“原来这里就是世界的中心吗？！那我可就不客气的收下了！！！这份礼物！！！”
　　和预想中的一样，去而复返、藏在暗处的“贪婪”古利德，向站在中心的“瓶中小人”发动了奇袭，而众人看向他的眼神，却都是有些奇怪，似乎暗藏同情，因为这一切都是他们预想好的，只有可怜的“贪婪”古利德被蒙在了鼓里。
　　“咔嚓！”
　　“贪婪”古利德偷袭得手，将“瓶中小人”的外皮直接的划破，那家伙直接像是泄了气的皮球一样，干瘪在了地上。
　　此时霍恩海姆其实是抱着一些希望的，如果就这么能够终结掉“瓶中小人”的话，那后面的事情就不用再去经历了。
　　一个小小的“贪婪”古利德，他们这些人想要解决掉还是很容易的，他们根本就不会给这个“贪婪”古利德发动炼成阵的机会。
　　不过事实证明，他想的还是太简单了一些，凌泽告诉他的事情，在这一方面还是很准确的，这个“瓶中小人”果然不会这么简单的被解决掉，还是要看他们的后手。
　　“古利德，我都已经告诉你了，你想要的我全都知道，你为什么就是不愿意相信呢？”
　　“瓶中小人”的本体，从地上重新组成，他瞬间出现在了另外一边，这是他几百年来努力的成果，他没有把自己的身体继续的留在那具躯壳中，这整个地下室，其实才是他的躯壳，这也是为什么这些年来，他从来都没有走出这里的原因。
　　“可恶！上当了吗？！”
　　“贪婪”古利德脸色难看，显然是意识到了这一点，而此时天空中“月食”已经完成，整个世界陷入了黑暗之中，月亮彻底的遮挡了太阳，“雌雄同体”的条件达成，打开地球的“门”的唯一时机就是现在。
　　“开门！”
　　“瓶中小人”没有受到任何的阻止，十分顺利的发动了“国土炼成阵”，刚刚才观看完“月食”的亚美斯多利斯的国民们，即将迎来一场噩梦，但那也就只是一场短暂的噩梦而已。
　　“国土炼成阵”发动，整个亚美斯多利斯的国土之上，无数的“小黑手”从地下伸了出来，血红色的炼成反应在全国各地亮起，在地球的表面上，汇成了一个完整的炼成阵。
　　而所有在亚美斯多利斯生活的国民们，全都逐渐的失去了意识，他们的灵魂从身体之中飘出，汇聚到了中央市的地下，汇聚到了站在中心位置的“瓶中小人”的身体里。
　　“就是这样！就是这样！力量不停的涌入，然后用这股力量打开门，压制真理！”
　　随着炼成阵的进一步发动，瓶中小人开始开门，而此时凌泽他们几个人柱就发挥了作用。
　　他们各自的门开始打开，因为他们都是开了门的人，每个人的门都可以联动“真理”，所以让他们五个人的门的力量相互对抗，就可以逐渐的撬动地球的门打开。
　　巨大的国土炼成阵，在地球的表面亮起，那血红色的炼成阵中间，一道虚幻无比的大门被打开，瓶中小人的灵魂从中钻了出来。
　　”瓶中小人”不停的吸收着“贤者之石”的力量，他看向了天空，看向了宇宙穹顶，那高悬于宇宙之间的“月亮”、“太阳”，那黑漆漆的“月全食”之上，也慢慢的打开了一道门，那就是“真理”的门，那“门”中睁开了一只眼睛，那是“真理”，也就是“神明”。
　　“就是这样，就是这样！回应我的灵魂吧！降临在我的身上吧！真理！神明啊！！！”
　　“瓶中小人”从那门中完全的站起来，他整个人巨大无比，立足于宇宙之间。
　　从国土炼成阵之上，伸出了无数的小黑手，伸向了“真理”，和“瓶中小人”一起疯狂的拉扯着“真理”，与此同时，那“真理”也伸出了无数的黑手，想要拉扯“瓶中小人”，这是它的本能，但是显然是“瓶中小人”这边的力量更强大。
　　血红色的炼成反应归于平静，高悬于宇宙之间的“真理”被拉到了地上，被拉入了“瓶中小人”的身体之中，被压制在了其中，没什么意外，一切就像“瓶中小人”预想的那样。
　　“这种感觉还真是糟糕透顶，之前自己开门就不怎么舒服，这下被别人强行开门，真的是难受的像是要死了一样啊。”
　　凌泽从地上爬了起来，而其它的四位人柱，也是都慢慢的站了起来，他们基本上是在“瓶中小人”完成一切的瞬间，就脱离了束缚，恢复了人身自由和神智。
　　“辛苦了，各位人柱，现在，过来拜会神明吧。”
　　凌泽五个人刚刚才站起身来，“瓶中小人”就已经开口招呼起来他们，他的自大与傲慢，在他得到了神明的力量之后，更加的凸显无疑，现在他已经完全的超脱。
　　“虽然这么说不太好，但是这还真是壮观，什么以凡人之躯比肩神明，完全弱爆了，把神明拉到人间，掌握神明的力量，这种事情只是想想就让人激动不已。”
　　看着以霍恩海姆年轻时的样貌现身的“瓶中小人”，凌泽忍不住出声感慨，他的感知在不停的告诉他，对方有多么的危险。
　　那不是对什么“人类”、“生物”的感知，在凌泽的感知中，对面的“瓶中小人”就像是宇宙本身一样令人恐惧，但是却也同样令人心生向往，尤其是对凌泽来说，那强大无比的力量的吸引力十分恐怖。
　　“真敢做啊你。”
　　霍恩海姆也是忍不住发出感慨，尽管一切都像他们预想之中一样，但是亲眼看到这一切，他还是觉得十分的不可思议，毕竟对方是真的把“真理拉下了马”。

第二百四十六章：反转剧
　　“当然，而且我还成功了，现在的我可以轻易的做到这种事情。”
　　“瓶中小人”伸出一只手，他的手掌五指张开，一颗散发着光芒的耀眼球体出现在其中，那球体在他的掌心之上漂浮着，散发出十分可怖的气息，但却逃不出“瓶中小人”的控制，没有溢散出任何能量。
　　“这是？！！！”
　　众人被那可怖的气息震慑，看着那漂浮在“瓶中小人”手中的耀眼球体，他们只觉得脑瓜子在嗡嗡作响，因为但凡有点常识的人都能够看得出来，那东西可是“太阳”啊！
　　“没错，现在的我，甚至可以随手创造出太阳，这就是真理，就是神明的力量。”
　　“瓶中小人”淡定的看着惊诧的众人，装逼的气场展露无遗，他本来就足够自大，而现在已经获得了无可匹敌的力量，这下他更是不把凌泽他们这些人看在眼里了。
　　“太精彩了，这就是可控核聚变技术啊，人造太阳，果然这种东西，不论是在科技侧还是魔法侧，都属于最顶尖的。”
　　感知到那“太阳”之中蕴含的恐怖能量，凌泽真是担心“瓶中小人”手滑，那东西要是在这里炸开，那整个中央市都要遭殃了，那还只是一个“手中球”的大小而已。
　　“跪拜吧，你们如果诚心的祈求我的原谅，我说不定真的会饶你们不死呢。”
　　“瓶中小人”手掌一握，将那“太阳”直接握在了掌心中，将之完全的熄灭，他这个操作，是真正硬核无比的“握日”。
　　“别开玩笑了，在你完成一切，成为神明的这一瞬间，反转的戏码就要上演了，让你看一看凡人们的力量，那些不被你放在眼里的凡人，将会彻底的终结你的野心！”
　　霍恩海姆打断了“瓶中小人”自大的话，此时此刻，面对成神的“瓶中小人”，霍恩海姆不仅一点不慌，甚至还松了一口气。
　　“嗡！！！”
　　“瓶中小人”还没有来得及去多说些什么，他的身体就猛的一震，那家伙震动的幅度十分的明显，这让本来想说些什么的“瓶中小人”，是直接的僵在了那里。
　　“你做了什么了？霍恩海姆。”
　　盯着霍恩海姆，“瓶中小人”终于是紧张了起来，不知道为什么，成了神之后，他的表情反而开始多了起来，可能是在成神之前，他也很紧张，很没有把握吧。
　　成了神之后，放松下来的他，情感表达上丰富了起来，不过还没等他高兴一会，凌泽他们安排好的反转剧就上演了。
　　“你就这么喜欢和我作对吗？！霍恩海姆！！！”
　　“瓶中小人”表情扭曲的向着霍恩海姆吼道，他自然知道，拥有力量和他进行对抗的，只有霍恩海姆一个，毕竟只有霍恩海姆才有能够负担起一切的力量，能够承担起发动“国土炼成阵”的代价。
　　“这些年来，我游遍了整个亚美斯多利斯，早就已经把身体内的大家，洒在了这个国家的各处，他们就在等待着今天，对你报那一箭之仇！感受他们的愤怒吧！”
　　霍恩海姆也是不甘示弱，他同样是对着“瓶中小人”吼道，这对宿命的冤家，真的是相爱相杀，上一次“瓶中小人”坑了霍恩海姆，但是却分了霍恩海姆一半的力量，而这一次，霍恩海姆却是对他完成了反击，为自己的友人们报了仇！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　埋藏在亚美斯多利斯各地的“贤者之石”，那些拥有着自己的思想，被霍恩海姆一个个安抚下来的克赛尔克赛斯人们。
　　他们抓住了这个机会，发动了炼成阵，完成了他们的复仇，他们已经没有身体可回，但是亚美斯多利斯的人们还有身体。
　　受到霍恩海姆的拜托，凭借着自己的意志，他们果断的选择了牺牲自己来给“瓶中小人”重重的一击，断绝那个家伙的成神之路。
　　借助月全食照在地球表面上的阴影，作为炼成阵发动所需要的“圆”，以散布在各地的“贤者之石”作为代价，反转炼成阵成功的发动，“瓶中小人”开始哀嚎起来。
　　亚美斯多利斯五千多万人的灵魂，从他的身体之内向外涌出，化为一个巨大的血色漩涡，向着全国各地分散了出去。
　　亚美斯多利斯国民的灵魂，在炼成阵的作用之下，在克赛尔克赛斯人的灵魂的帮助之下，返回了自己的身体之内。
　　已经变成了死亡国度，所有人都无声无息趴在地上的亚美斯多利斯，一瞬之间再次恢复了生机，人们从地上爬起来，挠着自己的头，似乎在疑惑发生了什么。
　　婴儿车里的孩子开始啼哭，惊动了在一边不知所措的父母，年轻的父母着急忙慌的去哄孩子，一切的一切都像往常一样美好。
　　刚才那短暂的噩梦已然消逝，生活重新回归了正轨，作为最普通的人类中的一员，他们不知道刚才发生了什么，也不知道自己已经在生死的边缘走了一圈。
　　“啊啊啊啊啊！！！霍恩海姆！！！”
　　瓶中小人身体紧绷，他在竭力的压制着体内的“真理”，他的力量已经损耗了太多。
　　而刚刚得到的五千万人份的“贤者之石”又打了水漂，这下他是真的有些难以压制那股强大的力量了，骤然间获得强大的力量，又从云端跌落凡间的痛苦，是难以言喻的，“瓶中小人”现在恨不得生吃了霍恩海姆，还有凌泽他们这些人。
　　“轰！！！”
　　盛怒之下的“瓶中小人”，向着凌泽他们发动了恐怖的攻击，毕竟此时“真理”还在“瓶中小人”的身体当中，他仍然还可以使用那种超出了想象的恐怖能力。
　　面对那种恐怖的攻击，众人自然是不敢硬抗的，只能是各自作鸟兽散，就连有“最强之盾”称号的古利德，都是赶快的逃窜开来，毕竟看这个架势，“瓶中小人”可是丝毫都没有避开他们的打算。
　　“愤怒”金·布拉德雷也是手脚麻利的躲开，被东方军的老狐狸古拉曼给阴了一把的他，是徒步跑回的中央市这边。
　　这个老家伙是真的可以，抛开立场的因素不谈，这个大总统的职位，他是干的真不错，军事政治各个方面都是如此，不愧是从“大总统培训班”毕业的专业总统。
　　“嗡嗡！！！”
　　顶住了“瓶中小人”毫不客气的群体攻击的，还是霍恩海姆，毕竟瘦死的骆驼比马大，尽管放了身体里绝大部分的“贤者之石”去做为后手，但是霍恩海姆依然有能力去勉强的对抗“瓶中小人”。
　　“下面就要看我发挥了，有了这件帝具之后，我就不信我没办法把那个真理从你的身体里拉出来，不过现在还不是时机，要再继续的消耗一下这个家伙。”
　　凌泽在一旁准备着，他是已经有了自己的打算的，而正是帝具【魔兽变化·百臂巨人】给了他去那么做的勇气，让他的做法有了成功的可能性，他已经实验过了，那个办法至少在理论上是完全可行的。
　　“大家都不要停下，赶快攻击他！消耗他体内的贤者之石的能量，只要再努力一下，他马上就会压制不住那股强大的力量！”
　　凌泽招呼着众人，赶快的对“瓶中小人”进行攻击，那家伙已经是明显快要压制不住了，只要再稍微的努力一把，他就会果断的冲上去，尝试着摘取对方的胜利果实。
　　“翁嗡嗡！！！”
　　又是一阵剧烈的波动，那是斯卡发动了他哥哥的毕生研究带来的效果，那和霍恩海姆做的不是同一件事情，斯卡发动的炼成阵的目标，是纠正这个国家的错误。
　　因为“瓶中小人”对这个国家的地下动了手脚，导致炼金术的使用受到阻隔，而斯卡他哥研究的那个炼成阵，就是为了彻底的断绝那种阻隔而做的，斯卡的哥哥确实是一个不世奇才，可惜英年早逝。
　　“啊啊啊！吃我一炮！”
　　终于可以使用炼金术的爱德华·艾尔利克，立刻双手一拍，就炼成出了几门大炮，向着“瓶中小人”连发了好几发炮弹。
　　而其余的几位，也都是开始各展神通，有霍恩海姆在前面顶着，他们自然也更好输出。
　　而已经是快要顶不住的“瓶中小人”，也是放弃了继续消灭他们这一行人的打算，毕竟他要首先保证自己的存活。
　　“砰！”
　　“瓶中小人”打破了穹顶，直接的脚下踩着一根凸起的石柱，就快速的到了地面上，现在的他，自然是不用再被什么躯壳所拘束，他已经可以光明正大的站在阳光下，之前是为了完成筹划好的这一切，他才一直在暗无天日的地下栖息的。
　　“走！一起追上去！那个家伙想要继续的制造贤者之石，我们要阻止他，消耗他的力量，不能让他成功的稳定住状态。”
　　看到对方的这个动作，众人自然是穷追不舍，他们可不能够放任那家伙上去肆意的制造“贤者之石”，毕竟谁也不想再面对完全体状态的那个家伙，直接手搓太阳，这谁能够顶得住啊？
　　众人跟随着“瓶中小人”的步伐，也是都纷纷的使用炼金术向上冲了上去，很快的众人便都落到了地面上，而这一次，“瓶中小人”却是没有再对他们进行攻击。
　　“他连攻击都不敢了，看来是真的快顶不住了，大家都加把劲，我们一次性消灭掉他！不要再给他任何的机会！！！”
　　看到这一幕，众人心中自然都明白的很，“瓶中小人”不攻击他们，自然不可能是因为大发慈悲什么的，之所以会这么做，肯定是因为他已经没有余力再发动攻击。
　　“都已经到了如今这一步了，怎么能够让你们破坏大好的局势，我的使命，马上就要完成。”
　　然而众人之中，显然有一个人是和他们并不是一条心的，那个人就是“愤怒”金·布拉德雷。
　　为了这一个目标，努力了那么久，耗费了大半生的时间，金·布拉德雷怎么能够坐视凌泽他们这些人破坏这种局面？
　　“布拉德雷大总统！你清醒一点！现在这种情况下，你难道还不明白吗？！那个家伙根本就不在意你们！古利德都明白了这个道理，你怎么就还是想不明白呢？！”
　　罗伊·马斯坦挡在金·布拉德雷的身前，大声的质问着他，似乎是想要骂醒金·布拉德雷，想要让他能够幡然醒悟。
　　“不用多说，我的存在，我的一生，都只是为了如今这个目的的达成，如果不能够完成这个目标的话，那我的存在也就失去了意义，我被安排好的一生，应该有个结束了。”
　　金·布拉德雷的眼神犀利，他没有任何的动摇，仍然坚定的站在了“瓶中小人”那一边，其实这是很正常的事情，和他相比，其实那些他的同级生要更惨。
　　因为那些人排在金·布拉德雷之后，所以在金·布拉德雷成为了“愤怒”之后，那些人就已经失去了去做大总统的资格。
　　那些人全都隐姓埋名，继续的在那个培训了金·布拉德雷的实验室里待着，听从那些实验人员的命令，身怀绝技却做着一个马前卒的工作，就算是被人下达了送死的命令，他们也不会有任何的疑惑。
　　相比之下，金·布拉德雷起码还有着一个自己挑选的妻子，他和那个女人是有感情的，不只是因为那个女人是他挑选的，而是因为在这么多年的相处之下，他们两个人已经确实的产生了感情，就算很可能不是爱情，至少也是亲情。
　　相比于“瓶中小人”，那个被他所挑选出来的女人，其实才更加的像是他的亲人。
　　“你的妻子呢？你就这么狠心的放弃了她吗？你和她之间是有感情存在的吧？”
　　罗伊·马斯坦记得凌泽所提供的情报，因此他果断的说出了这句话，而这成功的让金·布拉德雷动摇了一下，事实证明，心中有了女人之后，确实会影响拔剑的速度。

第二百四十七章：“真理”觉得很淦
　　“开什么玩笑！可别太小看她了！那可是我挑选的女人，她是最适合作为王的女人的人，对于我的做法，她一定可以理解！”
　　然而在动摇了一下之后，“愤怒”金·布拉德雷就很是严肃的表达了自己的想法，他对自己的夫人，有着别样的信任。
　　“那可是个坚强的女人，不像你们想的那样。”
　　金·布拉德雷的表述，让罗伊·马斯坦觉得很奇怪，难道因为总统夫人很坚强，所以他就可以让那个女人去承担失去儿子和丈夫的痛苦吗？这两者有关联吗？
　　只不过金·布拉德雷显然和他们的想法并不相同，因为在他的看法之中，只要那个女人足够的坚强，那么他就可以去为了自己的目标而拼命，哪怕是死在了过程中，也不算是亏欠那个女人，因为这是一个“王的女人”需要承受的风险。
　　“和他说那么多干什么？！你难道还想要放过这个家伙不成吗？他可是这一切的执行者，他身上所背负的那些罪孽，不允许他继续活着！干脆的杀了完事！”
　　与罗伊·马斯坦不同，艾扎克·马可度加鲁和斯卡他们，对于金·布拉德雷都没有任何想要手下留情的打算，于是这两个人几乎是同时的冲向了金·布拉德雷。
　　他们两个人最强的攻击手段，都需要摸到敌人才行，因此两个人配合着夹击，还是能够对金·布拉德雷产生一些威慑的。
　　而见到同伴们都已经出手攻击，罗伊·马斯坦也没有再继续的纠结，而是果断的远程攻击，配合着艾扎克和斯卡两个人，他们都知道对付人造人的办法，而且他们三个人对付人造人，其实都是有一手的。
　　“一个火一个冰，一个分解，还真是优秀的能力。”
　　金·布拉德雷也是感受到了很大的压力，尽管他不是个“正常”的人造人，但是他也能够感受到人造人们面对这些炼金术师时的压力，而那些可以恢复伤势的人造人应对起来都那么困难，他这个恢复能力极低的，就要更加的小心谨慎了。
　　“我来帮你们！”
　　除去艾扎克·马可度加鲁、罗伊·马斯坦和斯卡之外，还有另外一位也加入了针对“愤怒”金·布拉德雷的战局，那就是爱德华和阿尔冯斯的师父伊兹米·卡迪斯。
　　在身为一位炼金大师的同时，她还是一位近战能手、PK强人，也属于那种“法术”玩的很溜，但是却格外喜欢近战的家伙，不过她的近战能力是一点不逊色于炼金术。
　　之前一直听说大总统金·布拉德雷的能力很强大，伊兹米·卡迪斯已经想和他交手很久了，现在身体也恢复到可以放手战斗的情况，她当然是不愿意放过这种机会的。
　　这边他们四个人和“愤怒”金·布拉德雷打的不可开交，金·布拉德雷靠着“最强之眼”和自身的战斗能力，以一敌四也是丝毫都不落下风，着实是有点恐怖。
　　而爱德华、阿尔冯斯、亚历克斯·阿姆斯特朗还有霍恩海姆和凌泽他们几个，也是都开始疯狂的对着“瓶中小人”输出，消耗着他体内的“贤者之石”的力量。
　　在旁边按捺不住的“贪婪”古利德，看准了时机，再一次的冲上去想要偷一波鸡。
　　不过这个家伙的想法，是真的有点太天真了，他不知道的是，“瓶中小人”正在等着他上来，好把他体内的“贤者之石”回收掉，目前“愤怒”金·布拉德雷还能够派上一点用场，可以帮助他抵挡四个人，“瓶中小人”当然不会自断一臂。
　　但是面对“贪婪”古利德这个二五仔，“瓶中小人”却是根本就不会去在意他，“贪婪”古利德在“瓶中小人”的眼中，就是一堆可以利用吸收的“贤者之石”。
　　“可恶！！！你这个家伙！竟然还有余力吗？！”
　　主动的凑上去的“贪婪”古利德，被“瓶中小人”给擒住，他显得略微有些无奈。
　　因为这波偷袭失败被擒住，代表什么他已经是心知肚明，他产自这个家伙的体内，如果这个家伙想要吸收他的话，他自然是毫无抵抗之力的，只能坐以待毙。
　　“古利德，这就是你对我来说，唯一的用处了。”
　　看着一脸的不甘的“古利德”，“瓶中小人”笑了出来，有了“贪婪”古利德作为能量补充，他就可以续航更长的时间，可以有充足的时间再去炼成“贤者之石”。
　　已经成为了“真理”的他，炼成“贤者之石”也简单快捷了很多，直接抓着人就能够提炼出对方的灵魂，将之加工成为“贤者之石”。
　　“哈哈哈！小心啊！父亲大人！吃了我古利德！你可是会闹肚子的！！！让我古利德屈服，是不可能的事情！我要成为世界之王！”
　　“贪婪”古利德虽然被抓住，身体逐渐的开始萎靡，但是这家伙仍然是不肯服软，仍然是在努力的和“瓶中小人”做着抗争。
　　而他的努力，也是确实的取得了很好的成效，本身就快压制不住“真理”的“瓶中小人”，越发的不稳定了起来。
　　“好样的！古利德！”
　　凌泽兴奋了起来，他果断的开启了帝具【魔兽变化·百臂巨人】，是时候展现真正的技术了，凌泽一个箭步冲了上去。
　　他越过“贪婪”古利德，也加入到了这场对“真理”的争夺之中，“父子局”里加入了一个外人。
　　“你是怎么做到的？！这不可能！”
　　而感知到从凌泽的身上所传来的那股吸力，“瓶中小人”整个人都惊了，因为凌泽身上的那股吸力，很明显是来自“真理之门”！
　　凌泽竟然是开了门，利用那在他的身体之中的“真理之门”加入了对真理的争抢，显然“真理之门”的吸引力，对“真理”来说是巨大的，因此凌泽才刚刚加入到争抢中，“真理”立刻就向他这边偏移了过来。
　　“怎么不可能？我以我的身体作为代价，维持着真理之门的打开，这不行吗？”
　　凌泽忍受着身体上传来的剧痛，他用腹部的内脏器官作为交换，一直维持着“真理之门”的打开，有帝具【魔兽变化·百臂巨人】在生效，他的内脏器官刚刚消失，紧接着就已经再次的复原，只要他的【精力值】不被耗空，那他就可以一直这么永动下去。
　　“你身上有那么多贤者之石？！你不是人类？！”
　　凌泽的这种骚操作，显然是震惊了“瓶中小人”，当然，“贪婪”古利德也是非常惊讶，不过他现在正在生死关头，倒是没那么多别的想法，他只想趁机逃走。
　　“你才不是人，这就是获得了真理的家伙吗？为什么你连我是怎么做到的都看不懂呢？你不是已经全知全能了吗？连太阳都能随手制造的神明，却看不透我是怎么做到这种事情的吗？真是可悲啊。”
　　凌泽笑了起来，可终于是让他找到了机会，可以好好的奚落一下这个“瓶中小人”了。
　　不得不说，就算是所谓的“真理”，在面对来自另外一个世界的全新体系的能力的时候，它也是一无所知的，这是没办法的事情。
　　“不可能！这不可能！那不是贤者之石的力量！你到底是怎么做到的？！把真理还给我？！”
　　“瓶中小人”陷入了自我怀疑中，就像凌泽所说的那样，他明明已经掌控了“真理”，明明已经获得了无所不能的力量，为什么他却连凌泽是怎么做到的这种事情都搞不明白呢？到底是哪里出了问题？
　　而还不等他搞明白这一切，“真理”在凌泽的疯狂拉扯之下，终于是从“瓶中小人”的身体之中，转移到了凌泽的体内，而在将“真理”拉到自己的体内之后，凌泽立刻便甩开了“瓶中小人”。
　　关闭了“真理之门”，凌泽捂住了头，在他把“真理”拉入到自己身体内的一瞬间，他感觉自己的大脑就像是在被无数根针疯狂的扎，那种难以言喻的感觉，瞬间就让他几乎失去了理智，或者说在那一瞬间，他的确已经失去了理智。
　　以凌泽现在的身体能级，以他体内蕴含的力量，想要压制住“真理”，明显是痴人说梦，所以他的身体在“真理”的影响之下，开始迅速的瓦解消逝，“真理”会给任何想要征服它的人以正确的绝望。
　　不过在这个时候，帝具【魔兽变化·百臂巨人】的新能力【常备】却被触发了，很明显，来自这个“真理”的影响，是可以触发【常备】效果的，于是凌泽的身体一边在瓦解，一边又在疯狂的恢复，看着十分的恐怖，而这种情况显然很痛苦，凌泽的痛苦嘶吼声让众人全都看了过来。
　　“啊啊啊！！！还给我！！！把真理还给我！！！”
　　失去了真理的“瓶中小人”彻底的疯魔了，不过这家伙和“真理”对抗了那么长时间，身体里的能量已经是所剩无几，于是他第一时间还是把目标放在了“贪婪”古利德的身上，必须要先吃了这个“补品”，他才能够继续的战斗下去。
　　“凌泽...这个家伙...竟然也是打的这种主意吗？”
　　看到凌泽做的这一切，震惊的其实不只是“瓶中小人”这一边的诸位，和凌泽一起来的同伴们，显然也没有想到凌泽会这么做，毕竟他们都没有想到凌泽的胆子这么大。
　　“先解决掉这个家伙再说！绝对不能让他吸收掉那个家伙！大家快集火攻击！”
　　不过相比于那边不知道到底什么情况，不知道到底是生是死的凌泽，正在吸收“贪婪”古利德的“瓶中小人”，显然才是他们要集火的第一目标，凌泽到底是敌是友，他们虽然已经有点晕了，但是“瓶中小人”肯定是敌人这一点，他们是确信的。
　　“呼！呼！呼！”
　　凌泽大口大口的喘息着，他全身上下大汗淋漓，但是他的身体正在逐渐的恢复稳定，只是有的地方还在时不时的瓦解、恢复。
　　“这可太恐怖了，这种感觉，感觉脑子像是要爆炸了一样，讲道理，这和我想的可不太一样，我还以为这东西会先过体质检测，体质不合格直接瓦解呢，结果先过的竟然是理智吗？好家伙直接给我差点冲垮了，“瓶中小人”的理智这么高的吗？”
　　凌泽感受着大脑的刺痛，在经过了刚才的那一波冲刷洗礼之后，他感觉自己似乎得到了一些提升，他的身体和灵魂似乎是终于正位，彻底的融为了一体，再也没有那种错位感和细微的隔阂了。
　　“啊这，倒是我没有想到的，难不成是把之前那位给直接冲没了不成？这可真是...”
　　凌泽有些无语，而除了这个之外，“真理”进入体内没有给他带来任何的提升，因为那个“真理”，并没有在他的控制之下，而是被收容到了他脑海中的系统之中。
　　“可以带我穿越世界的系统，能够压制住一个世界的神明这种东西，合理。”
　　凌泽给系统点了个赞，这是他可以接受的结果，虽然没有直接的获得真理的力量，但是这东西已经到了手里，以后肯定是跑不掉的，他倒也不急在这一时。
　　“不过我真的不能使用这个东西吗？毕竟这可是我从外面自己搞进来的啊？”
　　凌泽向系统发出了提问，他还是抱着一丝希望的，因为这玩意明显还在不停的影响他的身体，他的身体虽然已经正常了许多，但是帝具【魔兽变化·百臂巨人】还在时不时的触发【常备】的能力，这说明他的身体还在不停的有自我瓦解的趋势。
　　“嗡嗡嗡！！！”
　　凌泽刚问完，刚才那种熟悉的感觉就又回来了，他的大脑再次开始承受那种针扎般的痛苦，让他根本没有办法思考下去。
　　过了一会之后，那种感觉再次消失，凌泽又恢复了理智，现在他算是彻底的明白了，他不是不能调用“真理”的力量，而是可以“调”但是根本“用”不了。
　　“咔嚓！”
　　身体受到重击，凌泽彻底的苏醒了过来，他被盛怒之下的“瓶中小人”抓住了肩膀。
　　这个家伙显然想要像凌泽刚才一个样，用“真理之门”把”真理”给再拉回到他的身上去。
　　此时此刻，凌泽替“真理”感到很无奈，好家伙，他们这是在抢“真理”抢着玩呢吗？
　　“对不起，东西既然已经到了我的手上，你还想要再拿走？那是不可能的。”
　　凌泽开口笑道，而“瓶中小人”却是没有在意，他脸色难看的献祭了身体里的部分“贤者之石”，打开了自己的“真理之门”，想要开始争夺凌泽体内的“真理”。
　　但是事实却让他一下子懵掉了，因为凌泽的体内，哪里还有“真理”的影子？
　　“你把真理怎么了？你这个混蛋！”
　　这下“瓶中小人”彻底的慌了，因为如果只是短暂的被凌泽抢走“真理”，那他还可以抢回来，但是如果凌泽将“真理”放回了它该去的地方的话，那他就束手无策了。
　　毕竟想要打开地球的“门”拽出真理，是必须要非常苛刻的条件的，下一次再有这样的机会，可是又要等到几百年之后了。

第二百四十八章：【世界通关任务】完成
　　“我为什么要告诉你呢？”
　　凌泽的回答十分的直接，他就是根本不想回答，而“瓶中小人”也听出了他的意思。
　　“既然这样，那就去死吧！”
　　盛怒之下，“瓶中小人”立刻发动“贤者之石”的力量，想要将凌泽直接置于死地。
　　“轰！！！”
　　剧烈的爆炸产生，“瓶中小人”将凌泽甩了出去，因为还没有等到他先动手，凌泽就已经是抢先发难，“瓶中小人”那抓着凌泽的肩膀的双手，直接是被凌泽给腐蚀掉了皮肤。
　　而“瓶中小人”则是奋力的将凌泽给扔了出去，被扔出去的凌泽则是在空中继续对他发动了攻击，帝具“浪漫炮台·魔球”的轰击，直直的打在了“瓶中小人”的脸上。
　　“愣着干嘛？继续攻击。”
　　凌泽招呼了众人一句，而大家也是纷纷都反应了过来，刚才凌泽被“瓶中小人”给抓住，他们也都是投鼠忌器的没有继续攻击，毕竟他们还没有到连着凌泽一起打的地步，所以只有在凌泽和“瓶中小人”分开了之后，他们才会继续攻击。
　　“失败了吗？”
　　金·布拉德雷略微的有些失神，这是第一次，在战斗中他竟然产生了分心，这就足以见得，“瓶中小人”现在遭遇的事情，对于他们整个集团都是一个巨大的打击，虽然他们的核心人物也就只剩下了他们两个。
　　“你在看哪里呢？！”
　　“愤怒”金·布拉德雷这么略微一失神，可是让在围攻他的四位找到机会了。
　　艾扎克·马可度加鲁这个意志坚定的家伙，果断的抓住机会冲了上去，而斯卡也是同样的毫不留情，他们两个人相比罗伊·马斯坦和伊兹米·卡迪斯，在痛下杀手这方面的天赋还是更好的。
　　在罗伊·马斯坦和伊兹米·卡迪斯还在犹豫的时候，他们就已经是决定了果断的出手，根本不怕会杀死金·布拉德雷，或者说他们两个的出手，根本就是冲着杀死金·布拉德雷这个目的去的。
　　“滋滋滋！”
　　一时不察，稍微失神的金·布拉德雷受了伤，他被斯卡的手碰到，被分解了一些血肉，斯卡的手碰到的是他的肩部，所以他左肩部的部分血肉已经坏死。
　　“竟然被你给躲过去了！真厉害啊你这家伙！不愧是能够成为大总统的人！”
　　明明走了神，但是却还能够及时的反应过来，不得不说，金·布拉德雷是真的不像个老年人，没办法，有着“最强之眼”的金·布拉德雷，就是这么的变态。
　　“把真理还给我！把真理还给我！你这个家伙！”
　　面对凌泽和艾尔利克兄弟、霍恩海姆他们的攻击，“瓶中小人”只是在一直嘶吼着，而他的攻击，却是一直在追着凌泽打。
　　“我只是想要更多的知识，想要探索更多的未知而已，我做错了什么？我做错了什么？”
　　“瓶中小人”在凌泽他们的攻势之下，已经逐渐的放弃了抵抗，他以霍恩海姆年轻时的面容哀嚎着，他似乎在向谁质问，但又像是在自言自语一般。
　　“为什么？！真理！为什么要给我这种绝望！”
　　“瓶中小人”彻底的爆发了，他哀嚎着发动自己体内所剩无几的力量，向着周围的人们进行了最后一次攻击，那肉眼可见的冲击波，由内而外的扩散了出去。
　　霍恩海姆挡在了自己的孩子们面前，替他们挡住了这一击，而凌泽则是用身体硬生生的扛了下来，皮糙肉厚的人面对攻击就是这样处理的。
　　倒是在稍微外圈战斗的斯卡、艾扎克、罗伊·马斯坦、伊兹米·卡迪斯他们几个，因为猝不及防，被冲击波给击飞打伤了，当然，在和他们战斗的大总统金·布拉德雷也没能够幸免，毕竟“瓶中小人”已经是自身难保，哪还有功夫注意他。
　　“滋滋！滋滋滋！”
　　冲击波散去，凌泽将受到冲击伤到的内脏修复，虽然他开着帝具【修罗化身·贵族战车】，但是冲击波这种内伤攻击，就只能够是靠着帝具【魔兽变化·百臂巨人】的恢复能力来硬抗了，防也没办法防住。
　　而“瓶中小人”那边，也是正在自我修复，他现在修复的速度已经很慢，他的“贤者之石”的力量已经马上就要耗尽。
　　“只有用水将心上的雾气淘洗干净，荣光才会照亮最初的梦想，你的梦想已经蒙尘了很久，好好想一想你最开始的时候，想要得到的到底是什么东西吧。”
　　凌泽靠近了“瓶中小人”，那个家伙跪倒在地上，披头散发的，身上也是这里少一块，那里少一块的，他在努力的调动着剩余的“贤者之石”，身上不时的冒出血红色的炼成反应修复身体。
　　“瓶中小人”抬起了头，看向了站在他身前的凌泽，因为战斗十分激烈的缘故，凌泽的遮眼布已经在战斗中被打落，他此时睁开了双眼，略带怜悯的看着“瓶中小人”。
　　从凌泽那双血红色的双眸中，“瓶中小人”看出了那丝怜悯，当然，更多的还是无情，这让高傲自大的“瓶中小人”笑了出来。
　　“哈哈！！！哈哈哈哈！！！”
　　“瓶中小人”越笑越大声，他扶着额头，那笑声中充满了无奈之意，充满了自嘲之意，哪里还像是个分离了七种情绪的存在。
　　“噗呲！”
　　凌泽一刀捅在了“瓶中小人”的脖颈上，刺穿了他的喉咙，终止了他的大笑声。
　　“明明是个可怜虫，还装什么豪迈呢？你的死亡就应该是屈辱无比的，在失魂落魄中，在无尽的羞辱中死去，那才是适合你的死法，毕竟一直在期望着你死、咒你死的人，可是有太多太多了。”
　　凌泽闭上了双眼，他不愿意再看到“瓶中小人”的这幅狼狈模样，他的臣具【雪澜】依旧插在“瓶中小人”的喉咙处，发动帝具的力量，凌泽在【雪澜】上燃起了火焰。
　　尽管“瓶中小人”费力的催动着“贤者之石”的力量，但是这一次，他是再也难以催动了，在他身体里的那一份名为“贪婪”的情绪，正在阻挠着他，正趁着他虚弱，在不停的阻挠着他去调用“贤者之石”。
　　“贪婪”古利德还是被“瓶中小人给”吸入了体内，因为失去了“真理”之后，“瓶中小人”集中精力去对付他，反倒是更快的把他给解决掉了，这可真是凌泽坑了他，利用完他之后，反而是彻底把他卖了。
　　不过这些都不重要，现在的“贪婪”古利德，只想要和“瓶中小人”一起死掉，因为他说过了，吃了他可是会闹肚子的。
　　“古利德！”
　　“瓶中小人”万念俱灰，对于“古利德”的骚操作，他是只觉得异常的难堪，因为不论怎么说，这个“贪婪”古利德，都是他身体内的一部分，但是这个家伙却一直在和他作对，这简直是让他觉得比死还难受。
　　“瓶中小人”此时此刻的感觉，大概就是一位爸爸，知道自己的儿子想要杀掉他的那种感觉，属实是“父慈子孝”、“家庭和睦”。
　　烈焰在熊熊的燃烧，“瓶中小人”最后连抵抗都没有做，就被凌泽给烧成了灰烬。
　　“结束了...终于结束了...我们赢了...”
　　看到这一幕，看到那四散的尘埃，霍恩海姆心中松了口气，一屁股坐在了地上，尽管他们已经做好了一切准备，但是因为中间有太多插曲，这场仗到底能不能赢，霍恩海姆早就没了底气，此时此刻尘埃落定，他才是终于放下了心。
　　“布拉德雷，现在你认命了吗？”
　　几人围在“愤怒”金·布拉德雷的身边，看着那个提着刀，挺拔的在那里站着的老男人，各自神色不一，但是却没人再动手。
　　“这个结局，是我没有想到的，我很欣慰，你们这些人类的存在，让我本该按部就班，被安排好的一生，有了很多乐趣，有了很多的紧张和刺激感，你们是英雄，是这个国家的英雄，是人类的英雄。”
　　“愤怒”金·布拉德雷甩了甩手中的武器，他笑了起来，这次是真心的笑，不像以前，都是皮笑肉不笑，这次“愤怒”是真的开心，他的这些话都是“肺腑之言”。
　　“而我是个人造人，是背负罪孽之人，我应该随着一切的尘埃落定而消失。”
　　笑着说完那些夸赞的话之后，“愤怒”金·布拉德雷再次严肃了起来，他的“最强之眼”发动，整个人迅速的冲向了凌泽。
　　手中的剑没有任何的犹豫，笔直的刺向了凌泽的咽喉处，但是只换来“锵”的一声，他的剑停在了那里，没能够刺进去，而凌泽的应对，也是同样的一刺。
　　“噗呲！”
　　“愤怒”金·布拉德雷被凌泽刺穿了咽喉，两个人的防御能力根本不是一个等级。
　　如果说之前，在帝具【修罗化身·贵族战车】没强化之前，在帝具【魔兽变化·百臂巨人】没解锁之前，凌泽还对金·布拉德雷很是忌惮，那现在这种情况之下，他完全就是可以吊打这个家伙，毕竟他也有“最强之眼”。
　　“咕...咕噜...咕。”
　　“愤怒”金·布拉德雷费力的咽着气，结果却只是吹起了几个血泡泡，凌泽拔刀而出，金·布拉德雷随即倒在了地上。
　　看着天空，注视着太阳，金·布拉德雷的皮肤迅速失去光泽，头发胡子全部灰白，这个男人闭上了眼睛平静的死去。
　　其实在攻击之前，“愤怒”金·布拉德雷就已经看到这个结果，因为不论他怎么去“看”，不论他怎么去攻击，凌泽最后都只会单纯的给他一刀，根本不会防御。
　　在他发现自己根本无法刺穿凌泽的身体之后，他还是选择了发动攻击，这只能说是他在一心的寻死了，他认为自己没有活下去的必要，也没有那个资格活下去。
　　“叮！猎杀任务【人造人集团】已完成。
　　剩余待领取任务奖励：【帝具强化卡】一张，【帝具融合卡】一张，【自选世界返回卡】两张。
　　是否立刻领取任务奖励？”
　　系统适时的跳了出来，在杀死了金·布拉德雷之后，整个猎杀任务彻底结束，毕竟七个猎杀目标都已经死掉，这任务就算想不结束也没办法再继续下去。
　　不过让凌泽比较意外的是，“贪婪”古利德的人头，最后竟然也是算在了他的头上，这是真正的意外之喜，毕竟那个家伙明明是被“瓶中小人”给吸收了。
　　凌泽当时还觉得很可惜，毕竟那可是一张【帝具强化卡】和两张【自选世界返回卡】，这可是他离看得见的【自选世界返回卡】最近的一次！好在最后还是拿到了。
　　“领取奖励。”
　　凌泽将意外之喜领取，看到那两张金灿灿的【自选世界返回卡】，凌泽只觉得旁边的那些东西瞬间就都不香了，明明已经做好了失去的准备，结果却又得到，这和白捡有什么区别吗？这能不香吗？
　　不过紧随在这个任务完成之后的消息，其实才是重头戏，才是他这段时间努力的成果。
　　“叮！《钢之炼金术师FA》，世界隐藏通关任务【我即是真理】已完成。
　　【任务要求：成功将真理拉入自己体内。】
　　【奖励：“真理”。】
　　完成【世界隐藏通关任务】，已解锁本世界专用【自选世界返回】功能，可自由选择返回任意已探索世界。
　　是否立刻领取任务奖励？
　　是否立刻使用【自选世界返回】功能？
　　“❗”
　　凌泽有点惊讶，他惊讶的不是《世界通关任务》的任务要求，而是惊讶的任务奖励。
　　“这个真理不是我自己拉进来的吗？！怎么变成任务奖励了呢？！这也太不要脸了吧？！”
　　凌泽一开始是很气的，不过只是稍微的一想，他就明白过来了，合着这系统帮他镇住“真理”，可不是白白的帮忙的，而是【世界通关任务】的任务奖励啊！
　　“你可真是太TM的合理了。”
　　对此凌泽只能是恨得牙痒痒，但是他也没有任何办法，毕竟不管怎么说，他其实还是都占着便宜的，毕竟要是系统不帮他镇住“真理”，他把“真理”拉进来，也没办法留住，更别说带走了，只能说他算计系统的计划，是彻底的失败了，这狗系统明显是专门用这招对付他的。
　　“不要太过于放松，战斗可还没有结束呢，不过我们的胜利，应该是已经握在手中了。”
　　罗伊·马斯坦伸手将霍恩海姆从地上拽了起来，不过他这话对霍恩海姆来说，并没有什么意义，因为剩下的事情已经和霍恩海姆没有关系，他的目的已经达到，政治上的事情可不在他的关心领域。

第二百四十九章：离开《钢之炼金术师FA》
　　在“瓶中小人”的反动集团彻底覆灭了之后，中央军的抵抗已经彻底的失去了意义。
　　双方在高端战力上的差距已经无法弥补，再加上指挥官们全部落入敌手等多方面的原因，很快的，中央军方面就彻底的放弃了抵抗，选择了向布里古兹军投降。
　　而中央市这边一旦尘埃落定，整个国家的大局其实就已经不再存在什么有变故的可能性，因为提前的把总统夫人握在手里的罗伊·马斯坦他们，早就把控住了舆论的高地，战争胜利之后，那可真是他们说什么就是什么，没人能够看透真相。
　　当然，那个什么“国土炼成阵”的事情，肯定是不用告诉普通民众们的，毕竟那件事情被曝光，无疑会大大的减小政府的公信力，所以罗伊·马斯坦那些人精，肯定是不会把一切的实情公布于众的。
　　所有的罪责，都被推到了中央军的将领身上，他们被扣上了政变谋反的帽子，而大总统“金·布拉德雷”则是英勇就义被他们杀死，包括他的孩子“塞利姆·布拉德雷”，也是死在了那些谋反者的手中。
　　罗伊·马斯坦和奥利维亚·米拉·阿姆斯特朗两个人，在大总统的办公室中成功会面。
　　“你们东方军打的好算盘啊，难道是想要等我们布里古兹兵和中央军两败俱伤之后再出手，把我们都给一起收拾掉吗？”
　　奥利维亚颇有怨气，因为说好的和他们一起发动攻击的东方军，直到战争快结束了还没有赶到，而她派到东方军那边的使者迈尔斯少校也是证明了她的猜测，古拉曼那个老狐狸，就是打的那个算盘。
　　“这你可是误会了，那个老狐狸不是只拿你做诱饵，我也同样是抛出来的探路石。”
　　对于奥利维亚·阿姆斯特朗的指责，罗伊·马斯坦耸了耸肩，他对那个老东西还算是比较了解的，虽然他和古拉曼的关系匪浅，更不用说还有霍克艾中尉在这里，但是古拉曼那个老狐狸是真正的“政治动物”，玩弄政治是他的本能。
　　那个“老狐狸”如果没有完全的把握，得不到足够的利益，就算是看着他和霍克艾中尉死在中央市，也是根本都不会出手的。
　　“老狐狸果然名不虚传，你们东方军就没有一个好东西。”
　　奥利维亚上来就是一个地图炮轰过来，这让罗伊·马斯坦很是无语，不过他还是要继续在这里忍下去，因为他要确保奥利维亚·阿姆斯特朗不继续搞事情。
　　等一下古拉曼那个“老狐狸”就会带着东方军的人过来，如果奥利维亚·阿姆斯特朗脑子一热，那恐怕战争就还会继续下去。
　　“布里古兹兵，集合。”
　　不过奥利维亚·阿姆斯特朗显然没有那种不理智的打算，她直接的就开始集结部队，并不是备战，而是准备撤离中央市。
　　“等你们的人来了之后，做完交接我的人就会离开，我们和你们可不一样，我们会回到布里古兹去。”
　　奥利维亚·阿姆斯特朗选择回到布里古兹的原因，一是她知道自己这边人倦马乏，没有继续战斗下去的能力，二是她也不想再因为这种事情而进行内战。
　　虽然中央军司令部是被布里古兹兵们把控着，但是和中央军的战斗，也让他们损失不少，重新集结起来的布里古兹兵们并没有显得很振奋，毕竟他们也是惨胜。
　　“奥利维亚...”
　　罗伊·马斯坦有些惊讶，不过他却可以理解那个女人，对方之所以会和他们合作，主要就是因为人造人集团的目标，是整个亚美斯多利斯的所有人，他们会来这里和人造人战斗，也是为了自救。
　　否则想要让这位冰霜女王调动布里古兹兵来中央市，那简直是太难了，因为守卫着亚美斯多利斯北境的布里古兹兵们，就像是布里古兹要塞的那高耸的城墙一样，是不能够离开北方的，因为只有卡在那里，那城墙才有他存在的意义。
　　“确定不留在中央市吗？”
　　罗伊·马斯坦的问题，理所当然的得到了对方否定的回答，留下了一些人负责看守俘虏、负责交接，奥利维亚·阿姆斯特朗带着自己手下的人，就开始撤回北境。
　　东方军姗姗来迟，从留下的布里古兹兵手中接管了中央市，包括俘虏和各种各样的物资，奥利维亚·阿姆斯特朗走的很干净。
　　“那个女人，还真是个倔脾气，她不是个当大总统的料，这种镇守一方的将军职位才更适合她。”
　　而得了便宜的“老狐狸”古拉曼，却是毫不留情的给了“布里古兹的北壁”奥利维亚这种评价。否定了她做总统的能力，却肯定了她作为一个镇守一方的大将的能力。
　　“那您觉得我做怎么样？”
　　罗伊·马斯坦无语的接了自己的老上司的话，他觉得古拉曼这事情干的确实不太地道，但是却又不得不承认对方的头脑。
　　“你倒是勉强可以，不过还需要再历练历练，才能够成为真正合适的人选。”
　　老狐狸古拉曼扶了扶眼镜，斜眼看了罗伊·马斯坦一眼，对于这个自己培养的接班人，他倒还算是很满意的，就是太年轻了。
　　“所以在我成长起来之前，这个大总统的位置？”
　　罗伊·马斯坦越说越无语，因为都不用古拉曼再继续的说下去，他就可以猜得到对方想要说什么，这老头真是好盘算。
　　“当然是由老头子我来替你先干着了，难道你还会不放心我吗？马斯坦，我可是把外孙女都交给你了，难道还能把这个位置让给别人不成？当然，如果你干的太差，刚走的那位北边的姑娘也可以让她干着试试。”
　　“老狐狸”古拉曼说着说着，笑的是更加的开心了，这个家伙其实倒是还真说不上坏，就是有点太政客。
　　“算了，正好我也想先把伊修瓦尔人的问题解决好，没有完美的解决伊修瓦尔人的问题之前，我也没有那个心思去做这个大总统。”
　　罗伊·马斯坦也是失笑摇了摇头，倒是没有再和古拉曼这个老狐狸去多说什么，他其实早就已经做好了这个打算，也算是为自己赎罪吧，不把伊修瓦尔人安顿好，他觉得自己真的是没脸去做大总统。
　　尤其是在斯卡和伊修瓦尔的幸存者们，还能够放下成见和他们一起保卫这个国家的情况下，他更要为伊修瓦尔人做些事情才行。
　　为此他还把奥利维亚手下的混血伊修瓦尔人迈尔斯少校留了下来，再加上在伊修瓦尔人之中已经树立起了一些威信的斯卡，他们将会一起为了重建伊修瓦尔努力。
　　“霍恩海姆，当一个人突然的失去了永生的能力之后，会是什么样的感觉呢？”
　　在爱德华的老家，在里森堡，凌泽向霍恩海姆问道，此时的霍恩海姆已经初显了一些老态，他真的可以说是一夜之间就变老了。
　　因为“贤者之石”的力量已经消耗殆尽，霍恩海姆的生命已经延续不了“太”久。
　　“大概是很不甘吧，明明早就厌倦了这样的状态，但是当真的察觉到自己就快要死去的时候，却还是奢望着可以继续活下去，没想到我也是逃脱不了这种情况。”
　　霍恩海姆颇有些无奈，他其实倒也不会那么快就死去，他体内的“贤者之石”的量，还可以撑个二三十年没有问题，但是这种数着日子等死的状态，确实是有些难熬。
　　“也不能够这么说吧，你以前觉得生活煎熬，是因为有那个家伙的压力在一直的困扰着你，因此你才会一直觉得活着就是痛苦的，但是现在已经摆脱掉了他的影响，你觉得生活是如此的幸福美好，自然就又会觉得活的时间太短了。”
　　凌泽笑了笑，他摘掉了遮眼布，像霍恩海姆一样，坐在了山坡上，看向了远方的田野，微风吹拂，拨动着他的发丝。
　　“我也是时候该离开了。”
　　看着那风吹麦浪，让人无比的放松舒适的自然光景，凌泽叹了口气，向霍恩海姆告别道。
　　在他们一起踏足亚美斯多利斯的过程中，霍恩海姆教给了他很多很多的东西，相处了那么长的时间，这个活了几百年的老人，还真是对他挺多加关照的。
　　“你要去哪里？”
　　霍恩海姆看向凌泽，这个浑身上下充满了神秘的男孩，让他这个见证了一切的“老不死的”，都不知道该怎么去理解，他完全的看不透眼前的这个男孩。
　　“就像我一开始说的那样，当一切尘埃落定，当命运走到一个完美的节点的时候，也正好就是我该消失的时候了。”
　　凌泽看向了霍恩海姆，他之前可是早就给大家打好了预防针，之前的一通神棍操作，自己给自己安排的明明白白的。
　　“...一路顺风。”
　　霍恩海姆没有多问，而是点了点头，然后看凌泽没什么反应，他再次开口问道：
　　“什么时候走？”
　　“再坐一会吧。”
　　沉默了一下，凌泽看着一望无际的麦田，随意的回答道。
　　“跟大家都打过招呼了吗？不会要搞不辞而别那一套吧？年轻人都喜欢这样吗？”
　　霍恩海姆略显无奈，倒是真像个操碎了心的老父亲一样，这也是没有办法的事情，他家的两个孩子，现在一个刚刚恢复身体，还虚弱的不得了，一个是失去了炼金术，做什么事情都不太习惯，他这个老父亲最近这段时间真是没少操心。
　　最后爱德华·艾尔利克还是用自己的炼金术，换回了他的弟弟阿尔冯斯的身体，这兄弟两个属实是非常的固执和执着。
　　“好歹还有个儿媳妇帮你的忙，你也没什么好抱怨的，这大概就是对你没有在他们小时候尽父亲义务的惩罚吧，总是逃不掉的，除非你现在就很干脆的死掉。”
　　凌泽开了个玩笑，倒是把霍恩海姆也说的笑了起来。
　　“那可不行，我正愁活的不够呢，怎么能就这么死掉呢？惩罚就惩罚吧，没有尽父亲的义务，我倒是挺想抱一抱孙子补偿一下的。”
　　霍恩海姆很快的就完成了角色的转变，他现在是最盼着爱德华·艾尔利克和温莉·洛克贝尔结婚的人，有点催婚的父母的感觉了。
　　“真是幸福啊，希望你们能够一直这么幸福下去吧，平平安安的老死未尝不是一种幸福呢，慢慢的去好好感受体验吧，我就不在这里打扰你们的生活了。”
　　在略微的感慨了一句之后，凌泽站起身来戴上了遮眼布，而看到凌泽站起身来，霍恩海姆也是跟着赶快起身，因为他意识到，凌泽应该是就要离开这里了。
　　这段时间凌泽一直在霍恩海姆重建的家中叨扰，这个房子还是凌泽帮忙搭建的，毕竟他之前和艾扎克·马可度加鲁学过一手建房子的炼金术，干起这活来也不手生。
　　至于说艾扎克那个家伙，则是继续的留在了军中，他也投身到了对伊修瓦尔人的帮助工作中，毕竟他对于自己当初犯下的错，心中也是感到十分的抱歉，不然他也不会那么努力的要去推翻军政府。
　　而在回到里森堡的路上，凌泽也是巧遇了正在寻找“不老不死”的方法的新国皇子姚麟，那个新国皇子其实也是挺倒霉的，因为来晚了一步的原因，他注定要和“贤者之石”无缘了，一切都已经尘埃落定，相关的研究资料也被悉数的销毁。
　　不过这其实也挺好的，因为得到了“贤者之石”的姚麟，在回到了新国成为皇帝之后，会不会真的想要成为名副其实的“千古一帝”，那可是谁都说不准的事情。
　　而一旦成为了皇帝的姚麟想要那么做，那在新国恐怕也将会是一场腥风血雨，秉承着多一事不如少一事的想法，凌泽并没有给那个新国皇子任何的帮助。
　　倒是在路上遇到的一个在找“钢之炼金术师”的小迷妹，跟着他们一起回了里森堡，可惜的就是“钢之炼金术师”本尊太矮、太凶，反而是更高更温柔些的阿尔冯斯得到了小姑娘的青睐，毕竟现在时间还早，爱德华还没有长高呢。
　　“不用送了，我这就走了，后会有期，有缘再见。”
　　凌泽在心中过了过各种思绪，最后还是果断的使用了【自选世界返回卡】，这边的一切都已经是那么的完美，他也没什么好留恋的，抓紧时间赶快回去才是硬道理。
　　金光闪烁，【自选世界返回卡】碎裂散开，凌泽选择了返回《斩！赤红之瞳·零》的世界。
　　而看着骤然消失的凌泽，霍恩海姆刚刚挥起的手一下子就僵住了。
　　“还真是够突然的。”
　　霍恩海姆放下手无奈的笑了起来，他打算利用空余时间写一本书，记录一下他们的故事。
　　而在没过多久之后，一位拥有预言能力，名叫凌泽的新国人的故事，就开始连载了。
　　故事的背景是架空的，但是大概的脉络却有些相似，霍恩海姆成功的写出了一本畅销书，甚至还被改变成了广播剧。
　　预言家新国人凌泽，一下子就成为了亚美斯多利斯的著名人物、家喻户晓，最后甚至都传播到了新国那边，依然也很畅销。

【第四卷：《钢之炼金术师FA》】-分卷-结束
【第四卷：《钢之炼金术师FA》】-分卷-结束

【第五卷：《斩！赤红之瞳·零》叁】-分卷-开始
【第五卷：《斩！赤红之瞳·零》叁】-分卷-开始

第二百五十章：凌泽的回归
　　意识苏醒，凌泽已经是又回到了那个既陌生又熟悉的地方，陌生是因为离开了一段时间，熟悉是因为曾在这里居住过。
　　凌泽正躺在艾斯德斯的床上，而事情也并没有像他想的那么具有喜剧效果，他没有一回到这个世界，就进入艾斯德斯的“怀抱”。
　　此时外面正是大白天的，艾斯德斯那么大一个帝国将军，怎么可能会在房间里睡懒觉呢？
　　“咔嚓。”
　　凌泽猛的从床上坐了起来，他的感知立刻散开，向开门的那个人探知过去，而他自己整个人也是十分熟练的钻到了床底下。
　　“吱呀。”
　　门被打开，一个穿着女仆装的女人走了进来，她的手里拿着工具，似乎是来打扫卫生的女仆，看到这一幕，凌泽松了口气。
　　“好家伙，我还以为我这边刚竖了flag，然后艾斯德斯就直接杀过来了呢。”
　　凌泽也是捏了一把冷汗，这女仆可是把他给吓得够呛，吓得他瞬间来了一套条件反射。
　　“奇怪，为什么这床单好像被人睡过的样子？明明刚才来的时候还不是这样呢。”
　　那女仆走到了床边，对于床铺上那明显有些乱的痕迹，显得很是苦恼和不解。
　　“难道是进贼了？！”
　　在不解了一下之后，这女仆瞬间就警戒了起来，她本能的察觉到了危险想要后退。
　　但是凌泽却是从床底下，像是一条海蛇般钻了出去，瞬间便把她给擒住而且捂住了她的嘴，制止了她要发出的尖叫。
　　“喂喂喂，打扫卫生就好好打扫啊，管那么多干嘛？！只是弄乱一下床单而已，又没丢什么东西，你应该也不会受惩罚吧？”
　　凌泽颇为无奈，谁能想到一个打扫卫生的女仆，都有那么深的防备心、警戒心呢？
　　他之所以会自己跳出来，就是因为这个女仆在意识到房间里可能是进了贼之后，立刻就想要放声大喊叫卫兵们进来抓贼。
　　为了避免不必要的事端，凌泽只能是先出来擒住了这个女仆，而对于突然窜出来的凌泽，那女仆却是并不算慌乱，一看就不是什么正经的女仆，这一点从这个家伙在不停的试图反抗的力道就可以看出来，好家伙，“打扫卫生”这个职业的要求这么高吗？必须是大力士才能干？
　　凌泽稍微用力，控制住了那个女仆，他主动的开口解释，希望能够得到对方的理解。
　　“这位小姐，我是凌泽，你这段时间既然在为艾斯德斯服务，那应该多少对我有所耳闻吧？我和艾斯德斯的关系你也明白？”
　　凌泽观察着这个“女仆”的情绪变化，看着她心中的所思所想，而在听到了凌泽的话之后，虽然被凌泽捂住了嘴巴说不出话来，只能够不停的“哼哼”，但是她还是老老实实的点了点头回答了凌泽。
　　“既然你知道我，那就好办了，你帮我留几句话给艾斯德斯，在她回来之后，一定要一字不差的告诉她，听明白了吗？”
　　凌泽继续的说着，他已经完全的掌握了谈话的主导权，现在这个女仆很明显已经被他的身份，以及他要留给艾斯德斯的话给吸引了注意力，至于什么“贼”的事情，她已经是忘得干干净净、彻彻底底的了，果然吃瓜是人类最大的爱好。
　　“等她回来你告诉她，我一定会再回来找她的，而且到那个时候，我将会拥有可以轻易的战胜她的力量，她不用等太久，因为现在的我就已经有了那个把握，只是我还有其它的事情要先处理。”
　　凌泽通过这个女仆，留下了给艾斯德斯的战书，有些话他倒是也没有说的那么露骨，比如说什么要让艾斯德斯“跪着唱征服”之类的狠话，他都没有说。
　　“嗯嗯嗯！！！”
　　那女仆连连的点头，把凌泽的话都记在了心里，这个女仆倒是很听话，没有动什么歪心思，是真的很认真的在记凌泽说的话。
　　“砰。”
　　手上用力，凌泽干脆的敲晕了这个姑娘，虽然对方已经答应了他的条件，但是凌泽还是干脆利落，没有给这个姑娘任何的机会，毕竟这姑娘在记他的话的同时，也还在计算着抓住了他之后，她可以分到多少的钱，分到多少的好处。
　　艾斯德斯所发布的“寻人启事”，或者说是“悬赏令”、“通缉令”上面，对凌泽的明码标价，那可是一点都不便宜的，这个姑娘看着凌泽的眼神，就像是在看大把的金币一样。
　　“艾斯德斯又去出征了吗？那我可还真是赶了个好时候，虽然就算她不出征，她也绝大多数时间不在这里，但这下是彻底的不用担心什么了，可以先开溜。”
　　从这个女仆的反应，以及她心中所想到的那些信息，凌泽总结出了这些还算是比较的有用的消息，包括他被全帝国通缉，包括艾斯德斯现在的动向之类的。
　　凌泽依然是从窗户出去，上一次他想要从这里逃掉，结果却没能够成功，这一次总算是没有人能够再来阻止他了。
　　“没有了艾斯德斯在的话，那这里岂不是任我随便进出吗？不如潜伏进皇宫里，把那个万恶的大臣和那个小皇帝做掉？”
　　靠着自己强大的感知能力，凌泽在艾斯德斯家的后花园之中，自由无比的进进出出，来回的踱步思考着问题，他在犹豫要不要进皇宫里去试一试，虽然这么做其实并太符合他自己的切身利益。
　　“算了，还是先撤出去再说吧，毕竟这里是人家的老巢啊，在人家家里还是先不要胡搞乱搞了，毕竟帝都也不是只有艾斯德斯这么一个战斗力，万一被他们给缠住的话，可就不是那么好脱身了。”
　　凌泽现在虽然进一步的提升了自己的【精力值】，但是如果帝具全开的战斗的话，他也仍然是坚持不了太久时间的，他现在的职业仍然是个“刺客”，虽然也已经很“肉”了，但是距离真的能够和人站桩pk持久力，还有段距离要努力呢。
　　已经做出了决定的凌泽，果断的从艾斯德斯的府邸离开，而艾斯德斯家的守卫士兵们，根本就没有发现他存在的痕迹，直到被他给敲晕的那个女仆醒了过来，那些守卫兵们才知道到底发生了什么事情，才知道自己究竟错过了什么。
　　而凌泽在离开了艾斯德斯的府邸之后，直接便一路摸进了帝都的车行，这个活他也是老手了，虽然现在被全国通缉，成了名人，没有办法光明正大的雇车，但是凌泽对抢一辆车也没有什么顾忌。
　　身为一个老“法外狂徒”，凌泽潜入车行里，直接就抢了一辆长途马车，他在车行里随手撒了一堆钱用来吸引注意之后，便干脆的扬长而去，那些钱是从艾斯德斯家顺来的，那女仆说他是贼倒也没错。
　　架着长途马车，凌泽一路便向西北而去，这次他离开了也是有一段不短的时间，但是明显这边并没有出现什么大乱子。
　　革命军还老实的在南方窝着，默默的积攒着力量，安宁道也是在北方发展的如火如荼，正在大肆的发展，很快就渗透到了北方的方方面面，深刻的展示了一到乱世，宗教对人类的影响力之大。
　　而在西北那边，凌泽并没有听说有出现什么大乱子，很明显的是，他之前布下的局势是稳住了的，掌控了整个西北的地下情报网之后，他们成功的麻痹了帝都方面，成功的让帝国把视线从西北挪开。
　　这个帝国需要关注的重大问题，实在是有太多太多了，不论是国内的少数民族问题，还是在边境上的和异民族摩擦的问题，甚至是革命军和安宁道的问题，都已经是牵扯了帝国足够多的精力。
　　所以一个在情报上安稳无碍的大西北，自然是会被帝国放任不管的，毕竟这个帝国能够有个安稳的地方，是真的太难了。
　　甚至于不少过活不下去的帝国百姓，还举家迁移到了大西北那边，相比之下的话，大西北的生活环境虽然艰苦了一些，但是在安全上确实还是有着保障的。
　　在凌泽离开的这段时间里，他留下的班底成功的按照他的想法，在大西北呼风唤雨、掌控雷电，不说是造福一方百姓，但至少也做到了肃清到处肆虐的马贼，抵御了总是会不断骚扰边境的西方异民族，保住了大西北几个郡的平安。
　　“所谓的叛军守国门，大概说的就是这样了吧？”
　　凌泽对此很是欣慰，因为在地下情报网上的全面优势，整个西北几郡，虽然名义上还属于帝国的领土，还在履行着帝国郡的义务，但是实际上那些郡守们，早就已经是都成为了他们控制下的傀儡。
　　而对于安宁道的传播，大西北这边抵制的也比较厉害，毕竟有保家卫国的马军在，只要各郡统一发出法令，严禁安宁道的传播，那那些安宁道的教士们还是很难能够渗透进来的，毕竟只有在混乱的地方，才会更加容易滋生和助长宗教传播。
　　“不错，没有被安宁道给打败，这些家伙也总算是没有辜负我的期望，就是不知道他们有没有和那个神秘兮兮的安宁道教主接触过。”
　　凌泽一路驾着长途马车，打听着近些时间里在帝国各处发生的事情，他已经来到了大西北的范围内，到了这边之后，他可以明显的感觉到一种莫名的割裂感。
　　因为这里没有在北方各处已经兴建起来的安宁道教堂，没有到处在街上走的安宁道教士，大西北这边显得更加的朴实无华，或者说要显得更加的正常一些。
　　凌泽一路赶到了陇西郡，直接的去到了他之前在这边建立的地下情报据点。
　　虽然他不知道这边现在具体的情况，但是这些情报据点什么的他都很熟悉啊，毕竟这些情报据点建立起来的时候，他都是还在这里的，这些情报人员他也都熟悉。
　　不过在连续的跑空了两个情报据点之后，凌泽才终于是找到了自己人，看来在他不在的这段时间里，情报人员们的业务能力也是有所提高，之前这边的情报人员，其实都是赶鸭子上架弄上来的。
　　不过在有了黑瞳一系的人加入进来之后，这种状态果然是有了很大的改善，凌泽他们“特选组”这一系的人数少，走的是精英化路线，没有办法深入到基层中去，而有了人数更多的“强化组”的补充之后，基层瞬间便夯实了起来。
　　“凌泽大人！您终于回来了！”
　　在陇西郡这里认出了凌泽的人，就是一位“强化组”的成员，他现在就主要负责“陇西郡”这边的地下情报工作，也算是颇得重用，毕竟这家伙的领导能力还算不错。
　　“凯利，你们现在的情况怎么样？身体的状态如何？德恩老医师研究出解决你们身体的问题的办法了吗？”
　　凌泽向激动的不行的黑发男孩凯利问道，看到这个凯利还在如此勤奋的工作，凌泽还是放下了一些心的，他觉得问题应该不大，不然这孩子也不能这么开心。
　　“嗯！德恩医师已经找到了解决的办法，我们的身体都在逐渐的摆脱那种成瘾性，只要继续治疗下去，相信很快就能够恢复正常了。”
　　凯利的这个回答，并没有出乎凌泽的预料，德恩那个老头还是很值得信任的。
　　“赤瞳、黑瞳她们几个现在都在哪里？”
　　礼貌的关心了一下对方之后，凌泽继续问道，他现在要先找到自己的小伙伴们才行。
　　“我带您去！”
　　凯利很是积极主动，这让凌泽有些无语，他虽然已经很长时间没有出现在这边，但是看样子他的威望并没有因此而降低。
　　“您为了保护同伴而留下对抗那个艾斯德斯将军，真是太有勇气了！而且您还能够从那个艾斯德斯将军手下逃出来，简直是太厉害了！”
　　显然这个凯利对凌泽这么崇拜，并不只是因为他是他们这些“强化组”孩子的救命恩人。
　　凌泽不在的这段时间里，他和艾斯德斯的“故事”的发酵，也起到了很大的作用。

第二百五十一章：再次相见
　　“凌泽！你回来了！”
　　跟着凯利回到了位于陇西郡治所狄道的情报总部，凌泽果然是见到了自己的小伙伴。
　　而再次见到凌泽，正在隐蔽的基地里处理事务的纳哈修也是很惊喜，毕竟他们虽然都知道了凌泽从艾斯德斯手上跑出来的消息，但是凌泽一直没有来找他们，还是让他们觉得很慌很不可思议的。
　　不过好在通过那一直没有撤销的通缉令和悬赏，他们大概的也可以猜到凌泽应该没有被抓住，应该不会有生命危险，不然他们肯定是要去帝都那边救凌泽的。
　　能不能够救出来，以及会不会把自己也搭进去的问题另说，但是让他们就那么看着凌泽死，他们是肯定办不到的。
　　“怎么就你一个人在？”
　　和激动的纳哈修久别重逢的拥抱了一下，凌泽接着问道，跑到这里竟然就只看到纳哈修一个人，他很明显并不是很满意。
　　“西方异民族又开始动乱了起来，那些野蛮的未开化的家伙，最近一直都很不老实，应该是又有新的野蛮人部落填充到了这边，我们最近和他们产生的摩擦不少。”
　　纳哈修神色也是严肃了起来，最近这些时间，他们可也是没有闲着，接管了西北几郡之后，他们自然是要做实事的。
　　让纳哈修他们像安宁道的那些人一样，只是去愚弄百姓，只是去传播自己的信仰，然后点人头式的招募武装力量以自肥，他们肯定是不愿意的，毕竟大伙都是理想主义者，都想要推翻帝国的反动统治，建立一个新的和谐幸福的国家。
　　“他们都主动的去了前线战场，因为他们的力量，可以在那里得到更大的发挥，在这里陪着我的话，只能做些小事情。”
　　纳哈修给出了赤瞳她们的去向，不过他的话就有一点太过于谦虚了，因为不论怎么去看，他正在做的事情都不是小事情。
　　而凯利的话，也是验证了这一点，对于纳哈修的自谦，凯利显然是听不下去的。
　　“怎么能说你干的都是小事情呢？你才是所有人里最忙的，才是所有人里做的事情最辛苦，也最多的那一个，如果不是你把大家都团结起来，把事情处理的都很妥当，我们估计也维持不住现在的局面。”
　　凯利这个家伙，之前在“强化组”里人缘就很好，可不是没有道理的，这家伙一看就很“高情商”，话说的是一等一的好，别说是被夸的纳哈修本人了，就是凌泽听完，都觉得纳哈修真的是劳苦功高。
　　当然，人家纳哈修也确实是劳苦功高，这一点是绝对没得否认的，因为爱好读书，并且之前就经常的替戈兹齐处理事务的原因，纳哈修是他们这些人里领导能力最强的，再配合上那些“强化组”的小队长和班长们，他们很快就稳定好了作为班底的“特选组”和“强化组”。
　　以此为班底，他们通过军事实力，通过潜行暗杀，通过情报优势，慢慢的渗透了大西北，掌控了西北几郡的主导权，可以说这一切的发展，除了凌泽留下的大方略和地基之外，都要多亏了纳哈修。
　　“辛苦你了，我就知道，当初相信你是没错的。”
　　凌泽颇为欣慰，果然最靠谱的就是纳哈修，其它的几个小伙伴，也就打打杀杀能指的上，果然人还是要多读书才行。
　　“你要去找她们吗？才刚刚出发不久，现在去的话，应该也能够赶得上她们。”
　　纳哈修笑着问道，对于凌泽的夸赞，他是直接的笑纳了，能够得到凌泽的认可和夸赞，纳哈修也是觉得挺开心的，毕竟凌泽一直是他们之中最优秀的，也是他们一直都在追赶的那个目标。
　　“我过去凑凑热闹吧，既然那些家伙不老实，那我就去让他们都老实一下。”
　　凌泽拍了拍纳哈修的肩膀，他的个子是越来越高，而纳哈修却像是已经停止发育了一样，属实长了个兵长的身高。
　　“记得叫手下的人准备一下，西方异民族占据的那片未开化的地方，虽然价值不高，但是咱们现在倒是可以利用利用他们。”
　　凌泽接着吩咐道，他要是过去的话，肯定就不是单纯打退来犯的敌人那么简单的事情了，他是要过去好好的收拾一下那些西方异民族，顺便威慑一下西方异民族占据的土地另外一边的西方王国。
　　“我会吩咐下去的。”
　　纳哈修了解了凌泽的意图之后，很是让人放心的做了保证，这家伙倒是个做大臣的料，至少办事能力是有一流水准的。
　　“那我走了。”
　　凌泽摆了摆手，然后转身离开，路过凯利身边的时候，他也不忘和这个家伙道了声谢。
　　凯利得到凌泽的感谢之后开心的手舞足蹈自然是不用提，而在这边凌泽刚刚出发之后，那边赶过去的赤瞳、黑瞳姐妹，还有筑紫、波尼、纳塔拉、银几个人，已经是成功的和提前集合的军队汇合。
　　“马王”穆鲁克骑着一头雄壮的骏马，带着自己的亲卫们出来相迎，倒是依然对赤瞳她们很是尊敬，这个家伙心中是真的非常的有“碧树”，他从来没有膨胀过。
　　尽管靠着凌泽之前对马贼们的一通威慑，以及纳哈修的情报和暗杀者的帮助，此时他已经兼并了所有的马贼势力，并且得到了西北几郡政府的全力的支持，成为了西北几郡实质上的“马王”，掌握着整个西北最强也是唯一的骑兵军团，是西北几郡明面上最风光的人物。
　　但是他仍然很清楚自己的定位，他知道自己的这一切都是怎么得来的，也知道自己该怎么做，才能够继续保持这种状态，所以他面对赤瞳等人很是恭敬谦卑。
　　凌泽看人是真的没错，这个“马王”穆鲁克在某种意义上确实是个不可多得的人才。
　　不是说他有多出色的能力，要说“一夫当关，万夫莫开”的能力，他是拍马也赶不上艾斯德斯那种变态的，但是这个家伙胜就胜在他的心态摆的很正。
　　这其实也是一种很强大的才能，毕竟有不知道多少人，都是死在了无法认清自己的这个弱点上，而这个“马王”穆鲁克，却注定会成为一棵常青树，只要凌泽他们能够成功，好处总是少不了他的。
　　“穆鲁克将军，现在情况如何？”
　　“马王”穆鲁克对她们恭恭敬敬，而赤瞳她们也不是没有礼貌的人，人家对她们有礼貌，她们只会对对方更加的尊重，她们肯定是不会“耍大牌”的，更不会没事找事，毕竟大家都是受过良好教育的。
　　“小打小闹，那些西方异民族大概是又被西方王国给欺负了，所以想要来帝国这边打打秋风，他们没少干这种事情，在帝国积贫积弱之后，我们反倒变成了好欺负的软柿子，那些家伙没事就来捏一捏。”
　　“马王”穆鲁克看着很是轻松，他是地地道道的西北人，自然对于“西方异民族”的事情非常的熟悉，以前他们装备不精良的时候，都不会怕那些野蛮人，如今摇身一变成为了“官军”，换上了精良的装备，他们更是不惧怕那些野蛮人了。
　　“那就好，这次一定要给他们来一下狠的，让那些野蛮人们长长记性，西方王国能揍他们，我们自然也是一样的，别想拿我们当软柿子捏！”
　　波尼闻言立刻是兴致冲冲的挥拳道，她这次跟来是想要大展拳脚的，她希望能够解决西方异民族的问题，让纳哈修少操一点心，这恋爱中的女人可真是想法多。
　　“是该给他们来一下狠的，总是这样一直被动的迎击，确实也有点太麻烦了。”
　　跟在黑瞳后面，和黑瞳一个班的银和纳塔拉，也是纷纷出声应和，他们一男一女是“强化组”里的佼佼者，因此也跟着黑瞳沾了光，进入到了核心的圈子里。
　　“也不能操之过急，其实这些西方异民族反而是我们和西方王国之间的缓冲区，以咱们现在的状态，最好还是不要直接暴露在那个国家的面前比较好的。”
　　“马王”穆鲁克安抚一下暴躁的波尼他们，他虽然觉得打打西方异民族没什么压力，但是和国力强大的西方王国正面对抗，只靠他们这陇西几个郡的人手肯定是不行的。
　　“先给他们一个痛击再说。”
　　对于这些问题，波尼显然是不愿意多想的，毕竟她虽然想要帮助纳哈修解决问题，但是奈何她天生就是个没脑子的，想帮忙也没有办法，而且她们这边的负责人也不是她，她说的根本就不算。
　　“赤瞳大人。”
　　“马王”穆鲁克看向了赤瞳，显然谁才是真正的话事人，他还是很清楚的明白的，而赤瞳则是点了点头，她表情正经严肃。
　　凌泽没有回来，她非常的着急，但是她知道着急也没有用，而为了打消心中的着急，她就把精力集中在了工作上，这是凌泽和她们共同的事业，凌泽之前交代好的东西，她们一定要做好才可以。
　　“放心吧，我们已经做的很好了，凌泽回来之后肯定不会失望的，他肯定会夸奖我们的。”
　　赤瞳的贴心小伙伴筑紫，显然还是很了解赤瞳的，对于赤瞳的心思她都看的很透。
　　“嗯。”
　　赤瞳点了点头，倒是没有多说什么，一行人汇合大部队，跟着军队向着西方异民族的领地前行，直奔前线战场。
　　而凌泽架着长途马，则是一路跟随着她们，一直到了西方异民族的领地，才终于是在战场上遇到了她们，也算是赶得巧。
　　“啪！”
　　凌泽双手合十一拍，炼金术这种科学技术，换到《斩！赤红之瞳》的世界之中也是一样好用的，毕竟不管是地壳运动的能量，还是万物流动的气息，只要世界观还算正常，都是肯定可以利用的。
　　“轰！！！”
　　火焰在凌泽的手上喷涌而出，直接向着战场后方的西方异民族部队席卷了过去。
　　而看到这一幕，西方异民族的那些野蛮人战士们，瞬间就开始慌乱了起来。
　　而他们的部落酋长也是脑袋发麻，毕竟大家正在冷兵器战争激情互殴，你们怎么就突然开始动用起来自然力量了呢？
　　在凌泽没有来之前，虽然赤瞳她们也在战场上，但是因为盖伊并不在这边的原因，所以她们倒是看着也都挺正常的，至少她们也都还是拿着武器砍人的。
　　除了筑紫用枪、波尼用腿之外，纳塔拉使用的是一把可以伸长的大刀，银的武器则是很普通的武器，赤瞳的【一斩必杀·村雨】并不显眼，因为她都是一击秒杀，甚至用不到【一斩必杀·村雨】的能力。
　　至于说黑瞳的武器，那就更是用不到的了，毕竟这些野蛮人可没有多强大，她也用不着使用帝具【死者行军·八房】的能力去操控他们，毕竟那把武器控制的尸体越多，对她自身的影响也越大，她还不如单纯的靠着自己的实力杀人呢。
　　因此凌泽这个“喷火人”一来，对西方异民族军队的打击是十分巨大的，果然“火焰、寒冰”这种自然元素，对群体的攻击能力都是很强大的，罗伊·马斯坦“最强aoe炼金术士”的名号可不是说着玩的，自然系的优势也不是开玩笑的。
　　“是凌泽吗！？凌泽回来了？！”
　　而看到这幅火烧野蛮人的场景，赤瞳她们也都是反应了过来，她们第一时间想到的，当然是凌泽回来了，这是必然的。
　　“撤！快撤！”
　　而另外一边，被烧死了一堆人，士气瞬间溃散的野蛮人军队开始后撤，当然，与其说他们是后撤，还不如说是溃逃更加的贴切一些，本来就没什么纪律性的野蛮人，士气一崩溃是根本无法重新振作的。
　　而看到这种战机，“马王”穆鲁克当然不会错过，他立刻带着后备军开始冲锋，骑兵杀起这种溃军来，简直是不要太爽。
　　战斗很快的结束，被烧的溃败的西方异民族军队被一扫而空，“马王”穆鲁克的追击效果显著，直接是击杀了那个部落首领。
　　而凌泽也是和赤瞳、黑瞳他们终于碰上了面，刚刚走到面前，赤瞳就上来给了凌泽一个大大的拥抱，她抱的很紧，而在她身边同样面色欣喜的黑瞳，则是身子一顿，止住了自己向前的脚步。
　　倒是一直在旁边看着的筑紫，正眼中带着笑意的看着抱在一起的凌泽和赤瞳，看样子好像也很是高兴，而波尼则就是单纯的兴奋了，毕竟他们的王牌终于回来了。

第二百五十二章：各自的成长
　　“老大，你之前去哪里了？为什么一直没有回来找我们？”
　　看着一直紧紧抱着凌泽，似乎还不想撒手的赤瞳，其它人都安静的没出声，在等待着赤瞳自己恢复正常，只有波尼有点没眼力见的上来主动和凌泽搭了话。
　　而既然有人上来搭话，赤瞳自然不能再抱着凌泽不放了，平常她是肯定不会做出这么情感外露的事情的，就是这次情绪有些失控，她才做出了这种事情。
　　“好啦好啦，我回来啦，不用担心了。”
　　松开恋恋不舍的赤瞳，凌泽笑着安慰了一下她，随后才看向一脸好奇的波尼。
　　“我之前一直在被帝国军追捕，在整个帝国东躲西藏的，为了不把帝国军的注意力引到你们这边来，我特意没有回来，而是在帝都那附近游荡着，等到事情差不多平息了下去之后，我才偷偷的溜了回来。”
　　凌泽当然是早就准备好了解释这个问题的，而他的这个说法也还算能够站得住脚，众人自然是也全都理解了，对于凌泽的做法，她们也是都感到非常的感动敬佩，毕竟凌泽的这种做法，就是宁愿把自己置于险地，也不想要连累他们。
　　“你应该多多相信我们一下的，有什么问题我们可以帮助你一起去扛下来。”
　　虽然她自己也知道，自己这么说很没有说服力，但是赤瞳真的是受够了这种，成为拖凌泽后腿的人的感觉了，她本身就也是个挺要强的人，总是成为拖累人的累赘，对她来说是一种折磨和煎熬。
　　“当然，我一直很相信你们，不然我也不会放心的让你们自己解决这边的问题。”
　　凌泽好笑的拍了拍赤瞳的头，抚了抚她的长发，赤瞳倒是没有躲他，毕竟凌泽已经习惯了这么做，而她也并不抗拒。
　　倒是在一旁的黑瞳，看到这一幕眼神动了动，她再次见到凌泽之后没多长时间，凌泽就和她们都分开了，因此真正的在这种比较安逸的情况下，和凌泽、赤瞳他们在一起，这还真的是第一次呢。
　　之前在帝都的时候，大家都非常的紧张，哪里有空去注意别的，因此此时看到凌泽和赤瞳那显得关系亲密的互动，她这个做妹妹的，自然是心中起了波澜。
　　“你看，你们不是做的很好吗？我之前预想中的局面，已经被你们完全的实现了。”
　　那边凌泽倒是没有注意黑瞳的小心思，他还正在忙着安慰赤瞳呢，正常的久别重逢，其实他说一句“我回来了，以后不会再离开了”，就能够起到很好的安慰作用。
　　但是他却是有些说不出来那句“以后不会再离开了”，因为他真的不敢保证，以后自己还会不会突然一声不响的就走掉。
　　所以有些心虚的凌泽，自然是把注意力都放在了赤瞳的身上，先把这个明显情绪不太对的赤瞳安抚好，才是主要任务。
　　当然，赤瞳也不是那种矫情的人，她虽然心中闹了些小别扭，但是却很快的就自我调整了过来，这姑娘是很坚强的，天性就如此，再加上被凌泽所后天影响的，这些因为自己要强而产生的小别扭，她自然是能够很妥善的处理好的。
　　“凌泽大人，接下来我们怎么办？您有什么指示吗？”
　　打扫完战场的“马王”穆鲁克，及时的凑了过来，他是很会看形势的，这个时候他已经看出了局面有些微妙的僵硬，于是在心中感叹了一句“少年英雄风流”之后，他便很主动的来和凌泽搭了话。
　　对此凌泽在心中给他竖了一个大拇指，暗叹一声自己当初果然没有看错人，这种得力的下属，真的是可遇不可求啊。
　　“带着人跟我一起，纳哈修已经在做后勤准备了，我们直接进到这些西方异民族的腹地中去，把他们一锅端了当廉价劳动力。”
　　凌泽的话说的很直接，丝毫的没有修饰，感觉他也对那些西方族民族的人没什么手下留情的打算，毕竟在经历过了“咕噜大王”、和“玛茵的西方异民族混血儿”的事情之后，他也不太可能还对这些西方异民族的野蛮人有什么好感了。
　　再者说，这也是没办法的事情，谁让那些西方异民族的人，都是些没开化的野蛮人呢，除了武力征服、物理降服之外，也没有什么更好的办法能够快速的对付他们了，文化感化之类的办法，都需要时间去慢慢的来，而凌泽显然没那个耐心。
　　“真的要这么做吗？！”
　　听到凌泽的话之后，还没等别人有什么反应，波尼却是第一个站出来表示支持的，这家伙可正愁着自己帮不上忙呢。
　　“嗯，直接去荡平这些野蛮人，顺便再去威慑一下西方王国，让他们先老实的在自己的地盘里窝着，别没事就来打帝国的歪主意，现在我们可没有时间搭理他们，之后有的是时间和他们慢慢玩。”
　　凌泽的话说的是霸气无比，直接是点燃了波尼的中二之魂，而黑瞳、赤瞳她们，还有银和纳塔拉，自然是为凌泽马首是瞻的，只有“马王”穆鲁克有些小心的提出了自己的看法，他还是担心操之过急。
　　“不用担心，有我在没问题的。”
　　凌泽倒是也能够理解，毕竟“马王”穆鲁克虽然是有些本事，自身的能力并不弱，但是终究是一辈子窝在大西北的戈壁上，眼界见识还是短浅了一些。
　　他所见过的最离谱的人，大概也就是凌泽了，不过他对于凌泽的强大，又缺乏一个直观的概念，毕竟连什么超级危险种、特级危险种之类的他都没有见过，他自然很难找到什么参照物来和凌泽对比。
　　咬了咬牙，知道自己的身份和定位的“马王”穆鲁克，最后还是选择了听命行事，既然都已经选择了相信凌泽，那他自然就不会再去两面三刀的动别的心思。
　　于是在整顿了一下兵马之后，众人毫不停留的就向着西方异民族的领地中直插了进去。
　　这些野蛮的西方异民族，并不够团结，从之前“咕噜大王”的事情就可以看出来，他们的整体结构应该是很松散的部落联盟制度，有一个共同推出的王者，但却每个部落都还有着他们自己的“王”。
　　这种并不算先进的政体制度，比起同样不先进的封建帝制还要差了几个档次，因此他们对于凌泽众人的大军突进，反应的就非常的慢，应对的也非常的离谱。
　　凌泽他们一路连着突袭捣毁了好几个部落，后面的那些部落才终于是慢慢的反应了过来，他们的情报流通简直太差了，在接连溃散了好几个部落之后才有像样的抵抗。
　　但是他们的顽强抵抗，甚至都用不到凌泽出手，就已经被赤瞳她们给解决掉了，毕竟此时的赤瞳她们，早就已经不是当初初出茅庐的青涩孩童，一个小小的野蛮人部落，已经不再能够难倒她们。
　　“老大，看到我们的成长了吗？你不在的这段时间里，我们可是都没有放松的。”
　　波尼终于是得以大展身手，她自然是要自我夸耀一番的，而如果能够得到她心中崇拜的强者凌泽的肯定，那她就更高兴了。
　　“不错，你们成长的确实很快，让我刮目相看了。”
　　凌泽毫不吝啬自己的夸奖，他确实是有些感慨，因为在他离开的这一段时间里，这些孩子确实都有了可以说是质变的突破。
　　没有了他的庇护和影响，靠着自己的能力，在危险中去疯狂的磨炼自身的实力，确实是一个让她们都能够快速成长的方法。
　　“果然是要放养才能够成长，一直活在别人的保护之下，活在羽翼的庇护之下，是没有办法成长、没有办法高飞的。”
　　凌泽笑着摇了摇头，虽然他的出现，确实是已经提高了她们的能力的上限，但从某种意义上也限制了她们的发挥，只有在他真正的离开，让她们自力更生一段时间之后，她们才激发出了自己的潜力。
　　当然，现在的赤瞳她们，肯定是要远比原著同时期的她们要强的多的，毕竟抛开别的不谈，单单只是掌握着凌泽传授给她们的剑术，就已经是一个很大的提升了。
　　“凌泽大人！前面那些野蛮人集结起了联军，人非常的多，他们反扑过来了！”
　　而在凌泽他们正在这边说着话的时候，正在前面监督打扫战场、关押俘虏的“马王”穆鲁克，紧急派人过来报了信，此时军队已经在他的调度下行动了起来。
　　“走，他们集合起来反而要方便我们了，把他们给一网打尽，彻底的打垮他们。”
　　凌泽招呼着赤瞳、黑瞳她们，跟着哨骑的步伐一起去了前边，汇合了正在调度军队的“马王”穆鲁克，他们一直往前突进的都是骑军，后面的步军和后勤还没赶上，估计正在收拾后面的那些部落残余。
　　“哨骑探了之后回报，说那些野蛮人就在前面不远处，他们一直在前进没停下来扎营，我们可以直接和他们对冲。”
　　“马王”穆鲁克是一点都不怂那些野蛮人部队的，这家伙打这些西方异民族有一手，大西北的汉子们并不会在体质上输于这些茹毛饮血的西方异民族野蛮人，而且因为营养充足、训练有素、装备精良的原因，他们甚至还可以以少打多。
　　“不用那么着急，我先去看一看再说吧，敌人的数量那么多，你们这么直接冲的话，肯定也会有损伤，倒不如让我来对付他们，给他们一个难忘的教训。”
　　凌泽制止了想要硬冲一波的“马王”穆鲁克，这种情况下，他觉得是时候该让他出马了，敌人那么多，正好方便他发挥。
　　“额，凌泽大人，您确定吗？”
　　听到凌泽的话，“马王”穆鲁克不由得是担心了起来，这下并不只是他担心，就连赤瞳、黑瞳、波尼她们几个人，也都是有些心里没底气，毕竟那可不是几百几千人的问题了，哨骑来报的时候说的分明，西方异民族的野蛮人大军少说有几万人。
　　“放心吧，相信我，没有问题的。”
　　看到赤瞳和黑瞳都很是担忧的凑到了自己的身边，希望他能够再考虑考虑，凌泽笑着做出了回答，他伸出手揉了揉这两个姑娘的头，让两个人都愣了一下。
　　“走吧。”
　　凌泽没给她们什么反应的机会，收回手之后直接就转头出发，赤瞳和黑瞳对视了一眼，倒是也都没有说什么，只是赶快的跟上了凌泽，既然凌泽已经决定了，那在场的也没有人能够忤逆他的想法。
　　凌泽带着赤瞳、黑瞳、波尼、银、纳塔拉几个人一起，径直前行到了西方异民族军队的前面，“马王”穆鲁克被他留在了后面，因为骑军需要空间冲锋，所以凌泽把不是很放心的“马王”穆鲁克扔在了那里。
　　而“马王”穆鲁克也没有拒绝，他寻思着要是凌泽真不行的话，那他还可以来一出力挽狂澜的戏码，他觉得凌泽至少应该有支撑到他率领军队去救的能力。
　　不过凌泽显然是不会给“马王”穆鲁克这个机会的，正面面对着从不远处狂奔过来，嘴里不停的喊着“呜哇！呜哇！呜哇！”的野蛮人军团，他是一点都不慌的。
　　但是饶是赤瞳、黑瞳她们已经成长了不少，面对那乌泱泱的冲过来的人海，她们也是忍不住的心中犯怵，这是人之常情，不是每个人都能像凌泽一样淡定的。
　　“呼~”
　　凌泽呼出去一口气，他直接是双手一合，火苗在他的手中燃起，他是不用像罗伊·马斯坦那样准备打火布手套的，因为他可以自己点火，而且他还有配套的一系列操作，可以提高火焰的威力。
　　火烧赤壁可能还需要等东风来与周郎便，但凌泽却是完全可以自己吹东风，这无根之火烧起来简直不要太恐怖。
　　“太阳神！是太阳火神！！太阳火神发怒了！大家快跑啊！”
　　看着沐浴在火焰之中，如同天上太阳掉落在人间的凌泽，被火焰追着烧的西方异民族军队，瞬间便崩溃的不成样子了。
　　在面对无法对抗且无法理解的力量的时候，西方异民族这些还在原始崇拜的野蛮人，自然是就把凌泽给直接“神化”了。
　　而站在凌泽身后不远处，甚至都没有怎么感受到火焰的撩人之势的赤瞳、黑瞳她们，则是已经被眼前这一幕给惊呆了。
　　“看来并不是只有我们成长了，老大他也变得越来越强大了，原来他的火没有这么厉害的吧？”
　　波尼咽了口口水，看向了赤瞳和黑瞳，那两个姑娘此时也是秀口微张，显然是也被惊的不轻。

第二百五十三章：降服西方异民族
　　使用炼金术，虽然是要遵循等价交换的原则没有错，但是凌泽这一手火焰系的炼金术，却可以像是根本不用遵循那个原则一样，因为这东西既科学又不科学。
　　这火焰确实需要可燃物没有错，但是凌泽却可以直接自己从空气中分解出可燃气体，当做炼金术需要的使用条件，因此这一手火焰炼金术，却是好像拿着“贤者之石”可以一直不停的使用一样。
　　“人形喷火器”凌泽肆意的发动着自己的能力，“焰之炼金术师”罗伊·马斯坦能够在“伊修瓦尔歼灭战”里一战成名，靠的就是这一手无与伦比的烧烤技术，火焰炼金术在战争中的作用是难以想象的。
　　“这...真的还需要我们吗？”
　　在后面的开阔地带上，看到这一切的“马王”穆鲁克努力的控制住胯下的马。
　　因为凌泽那边燃起的庞大火势，他们这边的马匹甚至都已经是有些受惊了，不过他们这些马匹都是经过严格训练的军用马匹，倒是也不至于会那么的不堪。
　　“看样子...应该是不用了。”
　　“马王”穆鲁克的副官此时是看得瞠目结舌，他咽了口口水阿巴阿巴的回答了长官的话。
　　“我觉得也是...”
　　“马王”穆鲁克略微的有些惆怅，他的如意算盘可以说是落空了，但是他又觉得是如此的理所当然，凌泽的强大出乎他的意料，但却又让他感到十分的心安。
　　这就是他追随的领导者，这样才值得他为之效力，他本身就是为凌泽的强大实力所震慑，才加入到了这边的阵营来的。
　　因此凌泽的实力越强大，他自然越高兴，毕竟在这大西北的戈壁里，拳头大才是硬道理，在这个帝国中自然也是如此。
　　“剩下的就交给你们了，扫荡残余，该抓的抓住，该杀的杀掉，也不要赶尽杀绝，毕竟这些野蛮人青壮，稍微震慑管束一下，应该就可以成为我们的廉价劳动力。”
　　越是往西方异民族的领地深入，越是了解他们的大概社会结构以及风俗文化，凌泽就越是可以确定，这些西方异民族的文化发展，真的是非常的低，低到他们简直可以用“乌合之众”来形容的地步。
　　这些人很好控制，因为他们甚至于连民族主义的东西都没有发展出来，部落内部都没能够实现互相认同，都没能够团结一心，他们甚至都没有一个统一的文化象征。
　　这个所谓的“西方异民族”的称呼，其实是帝国人对他们的统称，就像西方王国那边，称呼他们就是“东方异民族”，他们自己内部，其实各个族群部落之间，都有着明显的隔阂，只是十分松散的部落联盟，偶尔自己人还会打起来。
　　因此凌泽一点也不担心，在荡平了这些未开化的野蛮人之后，会控制不了他们。
　　在用火焰烧的那些西方异民族野蛮人哭爹喊娘，彻底的溃败了之后，凌泽把继续追击扫荡的任务交给了专业人士。
　　而“马王”穆鲁克自然是高高兴兴的去了，要是以后所有的仗都能这么打赢的话，那他简直是恨不得给凌泽立个长生牌位，然后天天的带着自己这一帮子兄弟给凌泽磕头，说凌泽是他们的再生父母都没问题。
　　战斗平息的很快，凌泽和赤瞳、黑瞳他们在后面跟着，慢慢的等着“马王”穆鲁克的骑军扫荡残余的抵抗势力。
　　后面的步军和后勤部队也是很快的赶了过来，毕竟这些西方异民族也没有什么油水可挖，他们就是负责看管关押有生力量而已，自然是很快处理完跟了上来。
　　“帝国人！你们不要太过分！”
　　被活捉的部落联盟盟主，以及各部族的族长，全都被“马王”穆鲁克押到了凌泽的面前，因为被迫向凌泽下跪的原因，那位年纪稍微显得大一些的野蛮人部落首领，看样子是有些动怒生气了的，这家伙很明显是掌握着帝国的通用语言的。
　　“你这家伙哪来那么多的屁话？成王败寇，你们现在可是阶下囚，都给我老实点，还嫌我们过分？你们以前一直来骚扰我们的时候，怎么不觉得自己过分，你们杀人越货的时候，怎么不觉得自己过分？”
　　很明显，“马王”穆鲁克是一点面子都不想给这些野蛮的西方异民族人留的，因为在接连的攻破了很多个部落大寨之后，在看到那些之前被掳走的帝国西北人的处境之后，他们对于这些野蛮的异民族，只有杀心没有任何的同情心。
　　“......”
　　刚才好不容易鼓起勇气，为自己硬气了一下的老部落联盟领袖这下萎了下去，“马王”穆鲁克一身的鲜血，如同凶神恶煞一般，着实是震慑住了这个家伙。
　　而且更加让他们不敢造次的，其实是在面前的那个用黑布遮住眼睛的年轻人。
　　凌泽的身份他们自然是已经都看了出来，这可不就是之前的那个烧的他们哭爹喊娘的“太阳火神”吗？看到凌泽在这里，他们哪个还敢再出声造次，真不要命了吗？
　　“要怎么处理他们？凌泽大人，要不全杀了吧？”
　　提着刀的“马王”穆鲁克，十分凶狠的提出了自己的意见，他倒不是故意要和凌泽来一出一个唱白脸一个唱红脸的戏码，他是真的想要把这些家伙都给剁了。
　　“大王！饶命啊大王！”
　　听到“马王”穆鲁克的话，唯一一个能够听得懂的部落联盟盟主，立刻是紧张的开始求饶了起来，那叫一个声泪俱下。
　　而这个老家伙一开始求饶，自然是把那些族长们都给吓到了，他们齐齐的打了个寒颤，显然是被这家伙的行为惊吓的不轻。
　　他们还都以为在被活捉了之后，应该就不会再有生命危险了呢，毕竟他们的身份在这里摆着，多少应该还是有些价值的。
　　“也不是不可以，毕竟这些人也派不上什么用场，全杀了还能够防止他们闹事。”
　　凌泽顺着“马王”穆鲁克的话说了下去，而这下子是更把那些族长们给吓得不轻，因为凌泽说的是他们可以听得懂的话。
　　“大王饶命啊！大王饶命！我们可以帮您约束部下！可以帮您打仗！帮您种地！”
　　这下子所有的部落族长，都开始换着花样的求饶了，他们一个个的可还都想着活命呢，毕竟什么“为国捐躯”、“民族气节”的概念，根本就不存在他们的脑子里，能够让自己活命，自然是最重要的。
　　“把他们都拉下去，交给那些被他们掳来的西北人处理，如果能够剩下哪个的话，那就让他来当这些西方异民族俘虏的领头人，如果一个都没剩下，那就随便再挑几个会帝国话的来管束他们。”
　　凌泽觉得有些无趣，也不再去搭理这些求饶的渣滓，他直接的下了命令，这些人是生是死，就要完全看他们的造化了。
　　而事实证明，这些人里果然没有一个好东西，也许可能会有那么一个两个的，但是落在那些之前被他们虐待的西北人手中，他们哪里还有可能能够活命呢？
　　于是这些西方异民族最后的管理者的职位，落在了几个会说帝国话的西方异民族人，以及几个会说他们的语言的西北人手中，以西北人为主西方异民族人为辅，这充分的展示了会一门外语的重要性。
　　而在处理好了这些家伙的管理问题之后，还没有等凌泽进一步的做出对他们的安排，察觉到这边出了事情的西方王国，终于是反应了过来，他们派出了军队。
　　没办法，帝国已经很久没有对西方异民族动过手了，更何况是直接打穿了西方异民族，来到了西方王国的边境不远处，这也难怪西方王国的人会反应慢了。
