本书名称: 有请下一位天才中单
本书作者: 暮色北冥
本书简介: S7，曾有巨像天降，皇族殒命，梦碎当场。
　　S8，曾有天神下凡，翻山过海扬威名。
　　S9，曾有凤凰涅槃，齐力同心续神话。
　　S10，传奇正在上演，水手扬帆起航。
　　荀若梦回比赛现场，却发现自己回到了S7,成为了一名职业选手。
　　此时正当青春年少，能否书写属于自己的传奇之路。
书友群：1067308464 验证问题，书名
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021578806

第一章 梦回比赛现场
　　“RNG！加油！”
　　“RNG！加油！”
　　“WE！加油！”
　　“WE！加油！”
　　震耳欲聋的呐喊声在荀若的耳边响起，舞台旁边一位面容稚嫩的少年逐渐回过神来，看着周围激动的人群以及上方硕大的屏幕若有所思。
　　“......是梦吗？”
　　作为一名LPL的资深观众，荀若一眼就认出了自己所在的场地，那就是魔都的正大广场九楼，虽然荀若未曾来过现场观看过比赛，但这些年来几乎是一场比赛都没有落下，甚至要超过了玩游戏的时间。
　　不知道从什么时候开始，荀若对于比赛的热爱甚至要超过了游戏，每当LPL的比赛开始进行的时候，就连惊险刺激的排位赛和娱乐搞怪的主播也变得索然无味。
　　抬头望着场地中央的大屏幕，荀若感到有些新奇，台下是激情澎湃的观众，置身这样的环境中看比赛的体验他还是第一次，跟在学生宿舍中热闹的氛围截然不同。
　　本来以为这只是一场WE和RNG的下饭赛，可是当荀若将目光看向选手位置的时候，却意外发现了一个熟悉的身影，那个很多人心中永远滴神，那个被不少网友认为菜逼AD的小胖子。
　　“乌兹上场了？”
　　但是荀若将视线眺望到WE战队的选手席位时，他的目光变得有些呆滞，兮夜、大舅子、957、ben以及打野91康先生，这些熟悉的面孔和他们的ID一一对应，荀若的心中逐渐泛起了波澜。
　　“这一定是梦了，好怀念啊......”
　　或许只有在梦中才能再次看到这些人的比赛了吧，荀若双手抱臂靠站墙上，饶有兴致的看着舞台上的大屏幕，那一个个熟悉的ID让荀若心绪翻涌。
　　WE957、WECondi、WEXiye、WEMystic、WEBen、RNGLetme、RNGUzi、RNGMlxg......
　　等等，在荀若凝神观看屏幕的时候，突然发现RNG的打野位居然不是香锅，而是Baybay，一场场比赛在荀若眼前展开，脑海中的记忆开始逐渐浮现，很快荀若就确定了目标。
　　这应该是2017年春季赛的时候，香锅前期并没有登场比赛，而是由新人打野Baybay代替，只是效果不尽人意，中途还换了另外一名打野遗憾，可最终能够拯救世界的只有香锅。
　　知道了是哪场比赛之后，荀若也明白比赛的结果，RNG应该是一比二输给了WE，当时的WE可谓是如日中天，红色王朝的复辟让很多60亿粉丝欣喜若狂，只是这个王朝的统治时间有些短暂。
　　高光时刻只有那么一两年，如同流星一般划过人们的视野，璀璨夺目却又转瞬即逝，给人们留下的只有感动和怀念，怀念那一声声的恭喜，恭喜WE！
　　即便是已经知道了结果，荀若还是看得津津有味，只是跟当时相比，少了几分激昂和感动，只剩下了满满的怀念。
　　蓝色方RNG，上单克烈，打野蜘蛛，中单瑞兹，AD伊泽瑞尔，辅助女坦。
　　红色方WE，上单酒桶，打野螳螂，中单杰斯，AD大嘴，辅助露露。
　　比赛开始之后，双方的节奏还是稍显缓慢，以荀若S10的眼光来看，前期的动作并没有那么多，双方还是以发育为主，即便是gank也不过是拿下一两个人头而已，跟几个赛季之后，动不动就三四个人越塔相比，现在的LPL还偏向于运营。
　　就在荀若陷入回忆思索的时候，现场观众一阵阵的惊呼声将他惊醒，荀若抬头一看，屏幕上出现了下路双人组对线的画面。而且双方都是残血，似乎经过了一次激烈的交锋。
　　虽然说是和平发育，可是其中也暗藏风险，尤其是双方的下路，更是危机四伏，在比赛进行到五分钟的时候，小明的女坦越兵线压迫了上去，此时的下路双人组都是三级。
　　小明抓住了机会，在失去兵线的掩护之后，大嘴就这么赤裸裸的暴露在女坦的面前，小明看准了大舅子的走位，一发E技能精准的命中了大嘴。
　　天顶之刃划破长空，破晓之盾随即举起，狠狠得砸在了虚空怪物克格莫的身上，曙光女神的盾击让大嘴动弹不得，一旁的伊泽瑞尔也连忙上前，奥术跃迁加秘术射击加平A，让大嘴的血量见半。
　　此时的大舅子不慌不忙，治疗抬起血量，从容不迫的往防御塔下撤退，ben的露露也及时的为大嘴套上护盾，WE的下路双人组开始反打。
　　虚空淤泥喷射而出，将女坦和EZ减速，大嘴开启生化弹幕向着EZ狂喷不止，而露露及时的变羊，也让乌兹的EZ没有了任何的输出手段，在没有了后续的伤害之后，EZ很快也被打成了残血。
　　双方开始默契的后退，这一波的对拼，让下路的四个人都变成了残血，但最终没有爆发出人头，高手过招，点到为止。
　　荀若的耳边传来现场解说的叹息声，似乎在感慨这么激烈的比拼居然没有爆发出一血，而现场观众也感觉到了双方的火药味，全都目不转睛的看着屏幕。
　　“这波要是集火就好了，UZI是喜欢大舅子，而小明是喜欢Ben，这怎么说，两对冤家。”
　　经过对拼之后，召唤师峡谷就陷入了平静之中，双方你来我往，最终还是没能爆发出太多的人头。
　　在十分钟的时候，小明的一波灵性游走帮助RNG打开了局面，将下路的兵线推过去之后，乌兹和小明率先赶到了中路，而上路的Letme也赶来包抄，最终双方在中路开始了一场5V4的团战，RNG大获全胜，拿下三个人头，初步奠定的比赛的优势。
　　没过多久，Letme的克烈在下路发起一波冲锋，打出来大舅子的双招，帮助乌兹推掉了下塔，然后EZ就进入了无压力的发育状态，魔切和三项慢慢出现在装备栏里。
　　乌兹的发育已经不可阻挡，在二十分钟的一波关键性的小龙团中，乌兹的EZ豪取三杀，小虎的瑞兹拿下两个人头，WE团灭，局势已经变得无法逆转，乌兹的三个人头，直接宣告了比赛的结束。
　　“EZ的三杀，加上WE的团灭，我们已经可以宣布这局比赛已经走远了，WE翻盘的希望已经很渺茫。”
　　RNG顺利的取得了第一局比赛的胜利，不过WE的众人并没有感到沮丧，WE的韧性让他们没有被失败吓倒，游戏才刚刚开始，但是舞台下的粉丝的感受却是截然不同，RNG的粉丝面露喜色，而WE的粉丝眼神则是充满了担忧。
　　赢下了比赛的RNG选手来到了选手通道，准备回到休息室，荀若现在才发现，自己原来正站在选手通道外看比赛，看着身穿黑色队服的五名队员向自己走来，荀若心跳有些加速。
　　走在最前面的小明看着荀若，眼神中有些许的疑惑，然后露出了憨憨的笑容，快步走到荀若的身边说道：
　　“小若若，你在干嘛？”
　　小明是在跟我说话吗？荀若有些疑惑不解，然后他低头一看，自己身上黑色服装居然跟RNG队员的队服莫名的相似，荀若冲着小明一个僵硬的笑容，思考了一下然后回应。
　　“我.......我在看你们比赛。”
　　“为什么不在休息室看，居然跑到选手通道里，哦......我知道了，你想上场打比赛对不对？”
　　小明一个箭步冲上来，搂住荀若的肩膀，把他跟RNG的众人带到了一起，一群人勾肩搭背地回到了休息室，然而处于众人之中的荀若有点蒙。
　　这是什么情况，梦境也太真实了吧，我居然是RNG的队员。

第二章 我是谁
　　正大广场，选手休息室内。
　　RNG的队员讨论着刚刚的比赛，轻松的拿下第一句比赛让众人放下来心来，WE可是一块难啃的硬骨头。
　　WE作为B组的头名，这场比赛虽然不会对RNG的季后赛造成太大的影响，但是众人也想要拿下这场比赛的胜利，这或许关乎到春季赛的冠军争夺战。
　　按照分区的赛制，打完这场常规赛之后，RNG下次再和WE碰面就是春季赛的总决赛了，到时候赢下这场比赛的战队可能能够占据心理上的优势。
　　“这局比赛打得不错，下局再接再厉，只要把训练赛的水平发挥出来就行了，不要紧张，我不会给你太大的压力。”
　　“我会用心打好比赛的，风哥。”
　　RNG的主教练风哥在一旁帮打野Baybay消除压力，虽然RNG之前的几场比赛都赢了下来，但是Baybay的表现并不出色，外界的舆论也给他带来了很大的压力，有了香锅珠玉在前，观众和粉丝对于打野的要求会非常高。
　　现在香锅无法上场，只能有能由Baybay顶上，看着即使赢下了比赛，依旧畏畏缩缩的Baybay，风哥心中叹了口气，有些选手最大的敌人并不是别人，而是他们自己。
　　在万众瞩目之下，很多选手会发挥失常，就连训练赛的一半水平都发挥不出来，毕竟不是所有人都拥有一个大心脏，也不是所有人都能交出赌上职业生涯的闪现。
　　“兄弟们，我这把的克烈怎么样，跟着我冲就完事了，小狗，我那波下路开车是不是很灵性，亏了两波兵也要去下路支援。”
　　君泽坐在小狗的旁边，眉飞色舞的讲着刚刚比赛发生的事情，一边讲还一边手舞足的比划着，在强强对决中赢下一局让他非常兴奋。
　　“可以的，兄弟，我很感动，下局比赛可以再来一波，安排一下大舅子，我起飞就很容易拿下比赛。”
　　乌兹的脸上带着憨厚的笑容，跟他在打游戏的时候判若两人，一点都看不出凶悍的风格。
　　小虎躺在小明的怀里，两个人安静的听着小狗和君泽的谈话，大勇教练和heart正在猜测下一场的BP战术，就连其他的工作人员也在各忙各的，休息室内只有荀若像是一个局外人。
　　我是谁？我在哪？我在干嘛？
　　荀若在内心深处一直用哲学三连对自己进行灵魂拷问，最终也没能问出个所以然来，只能看着一群大佬在高谈阔论，荀若只能在一旁当做一个小透明。
　　中场休息的时间非常短暂，很快，风哥就带着选手们回到了舞台上，临走之前小明拍了拍荀若的肩膀，面露笑意的挑了一下眉毛，然后就转身离去，只留下一头雾水的荀若。
　　看着逐渐冷清的休息室，荀若感觉到有点不对劲，为什么这个梦会这么长，这么久了还不醒，明天上班不会迟到吧，看了一眼休息室的工作人员，荀若悄无声息的离开了房间。
　　荀若跟随着通道内的标示，小心翼翼的来到了卫生间，他现在要搞清楚这究竟是怎么回事，梦境也太真实了，荀若能够明确的感受到时间的流逝，而且无论是人还是物体，都显得格外的逼真。
　　这让荀若的心中产生了不好的预感，平常的梦境可没有这么真实，梦总是朦胧而模糊的，而这跟现实世界完全一样，荀若感觉不到其中的差别。
　　于是，荀若孤身一人来到了卫生间，想要一探究竟，要是做出什么异于常人的举动，那就不好解释了，其实荀若内心中已经有了一个猜测，只是一时间无法接受罢了。
　　看着洗手池边的半身镜，荀若突然变得有些迟疑，害怕事实的真相让他难以接受，深深的吸了一口气，步伐从迟疑逐渐变得坚定，就这么几步的距离，荀若感觉自己就像是走了几年，就如同跨越了一个时代。
　　随着荀若的靠近，镜子中逐渐浮现一个陌生的脸庞，清秀中稍显稚嫩，高挺的鼻梁显得十分帅气，眉宇间透漏着一丝洒脱，让人一见就充满了好感。
　　“你......是谁？”
　　荀若伸出一只手，想要触碰镜子中的倒影，就如同他想的那样，镜中的那个清秀的少年，跟他的动作如出一辙，指尖触碰冰冷的镜面，荀若的心海里涌现出滔天巨浪。
　　荀若双手捏着自己的脸庞，看着镜中的少年因为疼痛而扭曲的表情，这一刻，他真的是认命了，这一切都不是梦，他真的回到了几年前，而且变了一个纯粹的陌生人，荀若从来没有见过这位RNG的队员，荀若皱着眉头面向镜子。
　　“我是谁？”
　　镜中的少年也开口问道，可惜无人回应他。
　　看着自己陌生的面容，以及身上穿的RNG队服，荀若不知道自己是该兴奋，还是应该难过，毫无疑问他回到了几年之前，那么现在的时间应该是2017年，此时正处于英雄联盟S7赛季，这一起都非常熟悉，最陌生的却是自己，荀若并不清楚自己变成了谁。
　　从卫生间离开的荀若眼神中透漏着一些迷茫，他现在除了猜测自己是RNG的选手之外，其他的事情完全是一无所知，关于这个身体的家庭背景，社交关系，甚至连年龄都不清楚。
　　荀若也不知道该怎么面对原身的朋友们，浑浑噩噩的荀若下意识的回到了选手休息室里，刚一打开房门，房间里的众人都望了过来，荀若的心里一紧，生怕在他们面前露出破绽，这些和队员们朝夕相处的工作人员，一定跟原主非常熟悉。
　　荀若脸上露出一个僵硬的笑容。
　　刚刚从舞台上的BP完的风哥抬头望了一眼，发现进入房间里面的是荀若之后，就向他招了招手，示意荀若到他的身边来。
　　“荀若，过来看比赛。”
　　荀若点了点头，在风哥身边找了个位置坐了下来，从风哥对他的称呼来看，这具身体应该也是叫做荀若，跟自己同名，只是相貌有很大的区别，之前的荀若只是一个相貌平平的普通人，没想到现在变成了一位清秀帅气的少年。
　　此时从休息室内只剩下了荀若一位选手，另外就是包括风哥在内的三位教练，剩下的都是类似于领队的工作人员，因此风哥把荀若叫到身边的原因非常明显，就像想要了解一下荀若这位队员的游戏理解。
　　作为一名分析师出道的主教练，风哥对于数据可谓是得心应手，但是对于选手，风哥的选择是报以鼓励的态度，作为一名教练，风哥十分喜欢跟选手商量BP，毕竟能够上场打比赛的是选手，能够让己方选手舒服的阵容才是最重要的。
　　这也就是经常能够看到，风哥的BP会显得有些随意，他会选择听取选手的意见，而且喜欢留下一手摇摆位，被网友称为风之BP，摇摆，疯狂的摇摆。

第三章 剧透一时爽
　　通过休息室的小屏幕，能够看到选手对战的画面，众人围坐在屏幕前，心中默默的为外面的选手加油。
　　第二局双方换边了，WE变成了蓝色方，而且将上一场发挥出色的瑞兹和克烈送上了ban位，而面对WE的打野康先生，RNG只能将版本强势的英雄男枪和狮子狗送上ban位，这样一来在BP上，RNG处以小小的劣势，毕竟蓝色方可以首抢一位英雄。
　　最终双方的阵容是；
　　WE：上单酒桶，打野蜘蛛，中单杰斯，AD寒冰射手，辅助露露。
　　RNG：上单泰坦，打野螳螂，中单岩雀，AD伊泽瑞尔，辅助马尔扎哈。
　　“你觉得这局的阵容怎么样？”
　　风哥头也不回的问道，他的眼睛一直盯着屏幕，比赛开始之后，教练已经无法控制局势的走向了，一切都要看选手的发挥，阵容到底怎么样必须要打过才知道，其实风哥也只是随口一问，更多的还是想要培养荀若的游戏理解。
　　这次香锅的缺席，让风哥意识到替补席的重要性，RNG在春季赛开始之后成绩还是不错的，但是Baybay的发挥却没有香锅那么强势，这几场比赛下来失误相比于去年多了很多。
　　但是这也是无可避免的，这赛季RNG的上野都因为各种原因换人了，队员之间的默契也不可避免下降，但是无论如何，这场比赛也要拿下，WE这个赛季显得非常强势，比国内霸主EDG也不遑多让。
　　“我觉得这局不是很妙，WE的阵容更加的主动，尤其是下路，我们并不占优势。”
　　“胜负的关键在下路？”
　　“对，双方的下路都是世界顶尖的，可能一点点的劣势就会被无限的放大，就像上一局一样。”
　　风哥转过头来看向荀若，眼神中充满了考量，荀若也没有逃避，目光直视着风哥，眼神中充满了自信。
　　开玩笑，对于这场比赛的结果，荀若早就知道了，不管风哥怎么看，荀若这个预言家都当定了。
　　刚刚风哥询问荀若问题的时候，他在心中已经思考良久，这一次无疑是非常好的机会，能够改变风哥对自己的印象，虽然并不清楚自己究竟是谁的替补，但给教练留下一个好印象是非常关键的。
　　想到这里，荀若觉得必须要加大力度才行，于是指着屏幕对风哥说出了自己的分析。
　　“WE的下路在对线期就有非常强大的压制力，虽然乌兹和小明的实力很强，但是面对寒冰和露露的组合也没有任何办法，如果没人能够打破局面，下路很可能被压制到游戏结束。”
　　说道这里，荀若停顿了一下，他看了认真倾听的风哥一眼，然后继续分析局势。
　　“可是其他人也无法打破下路的局势，螳螂在野区面对蜘蛛也没有任何优势，按照Condi的强势打法，甚至会主动入侵Baybay的野区，或许他都自身难保。”
　　就在荀若话音未落的时候，刚刚刷完蓝buff的蜘蛛就气势汹汹的前往RNG的红区，经过峡谷先锋的坑位，利用一个蜘蛛的小技巧，飞天落爆炸果实，完美避开了RNG的所有视野，偷偷的来到了螳螂的后方。
　　一发精准的结茧命中了还在开心吃F6的螳螂，本身就半血的螳螂眼看就要危在旦夕，蜘蛛的斩杀马上就要落在螳螂的身上，然而Baybay也向现场的观众们展现了螳螂的逃跑技巧，闪现加跃击，直接飞到了二塔之下，在半空中跟杰斯的加农炮擦肩而过。
　　螳螂的逃生让现场发出一阵惊呼，也让风哥下了一跳，跟经验丰富的康先生相比，Baybay就是一个真Baybay，实在是太嫩了。
　　而荀若也没有停下他的表演，继续依靠着脑海中记忆，疯狂剧透接下来的剧情。
　　“即便是我们凭借着个人实力拿下了几个人头，也无法扭转比赛的局势，WE的阵容在抱团推进的时候非常的强势，开团，poke，持续输出，甚至还有视野压制，寒冰获得的优势能够扩散到全队。”
　　“如果被WE抓到了机会，拿下大龙之后，他们的推进将会无法阻挡，雪球将会越滚越大，而且在面对劣势的时候，螳螂将会毫无进场空间，甚至连边缘OB都做不到。”
　　随着荀若的讲述，局势果然如他说的那样进行，整个休息室也变得静悄悄的，就连一边用韩语交谈的大勇教练和heart也安静了下来，通过翻译的转述，他们看向荀若的眼睛里充满了诧异。
　　而风哥并没有看荀若，他的眼睛一直紧紧的盯着屏幕，RNG的形势十分的危险，大龙坑附近的视野被WE牢牢的控制住，看着被一次次蹲伏的RNG众人，风哥的眉头紧皱不展，WE的细节处理实在是太优秀了，丝毫没有给RNG翻盘的机会。
　　随着基地水晶的爆炸，风哥长舒了一口气，在场的众人都以惊异的目光看着荀若，这让荀若内心有些紧张，自己是不是演的太过了，不符合原本的人设，让这些人产生了对他的怀疑。
　　就在荀若疑神疑鬼的时候，RNG的选手再次回到了休息室，不过这次回来他们的脸上就少了一些笑容，不像之前那么轻松了，马上就要进入决胜局，他们心中负担了巨大的压力，在先拿下一城再被追平的滋味并不好受。
　　风哥站在休息室的中央拍了拍手，示意自己有话要讲，看到众人的视线逐渐汇集，风哥脸上展露出一个轻松的笑容，作为一位主教练，调解选手的心态也是他的日常任务。
　　“大家放松心态，这局输了下局再打回来就好了，你们打得不错，可能是我的BP失误吧，不管怎么说这局比赛都已经过去了，接下来我们要做的是拿下决胜局。”
　　风哥想了想，再次补充道。
　　“这只是一场普通的常规赛，大家不要有太大的压力，尽力发挥就好了，或许下次跟WE交手就是春季总决赛了，你们要好好珍惜这次机会。”
　　风哥的脸上十分自信，目标直指春季总决赛，这也是RNG的目标，去年一直是RNG和EDG争夺冠军，但是今年的WE让风哥看到了威胁，他们成长的很快，已经成长到可以追逐冠军的地步。
　　说道春季总决赛，RNG众人的士气顿时就被提了起来，眼神中都透漏出光芒，冠军是一位职业选手永远的梦。
　　风哥鼓舞士气之后，下意识的看了一眼待在角落里的荀若，发现他的目光十分平淡，并不像其他人那样动容，仿佛冠军对他的诱惑没有那么大，怀着心中的疑惑，风哥带着众人再次重返舞台。

第四章 电子竞技没有女朋友
　　最终气势如虹的WE还是拿下了比赛的胜利，在RNG先下一城的情况下连扳两局，成功完成了让一追二的成就。
　　也正是这次失利让风哥下定了决心，队伍的打野需要提升，Baybay的实力不足以应对接下来的比赛，现实就是这么残忍，电子竞技，菜是原罪。
　　不过这一切都跟荀若没有太大的关系，他就像是一个局外人一样，旁观RNG胜利的喜悦和失败的心酸，荀若现在都没有搞懂自己究竟是谁的替补。
　　不会是乌兹的替补吧，不会吧不会吧不会吧！
　　荀若跟着在小明的身后，亦步亦趋跟着RNG的队伍，虽然荀若至今没能弄明白自己的身份，可他能够切实的感受到小明对他的善意，其他人在荀若默不作声的时候，都没有主动跟荀若搭话，最主要的原因就是比赛失利之后，众人的心情并不是很好。
　　尤其是小狗更是面沉如水，这些人中胜负欲最强的就是他，要不然也不会在S10背负着骂名，也不选择退役，这或许就是对冠军的渴望，也可以称之为职业素养。
　　在陌生的环境中，荀若第一时间选择走到对自己表现出善意的小明身边，一行人沉默的回到了大巴上，气氛稍许有些压抑，就连荀若这个局外人都能够深切的感受到，但是身为主教练的风哥，这个时候并没有站出来安慰众人。
　　职业选手必须要学会品尝失败的滋味，不能经受压力的职业选手是走不远的。
　　荀若乖乖的坐在大巴的角落里不说话，在没能弄清自己的身份之前，他绝对不会引起众人的注意，小心谨慎是荀若的人生信条。
　　可事实却没能如荀若所愿，即便是他再小心谨慎，现实的意外总会如期而至，即便你想躲也躲不掉。
　　看着大巴内众人投来的异样目光，荀若心中也充满了不解，转头望向窗外亭亭玉立的少女，明媚的眼神中充满了笑意，右手还在不停的敲打着车窗的玻璃。
　　无论是大巴内众人的目光，还是窗外少女的眼神，都让荀若明白一件事情，她绝对是来找自己的。
　　而且看着少女敲打玻璃的力道，以及连续不间断的态度，怕是来者不善哟。
　　前座的小明趴在座位的靠背上，看向荀若的目光充满了幸灾乐祸意味，挑了挑眉毛，然后笑嘻嘻的对荀若说道。
　　“快去吧，别让窗外的姑娘久等了。”
　　荀若一脸无奈的站了起来，把看热闹的小明重新按在了座位上，然后向从比赛失利一直皱着眉头的风哥请示一下，就直接从大巴车上走了下来。
　　荀若灵活的从大巴车门处跳了下来，深深的呼吸了一口新鲜空气，里面的氛围实在是太闷了，不管是身体上还是精神上都非常沉闷，在离开大巴之后，荀若感到些许的轻松。
　　但是看着一步步向自己走来的少女，荀若不禁有些头疼，因为这人自己完全不认识，待会儿该怎么应对，真让人难办呐。
　　眼前的少女有着及腰的长发，乌黑浓密不失柔顺飘扬，轻轻的披在肩上，伴随着轻快的步伐在空中飞舞。
　　少女身穿淡蓝色的小衬衫，米黄色的百褶裙收腰，裙摆刚刚没过膝盖，洁白的休闲鞋一尘不染，似乎预示着主人的细心。
　　哒哒哒。
　　急促的脚步声在荀若的耳边响起，也打断了他脑海中的思绪，随着少女的临近，荀若已经没有任何时间来考虑怎么应对眼下的局面了，船到桥头自然直，只能走一步算一步。
　　少女跑到荀若面前负手而立，模样说不出的乖巧可爱，看着少女稚嫩的面容，荀若能够猜测她或许也不过是双十年华，跟现在的荀若是差不多的年纪。
　　“荀若，我刚刚去看比赛了哦。”
　　“嗯，你能来我很开心。”
　　由于不确定双方的关系，荀若只能小心翼翼的应对，生怕被她看出破绽，只是荀若并没有注意到，眼前的蓝衣少女心中也是非常紧张，在听到荀若的话后，她的眼睛笑眯眯的弯成了一道月牙，就像一只得到主人抚摸的小猫咪。
　　“那你什么时候能上场打比赛啊，我想看你......”
　　“......”
　　荀若无言以对，蓝衣少女的话如同一把锋利的匕首，深深的扎进了荀若的心中。
　　上场比赛这个词对于荀若实在是太遥远，太陌生了，陌生到即便是在梦中荀若也无法想象，荀若低头看了一眼自己的双手，手指纤细瘦长，看起来异常的灵活，跟前世那双被戏称为残废的手相比有着天壤之别。
　　或许自己真的有能够上场比赛的一天也说不定，未来的事情谁能清楚呢。
　　“我不知道自己什么时候能够上场。”
　　荀若的嘴角露出了一丝苦笑，蓝衣少女似乎也知道自己说错话了，脸上露出一个尴尬的微笑，急忙转移了话题。
　　“那好吧，我，我可以去你们的基地看看吗？以后也好去找你。”
　　“可以呀，不过我们得上车问问教练才行。”
　　“嗯。”
　　看了一眼充满兴奋的蓝衣少女，荀若会心一笑，对于RNG的基地已经选手们的日常生活，荀若也非常期待，接下来的一段时间，他就要跟这些曾经只能在舞台上才能看到的选手生活在一起了，只是荀若并不清楚少女兴奋的情绪并不在于RNG的基地。
　　“教练，能不能带上我的朋友，她刚好要去基地的附近。”
　　坐在大巴前排的风哥闻言认真的看了荀若一眼，目光中充满了审视，良久之后，他淡淡的吐出了两个字。
　　“可以。”
　　荀若刚想开口，就被蓝衣少女抢先一步回答，她向风哥半鞠躬致谢，轻灵的声音在车厢里响起。
　　“谢谢教练，我不会给你添麻烦的。”
　　说完就拉着荀若的手跑到了大巴最后一排，在所有人的注视下，荀若有些许的不知所措，尤其是小明和君泽，还冲着荀若挤眉弄眼，嘴角根本隐藏不住丝毫的笑意。
　　荀若的心脏砰砰的跳动，蓝衣少女的小手柔若无骨，被牵着的荀若有些僵硬，直到坐在座椅上，荀若才回过神来，看来这位蓝衣少女跟他的关系的确不一般，刚刚跟她接触不久的荀若也能感受出来。
　　望着被抓住的手，荀若眼神一直游离在蓝衣少女的脸庞上，而她根本就没有直视荀若的眼神，只不过脸上淡淡的红晕出卖了她，蓝衣少女并没有表面上那么风轻云淡。
　　直到无法躲避荀若的目光，蓝衣少女才把荀若的手放开，转过头来的少女看着荀若戏谑的目光轻哼了一声，然后她眼神一亮，开始和荀若对视，就像是发现了什么一样，把荀若看得心里毛毛的。
　　“不对劲，不对劲，荀若你很不对劲。”
　　“我怎么了？”
　　荀若心里咯噔一下，该不会被她看出来吧，女人的自觉就这么恐怖吗？
　　“你的眼神有些陌生。”
　　蓝衣少女的语气十分笃定，眼神中流露着自信的光彩。
　　“跟之前的你完全不一样。”
　　“是吗？或许是我失忆了，根本就不知道你是谁呢。”
　　荀若表面上装作若无其事的样子，用开玩笑的语气回应蓝衣少女的质疑，其实内心慌得一匹，难道她真的看出了什么？但无乱如何，荀若也不会承认这一点。
　　“其实......我是你的女朋友。”
　　蓝衣少女突然小声的说道，眼神也开始变得闪烁，耳根也逐渐的红了起来。

第五章 迟来的系统【求推荐票】
　　荀若眼神充满了玩味，即便他是恋爱小白也能看出来，这位蓝衣少女跟他的关系并不像少女口中的那样，其中怕是有不少隐情。
　　看着羞涩的蓝衣少女，荀若并没有步步紧逼，在她低下头之后，荀若也就掌握了两人关系的主动权，由于对原身的情况知之甚少，因此保持沉默就是荀若最好的选择。
　　荀若和蓝衣少女之间陷入了沉默，但是RNG的队员已经聊得热火朝天，经过蓝衣少女的小插曲，大巴内的氛围已经不想之前那么沉闷了。
　　君泽在跟小虎聊着昨晚的韩服rank，打上王者之后每一局都变得非常艰难，小狗这个时候正在教育小明，交流着刚刚比赛下路的失误，对于细节要求十分苛刻的小狗，非常在意自己以及队友的失误。
　　荀若自己一个人看着窗外远去的风景，他不知道该怎么融入这些RNG的队员之中，只能无聊的面向窗外，尤其是身边还坐着一位关系未知的蓝衣少女，荀若突然感觉自己要了解的东西非常多。
　　关于原主的家庭背景以及社交关系，还有在RNG战队的身份，甚至身边的蓝衣少女究竟叫什么名字，荀若都要了解清楚，一想到这里，荀若就感觉有些头大了。
　　然而每当他回过头的时候就会发现，蓝衣少女的眼神就如同受惊的兔子一般跳开，像是做了什么亏心的事情被发现了一样。
　　荀若在看窗外的风景，而蓝衣少女正在看着荀若，可能在少女的心中，荀若就是她心中最美的风景。
　　每当此时，荀若都是会心一笑，心中一种别样的感觉正在滋生，被人喜欢的滋味，真好！
　　窗外的风景在不断的倒退，时间也在缓慢而又不经意间流逝着，随着座位的一阵颤动，大巴稳稳的停在了RNG的基地外。
　　来到基地外，荀若好奇的眼神和一旁的蓝衣少女如出一辙，荀若并没有在外面多待，因为重生的荀若也是第一次来到这里，必须要紧跟着RNG的选手才能找到训练基地的房间。
　　下车之后的风哥看了一眼跟在众人身后的荀若和蓝衣少女，眉头一皱却并没有说什么，他现在要带着教练组复盘今天的比赛，每一场比赛的复盘都对战队非常关键，这就是经验的积累，绝对不能糊弄过去，你对比赛不认真，比赛就会回报以失败。
　　走在前面的小明突然来到身边小声的跟荀若说道。
　　“我们的房间有点乱，我先进去收拾一下，你先别带着女朋友进去。”
　　荀若面带笑意的和小明眨了眨眼，示意自己清楚了，而这一刻荀若也知道了小明对自己的态度为什么会这么友善了，因为在RNG的基地里，他们两个是室友的关系，相比于其他人会更加亲密。
　　“你们两个在嘀咕什么，有什么见不得的事情要瞒着我？”
　　蓝衣少女瞪大了眼睛看着荀若，神态不复之前的羞涩，眼神流露出一丝笑意，似乎她已经从刚刚的情绪中走了出来。
　　“没什么，我先带你参观一下基地。”
　　荀若虽然也是第一次进入基地，但是他丝毫都没有露怯，主动带着蓝衣少女四处逛逛，眼神注视着小明走进东南角的一间房之后，荀若这才安下心来，他终于知道自己住在哪里了。
　　在基地的大厅中，映入荀若眼帘的就是一排排的电脑，跟网吧的氛围有点莫名的相似，荀若似乎想起了很朋友在网吧开黑的日子。
　　“这里就是我们日常训练的地方，有时候一训练可能就是一整天，从中午开始一直到半夜，通宵也是家常便餐，看我的黑眼圈就是时间没有管理好才出现的，我们还经常在凌晨进行多人运动。”
　　“啊！这么辛苦啊，我还以为你们都是在快乐的打游戏呢，那你要注意身体，不然我就告诉罗阿姨，让她把你接回家，哼哼！”
　　听到蓝衣少女的话，荀若突然一愣神，因为他刚刚想起来自己已经回到了2017年，有些梗他们可能不会懂，至于少女口中的罗阿姨，荀若猜测可能是自己的妈妈，而且荀若现在无论如何也不会回家，在亲生父母面前，荀若暴露的机会太大了。
　　“放心吧，我身体很健康。”
　　荀若捏紧拳头向蓝衣少女展露出自己的肌肉，只是稍显瘦弱的身躯并没有二两肉，蓝衣少女扑哧一声就笑了，顿时向荀若翻了一记白眼。
　　而此时的小明从房间走了出来，默默的对荀若比了个ok的手势，然后就在他的电脑前做了下来，期间还向荀若挑了挑眉，眼神中充满了玩味。
　　蓝衣少女默默的看着荀若和小明的交流，眉宇之间有些疑惑，奇怪两个人在搞什么，一副鬼鬼祟祟，像是地下交易的样子。
　　“走吧，带你去看看我的房间。”
　　“嗯，我很好奇你究竟会邋遢成什么样。”
　　“胡说！你怎么凭空污人清白？”
　　“哼哼，我还不了解你。”
　　就在跟蓝衣少女斗嘴的时候，荀若来到了自己的房间，不大的房间里，两张床占据了很大的空间，在加上一个衣柜，看起来没有太多落脚的地方，荀若对此倒是没有在意，这样的房间在魔都已经不小了。
　　“这里就是你住的地方吗？刚刚那个就是你的室友吧。”
　　蓝衣少女眼神有些莫名的色彩，像是惋惜和心痛，看得荀若是一头雾水。
　　“对，这里......挺好的。”
　　“英雄联盟对你就这么重要吗？让你可以跟父亲闹翻，甚至放弃了一切？”
　　少女此时的目光十分的认真，让荀若有点不敢跟她对视，就像是荀若真的做了什么亏心的事情一样，像是一个负心汉？
　　荀若内心闪过一丝波动，看来原主的身上应该发生了很多的故事，可能因为成为职业选手的事情还跟家里人闹掰了，看来他对于英雄联盟以及电子竞技的热爱比自己还有更加的炽烈。
　　想到这里荀若慢慢抬起头来，眼神变得坚定，既然已经变成了原主，还成为了RNG的队员，那么他未完成的梦就由荀若代替，相信凭借着领先几年的意识，荀若一定能够在职业赛场闪耀出独特的光芒。
　　“没错！对我非常重要！它是我热爱的梦想以及我的青春！”
　　“那我呢？”
　　“你......你也是。”
　　没有想到蓝衣少女会突然问道这个问题，鬼使神差的回了一句连情话都算不上的回答，然而就是这样也让整个房间变得暧昧了起来。
　　“我明白了，那我先回去了，你以后要加油，我希望能够在舞台上看到你的身影，我会在下面为你加油的！”
　　“路上小心，到家之后给我发个消息好不好？”
　　“嗯。”
　　送走了蓝衣少女，等荀若再次回到训练室的时候，里面的座位已经有人开始训练了，小虎和小狗非常勤奋的打开了韩服开始排位，看来他们对于今天的比赛结果非常不满意，想要用更加勤奋的训练弥补。
　　看了看周围的电脑，荀若暂时找不到自己的座位，但是看到一旁的小明，荀若顿时心生一计，他走到小明的座位后面，右手按着小明的肩膀，叹了口气说道。
　　“小明，你说我要不要换个位置坐，感觉我的机器位置不太好啊！”
　　正在打游戏的小明回头望了荀若一眼，然后用手拍拍右手边的座位，语气有些不满。
　　“小若若，我看你是飘了，以后你就坐着这里，那里都不准去，欺负我没有女朋友是吧！”
　　“唉，你不懂，算了，我还是坐在你的旁边吧。”
　　说完小明转过头来，右手向荀若竖起一根中指，以此来表达对他的不满之情。
　　只是愤慨的小明并没有发现荀若正在的意图，轻而易举的让荀若找到了自己的座位，并没有暴露他对周围一切都很陌生的真相，跟憨憨的小明相比，我实在是太机智了，荀若如此想道。
　　就在荀若打开电脑准备登陆游戏打一局的时候，他的眼前突然出现一个界面，金光闪闪的几个大字浮现在荀若眼前，作为一名业余网文爱好者，荀若一眼就看出来这是什么东西了。
　　【电竞大魔王养成系统】
　　不是吧，阿sir，这么晚才来？比赛都打完了。

第六章 猥琐发育？【求推荐票】
　　荀若仔细的看了系统的界面，金光闪闪的面板看起来就像是国产从劣质网游，开局一把刀，装备全靠苟的那种，而且界面还会随着荀若视线转移，脑袋左右晃动的荀若引起了一旁小明的注意。
　　“你又搞什么幺蛾子，还不认真训练，你连上场的机会都没有，看看虎大将军这么努力，你不感觉到羞愧吗？”
　　小明瞅了一眼像换了多动症一样，左右摆头的荀若，语气充满了嘲讽，想要从刚才的失利中扳回一局。
　　发现小明对自己眼前的界面无动于衷，荀若算是真的放下心来，这个系统果然是只能自己看到，清舒一口气的荀若也不甘示弱的向小明反驳，语气充满了阴阳怪气的味道。
　　“诶，你的游戏屏幕怎么变成黑白的了，要不要我帮你调一下色彩和亮度，电脑设置我还是懂一点的。”
　　“MMP，你.....”
　　“哈哈哈哈哈”
　　小明气的无言以对，看着笑出声来的荀若，再看看自己已经0-3的战绩，小明嘴角也露出的微笑，只不过眼神中多了几分认真，刚刚输了比赛的他，不想在排位中也继续失利。
　　在插科打诨之后，荀若没有打扰小明rank，虽然RNG的队员看上去没有太大的问题，从选手陆陆续续的抵达训练室看，他们对于今天的失利还是非常上心的，回到基地根本没有多休息一会儿，全都自发的来到训练室开始进行rank训练。
　　荀若也被这种氛围影响到了，在整个战斗都努力训练的情况下，荀若这个饮水机管理员也要加倍的努力才行，而且刚刚小明也透漏出一个非常关键的信息，自己貌似是RNG的替补中单，也就是小虎的替补。
　　而且打开战绩之后荀若也得到验证，清一色的中单rank，荀若感觉自己肩膀上的压力很大。
　　据他所知小虎的职业寿命极长，甚至在统一了度量衡之后，也没有选择退役，在S10依旧奋战在LPL的赛场上，连同EDG一起为观众老爷们贡献了精彩的厨王争霸赛。
　　那这么说来自己不是要板凳坐穿，在荀若的记忆中，小虎未尝缺席过任何一场RNG的比赛，首发位置做的稳稳的，而且也未曾听说RNG有什么替补中单，荀若都不知道自己是从哪里冒出来的，或许只是时空的偏差，才使得这个世界多了荀若这个人。
　　荀若还没来得及思考人生，就被自己的战绩给吓到了，虽然说战绩胜负参半，可是这使用的英雄也太吓人了。
　　炸弹人，时光老头这两个英雄占据了大多数页面，剩下就是发条、瑞兹这类中单，能秀的一个都没有。
　　这也太稳健了吧，把把选个弱势英雄，难道我真的比别人弱吗？
　　荀若脑海中浮现一句圣经，他对自己的实力产生了很大的怀疑，这样的英雄池看起来就很弱，带着心中的疑问，荀若把目光看向了系统面板。
　　心中默念一声，面板应声而出，荀若很快就看到了自己的个人信息。
　　【姓名：荀若】
　　【年龄：18】
　　【游戏ID：NO】
　　【游戏位置：中单（可变动）】
　　【所属战队：RNG】
　　【状态：普通(比赛状态下能发挥出90%的个人能力)】
　　【反应：96】
　　【操作：81】
　　【意识：88】
　　【补刀：98】
　　【团战：82】
　　【专注：93】
　　【综合评分：89】
　　【个人天赋：极致发育（第一阶段）】
　　【天赋说明：极致发育的第一阶段，当选手所用的英雄处于防御塔下的时候，补刀能力加10，能够完美补下所有的塔刀，评价：没错，宁就是天生的塔之子。】
　　【英雄熟练度：炸弹人（本命级），发条魔灵（信仰级），时光老头（信仰级），流浪法师（信仰级），辛德拉（掌控级），圣枪游侠（精通级）......】
　　【个人评价：初出茅庐的天才选手】
　　本命英雄炸弹人？荀若想了想打开了wegame的英雄统计，炸弹人一千场70%的胜利，跟国服几千场的变态比起来还有些差距，但是荀若的王者段位也具备了很大的说服力，不愧是本命英雄。
　　而且从游戏记录上能够看出，原身接触英雄联盟也不过是两三年而已，也就是S4入坑的玩家，跟其他人还有很大的差距，比如在荀若身边的小狗，S3和S4已经拿了两个世界亚军，评价荀若初出茅庐一点也不为过。
　　最让荀若不能理解的就是极致发育这个天赋，这不就是典型的塔下猥琐吗？作为一个莽夫玩家，荀若不是很理解这究竟是怎样一种游戏方式，当一个塔之子究竟有什么游戏体验，还来打什么比赛？
　　荀若就是从楼上跳下去，死外边，当场退役也不会龟缩在塔下补刀的，荀若一本正经。
　　想到这里，荀若果断进入了游戏排位行列，由于荀若现在不清楚自己的实力，所以优先打自己比较熟悉的国服，毕竟跟队友“交流”也比较方便，他老祖安人了，见面就想打招呼。
　　荀若没有想到当他刚刚尝试使用炸弹人的时候，队友居然提前跟他打了声招呼。
　　撕破伤口、：“这英雄能是人选出来的？”
　　听了这话后荀若果断秒速炸弹人，没有一点的犹豫和彷徨，对于这种上来就喷人的玩家，荀若丝毫不惯着。
　　本来他还在选择使用什么英雄比较好，毕竟按照系统上的说明，原身对于炸弹人的熟练度最高，荀若想要测试一下。
　　再加上队友实在是太暴躁，直接就帮荀若做出了决定，而且听名字这个人就是一个喷子，真以为自己是冠军辅助撕少了？不对！不对！
　　现在是S7，松少也是一位初出茅庐的职业选手，目前是已经在未来消失了的NB战队替补辅助。
　　境遇估计跟荀若相同，很难获得上场的机会，而且NB战队的战绩本身也不是很好，处于联赛中下层，输多赢少。
　　寻不到你的天堂：“NB的Crisp？”
　　撕破伤口、：“？”
　　两人的名字旗鼓相当，充满了青春非主流的气息。
　　“卧槽！你是谁？为什么会认识我？”
　　“我是RNG的NO。”
　　“？”
　　“小虎的替补中单......”
　　“哦，幸会幸会。”
　　荀若嘴角挂着些许的微笑，可是内心中却有一丝难过，如果有的选，谁愿意当一个替补，尤其是在意气风发的年纪，又有谁愿意在板凳席上虚度青春呢？
　　“龟龟，两个职业选手，这把稳了？我已经躺好了。”
　　“哦吼，我王者晋级赛啊，两位大哥给点力可以吗？赢了去你们直播间刷礼物。”
　　“我已躺好，感觉良好。”
　　在荀若和刘青松交流的时候，另外的三个队友发出一阵阵惊呼，能够排到职业选手还是非常罕见的事情，尤其是在国服高端局，主播占据了大多数，现役职业选手的身影非常少见。
　　很快荀若这边就选好了英雄，在进入游戏的缓冲期时，荀若突然发现桌上的手机一闪一闪，似乎有消息传来。
　　宁萱：“我到家了QAQ。”
　　“你在干嘛呢？”
　　“打游戏。”
　　回完消息的荀若面无表情，一副没得感情的亚子，不过荀若总算知道了蓝衣少女的名字，宁萱，荀若突然感觉自己非常机智。

第七章 金咕咕【求推荐票】
　　荀若这局游戏处于蓝色方，除了中单的炸弹人之外，还有刘青松的锤石、上单慎，打野挖掘机，AD维鲁斯，阵容搭配的十分合理，毕竟已经到了高分段，除了一下拿手的绝活之外，选用的英雄都是版本强势的。
　　就在刚刚进入游戏之后，刘青松突然在聊天框里说了一句话，让荀若有点失神。
　　“对面的三只手是Doinb，你有什么想说的不。”
　　“真的吗？我......没什么想说的。”
　　即便不能看到刘青松的表情，荀若似乎已经能够想到了他幸灾乐祸的嘴脸，Doinb和NB战队还是有一定渊源的，想当年的中野恩断义绝，可是LPL非常火爆的新闻。
　　而且荀若还RNG的替补中单，这下就更有看点了，Doinb目前可是LPL有名的院长，每年的常规赛MVP的有力竞争者，打一个不知名的中单选手不是绰绰有余。
　　想到这里刘青松已经做好了看戏的准备，想要看看Doinb是如何暴打这位RNG替补中单的，给初出茅庐的职业选手上一课，虽然不是比赛，那也一定很有趣。
　　“没错，我直播间的水友说的，千真万确，有没有压力，用不用我游走帮你？”
　　“不用，我能顶住。”
　　荀若的眼神充满了自信，虽然Doinb不是以线上能力著称的，但这并不意味着随便一个路人都能跟他对线，职业选手和普通路人的差距还是非常大的，如何荀若连跟Doinb对线的信心都没有，那就没必要打比赛了，回家养猪吧。
　　撕破伤口、：“硬币哥，我们中单是RNG的替补，不用手下留情！”
　　荀若刚刚来到中路的防御塔下，没有想到突然被刘青松来了一招背刺，不愧是撕少，擅长撕裂伤口，荀若感觉自己裂开了。
　　寻不到你的天堂：“你好，硬币哥，手下留情。”
　　金咕咕：“真的吗？”
　　“你好，幸会幸会。”
　　“我要认真了！”
　　看着屏幕上一连串的文字，荀若还是有点敬佩，汉字可是非常难学的，或许Doinb的语言天赋要比他的游戏天赋还要强。
　　此时Doinb的直播间，一头金色短发的Doinb操着新疆的口音对直播间的水友说道：
　　“兄弟们，我要认真了，松松刚刚告诉我对面也是职业选手，我要是被他打败了岂不是很没有面子，而且认真比赛才是对一个选手最大的尊重，兄弟们，我做的对吗？”
　　此时的弹幕都异常的欢乐，毕竟大家都喜欢教做人环节，职业选手之间的对决往往能够吸引观众的视线。
　　“对，金咕咕给他一个教训，让他看看孤儿院院长的实力。”
　　“哈哈哈，经典教学环节，欢迎来到职业赛场。”
　　“性感院长，在线教学。”
　　“楼上的兄弟，借一部说话。”
　　“可惜不是小虎，那就有看头咯。”
　　得知对面是Doinb的时候，荀若己方的打野就没有那么高兴了，虽说排到职业选手挺难得的，这场是他的王者晋级赛，但是Doinb却在对面，无论怎么看Doinb的实力都要比己方的RNG替补中单要强吧，他可不希望自己辛辛苦苦打上来的王者晋级赛泡汤。
　　“要不我来抓中吧，来帮帮你。”
　　打野挖掘机是一个标准的分奴，在得知对面中单是Doinb时，他已经做好了死抓中的准备，想要给荀若缓解一点压力，毕竟谁还没有一个王者梦呢，就是对面是faker，挖掘机也必须要安排他。
　　“看机会吧，保持你自己的节奏就行。”
　　荀若并没有拒绝打野的帮抓，也没有因为自己是一个职业选手就教挖掘机怎么玩游戏，荀若明白打野自己的节奏非常重要，一旦因为自己乱了，很有可能会影响整局比赛。
　　听到荀若这么自信，挖掘机也慢慢安心了下来，既然是职业选手，那么总归有两把刷子吧，于是他开始按照自己的节奏刷野。
　　由于之前的插曲，双方并没有爆发一级团，随着双方逐渐汇聚，荀若心神汇聚，开始专注于对线，他对这场游戏非常看重，不仅仅跟他对线的人是Doinb，还因为这场比赛是他一荀若身体进行的第一局游戏。
　　炸弹人和维克托一级学的都是Q技能，而且炸弹人稍微占据一些优势，炸弹人的平A和技能距离都比维克多要远一些，在对线初期要稍微占据一些优势，只是技能非常考验精准度，非指向性技能很难命中对手，尤其是一位职业选手。
　　不过对此荀若却有不一样的感觉，原主的手指异常的灵活，跟前世那个半残的双手完全不同，那种灵动的感觉，让荀若感觉自己手中的似乎不是键盘，而是琴键一般。
　　而且在操纵炸弹人的时候，荀若能够感觉到一种陌生而又熟悉的感觉，那似乎是一种肌肉记忆，冥冥之中在引导着荀若该如何操作，这种感觉让荀若快速的进入到了对线状态。
　　就在维克托靠近远程兵想要补刀的那一刹那，荀若快速的丢出一发Q，精准的命中了三个后排兵，并且波及到了一旁的维克托，随后迅速补上一发带被动的平A，马上拉远距离，一套连招行云流水，赏心悦目。
　　Doinb想要用Q技能的反击，但是虹吸能量的范围跟普攻一样，根本就点不到炸弹人，于是他只能用Q技能引爆小兵，凭借着虹吸能量爆发的护盾抵消一部分伤害，但是毫无疑问第一波对拼荀若利用英雄的技能占据了一点优势。
　　这点优势对于双方英雄来说是微乎其微的，一级的对拼跟接下来的对线没有太大的影响，但是这对于荀若的心理上造成了很大的影响。
　　即便荀若非常有信心和Doinb对战，可人的名树的影，Doinb作为接下来几年在LPL异常活跃的中单，荀若心中多多少少还是有些压力的。
　　这次短暂的交锋却让荀若取得了信心，对战职业选手也没有想象中那么大的压力，荀若似乎还没有意识到自己也是一位职业选手，虽然只能一名替补，那也是货真价实的职业选手，没点实力怎么会被RNG选中。
　　“哎呀，兄弟们，这个RNG的小将有点强啊，他位置把控的非常出色，我没有压倒他的血量，但是这波不亏，接下里我远离兵线，他的技能是很难命中我的。”
　　就在Doinb话音未落，荀若突施冷箭，目标是游离在兵线之外的维克托，一发Q技能预判了Doinb的走位，看样子就像是Doinb故意走上去的一样，顿时，金咕咕直播间的弹幕就炸了。

第八章 我玩的是联盟【求推荐票】
　　“哈哈哈哈，主播是猴子请来的救兵吗？”
　　“打脸！打脸！这就是职业选手吗？真是有够好笑的呢。”
　　“不会吧不会吧不会吧，金咕咕不会被小将吊打吧。”
　　“笑死我了，节目效果爆炸，主播是故意的对不对！”
　　Doinb直播间的弹幕异常的真实，这个时候根本分不清哪个是水友，哪个是黑粉，而Doinb脸上却十分的尴尬，轻轻拍了一下自己的脸，眼神也多了几分认真，本来他这是抱着娱乐和直播的心态打国服，即便对面也是职业选手，Doinb的心态也没能调整过来。
　　“兄弟们，我要认真了，对面还是有点实力的，跟普通的路人玩家不同，接下来就让他见识一下我的实力！”
　　“打野，来抓中，有机会！”
　　Doinb说完狠话之后，就光速在频道内和打野开始了沟通，原因是在Doinb有了防备之后，荀若发现技能很难命中时候，就果断利用炸弹人的技能优势狂推兵线，前期没有升级海克斯核心科技的维克托根本没有推线的能力，推完兵线的炸弹人就很容易抓。
　　“6666，呼叫打野爸爸，这就是主播的实力吗？”
　　“太真实了，不愧是你，毒硬币！”
　　“你玩的是英雄！而我玩的是联盟！”
　　Doinb一方的打野是盲僧，在前期的战斗力非常强，虽然中路的维克托跟盲僧没有太多的配合，可是炸弹人的位置的确有些深入，已经越过了河道开始压制Doinb的发育，这的确是一个抓中的好机会。
　　因此在盲僧升到了三级之后，就果断的往中路靠拢，想要尝试抓一波中，毕竟中路的Doinb可是他们一方的大腿，这局比赛估计就要靠中路carry了。
　　荀若专注于对线，丝毫没有感觉到危险的到来，在河道的草丛插了一个眼之中，炸弹人就开始对塔下补刀的维克托进行骚扰了，每当Doinb想要补刀的时候，荀若都会用技能干扰他，因为炸弹人的手长，维克托并没有太多的反抗能力。
　　而此时一旁的瞎子已经在视野盲区对着开心丢炸弹的爆破鬼才虎视眈眈，就在荀若一个炸弹丢中维克托，Doinb却不退反进，利用Q技能的护盾来跟荀若对拼，这种反常的举动立即就引起了荀若的注意。
　　然后荀若回过神来，盲僧已经绕到了后方，荀若在河道插的眼完全没能侦测到盲僧的任何动向，看着逐渐逼近的盲僧，荀若逐渐冷静了下来，后撤的步伐没有迟疑，目标正是己方的中路防御塔。
　　身上带着双buff的盲僧没有给荀若太多的机会，同Doinb的维克托城包夹的趋势，逐渐缩小炸弹人的逃脱路线，就在距离合适的时候，盲僧直接摸眼拍地板减速，加上红buff的灼烧，炸弹人的移动速度逐渐变慢，就连近在咫尺的防御塔似乎也变得遥不可及。
　　而且在盲僧减速的同时，维克托的重力场也放到的爆破鬼才的脚下，按照约德尔人的小短腿移速，根本就走不出维克托的重力场，此时一道死亡射线从天而降，仿佛这个小矮子就要殒命在重力场之中。
　　此时荀若没有过多犹豫，炸弹人的W还在CD之中，荀若果断交闪，躲避了维克托的E技能，也逃出了重力场。
　　但是瞎子一发精准的预判Q还是命中了闪现之后的炸弹人，身上有减速效果的炸弹人想要走位也无济于事，二段Q接上，瞎子如影随形的来到了炸弹人身边。
　　但是此时的荀若已经放下心来，在闪现之后，防御塔已经近在眼前，而且后面的Doinb也跟不上伤害，这个喜欢爆破的小矮子已经安全了，可是对面的打野盲僧还是不依不饶的追着他打了两拳，等回到防御塔下的时候，炸弹人的血量已经见底。
　　而且闪现也没了，下次瞎子再来gank，荀若的保命技能就少了一个，接下来一段时间，荀若要老实一点了，之前压制Doinb让荀若有点上头，根本就没有注意防备gank，他有些得意忘形了。
　　回家重新TP到线上的荀若变得有些稳健，推完线之后就老老实实待在塔下，根本不会越过河道半步，而且这种打法荀若感觉有种莫名的得心应手，仿佛经过千锤百炼一般，莫非之前原身就是这么玩游戏的，不会吧不会吧不会吧，自己居然被同化了，好可怕啊。
　　等到维克托升级了核心科技之后，荀若推线的优势已经没了，维克托两道死亡射线基本上就能清理一波兵，渐渐地兵线逐渐来到了炸弹人的防御塔下，这其中也有荀若故意放线的原因，要不然炸弹人强行推线也不是不行，只是增加了被抓的风险。
　　“兄弟们，看到没有，这就是我的实力，他玩的炸弹人已经不能推我的兵线了，哎呦，卧槽，炮车又没了。”
　　就在Doinb和直播间的水友互动时，荀若再次使用定点爆破将维克托炸开，Doinb的法拉利被己方的小兵击杀，这样的场景已经出现了很多次，只有荀若的炸弹人有W技能，Doinb就很难补到炮车。
　　“再次错失法拉利，主播这波到底有没有亏。”
　　“众所周知，炮车不值钱，所以不需要补。”
　　“这个炸弹人也太恶心了吧，每次补炮车都要搞一下，恶心人，我吐了。”
　　Doinb也是有些烦躁，这个炸弹人实在是太恶心了，不仅龟缩在塔下，还用技能补刀，远远的丢出一个弹跳炸弹就能轻松补刀，根本无法用技能消耗他，打野也很难抓，最气的是每次他要补炮车的时候，都会被炸开，眼睁睁的看着还剩一丝血的炮车消失在视野中。
　　“阿西吧，这个鬼炸弹人也太恶心了，我不想跟他对线了，我要去游走了，维克托也可以游走，我装备已经具备战斗力了。”
　　Doinb被烦的连母语都说出来了，脸上也是欲哭无泪的表情，本来想要在对线的时候给这位小将一个教训，让他见识一下社会和人心的险恶，但是没有想到这个炸弹人玩的这么猥琐，Doinb也一点办法都没有。
　　现在兵线控制在炸弹人的塔下，Doinb就必须冒着被抓的风险补刀，还是时不时的被荀若恶心一下，在逼出炸弹人闪现的十分钟内，Doinb已经被抓了四波了，挖掘机来了两次，下路的锤石也来了两次。
　　Doinb没有想到平常一直叫他硬币哥的刘青松，一点情面都不留，下手那叫一个狠，要不是他防gank意识很强，加上盲僧一直在中路附近游走，他都要被被抓崩了。

第九章 尝尝大家伙【求推荐票】
　　在中路打不开局面的情况下，Doinb开始了自己的祖传套路，带着打野盲僧开始四保二，越下路，荀若看见维克托的身影消失在中路，就明白Doinb展现了他的绝活，开始游走支援。
　　荀若立即疯狂甩技能推线，一旦Doinb游走成功，那就有可能掌控比赛的走向，Doinb接管比赛的能力可不是说说的，这可是一位自带体系的职业选手，大局观很强，而且这局比赛还是使用他的拿手英雄三只手。
　　荀若将兵线推入对方塔下之后并没有立即前往河道支援，刚刚他已经给了队友中路消失的信号，此时的下路双人组已经回到了防御塔下，而维克托和盲僧的身影还没有出现在己方的视线中。
　　于是荀若就从己方的野区绕了一圈，防止在河道或者小龙处被Doinb蹲伏，作为一名职业赛场的老油条，Doinb绝对能够做出这种事情，不知为何荀若这局游戏变得有些小心翼翼，跟前世莽夫的打法截然不同。
　　荀若猜测这或许是前身的对他的影响吧，虽然主宰这具身体的意识是属于荀若的，可是前身的一些习惯或者游戏方式还是被保留了下来，就像是之前荀若感到对炸弹人莫名的熟悉感，就来源于前身的肌肉记忆。
　　就在荀若刚刚从防御塔下进入F4野区的时候，Doinb和对方的打野就出现在了下路三角草，准备随时越塔，即便是有荀若的提醒，下路双人组还是舍不下即将抵达防御塔下的两拨兵，这并不是职业比赛，没有那么强大的执行力。
　　Doinb非常轻易的将下路双人组围在了塔下，就如同一次次比赛中看到的那样，四包二可能会迟到，但是绝对不会缺席。
　　“来了来了，它来了，它迈着六亲不认的步伐走来了。”
　　“主播绝活，祖传套路。”
　　“哈哈哈哈，名场面，我就喜欢对方下路在塔下瑟瑟发抖的样子。”
　　“越!就硬越!给老子越！”
　　此时的挖掘机还在上半野区，根本无法支援下路，能够进行支援的就只有上路的慎已经还在野区的炸弹人，但是被包夹的AD有些慌乱，看着来势汹汹的盲僧和维克托，他的心中有些慌乱，在这两个英雄还没能进入塔下时，就急匆匆的交出了大招，把Doinb和盲僧控在了防御塔之外。
　　荀若眉头一皱，此时他的大招科学的地狱火炮已经能够支援下路了，但是这并不是一个很好的时机，维鲁斯的大招交的太早了，要是等到他们进入防御塔下在释放，绝对能够造成爆炸伤害，但是维鲁斯真的是慌了。
　　此时对面的辅助泰坦看见维鲁斯交完大招之后，果断上前，目标直指处于僵直状态的维鲁斯，巨大的铁钩将维鲁斯脆弱的身躯钩回来，一旁的EZ马上接上伤害，QA接W，加上泰坦的伤害维鲁斯的血量直接见半。
　　但是随即空白的血条又被护盾填满，一道光柱从天而降，天空中隐约一个高大男人身影若隐若现，马上就要加入战场，这是上路的慎开启了自己的大招，来保护已经濒临险境的维鲁斯。
　　在炮弹里洗个澡吧！
　　一个残忍而又恶毒的男声在空中响起，然后下路防御塔就被加农炮弹幕覆盖了，几乎是跟慎的身影同时落下，这是上路船长的大招，本身就被包夹的下路此时更是雪上加霜。
　　但是刘青松的锤石却异常的冷静，他的目光一直在看着对方的中野，因为刘青松非常清楚，紧靠着泰坦和锤石的伤害解决不了塔下的两人，更何况还有已经落下的忍者慎，一旁被维鲁斯大招控制住的盲僧和维克托才是这场团战的关键所在。
　　因此他在维鲁斯遭遇险境的时候，只放出一个护盾，Q和E技能都死死的捏在手里，就是为了防备对方中野的战斗力，这才是最稳妥的应对方式，对面想要越塔一定要付出代价才行，刘青松稚嫩的脸庞下有着凶狠的眼神。
　　维鲁斯大招控制结束之后，盲僧一记精准的Q技能命中了人群之中的维鲁斯，二段Q潇洒的飞进去，动作有种说不出的写意，仿佛维鲁斯人头即将落入他的手中，新鲜的三百块即将到手。
　　但是在半空中却被锤石的厄运钟摆无情的打断，从空中直接跌落地面，紧随而后的死亡判决出手，飞天遁地的圣僧被鬼气森森的魂锁典狱长五花大绑，待在防御塔下动弹不得。
　　就在锤石动手的一瞬间，荀若仿佛心有灵犀的释放了自己的大招，一个巨大的标识出现在地面，两秒钟后这里将会生成一个巨大的蘑菇云，处于中间的敌人会受到爆炸性的伤害。
　　盲僧被锤石Q中，另一边的泰坦想要逃离防御塔却发现不知道什么时候，一道无限的监狱出现在他的四周，将泰坦和盲僧困在里面，遭受火炮的轰炸，正准备逃离的EZ也被慎的E闪留住。
　　尝尝大家伙！
　　轰！
　　巨大的蘑菇云升起，处于中心地带的盲僧和泰坦瞬间蒸发，已经出来卢登大棒法穿鞋的炸弹人，伤害非常高，再加上锤石的控制，使得盲僧和泰坦都在炸弹的中心，受到了成吨的伤害。
　　“阿西吧，你们看到了吗？盲僧和泰坦一下子就没了，这么大个的盲僧一眨眼就不见了，这个炸弹人的伤害也太高了吧。”
　　金咕咕有些难以置信，刚刚还在和他并肩作战的盲僧，在进入防御塔后，先是被锤石的一套连招控制，血量见半，然后就被科学的地狱火炮给蒸发了，两个队友就这么消失在了他的面前。
　　“鬼鬼，这就是核弹吧，毁天灭地。”
　　“卧槽，盲僧瞬间就蒸发了，这伤害看不懂。”
　　“瞎眼的圣僧为何倒地不起，究竟是人心的扭曲还是道德的沦丧，接下来请您收看，走进科学的地狱火炮。”
　　“举报了，瞎子演员送人头，塔下罚站，细节一弹多吃，啧啧啧。”
　　即便心中十分震惊，Doinb也出色的完成了自己的任务，就在盲僧被控制的时候，维克托先是一个精准的二段E将残血的维鲁斯收掉，然后用混乱风暴追击在船长大招里洗澡的刘青松，身板很脆的锤石很快也倒在了塔下。
　　等荀若来到塔下的时候，维克托已经利用的Q技能的加速逃离了战场，整个战场死伤惨重，盲僧、泰坦、维鲁斯、锤石，尸体遍布塔下，只剩下坚毅不倒的慎，像个战神一样，在塔下严阵以待，对面半血的EZ和维克托拿他一点办法都没有，因为一个满血的炸弹人即将加入战场。

第十章 野区埋伏【求推荐票】
　　等到荀若走到下路的时候，战斗已经接近了尾声，维克托和EZ在清理完兵线之后，也不敢继续越塔，只能无奈回城，这波下路的团战最终以二换二结束。
　　荀若的炸弹人这波是收获的盆满钵满，收了两个人头不说，下路的一波兵线也即将进塔，已经死亡的AD维鲁斯肯定是吃不到这波兵线，荀若只好受累把这波兵线含泪吃下，维鲁斯实在是死的太惨了，呜呜呜，心疼。
　　抵达防御塔下的小兵片刻之后就消失殆尽，荀若收兵的动作异常熟练，补刀美如画，在对局即将到达二十分钟的时候，荀若的补刀已经有了两百刀，而对面中单Doinb只有一百七十刀。
　　在对线期荀若足足领先了Doinb三十刀，以发育著称的硬币哥遇到一个塔之子也没得任何办法，即便维克托已经把炸弹人狠狠的摁在了防御塔下，但是效果却不是很好，在防御塔下的荀若也能完美发育。
　　反而是Doinb因为想要压制，再加上被荀若时不时的干扰，稍微漏了一些补刀，回到泉水的硬币哥打开游戏面板，看到荀若的数据，顿时就鬼叫一声，像是一个发情的卷毛狒狒。
　　“啊，这个人这么就二百刀了，这么离谱吗？难道他一个兵都没漏，不可能吧，我都把他压在防御塔下了，而且我才一百七十刀。”
　　Doinb对比了一下荀若和自己的补刀数，内心中充满了小委屈，明明是我压制他才对吗，为什么我的经济还落后呢。
　　“经典得势不得分，别看你压得欢，其实没点卵用。”
　　“他老RNG了，吃三路的，跟乌兹一个德行，吃三路，零输出。”
　　“这都没输出，建议上面去看看眼睛哦，眼睛要是没用就捐给需要的人吧，嘻嘻。”
　　“这都能开到乌兹的，我真的没想到，看来乌兹是真的不行了。”
　　“别吵了，别吵了，呜呜呜呜，你们打一架吧。”
　　随着这波团战的失利，Doinb的直播间弹幕瞬间爆炸，弹幕的输出甚至要比炸弹人的大招还要高，看着主播失利，不少水友瞬间高潮，拿起手中的键盘请求加入团战，王牌飞行员申请出战，芜湖！
　　撕破伤口、：“可以啊，小伙子，压制了硬币哥的补刀，有两把刷子的。”
　　寻不到你的天堂：“也就五五开吧，我训练赛经常单杀他的。”
　　“？”
　　“你开始了？别搞哦！”
　　“AD跟我去中路补线，炸弹人把下路塔推掉吧。”
　　“ok。”
　　团战结束之后，刘青松就开始指挥队友分别补线，之前下路爆发团战的时候，挖掘机由于在上路赶不到战场，只能留在上路守线，中路的兵线被荀若推到塔下，等到AD复活的时候，已经反推回来，刚好能给死亡的AD维鲁斯补上一口经济。
　　而且这样也能最大程度合理分配经济，良好的补线机制能够让所有的队友都能进行发育，当然将所有的兵线交给一个人的时候，也能快速把他养肥，比如名场面，等Uzi三件套。
　　这在职业赛场上是司空见惯的事情，但是在路人局就很难配合了，兵线可是一位玩家的软肋，要是敢吃他一波兵，那就是不共戴天之仇，问候往往就是在这个时候开始的。
　　因此刘青松才会主动站出来指挥队友，这也是一个职业辅助的责任，在职业战队中，大多数的指挥位置都是辅助，除了个别的辅助外。
　　像Doinb这样指挥型中单还是非常罕见的，或者说只此一家，别无他号，正是这样独特的风格，才能让Doinb在职业赛场屹立不倒，几个赛季都是MVP的有力竞争者，跟他的个人风格脱不了关系。
　　荀若在下路直接将一血塔爆破掉，此时的个人经济已经领先全场，等到荀若回家之后，立即就从提莫爷爷的装备店里买了一个帽子，二十多分钟荀若就已经上演了帽子戏法，一个炸弹就能毁天灭地。
　　接下来就进入了炸弹人的拆塔节奏中，在荀若的带领下，队友就化身拆迁队，在接下来的一段时间内，将对方的一塔全部拆光，荀若个人领先的经济转化为团队经济，就连发育不良的AD维鲁斯也摸出了攻速三件套。
　　在对面一塔全掉的情况下，作为一名职业辅助的刘青松完美的布控视野，将对面的红区全部点亮，围绕着大龙圈开始压缩对方的活动范围，这个时候的刘青松虽然只是NB战队的替补辅助，但他已经初步展现出了一名职业辅助的所有素质，松宝，未来可期。
　　看着红区漆黑的视野，Doinb皱了皱眉头，作为一名用脑子玩游戏的中单，他对于大局观的把控是非常精准的，而且多年的职业生涯也让他明白，对手接下来的做法，他见识太多次了。
　　队友并没有人去把漆黑的野区点亮，但是Doinb也没有埋怨队友的意思，而是主动跟他们展开了交流，友好的交流，并非祖安式的打招呼。
　　金咕咕：“我们一起去把野区的视野做一下吧，对面很有可能要打大龙了。”
　　“我们抱团一起进去，船长走在前面，小心对面在野区埋伏我们。”
　　面对劣势，Doinb选择主动指挥队友做事，不然在这么拖下去，或者在野区被对面抓单，可能这局游戏就没了，混迹在职业赛场多年的Doinb见多太多这样的例子，而且这样的把戏是目前EDG看家本领。
　　布控大龙视野，然后野区埋伏就是一个阳谋，即便是对面知道也没有任何办法，只要是队伍的执行能力不够强，或者一不小心就落入了对方的圈套之中，就连很多职业战队也因此屡屡上当，更何况这是一场路人局呢。
　　就在Doinb指挥着队友在野区匍匐前进的时候，他直播间的水友都在疯狂的议论着这局游戏，此时的金咕咕已经没有了跟观众谈笑风生的意思，要是一场普通的路人局也就是算了，但是他对位的却是RNG的替补中单，要是这局游戏输了，他就糗大了。
　　“打的好谨慎啊，爷仿佛在看比赛。”
　　“硬币哥认真了，给RNG的小将一点颜色看看，冲啊！金咕咕！你是最棒啊！”
　　“不会吧，硬币哥比赛守家，直播也要被RNG的替补教训吗？他到底做错了什么呀，呜呜呜呜。”
　　“有人买竹鼠吗？华农出品，三元一只，十元三只，童叟无欺。”

第十一章 他跑得太快了【求推荐票】
　　撕裂伤口、：“我们就在红BUff区蹲着，来一个杀一个，耶稣也救不了他们，我说的。”
　　因为埋伏的时候比较无聊，荀若就和队友们开始互秀狗牌，然后刘青松就开始搞事情了，别看他一副娃娃脸，看似非常乖巧的样子，其实内心非常阴险，一般90后根本就玩不过他，他98年的。
　　维鲁斯和慎在尬舞的时候，在前方的视野清楚的看见了对面的五人排成一队正在朝着大龙坑的方向前进，顿时荀若等人开始屏气凝神，这一波团有可能关系着整局游戏的关键。
　　进入野区的Doinb变得小心翼翼，多次的经验告诉他，漆黑一片的野区中，对手随时可以从任何角度埋伏他们，因此一点都不能大意。
　　只是当EZ的远见饰品点亮大龙坑时，空空如也的场景让Doinb有些心慌，对面没有打大龙，那么这些老阴逼一定在野区的某个地方埋伏着他们，或许就在眼前的草丛里，只是Doinb还没来得及开口，一道无形的钩锁就来到了他们的面前。
　　看着越来越近，即将到达红Buff处的船长，刘青松的锤石率先出手了，一发精准的Q技能命中了一无所知的船长，即便是他很快就用果子解开了控制，然后闪现回到队友的怀抱之中，可是已经晚了，锤石二段Q快速跟上，瞬间就飞到了人群之中。
　　在锤石Q命中的那一瞬间，荀若就已经做出了预判，大招直接放在了船长闪现的位置，一个巨大的光圈出现在对方的视野中，就在他们想要逃离的时候，锤石的一记厄运钟摆接连打断了盲僧的摸眼和泰坦的钩墙，被减速的维克托只能交闪离开。
　　在队伍后方的EZ此时已经完全不见踪影，据知情人透露，他当晚已经登上了前往公海的火车，再见都来不及握手，瞬间就撤离了战场，作为英雄联盟的主角，他逃跑一直可以的，老探险家了。
　　被留下来的三个人，很快就交代在了战场上，随后赶到的挖掘机和慎接上了控制，配合炸弹人和维鲁斯的输出，本来就不是很肉的三个英雄很快就融化了，荀若的一个Q都能打掉盲僧半条血。
　　吃完一套技能的圣僧最先灰飞烟灭，船长和泰坦很快都步了后尘，即便临死前放出来技能，泰坦情急之下大招给了锤石，盲僧一脚将锤石踢回去，顺便击飞了挖掘机，Doinb的维克托也趁机打出了一套伤害，大招在重力场上刮起一阵混乱风暴。
　　可惜荀若和AD处于一个无压力输出的位置，维克托的技能根本无法干扰到他们两个，在前排的三人阵亡后，剩下Doinb一人也有点独木难支，这一刻Doin又想起自己在LPL当院长的那些年。
　　“这EZ跑得太果断了，有厂子的风范，跟奥迪皇子不相上下。”
　　“厂长：奥迪是我见过最有天赋的上单！”
　　“这波呀，这波是崩撤卖溜！”
　　“GG，比赛结束，这队友也太菜了，金咕咕就不能遇到一些正常人吗？”
　　“说得对，金咕咕什么时候才能站起来呀！气冷抖！”
　　“悠悠苍天，何薄硬币哥！”
　　虽然这一波团战输了，但是在金咕咕的直播间里却没有人怪他，反而都在安慰Doinb，因为Doinb的实力已经获得的观众的认可，不论是MVP的有力候选人，还是几度带领ISPL的队伍打上LPL，都足以证明他的个人能力。
　　“EZ要是留下来输出的话，我们应该能够把对面打残，这样对面就不能打大龙了，可惜，对面拿下来大龙，接下来我们更难打了，这局游戏......”
　　Doinb脸上稍微有一丝不甘心，虽然这只是一局普通的rank，可是因为对面中单的身份，激起了他的胜负欲，可是最终的结果却有些难以接受，他已经输掉了这场对局，即便他再怎么不甘心，却也没有力挽狂澜的能力，劣势实在是太大了，他有心杀贼，却也无力回天。
　　“没事的，硬币哥，这只是一局普通的比赛，不要难过。”
　　“游戏输了，但是Doinb没输！加油！那是最棒的金咕咕！”
　　“♥守♥护♥全♥世♥界♥最♥好♥的♥金♥咕♥咕♥”
　　扭头看了一眼弹幕，Doinb也振作了起来，脸上又挂起了熟悉的笑容，然后开始在频道内安慰队友。
　　“我们再守一波，拖过大龙Buff的话，我们也不是没有战斗力，拖到后期我的伤害爆炸的，相信我！”
　　在Doinb的安慰下，队友们勉强开始起了抵抗的心思，可是对于这局游戏异常重视的荀若等人却没有给他们丝毫机会，在分奴刘青松和晋级赛挖掘机的带领下，他们打得异常稳健。
　　在将兵线推上高地的时候没有丝毫的心急，利用大龙强化的小兵推塔，荀若只站在队友的身后poke，丢出去的每个Q技能都能造成毁天灭地的伤害，想要上来清兵线的维克托被一个Q炸掉三分之一血量，吓得Doinb连忙后退。
　　少了维克托的清线，中路高地首先告破，荀若的炸弹人点塔甚至比维鲁斯还要快很多，防御塔和水晶就像是被放血了一样，眨眼之间就被点掉了，还没有等到荀若标记信号，示意队友去推上路高地。
　　已经蠢蠢欲动的盲僧一个出其不意的天音波命中了准备上去A人的维鲁斯，看到有了一个好机会，盲僧来不及和队友沟通，二段Q飞上去R闪踢回了走位不慎的AD。
　　飞到维克托面前的维鲁斯没有幸存的可能，脚下的重力场就是他未来的坟墓，还没有被眩晕的维鲁斯只好尽力打出自己的输出，大招腐败锁链命中维克托，就连想要上前输出的其他三人也在蔓延的范围之内。
　　荀若看到被踢回去的维鲁斯，心中暗道一声不妙，他虽然一直保持着谨慎的态度，但是很显然AD稍显大意了，他认为对面可能撤退了，所以能走上前去压制一波，但是没有想到瞎子杀了一个回马枪，直接把他踢了回去。
　　看着维鲁斯的大招命中维克托，荀若立即开启了自己的大招，目标就是被禁锢在原地动弹不得的维克托，科学的地狱火炮正中央是维克托，边缘也蹭到了其他的三人，要是他们想要集火秒掉维鲁斯，就必须吃荀若一个满大。
　　对于炸弹人的技能，荀若算是颇有心得，尤其是Q技能和大招才是这个英雄的精髓，Q技能的远程消耗以及大招AOE的伤害，在加上被动和小技能对于防御塔的伤害，让这个英雄能在团战中造成成吨的输出。
　　但是他的所有技能都非常考验精准度，没有使用心得，就非常容易空，也很容易被秀，而荀若对于炸弹人的熟练度就非常高，就像系统描述的那样，可以说是本命英雄，可能前身对于这个英雄情有独钟吧。

第十二章 王者又被人上了【求推荐票】
　　维鲁斯最终还是倒在了维克托的重力场下，但是他临死前也打出了全部的输出，配合炸弹人的大招，打残了对方一半的血量，本来就被耗了半血的维克托直接就残了，随便吃上一个技能都有可能阵亡，
　　而冲到人群中的盲僧也很快倒在了众人的围殴之下，甚至死在了维鲁斯之前，即便是他出了饮魔刀，也扛不住荀若的爆炸伤害，道高一尺魔高一丈，大龙Buff回家的荀若已经摸出了法穿棒。
　　在这个时间段，荀若的准备算得上绝对豪华，卢登帽子法穿棒，再加上法穿孩，每命中一个技能都能造成巨额伤害，就连海克斯爆破雷区也能造成巨额伤害。
　　说出来可能不信，盲僧最终是死在了自己手里，荀若在盲僧脚下放了一片雷，残血的盲僧想要摸眼逃离，贴地飞行的时候，却发现自己胯下起火，劈了啪啦一阵雷响，盲僧顿时痛不欲生，然后倒地不起，口中念念有词。
　　“哪个王八蛋没有公德心啊，随地乱丢垃圾。”
　　......
　　收拾一个落单的盲僧并没有花费多大的功夫，甚至都没有交太多的技能，锤石的一个E技能摆中，荀若接上一个Q加平A，配合其他人的普攻，轻松的将盲僧的人头收下。
　　高地之上的维克托四人已经陷入半残的状态，看到这种情况，荀若等人就气势汹汹的冲了上去，虽然维鲁斯已经死亡，可是荀若一方还是占据着绝对优势的，只要再杀掉对面一人，就有机会一波结束比赛，炸弹人拆塔的速度可以说是联盟一绝，没有人能比他更懂如何拆塔。
　　在看到胜利的希望之后，荀若的队友一个个猛得像个老虎，嗷嗷叫的冲了上去，慎的E闪，挖掘机的闪顶，锤石的闪现Q，单论气势就将残血的几人吓得闻风丧胆，毕竟这几个人都是不要命的，哪怕换一个，他们都不亏。
　　而且Doinb一方都是残血，只要被一个技能命中就是战死的下场，维克托因为残血的只能边退边打，即便是他们四人退到了两个门牙塔下，荀若一方还是不依不饶的越塔。
　　他们三个人仗着自己的身板比较强硬，视基地水晶前的两个门牙塔于无物，开始了丧心病狂的越塔，慎的E闪命中船长和泰坦两人，挖掘机先是挖地道来到了人群中，但是他并没有顶起被慎嘲讽的两个人，而是目标直指两人身后残血的维克托。
　　对面的阵容很轻易就在后退中溃散了，面对闪现过来的挖掘机，Doinb无计可施，他的闪现还在冷却中，面对如狼似虎的虚空女王，瘦弱的Doinb没有丝毫反抗的能力，只能默默遭受她的蹂躏，很快就死于非命。
　　“啧啧啧，一群分奴，看样子怕不是没赢过哟。”
　　“一点机会都不给，对面是想要一波啊！”
　　“危！主播倒了（哭腔）”
　　“害，基地爆炸，问题不大。”
　　船长用橘子解开慎从嘲讽，却也只能眼睁睁的看着维克托倒在自己的身后，倒在他们基地的主水晶前，而他却无能为力，根本救不了被挖掘机盯上的维克托，愤怒的船长向天上开了一枪。
　　炮火轰鸣！
　　海盗船的加农炮再次降临召唤师峡谷，他们将会给与敌人沉痛的打击，随即船长放出一个火药桶，配合泰坦的定身和大招控制，一个二连桶将塔下的两人炸残，看到这样的机会，躲在后面的EZ也走上前想要输出。
　　但是锤石一个死亡判决命中了想要来到塔下输出的AD，随即飞身进入防御塔，加入惨烈的肉搏，此时除了荀若的炸弹人以外，所有活着的英雄都沐浴着船长的炮火战斗，场面看起来异常的惨烈。
　　最终这场战斗以最血腥的方式结束了，荀若等人越门牙塔团灭了对方，可是锤石等人也被船长的大招配合防御塔的伤害全部换掉，十人团战死了九个，只剩下一个在外围疯狂poke的荀若存活下来。
　　“一波！一波！”
　　分奴挖掘机化身泉水指挥官，不停向荀若发信号，示意他赶快推塔，晋级赛成功他就能上王者了，虽然王者已经被成千上万的人上过，可是这名分奴依旧对她爱得深沉，或许这就是真爱吧，感动！
　　此时已经有了六百多法强的炸弹人点塔快得飞起，在队友通过聊天框的助力下，荀若三下五除二就将对手的基地拆光，根本没有给对面留下任何机会，再杀一波？根本不可能的！
　　“奈斯！！！！！！！！！！！”
　　“我上王者了！”
　　就在对面基地爆炸的一瞬间，荀若的一方的打野挖掘机高兴的像头三百斤的PDD，虽然看不见这名玩家的表情，但是荀若似乎能够感受到他此刻激动的心情，这种滋味一定是非常美妙的。
　　这或许就是英雄联盟的魅力，跟四个未曾谋面，或者经常并肩作战的队友，经过团队的配合一起赢下比赛，这就是男人简单而又纯粹的快乐，当然有个妹子一起玩就更好了，嘻嘻。
　　看着基地水晶爆炸的那一刹那，Doinb的眼睛有片刻的失神，这种场景他已经见过许多次，无论是在赛场上，还是在平常的排位中，可每当这个时候，他还是有些难过，多么希望这个红色的图标变成蓝色，多么希望声音低沉的Defeat换成高昂嘹亮的Victory。
　　可是世事往往都不随人愿，即便你已经做得足够出色，还得需要三分运气才行，只是处于迷茫状态的金咕咕并不清楚，他的运气究竟什么时候会到来，但无论如何，他都不会放弃自己的职业梦，尤其是正当青春的时候。
　　金咕咕：“恭喜，期待在赛场上和你交手，加油！”
　　金咕咕向荀若发起了加为好友的申请，然后就继续开始了下一局游戏，失败并不能阻挡他追求胜利的脚步。
　　进入结算页面的荀若就看到了Doinb的留言和好友申请，通过之后荀若回了一句共勉，他的内心稍微有些感慨，赢了这局游戏的荀若并没有过多的兴奋，反而有些怅然所失。
　　虽然刚刚战胜了Doinb并不意味着就比他要强，此时的荀若更加期待自己登上职业赛场的那一刻，这次的胜利让荀若明白，他是一个职业选手，他有这个实力跟那些大名鼎鼎的职业选手一较高下，想到这里荀若突然有些热血沸腾，此刻他才完全接受了自己成为了一名英雄联盟职业选手的事实。

第十三章 没有私生活【求推荐票】
　　“好友位！好友位！”
　　“两位大神给个好友位，相逢即是缘，帮助我上王者的恩情，我不会忘记的。”
　　“等你们打比赛的时候，我会去给你们加油的。”
　　看了一下这位名叫锄禾日当午的玩家，荀若感觉他的名字一定有别的含义，肯定跟当初作者李绅想得完全不一样，但荀若还是添加他为好友，顺便还加了刘青松。
　　撕破伤口、：“干嘛？”
　　寻不到你的天堂：“一起双排吗？”
　　“咱们冲个国服第一，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样？我很忙的好不好。”
　　松宝虽然嘴上很倔强，但是实际行动一名表面了他的心意，干净利落的进入了荀若的队列中，跟嘴上的嫌弃形成了鲜明的对面，还真是一个可爱的男孩子呢。
　　“忙个锤子，大家都是替补，我还不了解吗？”
　　“作为一名资深饮水机管理员，我很负责任的告诉你，我们每天除了打游戏根本没事做。”
　　“就这？一看你就没有私生活，呵呵。”
　　“......”
　　荀若看了一眼还没有灭屏的手机，似乎刚刚打游戏的时候有很多消息进来，他有些迷茫，自己这是被人嘲讽了？貌似自己才是人生赢家模板啊！
　　“私生活？我听说你喜欢程潇哦，追星就是你的私生活吗？”
　　“唉，那我还真的没有啊，伤脑筋。”
　　“啊！！！？？？？？”
　　“谁跟你说的，哪个逼出卖我！老子去砍了他。”
　　“嘿嘿嘿，知情人士，不便透露，你猜？”
　　荀若对于大阴阳术的造诣也是非常深厚的，眼前这个稚嫩的松少还不是以后那个儒雅随和的衡阳国王，跟未卜先知的荀若相比，他简直不堪一击。
　　之后荀若就跟松宝开始了国服的甜蜜双排，最终以五连胜收尾，不是因为没时间了，而是这个点战队都开始了内部的训练，不方便跟外人双排。
　　风哥走进训练室内，看着还在努力rank的选手，他的眼中有一丝欣慰，看来今天的失败让选手们都感受到了压力，尤其是后两局的WE带给了RNG很大的压力，去年的LPL都是EDG和RNG争夺冠军。
　　而这个赛季WE强势崛起，威胁到了RNG的地位，面对这样的局面，他们必须要小心应对才行，刚刚风哥在跟教练组商量之后，做出了一个非常重要的决定，现在就要跟队员们商量了，顺便将今天的比赛复盘。
　　风哥一个个通知正在游戏的队员，来到小明身边的时候，他突然看了荀若一眼，神色稍微思索一下，还是叫上了荀若，风哥轻轻拍了一下荀若的肩膀。
　　“待会儿你也要来参加战术会议。”
　　“......好的”
　　荀若眼神中有些惊讶，因为他知道一般战队的替补连参加战术会议的资格都没有，去旁听还不如在训练室努力增强实力，复盘这种东西对于上场打比赛的选手有用，替补有时候只是一个陪练，电子竞技也是非常残酷的。
　　听到风哥的话，小明也是含笑看了荀若一眼，眼神中也有一些意外。
　　“你小子怕是时来运转了，风哥今天对你的态度有所改变啊，诶，你今天确实有些不一样。”
　　“有啥不一样，又没缺胳膊少腿的，你眼神儿出问题了吧。”
　　荀若对着小明的肩膀来了一拳，神色镇定自若，只是小明的眼神的疑惑丝毫不减，随即他露出恍然大悟的表情。
　　“哦，我明白了，一定是这样的！”
　　“蛤？”
　　“是刚刚那个女生对不对，她一来你就变了，呵呵，男人呐。”
　　“啊！”
　　史森明摇头晃脑的，一副我就是超级大侦探的神气表情，他以为自己是名侦探柯南，但是在荀若眼中这就是一位单纯的小学生，荀若给了小明一个鄙夷的眼神，就不再理会这个自以为是的家伙。
　　荀若打开自己的手机，里面果然都是宁萱发来的信息，在荀若和刘青松双排的这段时间，宁萱发来的很多条消息，只是荀若沉迷于游戏，对此并没有理会。
　　在之前的五局比赛之中，荀若使用了系统中自己较为熟练的几个英雄，比如发条魔灵，流浪法师，时光老头，都很轻松的赢下了比赛，基本上都是碾压局，荀若对于这几个英雄的熟练度非常高。
　　但是在最后一局中，荀若拿出来圣枪游侠这个英雄，但是刘青松当场就打出来一个问号，质疑荀若究竟想要干什么，荀若不过是手痒想要玩一把试试，现在的圣枪游侠刚刚经历过一波大砍，本来很长的卢锡安，变成了短男，在下路处于无人问津的状态。
　　大家都在怀念他长的时候，现在突然变短，很多AD都表示接受不了，这么短的男人满足不了他们的需求，纷纷抛弃了这个前期异常凶猛，后期稍显萎靡的英雄，转投那些射程很长的AD裙下，比如女警姐姐和艾希女王。
　　失去了下路一哥的地位之后，圣枪游侠逐渐在中上路焕发了生机，相比于下路一群手长怪，中上的短手英雄还是更好欺负一点。
　　目前这个英雄并没有太多人重视，因为圣枪游侠容错率太低，但是偶尔拿出来当作杀手锏还是有奇效的。
　　因此荀若想要将圣枪游侠的熟练度给提上来，算是留一手作为自己压箱底的英雄，顺便也能看看系统的英雄熟练度该如何提升。
　　对于一个职业选手来说，快速掌握版本强势的英雄，才是活跃在赛场上的关键，但是这就非常考验一位选手的天赋和英雄池了。
　　只是荀若圣枪游侠的熟练度显然不够，在前期并没有压制对面的中单辛德拉，被死死的压在塔下，幸亏靠着自己塔下补刀加成的被动，才没被压制经济。
　　而且这局比赛也是打得异常艰难，荀若虽然没送，可是上下路都被对手打崩了。
　　中期的几波都是靠着圣枪游侠的大招清理兵线，才能一次次拖延对面的进攻，最终队友在大后期队友经济发育起来后，刘青松的牛头一波绕后开团，赢得了比赛的胜利。
　　这个时期的圣枪游侠虽然射程遭受削弱，但是大招伤害还没有被砍，清理兵线还是异常犀利。
　　所以荀若得赶紧玩，过段时间可能就没有了，未来在S8还有一刀在等着这位洒脱不羁的游侠。
　　接下来的几天时间，荀若就要在排位中提升自己圣枪游侠的熟练度，为了能够稳定的冲分，荀若只好约了工具人松少一起双排。
　　唉，同为饮水机管理员，他们俩只能抱团取暖了，希望提高rank分换取教练的信任，获得上场比赛的机会。
　　由于其他人的游戏还没有结束，荀若只能等着他们，无聊中他想起自己好像还没有回宁萱的消息，他貌似把那位姑娘晾了很久了。
　　虽然只有一面之缘，可是荀若已经看出来了，这位小姑奶奶可不是好惹的主，貌似她还跟荀若的妈妈有联系，单论这一条就把荀若拿捏的死死的。

第十四章 冷笑话【求推荐票】
　　“就知道玩游戏！（打狗头）”
　　“你陪我聊会儿呗，φ(>ω<*)”
　　“荀若！你再不回话我就生气了！”
　　......
　　一打开界面，荀若就被宁萱的消息轰炸了，宁萱的这波输出，爆破鬼才看了都直呼内行！
　　“来了，来了。”
　　“别骂了，被骂了，再骂人就傻了。”
　　“我生气了，你看着办吧，哼。”
　　荀若深吸一口气，哄女孩子这件事情他是真的不懂啊，甚至聊天的这会儿功夫，比之前打了五局游戏都要累。
　　“那我给你讲个冷笑话吧。”
　　“好啊，你讲，我保证不笑。<(▰˘◡˘▰)>”
　　“有一位猎人朝一只狐狸开了一枪，结果猎人死了，为什么？”
　　“我知道！因为炸膛了！”
　　“......因为那是一只反射弧。”
　　“......”
　　不知道是不是被荀若的冷笑话给震惊了，宁萱许久没有说话，而一旁的小明却突然笑出了声，荀若转头一看，小明打完游戏之后就在看着荀若聊天，此时他听了荀若的冷笑话，乐得像个地主家的傻孩子一样。
　　看到荀若的目光，小明立即摆了摆手。
　　“我不是有意偷看的，只是刚好看到你讲冷笑话，所以有点好奇而已，真的不是故意的。”
　　小明压抑着抽搐的嘴角，急忙向荀若解释，只是不断抽搐的身体让这个道歉看起来没有诚意。
　　“没关系，又不是什么见不得人的事情，冷笑话好笑吗？”
　　“不好笑。”
　　听到荀若的问题，小明正襟危坐，摆出一副我是经过专业训练的样子，只是眼神中的笑意怎么也抹除不掉。
　　“不好笑你还笑！”
　　荀若用自己的无情铁手狠狠的捏住了史森明的肩膀，立即就让小明疼的嗷嗷叫，一边惨叫还得一边向荀若求饶。
　　“痛痛痛！我错了，荀哥！好笑！真的好笑！”
　　“你觉得我好笑？”
　　荀若手上的力道又大了三分，此时就连一旁的君泽也加入了战场，一起来欺负小明，在小明的惨叫声中，众人结束了自己的训练，乌兹站起来活动一下腰板，看着被欺负的小明，一脸笑意根本就没有要帮他的意思。
　　最后到来的小虎一加入战场，众人都四散而逃，gaygay虎的战斗力真的令人闻风丧胆，其他人是在真的闹，而小虎是真的gay，几乎所有的队员都被虎大将军摸过屁股，这个人是真的恐怖，队霸石锤了。
　　就在众人玩闹的时候，风哥从会议室走了出来，然后招呼众人进来开会，虽然风哥也就比队员们大了几岁，可是教练的威严还是具备的，于是乖乖的走进会议室里。
　　跟外面像高档网吧的训练室相比，这个会议室就简陋了许多，除了一个硕大的屏幕之外，剩下的都是摆布凌乱的椅子，跟外界的会议室有很大的不同。
　　风哥先是带领众人将今天的比赛复盘了一遍，之前他们一直都在分析这次比赛队员们的失误，现在风哥的任务就是把这些失误一个个的指出来，以防这些队员下次再犯。
　　在讲解的时候，风哥还多次意味深长的看着荀若，之前在休息室荀若剧透式的分析给他留下了很深的影响。
　　虽然不清楚荀若上场打比赛究竟是什么样子，但是他的游戏理解绝对很高，甚至在大部分的教练之上。
　　“这次的失败应该让我们警醒，别的战队都在进步，而我们正在原地踏步，尤其是WE这个赛季的进步巨大，他们五个人磨合的非常好。”
　　风哥将教练团队分析比赛中的错误全部都指出来以后，开始敲打这些年轻人了，由于前段时间一直在连胜，所以看不出来队伍的问题，或者看出问题也无法解决，胜利中的队员根本也不会听的。
　　这次失败给了风哥一个整顿队伍的机会，或许这次的失败对于风哥，对于RNG都是一件好事，风哥因此能够拿到更大的话语权。
　　“由于香锅选手暂时无法回归，以及回归之后状态的问题，因此最近一段时间我跟教练组商议之后，准备再招募一位打野选手进来，跟Baybay进行轮换，或许不只是打野的轮换，其他的选手也有上场的可能，你们要做好充分的准备。”
　　等到风哥说完，众人就将目光放在了Baybay的身上，他的眼神中有一丝难以置信，神色也有些悲伤。
　　很显然他的表现在逐渐失去教练组的信任，跟珠玉在前的香锅相比，他这段时间的表现确实配不上RNG的成绩。
　　并不是说他实力不强，而是Baybay在赛场上有些束手束脚，根本放不开，跟香锅大开大合，莽夫式的打野风格相比，Baybay就毫无亮点，因此教练组才会想要找个新打野替代他。
　　即便风哥没有明说，但是Baybay未来的下场在座的各位都明白，他很难再有表现的机会了，机会一旦失去就无法追回，电子竞技就是这么残酷，优胜劣汰，技不如人只能下场，一切都以实际表现说话。
　　荀若不知道自己是应该兴奋还是应该难过，竞技项目的残酷赤裸裸的展现在他面前，不过这也给了荀若上场打比赛的机会，只要他能够有好的表现，而现在能够展现自己实力的途径就是排位。
　　想到这里，荀若就暗自下定决心，先定个小目标，打上国服第一，嗯，努力！奋斗！
　　目前荀若的国服排位只有王者两百点，然而国服第一的位置大概在一千三百分以上，可以说荀若目前是任重而道远，一千多分的差距至少要打上大半个月，这还是得算上连胜才行。
　　进入王者分段后，赢一局加的分就很少了，通常只有十几点，甚至还有七八点的，输一把要比赢一把掉的分多。
　　这就意味着想要登顶国服第一必须要连胜才行，连胜越快加的分就越多，只是荀若并不知道自己和松少的双排究竟能够连胜到什么时候。
　　要是经常来个十几连胜的样子，那么一个星期打上国服第一也不是不可能，只是不清楚松少究竟有没有时间而已。
　　大多数的职业选手都是选择在韩服进行rank训练，除非直播的时候，一般很少打国服，而昨天Doinb和松少就是在进行直播，因此荀若才能排到他们。
　　看来想要刘青松跟自己一起打国服，必须要收买他才行，这么优秀的一个辅助，绝对是上分的绝佳工具人，而且目前荀若也找不到可以双排的人。
　　按道理说中单和打野双排比较好，可是目前RNG只有一个打野，正在和小虎双排，风哥提到的新打野还没来基地，其他人也有了双排的人，整个基地只有荀若一个人找不到双排的对象。
　　呜呜呜呜，松宝，妈妈爱你。

第十五章 机器人大军【求推荐票】
　　昨晚开完会之后，荀若就回到房间休息，临走之前风哥还给荀若安排一个任务，那就是直播。
　　因为战队跟平台签约的时长的合同，所以每个月都要直播足够的时长，在首发队员都在努力打训练赛的情况下，直播的重任就要交给替补席上的荀若了。
　　风哥拍着肩膀对荀若语重心长的说道：
　　“荀若，你的表现我都看在眼里，现在你的任务就是进行rank提升实力，等到合适的机会，我会给与你上场的机会，还有直播的事情就交给你了，加油。”
　　“诶，对了，记得开摄像头，你这颜值真不该来打职业。”
　　“啊？”
　　就这么直播的任务就落到了荀若的身上，喝着风哥灌的鸡汤，荀若进入了甜美的梦乡，在梦里他大杀四方！
　　回到房间之后，荀若稍微查看了一下自己的私人物品，然后选择一个床到头就睡，今天发生的事情有点多，有点挑战荀若的承受能力。
　　刚刚来到这个世界，荀若需要用睡眠缓一缓才行，只有在夜深人静的时候，荀若才能思考自己接下来该如何应对一个陌生的人生。
　　宁萱：“啊，哈哈哈哈，我明白了，原来是这个意思。”
　　荀若打开手机看到就是这样一个消息，顿时就把他给逗乐了，这个姑娘还真的挺有意思的。
　　“你这个反射弧还挺长的。”
　　“哼！╭(╯^╰)╮”
　　“你刚刚干嘛去了，为什么不理我。”
　　“刚刚教练开了个战术会议，还安排我明天开始直播。”
　　“啊？直播？被迫营业吗？哈哈哈哈哈，我明天一定要去看，开播记得通知我。”
　　“......睡了，晚安。”
　　“晚安。（憋笑）”
　　窗外的万家灯光依旧明亮如漫天繁星，房间内的荀若呼吸也变得悠长，明天他将迎来一个崭新而又截然不同的人生。
　　清晨，温暖的阳光刚好透过窗帘的缝隙照在荀若的脸上，被光线刺醒的荀若有些睡眼惺忪。
　　他缓慢的坐起身来，看着陌生的房间，心中稍显迷茫，直到看到另外一张床上，睡姿七扭八歪的小明，荀若才想起来之前发生了什么事情。
　　这个时间点的基地异常宁静，都是夜猫子的职业选手此时正在梦中冥想训练呢，此时整个基地就像是空无一人。
　　不过这正方便了荀若熟悉基地内的环境，RNG的这个基地是由一栋别墅改造而来，内部的空间很大，完全足够这群网瘾少年们的活动。
　　由于今天要进行人生中的第一次直播，荀若还是有些紧张的，对于直播这个行业，荀若一点都不陌生。
　　这可以说是职业选手退役之后的一条退路了，很多在英雄联盟出名的职业选手都能在直播界混的风生水起。
　　面对摄像头直播，荀若还是大姑娘上轿头一回，他自己一个人摆弄完直播设备之后，看着空空如也的直播间，荀若并不清楚该说些什么。
　　“大家好？”
　　“喂喂喂？”
　　“有喘气的吗？回个话啊！”
　　刚刚打开的直播间十分寂静，荀若试探性的发了一个弹幕。
　　“我要冲个国服第一，在座的各位，谁赞同？谁反对？”
　　“看来是没人有意见了，唉，那我就勉为其难拿个国服第一吧。”
　　就在荀若自娱自乐的时候，直播间内突然涌现出一批弹幕，把在自言自语的荀若下了一跳。
　　“主播666。”
　　“哈哈哈，真的好笑。”
　　“搞笑主播关注了。”
　　这么快就来人了，荀若虽然有些不解，还是清了清嗓子准备跟直播间内的观众解释，自己是有实力上国服第一的，然而荀若迅速发现了一个问题，这些人貌似都是在重复着一句话，就像是复读机一样。
　　“主播666.”
　　“哈哈哈，真的好笑。”
　　“搞笑主播关注了。”
　　每隔几分钟就会重复一次，而且是不知疲惫的工作着，荀若顿时就明白了，自己是遇上了传说中的人工智能大军了，这队形，这纪律，妥妥的机器人队伍啊。
　　荀若瞬间就感觉到了心累，自己的一番心意原来都给了冰冷的机器人，这个世界到底是怎么了，为什么要这么对待你的小可爱。
　　心中气愤难平的荀若决定打开英雄联盟来杀一盘，让那些玩家知道什么才是真正的残忍，无情铁手荀冷血再次上线，国服王者局此时应该瑟瑟发抖了，荀若打开手机直接联系撕少。
　　“上号！”
　　但是许久都没有受到回复，看了一眼依旧空荡荡的训练室，荀若就明白了为什么，这群夜猫子目前应该正在休眠。
　　白天睡到中十二点钟也是常有的事情，也就是荀若还没有融入到这种作息，早上八点就起床了，基地阿姨都没有做早饭，她根本就不清楚会有人起这么早。
　　这个时候谁又会起那么早呢，荀若在这个世界也没有认识那么多人，除了战队的选手之外，就只有一位小姑奶奶在那里等着自己了，荀若目前还不敢得罪她，唉，做人都得小心翼翼的，啥时候能站起来啊。
　　“起床没，我开播了。”
　　“啊，我来了，嘻嘻”
　　出乎荀若的意料，宁萱几乎是秒回信息，现在能够八点多起床的年轻人已经不多了，而荀若和宁萱就是为数不多的那些人，很显然早起的鸟儿有虫吃，可到底谁是鸟儿谁是虫还尚未可知。
　　荀若打开了英雄联盟客户端，准备开始进行单排，但是突然看到了一个巨大的火箭划过屏幕，那浮夸的特效看得荀若一愣一愣的，像是一沓人民币从他眼前飞过去。
　　“感谢我宣你送的一发超级火箭。（暗示打赏）”
　　谢完荀若就感觉到不对劲了，自己直播间里都是机器人，哪来的土豪送红箭啊，看着这位大佬的名字，荀若顿时就明白过来，她应该就是宁萱。
　　就在荀若猜测的时候，一发又一发的超级火箭横空飘过，一眨眼就送了十发，荀若赶紧拿起手机给宁萱发了一个消息。
　　“是你吗？”
　　“对啊。φ(>ω<*)”
　　“别发了，浪费钱。”
　　“好的，已经发完了，嘻嘻。”
　　看着这丫头傻傻的样子，荀若心中暖暖的，虽然只有一名之缘，可是荀若就对这个姑娘印象深刻，那种青春洋溢的气息铺面而来，单纯的感情也异常炽烈，说实话，荀若不清楚该怎么应对，因为现在的荀若和原主并没有太大的关系。
　　“给我送了怎么多礼物，你接下来怎么办？”
　　“呜呜呜，没钱你会养我吗？”
　　“咳咳咳。”
　　“放心吧，我的生活费虽然不及荀大少的十分之一，但是养活自己还是可以的。”
　　“我没钱.....”
　　“啊，你的零花钱被断了？那没事了，用不用我借你十万八万应应急，我这个月只有这么多了。”
　　“......”

第十六章 鬼鬼，这么刺激？【求推荐票】
　　荀若没有想到，宁萱居然还是一位小富婆，怪不得之前说荀若现在住的地方小，只是荀若并不清楚自己究竟是什么家庭背景，零花钱居然要比小富婆还要多。
　　该不会荀若是富二代吧，不会吧不会吧不会吧，真别恶心我哦。
　　荀若脸上乐开了花，当个富二代也是不错的吗，职业打不好就回去继承家产，美滋滋，想想还有些小激动呢。
　　问题荀若已经和家里闹翻了，如果灰溜溜的回去恐怕不是太好吧，想到这个问题，荀若有些头疼，好好的富家公子不当，来打什么职业啊。
　　跟着超级火箭而来的还有一大批水友，超火的威力还是十分强大的，全站广播能够吸引一大批流量。
　　“鬼鬼，老板大气，十火连发！”
　　“小主播十发超火？乡绅如数奉还，群众五五分账？”
　　“给大佬跪了，我来抢个红包没问题吧。”
　　一群人涌入直播间，然后整个直播间就热闹了起来，这群人非常自来熟，来到荀若直播间一点都不认生，该干嘛就干嘛，甚至都不走程序直接喷。
　　“是个人就能上国服第一吗？啊，职业选手？那没事了。”
　　“职业选手很厉害吗？我怎么不认识，哦，替补啊，嘻嘻。”
　　“RNG的？没见过啊，不会是假冒的吧。”
　　“有可能，我记得RNG的中单是小虎，不是这个人。”
　　我宣你：“主播真的是RNG的中单，而且他肯定会上场比赛的！”
　　荀若还没感觉到什么，直播间的喷子有很多，但是经常看直播的荀若都已经习惯了，可是宁萱却不允许直播间内的水友喷荀若，立即就开始维护荀若，看到这一幕，荀若真的非常非常感动。
　　于是他打开了直播间的摄像头，稍微调整了一下位置之后，就开始直播间的水友进行互动。
　　而在观众的视角中，一位面容清秀的少年，突然出现在屏幕面前，稍显稚嫩的脸庞，却有着一双与年龄不相符的眼睛，深邃而又迷人，一看就不是反派角色。
　　观众根本就没有想到，这名职业选手的形象居然如此出众，明明可以靠脸吃饭，为什么要打职业。
　　“卧槽，主播是职业选手？”
　　“我不得不承认，主播的帅气差点就赶上我了，可惜啊。”
　　“主播是真的帅，但是楼上是真的不要脸。”
　　“我尿黄，我来滋醒他。”
　　“有一说一，尿黄得注意身体了。”
　　......
　　调整完摄像头之后，荀若指着身后稍显空荡的训练室向观众介绍。
　　“这里是我们的训练室，平常我们都是在这里训练，一打就是一天，每天的训练时间至少在十个小时以上，要是赶上训练赛，那么熬夜是经常的事情，所以职业选手的作息都十分诡异，他们现在还没有起床，不然那么就能看到乌兹和小明的身影了，他们就坐在我左手边。”
　　荀若一边帮观众介绍，一边熟练的打开客户端，只是我们的松少还没有回复消息，因此荀若只能开始孤独的单排之路。
　　“我说自己要打上国服第一并不是说说而已，现在我还不是首发队员，只能通过日常的排位展现自己的实力，国服第一就是一个很好的方式，希望直播间内的观众见证一下。”
　　我宣你：“嗯嗯，我相信你，主播加油哦！”
　　“惊现土豪，请问老板缺打手吗？我器大活好。”
　　“真假？还不是说说而已？国服第一有这么好上的？”
　　“主播要是打上国服第一，我就送一发超级火箭，立字为证，大家记住我的名字。”
　　“楼上三级小号也敢在此饶舌！”
　　只是没有了辅助的工具人，荀若就不能练英雄了，像圣枪游侠这种熟练度不是很高的英雄，荀若只有在跟刘青松双排的时候才能拿出来，不然就非常容易翻车。
　　即便荀若能够保证自己的发育，却无法站出来主宰比赛。而双排就稳定了许多，更何况是两个职业选手。
　　“昨天跟我双排的是NB的替补辅助松少，他是一位很强，也很有天赋的选手，不过他还没有起床，待会儿你们就可以见到了，现在我只能孤独的单排了。”
　　由于早上并没有多少人，荀若排的很慢，只能无聊的跟直播间的水友聊天，看到一直进不去的队列，荀若顿时就明白了，职业选手为什么这个时候睡觉了，这根本就是在浪费时间啊。
　　刚刚踏入职业圈的荀若丝毫也要适应夜猫子的生活才行，不然打个排位都十分艰难，唉，说好的养生呢，结果又要熬夜。
　　就在荀若和屏幕前的观众大眼瞪小眼的时候，小明突然悄无声息的走到了他的身后，并且一把勒住了荀若的脖子，嘴中恶狠狠的说道。
　　“被我抓到了吧，昨天不是很豪横吗？还问我你讲的冷笑话好不好笑，你自己不清楚好不好笑吗？”
　　“不好笑，不好笑，大哥放了我吧，要死了！要死了！要死了！”
　　被扼住咽喉的荀若没有丝毫的反抗能力，果断认怂，只能先小明敬出法国军礼，期待他能够放过自己，人在屋檐下不得不低头。
　　屏幕前的观众也吓了一跳，但是看到小明的脸后，他们都放心了，小明只是跟荀若打闹而已。
　　“哦吼，主播的防gank意识不够强啊，居然都能被辅助抓住，啧啧啧。”
　　“我被命运扼住了咽喉.jpg。”
　　“哈哈哈，主播别怂啊，你能反杀的，相信自己，他只是一个辅助，没有什么输出的。”
　　“不会吧不会吧不会吧，被辅助单杀的中单，主播还打什么职业，回家养猪吧。”
　　抓到机会的小明并没有那么轻易放过荀若，昨天荀若带头蹂躏小明，这口气他不会这么轻易的咽下去，趁着现在训练室空无一人，小明表示要把自己昨天的仇全部报回来。
　　“不好笑？不好笑你还问我，下次还敢不敢了！”
　　“不敢了！绝对不敢了！”
　　“还有昨天晚上为什么要睡到我的床上？”
　　小明直接问出了一句让直播间炸裂的问题，荀若也是一脸懵逼，看来他昨天应该是睡错床了。
　　荀若确实不知道哪个是自己的床，其他的生活用品或多或少都有些个人标记，而被整理过的两张床确实是一模一样的，荀若只能随便选择一个睡。
　　“？”
　　“？”
　　“？”
　　满屏的问号出现在直播间里，观众都被小明的虎狼之词给吓到了，不明真相吃瓜群众顿时就兴奋了起来，这个消息实在是太劲爆了，整个场子都被小明无心的一句话给点燃了。
　　“鬼鬼，这么刺激吗？”
　　“有一说一，我想知道昨天晚上究竟发生了什么事情，好奇。”
　　“石锤了，RNG是男同俱乐部，替补中单半夜偷偷溜到辅助的床上......”
　　“一出真男人的大戏正在上演，想想都很刺激啊。”
　　“主播老男同了，我一眼就看出来了，眉清目秀的，一看就不是什么好人。”
　　荀若急忙开始了自己的辩解，不然要是别人误会，自己的一世英名就毁于一旦，以后找不到女朋友怎么办，这个问题必须好好解释，必须的！
　　“我昨天晚上有点不舒服，头有点晕，回到房间到头就睡了，根本没有注意谁在哪一张床上，而且我现在还在直播啊，你不要凭空污人清白。”

第十七章 小姐姐好帅啊【求推荐票】
　　听到荀若说自己在直播，小明意识到自己的行为有些不妥当，赶紧放下手，尴尬的跟直播间的观众打了声招呼，脸上一如既往的挂着憨憨的笑容。
　　“大家好，我是RNG的小明，跟小若是室友，我刚刚是开玩笑的，卧室内有两张床，他只是睡错了而已，我怎么可能跟他睡在一张床上。”
　　“确实，我要是林允儿的话，小明可能就将错就错了，啧啧啧。”
　　小明转过头来看着荀若，眼神中充满了愤怒，自己的女神不容玷污！
　　看着摩拳擦掌的小明，荀若再次致以法国军礼，熄灭战争，拥抱和平。
　　“诶，你现在就开始排位啊，你是不是啥，在王者局你现在排到人就有鬼了，大家都在睡觉呢，至少得下午三四点才有人。”
　　“那我直播怎么办，都已经打开了。”
　　“唔，你就打点娱乐局吧，反正也排不到人的。”
　　小明打了个哈欠，从训练室旁边的冰箱里拿来一瓶水，就继续回到房间睡个回笼觉，只留下荀若一个人在风中凌乱。
　　确实，荀若真的有些心急，因为职业选手和主播都是他非常喜欢的身份，以至于表现得有些迫不及待，看着已经排了将近二十分钟依旧一无所获的队列，荀若总算是死心了。
　　“要不我们打一下水友赛？”
　　“？”
　　“是你有问题还是我有问题？”
　　“你当我们是傻子？水友赛给你当沙包？（滑稽脸）”
　　“太不是人了，职业选手当场欺负直播间水友，呜呜呜呜。”
　　“主播绝对不会好心！这是霸凌！绝对是霸凌！”
　　荀若水友赛的提议被水友果断否决，而且各个义愤填膺，仿佛荀若做了什么天怒人怨的事情一样。
　　“给你机会了，但是你们不中用啊！”
　　“不中用啊！”
　　“虐职业选手的机会可不多见呐，你们居然不好好珍惜，啧啧啧。”
　　摇头晃脑的荀若开始对直播间的观众阴阳怪气，不是荀若吹，论阴阳怪气，在座的各位，没人是荀若的对手。
　　因为要打娱乐局，荀若想了一下，还不如带着宁萱打，这也算是负重训练了，而且跟个妹子开黑心情也能更加舒畅，于是荀若拿起手机开始联系我们的宁萱小姐姐，希望她能够跟自己一起打排位。
　　“要不要一起打，我带你上分，(＾＿－)”
　　“好啊，但是我有点菜......”
　　“没事，我carry，你现在什么段位了。”
　　“铂金。ｂ（￣▽￣）ｄ”
　　荀若很容易就找到了一个铂金号，而且是他自己的号，荀若丝毫没有忘记作为一名职业选手代练的后果是非常严重的。
　　无数职业选手的前车之鉴告诉荀若，这件事千万不能碰，也不能留下丝毫把柄给别人，否则后果会非常严重。
　　“你们也看到了，这个时间王者分段根本就排不进去，既然如此那我就去铂金段位练练英雄吧，这不算欺负人吧，我用自己的号，练习一场都没有玩过的英雄，应该不算是虐菜吧，嗯，不算！”
　　荀若自言自语的跟直播间的观众解释，但是很显然水友们都不是很买账，纷纷谴责荀若这种虐菜的行为。
　　“无耻至极，我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“确实，主播的脸皮也太厚了，跟城墙有的一拼。”
　　“夭寿啦，职业选手在铂金局虐菜，还有天理吗？还有王法吗？”
　　看着暴动的直播间，荀若立即使出来自己的杀手锏，想要平息水友们的怒火，是非常简单的事情，山人自有妙计。
　　荀若眼珠一转，左手贴向嘴边小声的跟水友说道，模样就像是地下接头的暗线一样，只是眼神充满了笑意。
　　“待会儿有个小姐姐跟我一起双排，你们说我要不要跟她开语音呢，要不我还去王者分段等排位吧，我不怕浪费时间，真的。”
　　“那没事了，我觉得铂金挺好的。”
　　“打得好，铂金实力也很强，我支持主播打铂金分段，打爆他们，老子已经是第五次铂金晋级赛了，艹。”
　　“确实，铂金分段已经很强了，练英雄很合适，我支持开语音！”
　　在荀若提到有小姐姐双排之后，整个弹幕的风气瞬间就扭转了过来，直播间的水友一个个都异常的真实，画风突变的迅速，差点让荀若闪着老腰。
　　就在此时，宁萱已经和荀若打开了语音通话，一个清脆如同黄莺般的声音在荀若的直播间响起。
　　宁萱：“喂喂喂，能听到吗？”
　　“听不见，你大声一点。”
　　“喂喂喂。”
　　单纯的宁萱真的以为荀若没有听见，于是加大了声音，火力全开的宁萱差点把荀若的耳膜刺破，开个玩笑的荀若只能自食恶果。
　　“可以了，我要聋了，那开始排位吧。”
　　“嗯......不对，你刚刚是不是在骗我，你听得见！”
　　在宁萱声音响起的那一刻，整个直播间的弹幕再次炸掉，水友们对于妹子是没有丝毫抵抗力的，呵，男人。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“听到这声音，我感觉自己恋爱了。”
　　“啊，是初恋的感觉，我的青春回来了。”
　　“拔刀吧，各位，不要让主播活着离开直播间！”
　　铂金分段的排位并没有让荀若等待多久就进去了，但是在宁萱开始语音之后，荀若直播间的热度就一直居高不下，很快就来到了早上的第一梯队中，这一波超级火箭和小姐姐帮助荀若的直播间打开了局面。
　　对此荀若还真的不知道该如何感谢宁萱，她对于荀若的关心远远超出了荀若的想象，这种热情也让荀若不知道该如何承受。
　　毕竟现在荀若已经换了另外一个人，想到这里荀若不禁开始摇头，人际关系是世上最难处理的事情了，有些人一辈子都搞不懂。
　　进入游戏之后，荀若的位置依旧是中单，而宁萱的位置却让荀若有些想不到，她居然选择了打野位，这让荀若有点好奇，但是却并没有过问。
　　按照他们之间的关系，荀若之前一定跟宁萱双排过，多问一嘴就有可能会露馅，装作知道才是最好应对方式，
　　“你这局打算玩什么英雄，我练一下英雄，千万别翻车了呀。”
　　“放心吧，我打野盲僧，你乖乖躺好，等我操作。”
　　“？”
　　“哈哈哈哈”
　　宁萱的语气充满了自信，轻快的笑声在荀若的耳边响起，荀若仿佛听到一辆AE86飞快的从耳边驶过，无情的从他身上碾压过去，自己仿佛是被调戏了。
　　“车车，好快的车车。”
　　“小姐姐好帅啊，爱了爱了。”
　　“这笑声击碎了我的内心，啊，我死了。”
　　“啊，我也死了！”
　　既然宁萱这么自信，那么荀若也要快乐起来了，在轮到荀若选人的时候，他果断选择了无数人的噩梦的疾风剑豪亚索。
　　荀若想要看看按照自己目前的实力，使用亚索会有什么样的水平，会不会还是前世的那个托儿索。

第十八章 快乐风男【求推荐票】
　　疾风剑豪亚索这个英雄是联盟中最具争议的英雄，请求官方删除这个英雄的呼声一直居高不下，有多少人爱他，就有多少人恨他，几乎没有中立玩家。
　　作为一名十分快乐的英雄，荀若发现在系统的面板中，他对于这个英雄的熟练度也不是很高，比圣枪游侠还低，只是【入门级】。
　　经过荀若的测试，熟练度为【精通级】的英雄大概就是面前能用，但是想要站出来carry比赛是非常困难的事情。
　　因为无论是对于英雄的理解还是技能熟练度，都不足以自从荀若站出来掌控比赛。
　　至于入门级，荀若虽然没有测试过也明白，这就是新手水平，可能也就知道技能该怎么释放而已，甚至有可能一把都没有玩过，只是在对局中遇到过而已。
　　荀若的亚索就是这个水平线的，其实荀若选择【入门级】的英雄排位除了想要将自己的水平拉低到跟玩家的同一水平线之外。
　　荀若还想要测试一下，凭借自己优秀的补刀功底，能不能将一些英雄的熟练度拉上来。
　　毕竟一荀若目前的英雄勺子，想要在职业赛场上掌控雷电，是根本就不可能出现的事情，很容易就能遭受对面的针对。
　　如果被ban了几个英雄就萎了，那还打什么职业啊，不如回家养猪算了。
　　“我没玩过亚索哦，如果操作失误了请大家见谅啊。”
　　“没事的，多死两次就会玩了，亚索呀，就是有死无生，嘿嘿。”
　　宁萱表示一点问题都没有，她什么大风大浪没有见过，中路这个战场每天都有上亿亚索死亡，多坑的亚索她都经历过，0/21/0也不能阻挡亚索玩家的快乐。
　　跟荀若对线的中单是虚空之眼，大眼睛这个英雄在低端局异常好用，超长的技能范围，爆炸性的伤害，都让这个英雄成为很多人的上分利器，唯一的缺点是身板太脆，非常怕突进英雄。
　　但是只要稍微猥琐一点，在团战中保持一个良好的走位，不要太过于突前，就能在团战中造成成吨伤害。
　　可惜这次他运气不好碰到的是荀若的亚索，即便荀若对于英雄的熟练度不高，可是凭借着游戏理解也能够限制对面的大眼怪输出。
　　进入比赛之后，并没有进行一级团，没有机器人很少有路人主动去开一级团，正常都是老老实实的上线，蒸汽机器人才是一级团的神，当然，前提是要钩中人......
　　荀若一级学的是Q技能斩钢闪，这个技能是判断一个亚索玩家实力的技能，因为经过两次Q之后，亚索就有了自己的核心技能吹风，正所谓，只要大风吹得好，所有敌人全撂倒。
　　大眼睛一级学的也是Q技能，但是这个英雄的Q技能非常奇怪，它会分叉......不愧是马王爷的第三只眼睛，真的是非常生动形象，果然只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　在兵线抵达中路之后，荀若就开始使用自己的Q技能推线了，细节扭掉了大眼怪的第一个Q技能之后，亚索手上也积攒了一道旋风。
　　但是荀若并没有着急释放，而是存在手上，继续用普攻推线，争取快点升到二级，这也是单人线的一个小技巧。
　　正常七个小兵就能升到二级，因此抢二是非常关键的对线技巧，线上的单杀往往就出现在这个时候。
　　一般稍微高一点的段位，或者玩了很久的玩家，在判断对方即将抵达二级的时候，都会选择性的后撤。
　　不然后果会非常的严重，这是很多萌新玩家用血泪换来的教训，一失足成千古恨，再回首已被单杀。
　　看着亚索手上旋转的风浪，虚空之眼默默的后退，根本不敢上前点亚索，他也很懂，铂金段位已经不低了，细节方面处理的都非常到位。
　　眼看手中的风就要结束了，荀若果断瞄着大眼怪的走位，一道龙卷风拔地而起，无形的剑气冲云霄。
　　正在反复横跳的大眼怪被击飞，此时第二波小兵已经加入了战场，只要再击杀一个小兵，亚索就能升到二级，
　　众所周知，二级的亚索将迎来质变（滑稽），拥有了E技能的亚索才是一个快乐的亚索，E往无前，E去不回。
　　此时的亚索才能领悟死亡的真谛，就像是恕瑞玛帝国半神内瑟斯说的，生与死轮回不止，亚索生，亚索死！
　　“好Q，好预判。”
　　“不是吧，这也能吹，风吹中人不是基本操作？”
　　“就这？我上我也行啊，不就是接Q吗？有什么难的（滑稽）。”
　　“看起来像是个老亚索啊，主播真的没玩过？骗人的吧！”
　　虽然吹风命中了大眼怪，可是他并没有损失多少血量，只是失去了抢二级的主动权，因此虚空之眼这个时候就没有了压制亚索血量的想法，而是开始用技能和普攻来推线，希望尽快升到二级。
　　看着眼前的近战小兵即将死亡，荀若的走位开始变得激进，向着虚空之眼的方向逼近，亚索走在小兵群中，回首一个斩钢闪，残血的小兵立即死亡。
　　与此同时，亚索身上金光一闪，等级顿时来到了二级，而且手上也汇聚了一层虚无的剑风。
　　荀若几乎是在升级的一瞬间就秒升E技能，踏前斩飞跃了远程小兵，几乎在眨眼之间就拉近了和虚空之眼的距离。
　　手中的剑风划过，来自虚空的生物被烈风斩击飞，紧接着荀若再次使用踏前斩锁定大眼怪。
　　转瞬之间，亚索就跨越了兵线来到了大眼怪的身侧，还没等虚空之眼落地，亚索手中的长剑就在它是身上挥舞，挥砍！斜劈！
　　疾风剑豪手中的长剑如同蝴蝶一般翩翩飞舞，脆弱的虚空之眼血量直接见半。
　　“芜湖，亚索的快乐时光开始了。”
　　“我寻思着快乐亚索不是一级学E吗，主播到底会不会玩啊。”
　　“能单杀吗？有一说一，虐菜局不单杀怕是说不过去吧。”
　　“主播就会拿剑打赤手空拳？这样太不要脸了吧。”
　　“虚空生物很强大，不算赤手空拳，别尬黑。”
　　对于突进到自己身边的亚索，虚空之眼没有太多的办法，手中仅有一个Q技能命中亚索之后，只能狼狈逃窜到塔下，被Q技能减速到的亚索也没有深追，回头开始补兵，压制对面的经济。
　　逃回塔下的大眼怪吃了一瓶红药之后，血量开始慢慢回升，而他也只能在外围用技能补刀，根本就不敢靠近兵线，因为一旁亚索正在虎视眈眈的看着他，稍微靠近一点，亚索就能拔剑飞到他的身边。

第十九章 这波我必不可能被单杀【求推荐票】
　　远处猥琐蹭经验的虚空之眼操作非常熟练，一看就是老抗压了，就在远处蹭蹭不靠近，使用射程超远的Q技能补兵。
　　因此不可避免的漏刀，但是随着小兵的死亡，虚空之眼也来到了二级，有了W技能之后，他也就有了一战之力。
　　而且虚空裂隙这个技能无论是推线还是消耗都非常有用，有了底气的大眼怪也敢上前A人了。
　　宁萱此时已经在野区升到了三级，她看向中路的荀若，脸上意味深长的说道。
　　“你行不行啊，用不用我来帮你抓一波，不行就直接说，没事的，我不会嘲笑你的。”
　　“当然行，男人无论什么时候都不能说不行。”
　　“哦？你？男人？”
　　荀若脸上一黑，他有点招架不住，昨天见面的时候，宁萱可不是这个样子的，在荀若的心中宁萱就是一个清纯可爱的女孩纸，为啥隔了一个网线就像是变了个人一样，荀若十分的不解。
　　“鬼鬼，主播被调戏了。”
　　“哈哈哈哈，主播不会是纯情小处男吧，爱了爱了，嘻嘻。”
　　“来人呐，有女流氓，大家快捉住她。”
　　“不对劲！不对劲！我闻到了恋爱酸臭味，该死。”
　　受到宁萱的刺激之后，荀若的走位变得更加的激进，被女人说不行，是个男人都不能忍，荀若一定要杀穿这个大眼怪才行。
　　这不仅关乎一个职业选手的脸面，还事关一个男人的尊严。
　　但是升到二级之后的大眼怪面对激进的亚索并没有像刚刚那样退却，而是边走边A，作为一个老大眼，这位玩家明白，只要他一套技能打在亚索的身上，这个拿剑的孤儿绝对吃不消。
　　虚空之眼的Q接上两段W，就能够触发大眼怪的被动，有机体解构，在技能命中敌人触发三层被动，就能造成巨额的真实伤害，这也是大眼睛输出这么高的主要原因，真实伤害才是最恐怖的伤害，没有之一。
　　只是荀若这个时候已经没有了后路，在他是身后，宁萱和一大波直播间的观众都在等着他的表现，这个时候他要是怂了，荀若以后还这么见人。
　　没有机会创造机会也要上，亚索拔剑就冲到了虚空之眼的脸上，一点缓和的余地都不留，一定要在中路拼个你死我活才行。
　　荀若先是利用小兵开始在大眼怪周围游弋，想要骗他防技能，然后再通过踏前斩躲避。
　　可是这名虚空之眼也非常稳健，根本就不上当，亚索只要上前，他就用普攻消耗，技能拿捏的死死的。
　　眼见对手不上当，荀若只能硬着头皮上了，亚索手中存了一道风后，就开始逐渐向虚空之眼逼近，而这个时候，大眼怪如同犯病一样开始左右扭动，企图躲避亚索斩出去的剑风。
　　“走位，走位，手里干。”
　　“你在扭啥呢，没看到那么大的亚索都走到你脸上了吗？”
　　“开始犯病，这大眼在这扭秧歌呢。”
　　看到虚空之眼的走位，荀若忍不住笑了，然后捏着烈风斩不放，直接走到了虚空之眼的身边，然后就是一个EQ二连将他击飞。
　　等虚空之眼落下之后，荀若再接两个平A，虚空之眼刚刚升起来的血量再次跌破一半。
　　就在这个时候，刚刚落地的大眼怪已经Q技能精准的命中了在普攻的亚索，然后一个W技能铺在地面上。
　　近身再加上被减速的亚索避无可避，身上被挂上了两层被动，但是凭借着浪人之道的被动护盾，亚索还保持在安全的血线。
　　吃到两个技能的荀若立即E小兵撤回，但是虚空之眼的W是具备充能性质的，因为可以在短时间内释放两次，间隔时间为两秒，因此在亚索身上有两层被动之后，虚空之眼就想要预判亚索的走位。
　　往回E亚索正好被大眼怪预判，虚空裂隙直指亚索即将E去的小兵，当亚索飞到后方小兵身上时，正好被W命中，触发三层被动，血量骤减。
　　之前打出来的血量优势，此时已然全无，亚索的血量甚至要比虚空之眼还要少。
　　“啊这，手动接技能，主播是万磁王吗？”
　　“就这？亚索水平最多黄金，不能再多了。”
　　“职业选手？退役吧，做个娱乐主播还能混口饭吃。”
　　荀若的眼神中闪过一丝懊恼，自己这个亚索的操作被对面完全预判，他还是小瞧了对手，不论段位怎么样，轻敌总是会付出代价的。
　　荀若也因此看上去有些蠢蠢的，根本发挥疾风剑豪的灵动性，英雄熟练度是一方面，但更重要的就是他轻敌了。
　　看着远处准备靠近补兵的虚空之眼，荀若的瞳孔微微凝聚，心神凝聚，他要认真了，全神贯注在对线之中。
　　占据了血量优势的虚空之眼此时已经走到了远程兵的身后，似乎觉得半血的亚索根本没有什么好怕的，他可以放心补兵。
　　虚空之眼似乎料到亚索不敢再次跟他对拼，因为接连吃了虚空之眼三个技能的亚索，此时已经在半血以下了。
　　跟所有的新手亚索一样，荀若并不畏惧死亡，正所谓死亡如风，常伴吾身，亚索本身就是一个游走在死亡边缘的英雄。
　　荀若没有过多的犹豫，在虚空之眼上前的那一刻，亚索已经通过远程兵滑行到了他的身边，一点都不怂。
　　此时的亚索手中并没有风，而虚空之眼的Q技能已经快要转好，但是荀若还是不依不饶的追着大眼怪平A，AAQAA。
　　荀若的走A异常连贯，逼得大眼怪只能仓皇逃跑，在气势上荀若完全压倒对方。
　　大眼怪的血量掉的飞快，在亚索不断的走A下，血条几乎是以肉眼可见的情况下落，导致虚空之眼有些心虚。
　　看着自己消失的血量，以及这个不要命的亚索，神经病，半血还这么猛，当自己是狂战士吗？
　　可是亚索的伤害确实有点高，已经吃不消的大眼怪只能按出来自己的闪现，向着防御塔下逃离，这就是虚空之眼的弱点，没有技能的时候被近身根本没有还手的余地。
　　经过这次的消耗，虚空之眼只剩下三分之一的血量，而且补给品也吃光了，血量无法再恢复。
　　看着回到塔下的虚空之眼，荀若依旧不依不饶，他的杀心已起，剑已出鞘，哪有不沾血的道理，这波我必杀他，荀若内心中默默地说道。
　　等到一大波兵线到来的时候，大眼怪居然没有回家，看他的样子是准备在塔下补刀，毕竟兵线诱人。
　　可能他认为自己在塔下十分的安全，亚索没有能力击杀他，毕竟他还剩下小半管血，而且手上还有QW技能，他觉得自己可以秀。
　　这波亚索必不可能单杀我！
　　但是刚刚清完线的亚索，手中已经再次续上了一道风，无形的风暴在疾风剑豪的手上汇聚，亚索静静站在塔前，望着塔下的虚空之眼，瞳孔中不含一丝感情，只有冷漠与杀意。
　　就在虚空之眼想要走位躲避烈风斩的那一刹那，荀若就释放了手中的剑气，完美预判了虚空之眼的走位，看上去就像是他自己走上去的一样，傻傻的被击飞在塔下。
　　而这个时候，己方的小兵已经来到了塔下，对方的小兵也已经赶来，荀若借此机会，果断来到了连E小兵突进。
　　动作出乎意料的连贯，左手在键盘上轻敲，就如同在弹奏一首钢琴曲，亚索似乎也跟着节奏向前突进。

我要加快节奏了
　　节奏慢是我的老毛病了，上本书就犯了，但是很久才意识到，这次新书期就被提醒，大家有什么意见也可以提，我会虚心接受，但是请轻点喷，我还是个孩子，承受不住的，嘤嘤嘤。
　　说一下问题吧，后续的章节我会让主角逐渐参与战队的训练，争取早日打上比赛，我明白大家都喜欢看比赛的剧情。
　　但是剧情得合理，动作要连贯，必须有前戏，不能太生硬，否则遭不住。
　　至于女主和家庭情况，也只是想要丰富人物形象，以及日常生活的需要而已，不会出现狗血剧情的，不然第一个毒发身亡的就是我自己。
　　我再多问一句，电子竞技真的不需要女朋友吗，不要的话，我就让女主淡出视线了？要想清楚哦，有个女主不容易，我上本书女主一百万字出场，一百零七万字完结......
　　帅气的小姐姐要不要，回答我！
　　最后希望大家多多支持一下吧，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，多去评论区和本章说留言，每一条我都会看的，谢谢大家了，就这多的，我去码字了，拜拜，书评区见。
　　对了，打个广告，有想要申请运营官的，可以去书评区留言。

第二十章 接下来我将一次不死并超神【求推荐票】
　　亚索仗剑而行，穿过两个小兵之后，瞬间就来到了刚刚落地的虚空之眼身边，AQ的瞬间，大眼怪的反击也如其而至，虽然虚空之眼血量掉的飞快，在荀若套上点燃之后，他血量几乎要见底。
　　而此时防御塔的攻击也如期而至，第一发攻击荀若凭借着浪人之道硬抗了下来，但是自身的血线也降到了警戒线，下一发防御塔攻击，亚索就有可能殒命在防御塔之下。
　　可是塔下本来就有死亡的虚空之眼身上亮起一个护盾，抵消了点燃的伤害，而且虚空之眼的反击也到来，先是一个贴身Q减速亚索，再将W虚空裂隙放在脚下阻挡亚索，然后就开始了秦王绕柱走。
　　这个时候亚索陷入了进退两难的地步，已经深入防御塔的亚索已经很难出去，换掉虚空之眼是他唯一的选择，而且荀若手中还捏着一个E技能没有释放，即便被亚索被减速了，荀若也能使用踏前斩突进到大眼怪的身边。
　　就在亚索被防御塔锁定，下一发攻击蓄势待发之际，荀若快速按动键位，E小兵迂回，踏前斩锁定虚空之眼，突进，走A，走A，虚空之眼血量见底倒在了防御塔下。
　　在虚空之眼倒下之后，荀若并没有多余的操作，就在防御塔下静静的站立，手持长剑的疾风剑豪看着脚下倒地的敌人眼神古井不波，神色平静的面对死亡，倒在他手下的敌人已经不计其数了。
　　First Blood！
　　杀人是种恶习，但我似乎戒不掉了。
　　荀若手中还捏着闪现没有用，因为防御塔的已然到来，被锁定的疾风剑豪即便是闪现也无法逃脱。
　　不如留在闪现下一波再使用，单杀之后，荀若总算是放下心来，作为一名职业选手，要是打铂金局也翻车的话，那笑话就闹大了。
　　“我寻思这也不算单杀啊，一换一，职业选手完美融入铂金分段。”
　　“这大眼怪也太菜了，我奶奶用亚索都能单杀。”
　　“确实，有一说一，屏幕面前栓条狗都行。”
　　“不是，你们都是什么分段，弹幕真就人均王者呗，我咋就不信呢。”
　　荀若单杀之后也没有过多的激动，本来他打这个分段就是在欺负人，即便是越塔单杀，也没有什么好骄傲的，毕竟这只是基本操作而已，一般老亚索都能够做到，展现不出来荀若的天赋。
　　“哟，越塔单杀啊，那我不用来帮你抓了呀，你这托儿索还是有几分实力的呀。”
　　宁萱刚刚日完河道蟹，中路就传来一血的消息，将屏幕切到中路，她就看到亚索被防御塔击杀的场景，然后宁萱就忍不住嘲讽了两句。
　　“你们等着看吧，我已经开启王者模式，接下来我将一次不死并且超神。”
　　“你哪来这么多骚话？”
　　“？”
　　宁萱一头雾水，之前几个月不见，荀若都开始学会说骚话了，之前那个内敛的少年已经消散不见了，打职业真的对人有这么大的改变吗？宁萱十分不解，
　　泉水之中的荀若直接买了两把攻速短剑一瓶复用性药水，攻速对于亚索的重要性不用对说，没有攻速和暴击的亚索就是个铁憨憨，完全没有任何卵用。
　　再次回到线上的虚空之眼就变得很猥琐，他似乎知道荀若的厉害，根本就不敢上前补刀了，远程放完技能就溜，一副认怂的样子。
　　但是这样下去虚空之眼的跟亚索的差距会越来越大，因为只要手中有风墙，荀若就会把虚空之眼压出经验区，根本就不让他用Q技能补刀。
　　一来二去，双方的差距在逐渐加大，在亚索接近六级的时候，虚空之眼才刚刚升到五级而已。
　　就在荀若准备升六级再次越塔强杀的时候，虚空之眼突然反常的走位上前，开始用平A和技能消耗亚索。
　　这个反常的举动顿时就引起了荀若的疑心，猥琐了三分钟的大眼怪为什么会突然向前，究竟是谁给他的勇气。
　　荀若先是一个斩钢闪续出剑风，然后往中路河道一看，一个五级的皇子正扛着旗子走来，此时的己方的打野正在下路，根本来不及赶来。
　　“小心皇子，我马上就来。”
　　“没事，小问题，我能秀，你过来给他们收尸吧。”
　　“蛤？”
　　宁萱也看到了皇子的身影，她刚刚用盲僧抓死了对方激进的下路，对面的打野皇子也准备还以颜色，去抓这个在中路嚣张霸道的孤儿亚索。
　　皇子信心十足，对于抓亚索这个英雄，他十分有心得，尤其是看到亚索此时依旧在跟虚空之眼对拼的时候，他就忍不住笑了。
　　果然是孤儿英雄，看到打野来了，亚索都不跑的，还在那里快乐，根本就不知道自己死期将至，就让我来成全你吧。
　　汝欲赴死，易如反掌！
　　在跟亚索对拼的虚空之眼，虽然血量狂掉，但是他一点都不怕，因为他刚刚一直呼叫的打野爸爸已经来了。
　　刚刚嚣张的亚索马上就会化为移动的三百块，，甚至等六级之后，只要打野来抓一次，亚索就会死一次。
　　虚空之眼的技能机制有些克制亚索，无论是他的W还是大招生命形态瓦解射线，亚索的神技风墙都无法阻挡。
　　只要配合皇子黏上亚索，大眼怪跟上控制，亚索就能瞬间被秒，这个拿剑的家伙注定只能成为自己的提款机。
　　理想很丰满，现实很骨干。
　　荀若面对皇子的gank一点都没有撤退的意思，1V2荀若完全不怂，只要只能躲掉皇子的EQ二连，荀若就有操作的机会，而且这个可能性非常大，毕竟荀若目前双招全在，有闪有E，躲个二连问题不大。
　　能够狂揍别人的机会一定不要放过，不管这波是不是会送，但是能操作的机会千万不要放过，不要因为对面人多就要跑，不然下次遇到这种局面你就只能跑了，根本不敢秀，所以必须要锤他，失误了只是被喷而已，不失误就成神了呀。
　　看着越来越近的皇子，荀若心静如水，手上在平A虚空之眼的时候，荀若大部分的精力都放在了皇子的身上，等待皇子的插旗动作，只要这个前摇动画一开始，荀若就能做出躲避的动作。
　　荀若在注意力绝对集中的状态下，对手动作似乎会变慢，时间也有种凝滞的感觉，这种情况并不是荀若的错觉，也不是什么超能力。
　　这是大脑思维过度活跃，处理问题的能力变强，使得对外界的反应能力大大加快了，因此有种时间变慢的错觉。
　　但是出乎荀若意料的是，率先动手的居然是虚空之眼，看着嚣张的亚索，在打野到来之后依旧无所畏惧的攻击他，虚空之眼最终也没能忍住，此仇不报，更待何时。
　　虚空之眼先是用W虚空裂隙留人，然后放出了关键性的控制技能构造分解，也就是E技能，小范围内的击退对手。
　　这个技能有个短暂的击飞效果，本来应该是配合皇子的EQ二连使用的，能够接上控制，使亚索在被控制的时间内承担大量伤害。
　　可是虚空之眼太过于心急，他已经忍耐了很久，看见打野爸爸来了，以为自己稳赢，居然自己先手想要控制住亚索。

第二十一章 小姐姐，网恋吗？【求推荐票】
　　灵活的亚索那是那么容易控制的，虽然荀若大部分的精力都放在了亚索的身上，但是躲避一个有延迟的E技能，对荀若来说也是易如反掌的事情。
　　就在虚空之眼放技能的那一刻，荀若就已经E小兵离开了大眼怪的身边，反应能力实在是惊人。
　　一旁的皇子看到虚空之眼着急放技能心中顿时暗骂一声，然后一个光速EQ就瞄准了亚索放完E技能僵直的身影。
　　这是他唯一能够挽救局面的举动，要是这个EQ再空了的话，那么这波gank只能无疾而终了。
　　但让皇子没有想的的是，这个亚索居然没有选择逃跑，而是一个闪现再次来到了虚空之眼的身侧，顺便躲避了大眼怪的Q技能。
　　差之毫厘的站在了刚刚释放的虚空裂隙旁边，然后用手中的长剑对着虚空之眼劈砍。
　　此时手中已经没剩下任何技能的大眼怪只能任由亚索宰割，QWE技能全空的大眼怪这个时候唯一能反击的就是普攻，但是他的平A不过就是在帮亚索刮痧而已，根本没有什么伤害。
　　AAQAA，有了两个攻速的亚索攻击间隔变得更加丝滑，斜砍，直劈的动作衔接更加的连贯，配合上CD已经转好的致命点燃，虚空之眼再次倒在了亚索的脚下。
　　“好快的E，好快的闪，技能全躲，这就是职业选手的操作吗，爱了爱了”
　　“好快の刀，是你吗，包桑，家乡的樱花盛开了。”
　　“这配合，哈哈哈哈，给爷看乐了”
　　“这波啊，这波是中野联动。”
　　在直播间水友的幸灾乐祸中，荀若将目光看向了正打算向着他走来的皇子，而且虚空之眼倒下的一瞬间，亚索就升到了六级。
　　血量几乎没掉，看着这样的亚索，皇子怒骂一声菜逼中单，然后扭头就往野区跑，扛着旗子的背影看着有些心酸，嘴里似乎还骂骂咧咧的。
　　荀若却并没有打算放过这个皇子，来了就别想走，凭借着E技能的突进，亚索瞬间就来到了皇子的身边。
　　不过荀若并没有着急放出自己的烈风斩，而是卡住技能CD对皇子进行平A，然后随手一个龙卷风刮向了身侧。
　　但是荀若给这个皇子带来的心理压力非常大，就在亚索出风的那一刹那，皇子就交出来自己的闪现，结果刚好撞在了亚索的风上。
　　画面充满了戏剧性，就像是皇子闪现接风一样，他的心理被荀若预判的死死的，就像是大人在殴打小朋友一样。
　　被狂风绝息斩锁定的皇子已经死路一条，根本没有反抗的机会，亚索轻松收获双杀。
　　“闪现细节吃风，这就是铂金的皇子吗?真是有够好笑的呢。”
　　“确实，虽然这皇子挺菜的，但这中单也不是什么好东西。”
　　“中野联动，一死一送，这画面我见多。”
　　“主播有点秀，但我还是喜欢小姐姐。”
　　刚刚赶到中路的宁萱，看到的就是亚索快乐补刀的场景，他的身下还静静躺着皇子和大眼怪的尸体。
　　战斗已经结束的情况下，宁萱只能B键回城，看着快乐的亚索，宁萱忍不住亮了个狗牌。
　　叮！
　　正在快乐E兵的快乐风男头上瞬间也亮起了一个狗牌，代价就是炮车被一旁不甘寂寞的小兵没收了，荀若因为被宁萱狗牌gank，从而错失法拉利。
　　而这一切都被宁萱看在眼中，她噗嗤一笑，清脆的笑声在荀若耳边回荡，而且宁萱还在主动鞭尸荀若。
　　“哎呀，炮车没了，是因为亮狗牌的原因吗？”
　　“不是，因为我太菜了。”
　　荀若咬牙切齿的说道，而这一切都被直播间的观众看在眼里，荀若双杀后在宁萱这里吃瘪的表情也让观众们乐开了花。
　　尤其是那个表情的转换，从得意快乐到充满无奈，只用了一瞬间就完成了，是一个表情包的好素材。
　　“大意失炮车，被自己家的打野gank了可还行，小姐姐一定是故意的对不对。”
　　“有一说一，我觉得这波亏了，双杀的经济根本比不上一个法拉利。”
　　“小姐姐阴阳怪气的样子好可爱啊，我喜欢。”
　　“小姐姐，小姐姐，网恋吗？我超甜！”
　　“啊？这波不是主播秀了吗，关小姐姐什么事情。”
　　回家买出攻速鞋和黄叉的荀若抽空看了一眼弹幕，准备偷瞄一眼这波观众究竟是怎么夸他的。
　　但是直播间的弹幕差点把荀若气死，满屏都是小姐姐网恋吗的弹幕，排成队形在直播间狂刷。
　　“他们都在问你，小姐姐，网恋吗？”
　　荀若酸溜溜的说，心中有些憋屈，刚刚那波明明是我秀了，都没没人夸夸我，明明是我......
　　“啊，不会吧，我去看看。”
　　我宣你：“小姐姐不网恋，一群臭弟弟。”
　　“好了，我拒绝他们了，你不要吃醋了。”
　　“蛤？”
　　“小哥哥，网恋吗？”
　　宁萱突然用嗲嗲的声音向荀若撒娇道，娇媚的声音让荀若立即起了反应。
　　手臂上出现了鸡皮疙瘩，操作鼠标的右手一划，又是一个炮车消失在空气中，即便是在高超的补兵技巧，面对这样的情况也无济于事。
　　“啊，被小姐姐拒绝了，我失恋了。”
　　“啊，我失恋了。”
　　“啊，我死了。”
　　“啊，我好了。”
　　“？”
　　荀若有些搞不清楚宁萱是在开玩笑还是真的在向他表白，尤其是她的语气像是两个朋友之间在看玩笑。
　　最主要的是荀若并不清楚之前和宁萱到底是怎么样的关系，贸然的接受或者拒绝她的感情都不好。
　　在感情面前，荀若表现的有些懦弱，陷入尴尬境地的荀若只能沉默以对，默默的在中路欺负对面发育不良的虚空之眼。
　　没有得到荀若回应的宁萱眼神中闪过一丝失落，她想要再次追问，却又失去了勇气，因此在盲僧升到六级之后，宁萱果断来到中路。
　　从F4的地方摸眼进塔，神龙摆尾加狂风绝息斩，虚空之眼再次殒命塔下，她将所有的郁闷发泄到了虚空之眼身上。
　　到死虚空之眼都不清楚，自己犯了什么错，为什么会遭受这种待遇，亚索欺负我就算了，盲僧也不放过我。
　　我只想在塔下补个兵而已，至于赶尽杀绝吗，我这是招谁惹谁了，这日子没法过了，离婚！
　　但是虚空之眼没有想到这只是开始而已，在接下来的十分钟内，他顺利完成超鬼的成就。
　　盲僧和亚索根本就不当人，只要有大招，哪怕是二塔都能越，1/10/0的战绩差点让虚空之眼自闭。
　　盲僧几乎是刷野，中路越塔，刷野三点一线的打卡上班，只要有大招就来中路踢上一脚，发泄心中的郁闷之情，其他两路基本是在放养，前期抓了两拨之后，就一直住在了中路。
　　十七分钟亚索就推到了高地之下，中路已经没人敢守了，来一个死一个，在盲僧和亚索无解肥的情况下，这两个人的战斗力简直爆表。

第二十二章 二打五【求推荐票】
　　时间来到二十多分钟，荀若一方占据着一点小优势，还没到能够轻松赢下比赛的地步，这要多亏下路两个提款机。
　　寒冰加露露的组合，对线时期消耗能力还可以，可是到了团战时候，她们就只能被皇子关在小黑屋里蹂躏，根本没有反抗的能力。
　　在荀若回家补给的时候，下路双人组再次被对面的打野皇子抓死了，天崩地裂盖住，加上虚空之眼的大招，两人很快就被融化了，这招啊，这招叫做瓮中捉鳖！
　　击杀了下路双人组之后，对方果断的开始打大龙，对面的VN也是打大龙的一把好手，三环的百分比和真实伤害，就连纳什男爵也扛不住。
　　而此时己方的上单鳄鱼依旧在下路带线，两耳不闻龙坑事，一心只把兵线带。
　　“我们两个去，看情况能不能打，要是接个好大招，我们俩二打五也不是不可能。”
　　“没问题，你就看好吧，我国服鬼脚七可不是浪得虚名的。”
　　荀若不想这么轻易的让对面拿下大龙，即便是只有两人，荀若也要尝试一下，不然大龙被拿下，后面就不好打了。
　　对面的皇子在推进的时候可以无脑开团，对面的双C虚空之眼和薇恩都是输出爆炸的英雄。
　　“二打五？前方高能，我已经做好了心里准备，希望不要下饭，我刚吃饱”
　　“鬼脚七？你在暗示谁，泰拳警告！”
　　“我就喜欢你们的自信，坐等打脸。”
　　“主播要是能二打五成功，我直播日五档电风扇”
　　荀若和宁萱慢慢从野区摸到了龙坑边缘，路上都是开着扫描，不给对方留下视野观察两人的动向。
　　等到两人出现在对方视野中的时候，对手想要撤离已经来不及了，大龙血量过半，他们走也不是，继续打也不是，因此陷入了进退两难的地步，路人局的沟通程度很难处理这种问题。
　　虽然荀若和宁萱只有两个人，但是却给对面带去了很大的压力，看见盲僧亚索这两个恶贯满盈的英雄之后，虚空之眼的双手都在发抖。
　　这两人对他做的事情简直罄竹难书，十分钟越了六次塔，从一塔一直越到了高地，简直太不是人了，丧心病狂。
　　这位虚空之眼玩家都有心理阴影了，看到盲僧就忍不住想要闪现逃命，就连身边的四个队友都没有给他一点安全感。
　　就在对面五人犹豫是要撤离还是继续打的时候，宁萱的盲僧直接光速摸眼，Q中皇子，二段Q飞进人群中，R闪调整角度，瞬间击飞四人。
　　一套操作行云流水，没有单身十几年的手速绝对做不出来这种操作。
　　看着宁萱的操作，荀若眼神闪过一丝光芒，这套连招的确是赏心悦目，看来这姑娘的手速确实不一般。
　　荀若现在并没有测试过自己的是手速和反应，但是凭借感觉来看，自己的手速和反应也是惊人的。
　　狂风绝息斩！哈雷亚卡托！
　　亚索接上自己的大招，被击飞的四人只能漂浮在天上，看着从远处飞驰而来的疾风剑豪，在他们身上狠狠斩下一刀。
　　这个巨肥的亚索已经绿叉无尽加暴风剑了，大招的伤害非常惊人，落到之后的四人都变成了残血，只是盲僧加上亚索的大招，瞬间就让对方失去了战斗力。
　　落地之后，荀若一个AQ，站在一起的薇恩和虚空之眼就立即到底身亡，根本没有丝毫的操纵余地，然后剩下的三人只能任由亚索的宰割。
　　最终对方在大龙坑被团灭，上单闪现出龙坑逃命也被盲僧追死。
　　ACE！
　　“卧槽，神龙摆尾，击飞四人，好快的操作，小姐姐收徒弟吗，会暖床的那种。”
　　“真就二打五呗，对面也太菜了吧，不如一个沙包有用，我上我也行啊。”
　　“牛批，我就想知道那位日五档电风扇的呢，出来说话。”
　　“有一说一，主播虽然很秀，但我还是想看日五档电风扇的。”
　　“日五档电风扇的ID是指云笑天道，兄弟们，我做得对吗？（正道的光）”
　　五人团灭，大龙也被接盘，对面很快就投降了，然而宁萱接下来的一句话差点让荀若噎死。
　　“你为什么抢我五杀？”
　　“咳咳咳，刚刚是我四杀......”
　　“我不管，你就是抢了我的五杀。”
　　电脑面前的宁萱眼睛弯成了一道月牙，嘟着嘴向荀若撒娇，只是嘴角的笑意出卖了她想要调侃荀若的意图。
　　“那我给你道歉。”
　　“不行，你得补偿我嘛。”
　　“好吧，那我让你爽一下，就一下。”
　　荀若无奈的扶着额头，面对宁萱这么可爱的女孩子，荀若根本无法拒绝，尤其是宁萱开始撒娇的时候。
　　“？”
　　“这是什么虎狼之词。”
　　“我怀疑你们在搞黄色，但是我没有证据。”
　　“别没有证据了，车都从你脸上压过去了，肇事司机都逃逸了，你还说这没证据呢。”
　　荀若一句带有歧义的话，瞬间就让直播间内的水友热血沸腾，水友各个都是老司机，精通各种内涵段子，没有什么路是他们不能开车的，如果不行就是车技不够熟练。
　　看到弹幕荀若立即就明白自己说错话了，很明显这群家伙误会了自己的意思，内心充满黄色的人，眼中整个世界都是黄色的，而荀若不一样，他单纯的像一张白纸。
　　“我的意思是让你玩得舒服一点。”
　　“嗯？净说些让人听不懂的话。”
　　荀若右手拂面，无言以对。
　　“你会玩剑圣吗？”
　　“会，但是不太熟练。”
　　“那我们玩宝石剑圣套路，包你爽翻天。”
　　“你......认真的吗？”
　　宁萱有点不是很明白荀若说的是什么意思，因为现在还没有兴起野核的套路，打野并没有补兵的惩罚极致，这就让一部分需要经济的打野能够快速发育起来，比如剑圣，男枪等等。
　　“进入游戏听我安排，很好玩的，相信我。”
　　“好吧，信你一次，反正套路不行丢得是你的脸，嘻嘻。”
　　二十分钟后，红色方高地一个开大的剑圣追着对面五个人砍，对面五人根本就没有反抗的余地，因为剑圣的身后跟着一位拿着小锤锤的基佬，不，宝石骑士。
　　只要对面敢反打，宝石就会给剑圣套上大招，接近三秒钟的无敌会让他们的反抗显得那么苍白。
　　其实在十五分钟的时候，宁萱的剑圣就已经超神了，刷完一片野区，荀若就把她叫到中路吃兵线，而剑圣去刷野的时候，荀若也能在塔下猥琐补刀。
　　由于良好的补刀功底，荀若使用辅助性英雄，也能做到在塔下完美补刀。

第二十三章 疾风剑豪已晋升【求推荐票】
　　“啊！啊！啊！五杀，我要五杀了。”
　　宁萱在高声呼喊，在十五分钟的时候，她的剑圣就已经超神了，接下来的几分钟，剑圣一直都在天上飞。
　　二十多分钟，剑圣已经三百多刀，人头也有十几个，装备已经快六神了，杀对面如同土鸡瓦狗，一刀一个小朋友。
　　这是一边倒的屠杀，高地塔下的五个人根本就没有丝毫的反抗能力就被顶着宝石大招的剑圣杀光，开启了高原血统的剑圣就如同疯狗一样，在对面的高地上狂奔，似乎在呐喊着，还有谁！
　　五杀！团灭！
　　“鬼鬼，我人傻了，这是啥，跟我玩的游戏这么不一样啊，这剑圣咋就飞起来了。”
　　“卧槽，这剑圣也太狗了吧，主播这是养狗战术吗？（滑稽）”
　　“没看懂，这剑圣为啥这么猛，一个人就把对面全杀了。”
　　“剑圣：别跑，你们五个人被我包围了，赶快放下武器投降。”
　　“原来游戏还能这么玩，明白了，学到老活到老。”
　　气势如虹的剑圣直接推平了基地，根本没有给对面复活的机会，基地爆炸之后的宁萱面色潮红，神色还没从刚刚的兴奋中缓过神来，词不达意的说着一些听不懂的话。
　　“好爽啊，我杀疯了，感觉自己飞到了天上，我还想要。”
　　“......”
　　荀若表示这话我没法接，这是什么虎狼之词，真的让人头大，但是荀若不清楚的是他自己的说的话其实也是旗鼓相当，老大别说老二。
　　“你爽够了，但我还没爽呢，哼。”荀若的语气中充满了不屑。
　　宁萱眉毛一挑，“哦，那下局给你爽爽？”
　　“好啊，下局我让观众们见见我真正的实力吧，不然他们都以为我是个混子，根本不配当职业选手了，唉，人呐，总是对优秀的我充满了误解啊。”
　　很明显，直播间的观众并不这么认为，他们纷纷表示要男水友当好一个混子，躺下等着女主播凯瑞。
　　“呵呵，你怕是对自己的实力有什么误解吧，安安心心辅佐女主播不好吗？”
　　“大胆，小小水友也敢造反，赶快给女主播道歉。”
　　“这个爽到底是怎么个爽法，好奇，让我也爽一次呗。”
　　“你们还在质疑男主播，只有我我已经偷偷的完事了，嘻嘻，冲冲冲。”
　　下一局荀若拿出来了瑞兹，在这个段位玩瑞兹，对于荀若来说真的是有些欺负人，昨天在王者局，荀若都能用瑞兹呼风唤雨，颇有几分雷电法王的风范，现在打铂金局更是小菜一碟。
　　这次跟荀若对线的是中单线上一霸辛德拉，荀若对于这个英雄的熟练程度也很高，因此在对线期，辛德拉的Q技能就没有命中过一次。
　　他被荀若的各种反向走位弄晕了，每当辛德拉一抬手，荀若的瑞兹都能用灵活的走位扭过去。
　　在六级之前，荀若没有感受到一丝一毫的压力，而且十分钟荀若就压制了辛德拉三十刀，这个前期想要压制瑞兹的辛德拉心态彻底被搞崩了，以至于都影响了他的补刀，十分钟七十刀的水平，跟他真正的实力有些不匹配。
　　尤其是在被瑞兹单杀一次之后，瑞兹的发育彻底无解，吃完中路一波兵之后，荀若就到对面野区刷野。
　　如果碰到落单的打野，也当成资源把人头收掉，中路补兵的辛德拉一个走位不慎也会被荀若当成提款机，
　　在荀若认真之后，整个人的游戏节奏简直让对面窒息，荀若取得了优势，配合宁萱能够将优势辐射到全局。
　　入侵野区，四包二，对面稀里糊涂的就崩盘了，他们感觉这个瑞兹简直无处不在，上路，中路，下路，野区全是流浪法师的身影。
　　灾难始终慢我一步！
　　【信仰级】的瑞兹在低端局果然如同荀若所料的一样，这是无解的，简直就像是在吊打小朋友。
　　在这局游戏中，荀若一次没死，击杀和助攻都是两位数，补刀超过时间一百刀，二十多分钟三百刀，直接刷新了观众对他的认知。
　　本来观众都以为以为他只是一个混子型的替补职业选手，打个铂金局都非常吃力，但是当荀若掏出来瑞兹之后，观众都表示要跟荀若道歉。
　　“对不起，主播，我错了，我不该质疑你的，（抱头）”
　　“对不起，我为自己的行为道歉，主播还是有点强的。”
　　“哼，不属于你的分段就不要玩！（傲娇）”
　　“这节奏太窒息了，对面估计都开始怀疑人生了，他们并不知道自己为什么输的这么惨。”
　　“主播还是练英雄吧，不然我们怎么喷你啊！有没有点职业道德。（拍桌子）”
　　“嘶！这就是职业选手的实力吗？我想要看看主播打王者段位了，是不是也这么强。”
　　只用一局游戏，荀若就向水友展示了自己的实力，为了让对手有更好的游戏体验，荀若开始用一些熟练度不高的英雄打铂金分段。
　　比如说卢锡安，阿卡丽，刀妹等，虽然这些英雄因为熟练度的问题，并没有那么强大的统治力。
　　在对线中荀若也展现出了一些失误，但最终荀若和宁萱也是一路连胜，直接打到了铂金一的晋级赛。
　　更加重要的是在第三次使用亚索游戏胜利之后，荀若居然收到了系统的提示，他的疾风剑豪熟练度已经晋升为【精通级】
　　【疾风剑豪熟练度+40，已晋升为（精通级）】
　　【当前疾风剑豪熟练度（100/1000）】
　　正当荀若准备好好研究一下系统的熟练度是怎么提升的时候，一个小胖子来到了他的背后，他穿着松散的睡衣，脚底一双拖鞋，一边伸着懒腰，一边打着哈欠的看着荀若。
　　“兄弟，你起来这么早啊。”
　　荀若回头一望，是战队的ADC乌兹起床了，荀若冲着他笑了笑，对于乌兹这名职业选手，荀若一直抱有敬意的。
　　刚刚出道就拿来两个世界亚军，当时惊艳了所有人，这个小胖子虽然颜值不高，但是凭借着自己的操作，被很多职业选手奉若神明。
　　可惜上天对于这些天赋异禀的选手总是会施加更多的磨难，这就造成了小狗坎坷的职业生涯，看着小狗稍显青涩的面容，荀若不禁有些感慨。
　　可能这个时候他还不清楚，自己世界赛的最高成绩，居然是他刚刚出道的那两年，天妒英才不仅仅只是一个说说而已。
　　“对啊，早起的鸟儿有虫吃，保持一个良好的作息挺好的。”
　　荀若的神情有些恍惚，伤病对于这个小胖子也是一个很大的折磨，前世听到乌兹退役的消息，荀若真的无法接受。
　　而且荀若真的不清楚这个一直被人喷的选手，身上居然这么多伤病，没有被喷子打到的神，居然倒在了伤病上，不得不说人生总是充满了遗憾，造化弄人。

第二十四章 RNG队员的噩梦【求推荐票】
　　“睡不着了呀，昨天睡了心里挺难受的，我们本来能够赢下比赛，要是香锅在就好了，唉。”
　　事情已经过去了一天，乌兹还是念念不忘，对于比赛的胜负，他显得异常执着，这或许就是他实力强劲的原因吧，看着乌兹遗憾的神情，荀若内心十分佩服。
　　“卧槽，是小狗，主播快让开，别挡着我看偶像。”
　　“啊，真的是小狗，能让他跟我们打声招呼吗？”
　　“快快快，主播可以跟乌兹双排吗？好久没有见到他直播了。”
　　“原来真的是职业选手啊，我还以为是主播口嗨的，有一说一，RNG的中单不是签的首发合同吗？还真有替补中单呢。”
　　荀若也不知道怎么安慰小狗，或者说根本就不用安慰他，小狗的职业生涯比荀若还要长，根本就轮不到荀若来安慰他。
　　每位在职业赛场上拼搏的职业选手，都要能够接受比赛的失败才行，职业选手的第一课就是要接受失败，即便是出道就拿冠军的选手也是如此。
　　“一起加油吧，如果我能帮到你什么的话，你可以直说。”
　　“谢谢你，兄弟，我们一起加油吧，诶，你在直播吗？”
　　“对，这是风哥昨天交给我的任务，你们打训练赛的时候，我就要撑起直播时长。”
　　乌兹看看了荀若电脑面前的摄像头，然后挥手示意，脸上再次挂起了憨厚的笑容。
　　“大家好，我是RNG的ADuzi简自豪，希望大家多多支持我们战队，也支持荀若选手，他也是很强的。”
　　说完之后，乌兹看着荀若的脸，冲着他微微一笑，荀若感受到了这个小胖子对他的善意，直播间内的观众也因为乌兹的到来而尖叫呐喊，弹幕全部都变成了乌兹有关的，永远的神果然名不虚传。
　　跟小狗相比，荀若变得没有一丝牌面，仿佛这里是乌兹的直播间一样，但是荀若并没有生气，因为他明白现在的自己跟小狗还相差甚远。
　　“双排吗？正好我也想打会儿国服。”
　　“当然可以，趁着小明不在，我也想要尝试一下乌兹的魅力。”
　　“兄弟，你怎么说话也gay里gay气的。”
　　跟直播间的观众客套一番后，乌兹主动找上了荀若双排，因为偌大的一个训练室内只有他们两人，其他的选手目前还没有起床，大概在下午两三点的时候，这群夜猫子才会出没。
　　跟乌兹双排当然是荀若梦寐以求的事情，没有人能够拒绝乌兹的魅力，有乌兹替自己承担火力，就能解放中单的压力，毕竟对方打团目标都放在了乌兹的身上，开到乌兹的团才是好团战。
　　“抱歉，我们的甜蜜双排怕是要结束了，我要去跟乌兹打国服的大号了，明天再一起玩吧。”
　　“嗯嗯，没事，我在直播间帮你看着弹幕，给我一个房管吧。”
　　乖巧的宁萱让荀若有些心疼，虽然她嘴上说着不在意，但是荀若似乎能够从他的语气里听到一丝失落，但是她还是装作没事一样，说要帮助荀若管理直播间。
　　荀若微微叹了一口气，这么好的女孩，要不是荀若害怕暴露自己的秘密，早就已经接受了她的感情。
　　短短的两天时间，荀若就能感受到少女对于自己的情谊，荀若真的搞不清楚前身对待宁萱的感情是怎么样的，难道是前身是个渣男？
　　一旁的的乌兹好奇的看着荀若跟宁萱的交流，他的眼神中充满了八卦的色彩，以关心队友的名义探究着荀若到底在跟谁说话，果然八卦是不分职业的。
　　“我朋友，昨天你见过的，那个女孩子。”
　　“哦哦哦，懂了，我是不是打扰你们了呀，她不会生气吧。”
　　“没事的，她很大方，不是小气的人。”
　　荀若也很懂事儿，在直播间的观众和乌兹面前狠狠夸了宁萱一波，仅仅是一个小小的夸奖，就让宁萱脸上挂起了笑容，同时她的内心也有些疑惑，难道这个榆木脑袋真的开窍了？
　　“那就好，对了，你国服多少胜点，我很久没打国服了。”
　　“两百点，我准备这段时间打上国服第一。”
　　荀若的语气中充满了自信，就连乌兹都忍不住看了他一样，眼神中充满了打量，他还是第一次知道，原来自己的这名队友心中充满了野心。
　　“国服第一可不容易上，不过你要是登顶国服的话，教练就有可能奖励你上场的机会，我也支持你，把虎大将军按在替补席上，冲冲冲。”
　　乌兹的眼神中充满了幸灾乐祸，趁着虎大将军不在，小狗可以尽情的调侃他，说完小狗还心虚的往宿舍的地方看了一眼，要是被小虎听到的话，恐怕自己的屁股就要惨遭蹂躏了，虎大将军的虎爪是所有RNG队员的噩梦。
　　小狗刚刚心虚的样子，正好被摄像头的边缘看得正着，不少观众直接被小狗搞笑的样子给逗乐了，背后调侃别人心虚的样子跟赛场上那个狂小狗判若两人。
　　“石锤了，RNG中下决裂，小虎和小狗反目成仇。”
　　“挑唆首发和替补的内讧，拆队行为天赋展露无疑。”
　　“这画风转变的特太快了吧，刚刚还在那吹捧，现在就变成了黑粉，一粉顶十黑，古人诚不欺我。”
　　“确实，粉红的确实是极品，黑木耳不太行。”
　　“楼上脑洞清奇，看来是万中无一的练武奇才，你愿意跟我学做菜吗？我下面给你吃啊。”
　　因为跟自己双排的是乌兹，荀若就不能在排位的时候练英雄了，尤其是圣枪游侠这种中路，熟练度不高，要是坑了小狗，他可是不会给荀若留任何颜面的，进入比赛中的小狗跟平常简直判若两人。
　　如果说日常生活中的小狗是憨厚随和的人，那么进入游戏是，他就仿佛变成了一位冷血杀手，不含一丝感情。
　　对于操作的要求有些严格，不能有丝毫的失误，一旦被发现，他就会不留情面的讲出来，苛刻程度甚至有些吹毛求疵。
　　幸亏荀若并不是跟小狗一起走下路的，不然他真的不清楚自己能否忍受他的严格，但是很显然小明就能忍受，在跟小狗的搭档中，他变得更加成熟，成为LPL首屈一指的辅助人选。
　　思来想去，自己目前只有一个英雄适合应对这种局面，那就是非常冷门的英雄时光老人，这个英雄冷门到很多人已经将他遗忘了。
　　但是出乎意料的是，荀若对这个英雄熟练度异常的高，跟流浪法师和发条魔灵一起并列【信仰级】。
　　而且时光老头的保护能力也很强，大招复活简直就是神机，两条命的狂小狗，就问你怕不怕，持续加速的疯狗就问你怕不怕，就决定是你了，去吧，UZI！
　　看到荀若选了个时光老头，乌兹眉头一皱，但是并没有说什么，随即他就秒锁了大嘴这个后期输出爆炸的英雄，他已经做好了拖后期的准备，毕竟时光老头这个英雄很难在前期带起节奏。

第二十五章 同人不同命【求推荐票】
　　这一局荀若对线的英雄是一个依赖节奏的英雄，中单卡牌大师，但是这个英雄想要玩好非常不容易。
　　卡牌大师的对线能力不强，根本没有太大的压制力，伤害能力也行，唯一能够依赖的就是游走支援，可是一旦抓不到人，这个英雄后期只有单带还能起到一点作用了，可是节奏感很好的中单，往往能够使用卡牌打出奇效。
　　但是很明显，最终决定这局游戏胜负的关键还是小狗的大嘴，只要他能够发育起来，后期在荀若的保护下，能够原地满血复活的小狗，就能造成爆炸性的伤害，当然不是尸体爆炸的那种。
　　这次对局荀若和乌兹在红色方，阵容分别是上单瑞雯，打野猪妹，中单时光老头，AD大嘴，辅助泰坦，蓝色方的阵容是上单大树，打野豹女，中单卡牌大师，AD女警，辅助机器人。
　　就在刚刚进入游戏的时候，直播间内突然有人认出对面的卡牌大师居然是大名鼎鼎韩服路人王dopa的国服小号。
　　“真假，这是dopa的小号，鬼鬼主播怕不是被吊打了，对面可是跟Faker齐名的天才中单。”
　　“真的，他刚开直播，用的是小号，准备冲国服第一。”
　　“那这把有的看了，主播不会被打爆吧，嘻嘻。”
　　“阳光猛烈，万物显形，究竟几分实力，这局就能看出一二。”
　　在得知对手是dopa的时候，荀若的眼神闪过一丝惋惜，这个曾经跟Faker比肩的韩服路人王，却拥有截然不同的命运。
　　Faker成为了电竞大魔王，然后dopa只能在路人局中掌控雷电，而且名声一年不如一年。
　　毕竟人们都对大魔王的战绩如数家珍，双劫之战，岳伦至今还钉在耻辱柱上，但是现在又有多少人知道，卡牌和小鱼人的故事呢，人们的忘性是很大的，尤其是印象不是很深刻的东西。
　　而且主播的地位远远比不上那些在电竞场上功成名就的职业选手，就像是阿水的故事，窝着这里当个小主播有什么意思，为什么不去打职业扬名立万呢。
　　荀若不清楚dopa和Doinb谁的对线实力强，但是在面对dopa的时候，荀若并没有体会到昨天跟Doinb对线的那种紧张感。
　　即便对面是大名鼎鼎的dopa，荀若依旧没有任何的紧张感，跟打普通的路人没有任何区别。
　　但是dopa和金咕咕确实是两种不同的中单，dopa在线上的时候，表现的更强势，一级的时候，卡牌头上就闪动着三张牌，越过兵线平A荀若，在卡牌的强势期，dopa打的非常凶悍。
　　他很明白自己的强势期在什么时候，虽然卡牌这个英雄的对线能力并不强，但是荀若的时光老头对线更加不堪，甚至还不如卡牌。
　　再加上dopa对于卡牌的英雄理解，作为一名老卡牌，在一级的时候，dopa展开了对线期的压制。
　　看着气势汹汹的卡牌，荀若选择了退却，这个时候没有必要跟他对拼，卡牌的弱势期是在六级之后，该怂还是要怂的。
　　但是补刀荀若并不会落下，在第一波兵前三个近战进入残血的时候，荀若远距离一个定时炸弹就将小兵完全收掉，想要上前消耗的卡牌再次无功而返。
　　对于补刀，荀若似乎有特别的心得，或许这就是天赋吧，不管面对什么情况，无论是对手进行强力压制，还是在塔下猥琐发育的时候，荀若总是能够看到合适的时机，最大程度的吃到所有的补刀。
　　反而是卡牌因为上前平A消耗荀若的血量，第一波兵漏掉了两个补刀，荀若补到全部的6个小兵，然后dopa的卡牌只有4个。
　　情况似乎有些不对劲，卡牌局面上虽然占据了上分，可是实际上自己还亏了。
　　猫牙平台的一个直播间内，dopa看着猥琐补刀的时光老人，心中十分的烦躁，对手玩得实在是太猥琐了，而且风格也很贱。
　　尤其是在时光老头升到三级之后，各个技能搭配让他不厌其烦。
　　同样的时光老头，同样贱贱的风格，dopa似乎想起了韩服某个大师段位的瓜皮，那个被誉为他一生之敌的男人。
　　但是他们却没有在赛场上交手的资格，那个瓜皮是韩国电竞的宠儿，而他只是一只被抛弃的可怜虫，命运何其不公。
　　再次被时光老头减速吃了个定时炸弹之后，dopa也忍不住破口大骂。
　　“阿西吧！”
　　时光老头这个英雄的对线能力并不强，但是他就突出一个恶心，纯粹的恶心，不同的技能组合让时光老头变得具有操作性，
　　EQWQE的双炸弹眩晕，然后还能加速逃离，对面只能看着时光老头在那里皮，却对他无可奈何。
　　减速对手，刷新技能，还能给自己加速，在一瞬间，时光老头可以释放四个技能，可以说是非常强大的英雄了。
　　唯一的缺点就是只有一个Q技能可以造成伤害，加上技能刷新也只是两个Q，其他的技能都是辅助作用的，因此时光老人在线上很难战胜对手，只能猥琐发育。
　　而且这个英雄对于Q技能释放的精准度要求非常高，一旦Q技能Miss了，那么时光老人就只能眼巴巴看着对面，等待下一次Q技能转好。
　　这对于荀若来说问题不大，他老炸弹人了，对于丢炸弹十分有心得，时光老头的定时炸弹也在此列。
　　可能是荀若对于丢炸弹有特别的天赋，无论是爆破鬼才还是时光老头，荀若对这两个英雄的熟练度都很高。
　　当荀若再一次将炸弹丢在被减速的卡牌头上时，手持黄牌的卡牌大师头顶定时炸弹，只能看着时光老头的身影逐渐远去，留在原地的卡牌只能无能狂怒，将所有的怒火撒在小兵的身上。
　　随着炸弹的爆炸，周围的残血小兵被荀若收入囊中，卡牌的血量也在荀若的几番消耗后减半，代价就是时光老人的蓝条已经全空，他已经被荀若榨干了，一点也挤不出来，没有了没有了。
　　“好气哟，我要是卡牌我真的会疯的，这时光老头玩得也太恶心了，我要吐了。”
　　“这老头味道很正宗，一看就是老时光了，纯粹的恶心人，由此可见，主播也不是什么好人。”
　　“来追我啊，你打不到我，嘿嘿嘿，这英雄也太贱了吧，我喜欢。”
　　“小心别惹恼了卡牌，不然他追上你，就把你嘿嘿嘿。”
　　“为什么我的时光老头没有这么厉害，我们玩的是一个英雄吗？”

第二十六章 河道逛街【求推荐票】
　　回家之后，荀若直接出了一个女神之泪，再加上一本法强小书和鞋子就TP上线了，目前荀若已经到达了五级。
　　卡牌面对时光老头的强势期已经过去了，接下来他只能选择游走，待着线上卡牌只会更加难受。
　　荀若之所以在这个时间点用掉宝贵的传送，就是想要争取兵线的主动权，Q技能已经三级的时光老头已经初步展现了自己的推线能力。
　　两三个Q就是一波兵，定时炸弹的群体AOE技能让荀若能够将兵线反推到卡牌的塔下，在一定程度上压制卡牌的游走节奏，只要被压制在塔下，卡牌就无法游走。
　　不然抓不到人的卡牌就会直接崩盘，没有人头又失去了兵线，等卡牌回到中路的时候，绝对打不过正常发育的时光老头。
　　推完线之后的荀若并没有在中路发呆，而是在中路和小龙附近游走，附近的视野已经被荀若用真眼和饰品点亮了。
　　这里虽然是河道，但却是一片安全地带，荀若根本不怕遭遇对方的打野，时光老头没有反打的能力，可是逃跑和保命的技能都是一流的。
　　经过一上午的直播，加上礼物的引流，荀若的直播间已经变得非常火爆，几十万的热度根本就不像第一次直播的新人。
　　尤其是在小狗刚刚到来之后，鲨鱼平台的管理直接把荀若的直播间挂在了首页，一大波喷子即将来袭。
　　“看不懂，主播在逛街吗？走来走去的有什么用，去打卡牌啊，优势这么大。”
　　“楼上暴露段位了，盲猜白银，嘻嘻。”
　　“主播请把镜头交给小狗，没人喜欢看你逛街。”
　　“啧啧啧，小狗还是暴躁啊，依旧把对面压在塔下，不怕打野抓？”
　　“卡牌已经到六了，好戏要开场了，喜欢压人？安排！四包二。”
　　下路的小狗表现一如往常的凶悍，将对面的ADC死死的压在塔下，女警加机器人的强势组合，居然打不过大嘴加泰坦的组合。
　　但是一看下路的ID就清楚了，哦，是小狗啊，那没事了，日常操作，选什么都能压制，这就叫作实力。
　　由于荀若的站位，让卡牌大师根本就抓不了下路，在没有兵线优势的情况下，卡牌只能处处被动，即便他强行飞下路，处于小龙位置的荀若只能快速赶到下路参加战斗。
　　荀若确信自己配合小狗还有辅助能够应付对面四人，卡牌加豹女的中野组合并没有太大的战斗力。
　　尤其是到目前为止，机器人的钩子就没有中过，大嘴灵活的走位让笨笨的机器人看起来像是一个超级兵，没有丝毫的作用。
　　荀若充分利用自己取得的优势，保证中路和下路的发育，至于上路的大兄弟，荀若只能让他自求多福了，上路太远，荀若鞭长莫及，28cm也够不着啊。
　　荀若已经打字让打野稍微照顾一下上路了，上单大树加打野猪妹的兄贵组合，让萌萌的兔女郎瑞雯大喊吃不消，实在是太肉了，根本打不动。
　　看着清理完兵线的时光老头再次离开中路，dopa有些莫名的烦躁，他现在已经七级了，可是大招还没有机会释放，对面的中单像是察觉到了他的意图，一直蹲守在河道处。
　　即便下路有很好的机会，他也完全抓不了，只要时光老头快速赶到下路，那么团战的胜负真的不好说。
　　即便是加上豹女，dopa都没有把握打赢这场团战，但是他也只能抓下路，上路那只皮糙肉厚的大树，他根本没有胃口，而且大树这英雄，抓了也没什么用，该肉还是肉。一点影响都没有。
　　“阿西吧！”
　　dopa向自己的打野发送了一个信号，示意他跟着自己一起去抓下，再不抓下路就已经崩溃了，还不到十分钟，下路的防御塔血量已经见底。
　　豹女在四级的时候抓下没有成功后，就一直埋头在野区刷野，刷完自己的就去对面，在野区骑猪的打不过拿标枪的。
　　尤其是在中上前期取得一定优势的情况下，豹女是刷的不亦乐乎，但是他的下路队友日子就不好过了。
　　自从豹女离开后，女警加机器人就没有离开过防御塔的范围内，外面的风景很美好，他们却只能老老实实待在防御塔下。
　　听到队友即将赶来的信号，女警顿时感觉自己热泪盈眶，他们终于来了，女警都快被打自闭了，为什么对面的ADC这么凶，我只是想补个刀而已，至于追着我打吗？
　　看着塔外嚣张的大嘴，女警眼神放过，凶我，待会儿队友过来，我要把你抓起来，关进监狱里大刑伺候，老虎凳，辣椒水，十大酷刑，全部安排上。
　　就在女警跃跃欲试的时候，一只眼睛出现在荀若一方的头顶，眼睛上神秘的花纹看起来十分古朴，却如同命运一样窥探着众人的行踪。
　　来了，荀若看见卡牌的大招时候，就从龙坑上方加速赶往下路，因为荀若先走一步的缘故，几乎在卡牌落地没有多久，荀若也赶到了下路。
　　“我来了，我来了，可以反打。”
　　荀若大声跟一旁的小狗说道，小狗听到之后，稍微瞄了一眼荀若的位置，然后就开始反打，冲上来准备接控制的机器人，被开了W的大嘴三下就点残，被动的护盾升起才救了他一命。
　　此时从天而降的卡牌手持黄牌，从后方向小狗冲了过来，直接将他眩晕住，残血的机器人想要将大嘴勾回去，却被泰坦巨大的身影挡住了位置。
　　作为一个尽职敬业的辅助，泰坦用自己庞大的身躯，守卫着乌兹的前方，不让敌人接近被控制的大嘴。
　　看着眩晕的大嘴，女警的眼神中闪过一丝兴奋，积压已久的怨气此时就要宣泄出来，女警先是在大嘴的脚下放了一个夹子，然后用手中的狙击枪，一枪一枪点的在大嘴的身上。
　　再加上卡牌的AQ，身板非常脆弱的大嘴血量直接掉了一半，然而眩晕结束之后的大嘴，又被女警的夹子命中，依旧停在原地动弹不得。
　　就在这千钧一发之际，泰坦直接用手中的铁钩命中了一直朝着大嘴输出的女警，巨大锚头将身材纤细的女警拉回，然后挥舞着锚头将她打晕在地。
　　这位来自深渊的泰坦巨像根本没有怜香惜玉的想法，就在这个时候，从一旁赶来的豹女和时光老头几乎是同时入场，目标都是被女警夹住的乌兹。

第二十七章 女仆送饭【求推荐票】
　　时间仿佛在这一刻凝聚，时光老头和旷野女猎手进行一场赛跑，最终还是掌控时间的管理者基兰取得了胜利。
　　荀若先是一个Q技能精准的丢在了一直在用平A打伤害的卡牌大师头上，然后给自己来了个E技能加速，就像是被上了发条一样，时光老头跑得飞起，步伐健步如飞，颇有些老当益壮的意思。
　　然后时光老头使用了穿梭未来的技能，Q技能和E技能瞬间转好了CD，荀若立即把加速技能套在了小狗的身上。
　　被加速的狂小狗非常轻易的扭开了豹女的一发标枪，然后回头反打卡牌，满血的卡牌在大嘴的输出下血量狂掉。
　　“卧槽，好高的伤害啊，这卡牌是被放血了吗？”
　　“乖乖，这就是小狗吗？还真的是一点都不怂啊。”
　　“不是吧，阿sir，四包二都不会吗？”
　　“豹女好臭的标枪，控到了都Q不中，Q都能Q歪来。”
　　再加上卡牌大师头上还有一个定时炸弹，这就像在他的头上悬着的达摩克利斯之剑，不知道什么时候就会取走他的性命。
　　而且荀若手上还保留着一发Q技能，他一直在卡牌身边恐吓他，随时准备把定时炸弹丢出去。
　　随着定时炸弹的爆炸，卡牌大师的生命值掉了一大截，几乎是在一瞬间，dopa就做出了决定，此地不宜久留，赶紧撤退。
　　于是，卡牌大师直接闪现到豹女的身边，希望队友能够带给他一丝安全，然后已经操作起来的乌兹并没有放过他的意思。
　　暴躁的小狗脾气依旧是往常，直接闪现跟上，一口虚空淤泥，然后两发普攻带走卡牌大师，卡牌大师临死前将点燃套在了大嘴的身上，dopa率先阵亡。
　　虽然小狗击杀了卡牌大师，可是他自身的血量也变得很低，dopa临死前的点燃给了豹女信心，虽然Q技能已经空了，但是面对一个近距离而且残血的大嘴，他感觉自己又行了。
　　女猎手先是一个陷阱放在大嘴的脚下，然后变成豹子，展开血盆大口，直接扑向了残血的大嘴。
　　此时大嘴的血量只剩下了三分之一，面对豹女的撕咬，乌兹依旧在从容不迫的走A，不仅仅是他还手握治疗术没用，另外就是时光老头也在他的身后守护着自己。
　　就在乌兹脑海中思考利弊的时候，一层时光结界就出现在了他的身上，等豹女扑上去的时候，看到这个东西，他人都傻了。
　　本来即将被他秒杀的大嘴，在时光倒流的保护下无比安全，豹女连治疗都逼不出来，只能看着在一阵扭曲的时光下，大嘴原地复活。
　　看到这种情况，直播间内的观众顿时变得嗷嗷待哺，一个个都想要趁机多吃两碗饭。
　　“这都杀不了大嘴，爷吐了。”
　　“这下饭操作，把我看饿了，等会儿，我先点个外卖，今天能多吃一碗米饭。”
　　“豹女还是女仆皮肤，这是给兄弟们送饭呢。”
　　给乌兹套上复活后，荀若就一个炸弹丢在了豹女的脑袋上，血量已经被小狗点残的豹女殒命也不过是时间的问题罢了。
　　处于豹子形态的女猎手，此时正在心中呐喊，快变！快变！因为只有变成人形态她才能给自己来一口，或许还有一线生机。
　　只是一心逃窜的豹女并没有看到，被她击杀的大嘴已经站了起来，当豹女满心欢喜的变成人形态，一口奶加持己身，浑身冒着绿光的女猎手血量提升了一些。
　　hetui！
　　就在她以为自己已经逃出升天的时候，乌兹一发超远程的腐蚀唾液精准了命中了喜出望外的豹女，一口老痰加上定时炸弹让狂野女猎手死于非命，人头被荀若拿下。
　　另外一个战场上，被女警和机器人围殴的泰坦血量已经见底，眼看就要倒地身亡，但是荀若和乌兹加入战场之后救了泰坦一命，女警加上机器人的伤害甚至还比不上大嘴一人。
　　这两个英雄如同澡堂里的技师，纯粹给泰坦客人刮痧的，乌兹和荀若都已经击杀了两人了，他们连一个泰坦都解决不掉，伤害实在是太低了。
　　要知道，击杀卡牌和豹女的大部分伤害都是大嘴打得，荀若这波的输出就是放了两个定时炸弹，伤害充其量也就两三百而已，估计还没有大嘴三发平A多。
　　开了W的大嘴，不仅加了射程，还附带额外生命值的魔法伤害，就算是前期打人也非常疼，可能一不小心就被突然暴起的大嘴打个抱头鼠窜。
　　在击杀了卡牌和大师和豹女后，大嘴也顺利升到了六级，这时大嘴已经具备了斩杀和收割战场的能力。
　　之前就被乌兹点到残血的机器人，此时还在女警的身后边缘OB，似乎还想要加入战场，作为下路的好兄弟，机器人是绝对不会卖掉女警的，死也不会！
　　然后兄弟义气的机器人就被小狗的一发活体大炮命中，当场死亡，甚至虚空大炮的边缘还蹭到女警，本身血量就不健康的女警，挨了一发活体大炮之后，血量只剩下了一半。
　　看着周围队友的尸体，茫然四顾，整个下路只剩下了自己一人，孤苦伶仃的女警要面对老头，虚空怪物，泰坦的欺辱，她表示自己不能承受，打尼玛的香蕉棒棒锤。
　　女警想要闪现逃离这个战场，但是荀若和乌兹的技能已经转好了，时光老头给了大嘴一个加速，乌兹瞬间开起来疯狗模式。
　　来自虚空的怪物克格莫，摇摇晃晃，迈着小短腿跑得飞起，最终还不停的喷着生化弹幕，恐怖的伤害让女警很快就融化了，倒在了逃往防御塔的路上。
　　大嘴不愧是名副其实的国服第一喷子，当年还差点毁了中国电竞，一秒五喷，恐怖如斯！
　　击杀女警之后，大嘴取得了三杀，至此下路爆发的团战正式结束，零换四的代价让对方直接雪崩，尤其是乌兹拿了三个人头，游戏已经可以宣告结束了，懂得都懂。
　　“GG，游戏结束，四个人来下路送人头，枣子哥直接原地起飞。”
　　“哈哈哈哈，开启疯狗模式，有时光老头的保护，乌兹可以无压力输出了。”
　　“有一说一，这套路可以比赛上用吧，要是乌兹在出一个春哥，三条命的狂小狗，怕不怕。”
　　“确实，但是虎大将军似乎没有玩过时光老头，这也不行啊。”
　　拿下三杀的乌兹脸上洋溢着纯真的微笑，他对于游戏的态度是单纯而又执着，取得优势的小狗，心情变得很不错。
　　拿起桌边的矿泉水，乌兹喝了一口水，然后转头看向身边的荀若，眼神中有一丝意外，很明显他感受到了荀若对于下路的照顾，不然他也不会打的这么舒服。

第二十八章 爆炸输出【求推荐票】
　　“兄弟，很给力，这波游走很关键，我打得很舒服，一会儿团战我肯定会爆炸输出的。”
　　“爆炸输出？来自艾卡西亚的惊喜吗？”
　　乌兹胖胖的脸上先是一愣，不明白荀若话中的意思，但随即就露出了恍然大悟的表情，荀若眼角调侃的笑意丝毫不加掩饰。
　　“唉，有你的大招保护我，我这被动就没有用了呀，打不出那种爆炸伤害，你待会儿该不会演我吧，大招可不能乱套啊，留着给我。”
　　“放心吧，肯定给你，他们都是可以卖的工具人，复活肯定给你的。”
　　荀若拍着胸脯保证，自己绝对不会演枣子哥，看着荀若浓眉大眼的样子，一定不会背叛革命，乌兹暂时相信了他。
　　回到线上的荀若此时已经拥有了大天使之杖，虽然法力积攒只有三百多，可回到线上的卡牌大师已经不能跟时光老头对线了。
　　卡牌大师目前时光杖都没有做出来，他的节奏已经崩盘了，即便他是那个人人畏惧的韩服路人王，面对这样的局面也无济于事。
　　是不是猪一样的队友还不清楚，但是dopa的对面确实有着神一样的对手，永远滴神。
　　看着时光老头两个炸弹清掉一波兵之后，dopa十分的郁闷，他感觉自己的实力完全使不出来，都是就像是一个太极高手一样，懂得卸力反打的套路。
　　一拳打到对方的身上就如同软绵绵的空气一样，根本就没有起到任何的作用，反而自己憋出了内伤。
　　就在dopa想要挽回局面的时候，下路再次传来噩耗，女警和机器人被乌兹越塔强杀了，泰坦六级之后无脑越塔，配合大嘴的伤害几乎是瞬秒女警。
　　三杀之后的乌兹回家已经摸出了羊刀加攻速鞋，配合W的伤害，可以说是又长又快，打的对面的下路生活不能自理。
　　而且下路的一血塔也被乌兹拔掉，大嘴的气势似乎已经无法阻挡，他实在是太肥了，估计不到二十分钟就能拥有三件套。
　　“哈哈哈，对面下路又被打自闭了，戒网瘾，乌兹是专业的。”
　　“确实，别说是路人了，就是职业选手也有很多被乌兹打自闭的，跟乌兹对线手都发抖的。”
　　“哈哈哈哈，我怀疑你在暗示我鲟将军，443永不为奴。”
　　“乌兹面前，人人平等，都得被我暴打。”
　　“据说电子竞技越胖的人战斗力越强，是不是真的呀。”
　　“卖小狗哦，三千万一只。”
　　再次击杀对面双人组之后，乌兹的脸上一直保持着笑容，笑容一扫昨天失败的阴霾，而且昨天在韩服的排位战绩也不是很顺利，因此他才会起的这么早。
　　这局游戏乌兹就打得很舒服，虽说水平可能有点低，但是王者局的效果还是有的，乌兹对着一旁的荀若说道。
　　“兄弟，我马上来中路，我很肥，可以直接平推中路，对面根本就打不过我们的。”
　　“你确实很肥。”
　　荀若看了看乌兹的体型，然后说了一句意味深长的话，但是专注于游戏的乌兹并没有听出来荀若话中的含义。
　　“我都五个人头了，当然很肥啊，当然也要谢谢你，我在下路打得很舒服。”
　　“哈哈哈哈，可以吧，我老四保一了，你就负责冲锋陷阵吧，后面就交给我了。”
　　“可以的，我信你，兄弟，你的大招很有用，我们打爆对面，不要给他们留机会。”
　　大嘴和泰坦回家补给了一下然后就直接来到了中路，此时中路只有卡牌一个人，而且防御塔的血量也被小兵磨到只剩一半了。
　　己方的打野猪妹看到了下路的动向，刷完野之后也来到了中路，瞬间的一波中路四人抱团，让对面猝不及防。
　　对面刚刚复活的下路双人组正在下路补兵呢，机器人已经意识到了什么，正在野区往中路靠近，然而作为一个辅助，他必须要兼顾AD的安全，因此他似乎有些赶不及了。
　　女警此时正在无忧无虑的补兵，她自己独享这个悠闲的时刻，终于没外人来打扰她了，这是属于她一个人的moment。
　　“阿西吧！”
　　dopa看着对面气势汹汹的四人，在看看还在野区往中路赶来的豹女和机器人，以及依旧在下路补兵的女警，他的内心十分绝望。
　　这中塔该怎么守啊，他连清兵都不敢，只要敢靠近兵线一下，对面的泰坦和猪妹两个兄贵绝对会强开他，而且刚刚出来时光的卡牌，清线能力也不是很强。
　　Q技能根本清不掉塔下的一波兵，对面三百多斤的深渊巨口，几下就能把中路半血的防御塔点掉了。
　　没得办法的dopa只能放弃下中路，退守二塔等待队友的到来，他一个人根本就不可能守住自己的防御塔，只能眼睁睁的看着对方强拆自己的家。
　　一下，两下，大嘴每一下普攻都像是打在了卡牌的心头上，拆掉中塔就像是砍掉了卡牌大师的一只翅膀，他就再也飞不起来了。
　　姗姗来迟的豹女和机器人只能看到防御塔的断壁残垣，对面的那群强盗拆完中塔之后，立刻就马不停蹄的赶往了上路，一副拆迁大队的样子。
　　“冲冲冲，把对面的上塔也拆了。”
　　乌兹一狗当先，两个壮汉分列左右，荀若紧随其后，目标就是上路防御塔下的那个会光速QA的上帝。
　　此时瑞萌萌的头上已经被队友pin了无数个问号，但是看着塔下无数的兵线，他的内心充满了不舍，这些都是钱啊。
　　但是看着大嘴身后的几个彪形大汉，瑞雯只能含泪远去，看看防御塔将小兵一个击杀，自己却根本分不到一毛钱。
　　很快，上路的防御塔也在大嘴的进攻下告破，在失去了三座外塔后，对面的视野被极大的压缩，野区也沦陷失守，野怪被荀若等人扫荡一空。
　　“哦吼，暴力拆迁，根本就不给对方留活路啊。”
　　“经典吃三路，怪不得这个大嘴这么肥呢。”
　　“呵呵，喷子真的就无脑喷呗，这都能开团的？没有看过比赛？”
　　“别尬黑哦，这不是AD的推塔节奏吗？”
　　随着荀若直播间的热度上升，一些莫名而来的喷子也来带起节奏，之前除了比赛，他们很少见到乌兹的身影，因此想要喷人也找不到地方，但荀若的直播间就给了这个机会，喷子们奔走相告，呼朋唤友。
　　尤其是昨天RNG刚刚输了比赛，喷子们找不到地方发泄，内心都十分的憋屈，现在看到了小狗的身影，他们又怎么能够不兴奋呢。
　　直播间内的喷子狂欢并没有影响荀若和乌兹的游戏节奏，高端局也很难分心看弹幕，荀若的精力很集中，他想要全力赢下比赛。

第二十九章 落地生财【第三更求推荐票】
　　时间来到二十分钟，荀若和乌兹一直保持高度的进攻节奏，丝毫不给对面喘息的机会，进攻的压力如同潮水一样，一波接着一波。
　　荀若主要是跟着小狗的节奏，主要是他并没有多少比赛的经历，之前很少有上场的机会，然而跟他年龄差不多的小狗，却已经是职业场上的老将了。
　　荀若跟着小狗的节奏，能够学到很多，就比如说在外塔全破的时候，该如何保持对敌方的压制，如何掠夺资源，如何进攻二塔等等。
　　这些在职业赛场上跟普通的路人局有很大的不同，其中区别最大的就是纪律性，同心协力的队伍才是最强的，往往能够发挥出超出寻常的实力。
　　在令人窒息的节奏下，对面很快就崩盘了，下路单带的瑞雯被荀若和小狗接连抓死三次之后，他已经要自闭了。
　　本来面对大树这种非常肉gay的英雄，他就打的很不舒服，因为这个大树明显是个老玩家，前期打得异常猥琐，根本就不给瑞雯丝毫单杀的机会。
　　直到出了布甲鞋和小日炎之后，大树才敢上来很瑞雯对拼，可是这个时候，瑞雯再想要单杀大树已经是不可能的问题了，瑞雯感觉自己打得很憋屈。
　　这该死的大树，这英雄为什么不删掉啊！
　　瑞雯发出一声呐喊，但是没有什么卵用，上路大树依旧悠哉补刀，反而是己方的中路和下路出乎意料的崩盘了，再然后他就被对面无脑强杀。
　　大树一个亚洲捆绑，将兔女郎用树藤捆在了地上，被时光老头加速的大嘴，飞一样的冲了上来，而且已经破败羊刀的大嘴，甚至没用几下平A，瑞雯就倒地身亡，根本没有反抗的余地。
　　看到瑞雯凄惨的一幕，弹幕基本上都是幸灾乐祸的，嘴上谴责，内心都是抱着看戏的态度，也就是看热闹不嫌事大的。
　　“求求你们当个人吧，这么三打一算什么好汉，有种1V1单挑。”
　　“说得对，上路1V1真男人大战，你TM来干嘛呀！”
　　“卧槽，无情，这么对付瑞雯一个女孩子真的好吗？”
　　“就是，这么欺负女孩子是不好的，建议加大力度，嘻嘻”
　　瑞雯被打自闭，下路二塔也被推掉，如果不是兵线不好的话，荀若和乌兹都有可能直接推掉高地。
　　荀若一方的纯肉三兄贵，都是越塔的好手，作为主要输出的大嘴伤害爆炸，能够在身后持续的输出，就连时光老人的两个Q技能也能在团战造成非常可观的AOE。
　　虽然没能拿下下路高地，但却为荀若一方争取到了大龙逼团的机会，得益于兵线的优势，在二十分钟时刚出生的纳什男爵就遭受了荀若等人的毒打。
　　三前排的阵容连大龙都吐不动，大树，猪妹加泰坦的阵容异常扎实，纳什男爵面对兄贵的围殴没有丝毫的办法。
　　那一天，刚刚出生的纳什男爵又想起了被三位壮汉支配的恐惧，妈妈，我想回家。
　　大龙的主力输出毋庸置疑是大嘴，打龙的速度还是非常可观的，羊刀这件装备简直就是大龙克星，用来打大龙实在是太舒服了。
　　而且荀若一方大龙还是无伤的，因此就能无限制的开龙团，只要对面敢来，三兄贵瞬间就能把团开起来。
　　没有龙坑视野的卡牌根本就不敢深入，看着对面消失在中路线上，dopa心中就明白对方在干嘛了，但是他们却没有什么实力能够阻止。
　　团战根本打不过，但又不能眼睁睁的看着他们打大龙，无奈的dopa只能开启卡牌的大招，看看对方究竟是在大龙，还是在龙坑内埋伏。
　　“啧啧啧，来了来了，侦查牌，经典大招开视野。”
　　“大树：你过来呀！看老子捆不捆你就完事了。”
　　“卡牌：惹不起，惹不起，你兄贵多，我不敢去。”
　　“小心大龙毁一生，被翻盘就好看喽。”
　　“开视野有什么用，还不是被当面寝取。”
　　“龟龟，借一部说话，给我看硬了。”
　　“楼上是不是没冲过，这都能开车的吗？”
　　卡牌的选择出乎大多数观众的预料，看到对面在打大龙之后，dopa并没有退缩，而是选择殊死一搏，直接飞到龙坑外的草丛里，想要干扰荀若等人打大龙。
　　dopa想要赢下这局只能冒险，因为大龙的血量已经到了半血，等他们的打野豹女赶到，说不定黄花菜都凉了，没有什么好果汁吃，大龙铁定被对方拿下。
　　但是dopa没有想的是，他刚刚飞下来就从龙坑里跑出来一只大树，正义荣耀加上时光老头的加速，大树跑得飞起，眨眼之间就来到了他的面前。
　　卡牌只能闪现拉开距离，但是大树早就一个老树盘根跟上了他，有一说一，老树盘根这个姿势实在是太厉害了。
　　紧接着大树的是大嘴，他也被荀若刷新的E技能加速了，三步并作两步就追上了被捆绑的卡牌，开启W就开始狂喷这个喜欢出老千的家伙。
　　大树还特意把卡牌背向了小狗，让他能够尽快的输出，被减速的卡牌头上闪烁着金灿灿的黄牌，却根本打不出来。
　　一口，两口，三口，加上一发活体大炮，卡牌直接殒命当场，到死都没有碰到小狗分毫，Q技能被大嘴十分轻松就躲掉了。
　　“落地.......金身！好吧，卡牌太穷了，没金身。”
　　“千里送人头，礼轻情意重，我代替小狗笑纳了。”
　　“这卡牌大师请来的不便宜吧，就硬演。”
　　“有没有脑子，卡牌是韩服路人王dopa，之前都说过的。”
　　“路人王？就这？”
　　“路人王？那没事了，嘻嘻。”
　　在目睹卡牌阵亡之后，dopa的队友直接转身离去，丝毫没有任何留恋，嘴里还忍不住骂道，垃圾队友，就会送人头。
　　阵亡之后的dopa看着黑白的屏幕有些恍惚，尤其是看到队友居然连去抢龙的心思都没有，他是彻底放开这局比赛了，双手离开键盘，拿起旁边切好的西瓜吃了起来。
　　这局游戏技能结束了，队友已经失去了信心，他也没有必要这么拼了，不如现在调整好心态准备下一局游戏。
　　他虽然是路人王，但也不可能赢下所有的比赛，尤其是对面的中单和AD的实力都很强，他输的一点都不冤，dopa最后深深看了一眼对面的时光老头。
　　二十分钟二百多刀，这还是在经常照顾下路的情况，补刀还能这么多，这个对手的基本功非常的扎实，毕竟时光老头的补刀难度异常坑爹，谁用谁知道。
　　“奈斯！我们继续打龙，他们应该不敢来了。”
　　荀若看到卡牌身亡，就明白了大龙已经十拿九稳了，也可以说这局游戏也十拿九稳了，凭借着时光老头后期的容错率，对面根本没有翻盘的机会。

第三十章 赢得比赛的方法【求推荐票】
　　拿下大龙buff之后，荀若一方变得势不可挡，此时的高地防御塔也被他们视若无物，只要对面敢防守，三兄贵们就有无数中方式可以强开。
　　大树，泰坦，猪妹，这三个英雄都是强开的好手，而且手段还简单粗暴，可以说是防不胜防。
　　我们在推塔，你想要在高地塔下看？不行，看就要强开你，你瞅啥？再瞅一个试试，大树上去就是一巴掌。
　　这个阵容唯一的短板就是缺伤害，但是一个发育优良的大嘴完美的弥补了这些缺点，乌兹的高额伤害爆发就是对阵容的弥补。
　　而且这个时候，荀若的伤害也不低，两个炸弹命中，对面没有一个英雄可以吃得消，都要掉大半管血。
　　在拥有稳定控的情况下，荀若几乎不可能把炸弹丢空，当然主要的输出还是一直喷吐粘液的大嘴。
　　“强开！强开！我伤害跟得上”
　　乌兹的表情十分的兴奋，嘴里一直嚷嚷着强开，在频道内跟队友疯狂打字交流，这一局他算是玩嗨了，看见对面英雄就想要冲上去。
　　高地塔下布满了女警的夹子，可是泰坦跟大树等人却视若无物，直接就踩了上去，根本就没有给女警留面子，爆头的伤害打在他们身上就像是刮痧一样。
　　荀若给大树身上丢一个定时炸弹和加速技能，就让他冲了上去，头上顶着炸弹，脚下踏着风火轮的大树看起来势不可挡。
　　大树的大招把对面所有人都留了下来，后续跟上的猪妹和泰坦补上控制，大嘴开启生化弹幕，站在对面的防御塔下狂喷不止。
　　就像是一个喷子直接堵在别人家门口喷，最难受的是还不能还手，因为他的身边站着三个身强体壮的保镖。
　　女警、豹女、瑞雯接连倒地，大嘴的伤害让他们完全吃不消，两三下就是大半管血，剩下的卡牌大师和机器人也逃不过大嘴的追击。
　　时光老头给大嘴套上了发条，本来是小短腿的大嘴就像是脚底抹油的一样，追着对面的英雄狂揍，并且豪取五杀。
　　“强啊，乌兹哥。”
　　“嘿嘿，你打得很好，这局玩得很舒服，队友也很给力。”
　　拿下五杀之后，荀若能够看到乌兹发至内心的微笑，没有任何玩家能够拒绝五杀的诱惑，即便是乌兹也不例外。
　　“乖乖，这就结束了？”
　　“防御塔：老子不要面子的，你们当我不存在啊。”
　　“对不起，有钱有经济优势就可以为所欲为。”
　　“小哥哥，小哥哥，为啥有经济领先就优势了呢？”
　　“......泥垢了。”
　　一场酣畅淋漓的比赛，让直播间的观众大饱眼福，碾压性的局势让众人再次意识到了乌兹的强悍。
　　我还没出力，你却倒下了。
　　S7的乌兹正处于职业生涯的巅峰，无论是打法和操作都趋于成熟，按道理来说，这就是一个职业选手出成绩的时期，可是这几年的成绩却一言难尽。
　　就像他几年后说得一样，我身后的奖杯很多，却没有一个拿得出手的，除了那个亚运会的金牌，枣子哥的心酸，旁人难以理会。
　　“继续吗？我感觉自己找到状态了。”
　　“来来来，我还没尽兴呢，实在是太轻松了，赢得也太简单了，我仿佛找到了一直赢游戏的方法。”
　　乌兹看着一旁的荀若，眼神中带着一丝询问，这局比赛他玩的很嗨，一扫昨日失败的阴霾。
　　“什么方法？”
　　“那就是下路ADC是乌兹，就能赢得比赛。”
　　乌兹挠了挠头，荀若的夸奖让他有些不好意思，这个时候乌兹又变成了一个腼腆的小胖子，跟刚刚在游戏里的霸气判若两人。
　　“呜呜呜呜，别舔了，别舔了。”
　　“天下何人不狗吹！”
　　“乌兹天下第一！不服来辩！”
　　“乌兹，永远滴神！”
　　“有一说一，确实，要是我的下路是乌兹，我也能一直赢。”
　　荀若对于下路的照顾让乌兹玩的非常舒服，不用担心被包的压力，下路最怕的不是打野gank，而是四包二，中路最喜欢到下路去打麻将了，逢打必胡。
　　其实重要的不仅仅是荀若对下路的照顾，而是他在照顾下路的同时，还能在线上压制对手，这就非常考验一个选手的游戏理解和个人能力了。
　　因为游走支援而把自己线上的优势弄丢的例子数不胜数，毕竟不可能每个人都是Doinb，也不可能是Caps。
　　但是荀若已经初步展现了这方面的天赋，他依赖的并不是游戏理解和意识，作为一名职业新人，荀若也没有形成硬币哥那样的大局观。
　　荀若之所以能够做模仿他们的风格，就是因为良好的补刀功底，让他能够最大程度补刀，不会因为推线浪费自己的发育。
　　现阶段荀若最大的优势不在意他拥有的系统，也不在于领先几个版本的游戏理解，这些对他起了一个辅助的作用，能够让荀若走的更远，以后的实力更强。
　　现阶段荀若立足于职业赛场的关键正是这个不起眼的补刀能力，这是他立足的根本，这个能力保证了无论荀若面对什么情况，被压制，或者主动游走的时候，都不会影响自身的发育。
　　这个能力很bug。
　　这或许是荀若独特个人的天赋，他对于补刀有自己独特的理解，并且形成了肌肉记忆，在荀若的眼中，如何补到小兵就像是吃饭喝水一样简单，是手到擒来的事情。
　　而且这种能力绝不是努力训练能够达到的，补刀训练是一位职业选手的基本功，可以说是每位职业选手必须练的功课，但是在赛场上该漏刀还是会漏。
　　努力决定了一个人下限，而天赋则是决定了一个人的上限，很显然荀若对于补刀的天赋很高，或许跟荀若做事非常专注有关。
　　心无旁骛，荀若补刀的时候就会进入这个状态，而且随着荀若对于身体的适应，他越来越觉得自己身体的天赋十分变态。
　　纤长灵活的双手，全神贯注的专注力，电光一闪的反应力，思维清晰的大脑，这一切的天赋都在表明，荀若就是一位天才中单。
　　但在电子竞技这个行业，天才有很多，最终打出名堂的却没有多少个，取得成绩的就更少了，大多数的天才选手最后都会泯然众人矣。
　　不会真的有人觉得司马老贼没天赋，乌兹不努力吧，不会吧不会吧不会吧。
　　天赋只是成功的基石，并不等同于成功本身。
　　想到这里，荀若看了一眼身边的乌兹，他就是一个鲜活的例子，有天赋，也努力，最终还需要看运气，老天就爱捉弄人，把你折腾的满身伤痕，它也不会给你想要的东西。

第三十一章 真男人【求推荐票】
　　荀若和乌兹的双排一直持续了几个小时，直到正宫娘娘的到来，荀若这个小三才让位，乌兹后宫佳丽三千，又怎么会独宠荀若一人，呸，渣男。
　　后面几局荀若并没有使用保护性很强的英雄，但是他们都非常轻松的赢了下来，荀若感觉自己似乎找到了跟乌兹配合的钥匙。
　　乌兹使用说明书，get！
　　每局游戏中下路都是优势，而且还是非常大的优势，基本上在对线期就能把对方打爆，荀若是利用自己的补刀优势，取得经济领先。
　　然而小狗却是补刀和人头全都要，看着每把都很肥的小狗，荀若重新理解了经济发育这个词语的定义，原来人头才是最快的发育经济。
　　懂了，马上去单杀。
　　我喜欢发育。
　　下午三四点的时候，训练室逐渐热闹了起来，一群夜猫子纷纷起床玩游戏，不对，是开始了一天的辛苦训练。
　　小明来到荀若和乌兹的身后，看着瑞兹和EZ在对面高地上狂杀，他的表情有些错愕，突然感觉自己被背叛了。
　　“你们两个背着我在干嘛？”
　　小明下巴枕着右手，趴在荀若的桌椅靠背上，跟他们两个人开玩笑，然而弹幕上的网友并不这么认为，他们甚至脑补了一出剧情，类似于三角恋的史诗狗血感情大戏，并且乐此不疲。
　　“完蛋，被捉奸了，主播快跑，跳窗户跑还来得及。”
　　“正妃娘娘来了，狗皇勾搭小三偷吃被抓了，嘻嘻嘻。”
　　“你们怎么都gay里gay气的，我看小明跟主播才是一对，他们都睡在一起了。（狗头）”
　　“你们都太恶心了，只有我虎大将军才是真男人。”
　　“没错，真男人就要干男人，干女人的都是娘炮。”
　　“......”
　　“害怕.JPG。”
　　荀若回头望了一眼，然后挑了挑眉，表情有三分的笑意，七分的嘲讽，九十分的欠揍。
　　“啊，没看出来么，我们在甜蜜双排呀？”
　　“兄弟，你这人说话有点问题啊。”
　　小狗先坐不住了，EZ一个精准的Q技能拿下寒冰的人头，然后急忙向小明解释到，荀若嘴里的骚话让小狗有点难以接受。
　　“哦～”
　　小明咧开嘴角笑了，左右摇头分别瞅了荀若和乌兹一眼，眼神从充满了让人看不懂的笑意。
　　“懂了，我去单排。”
　　“哈哈哈哈。”
　　荀若直接笑出了声，他被小明的反应给逗乐了，这个人看起来老实巴交的，没想到也是一肚子坏水，脑子一点都不纯洁，带着黄色的眼镜，看什么东西都是黄色的。
　　“夭寿了，小三把正主的位置挤跑了，有没有人管，还有王法吗？还有法律吗？”
　　“我从未见过如此厚颜无耻的小三！”
　　“老公你说句话呀，老公.GIF”
　　“哈哈哈哈，这个视频我看过。”
　　“为什么你的弹幕能发视频。”
　　说归说，闹归闹，快速的结束了比赛之后，就开始了自己的排位，小明和乌兹的韩服双排更加重要，这点自知之明荀若还是有点。
　　没人双排的荀若只好找到了自己的工具人备胎，也就是同为替补的撕少，打开自己的聊天软件，发现自己的早上发的聊天记录已经被回复了。
　　撕少：“？”
　　“你这个人是不是有问题？”
　　“你看看现在才几点，你个憨批都不用睡觉的吗？”
　　一大早醒来的撕少就口吐芬芳，小嘴像抹了蜜一样，一看就是疼痒集团的老保安了。
　　“少废话，我都等你一天了，快上号。”
　　“屁，你哪里等了我一天，我刚刚还看到你在跟乌兹双排。”
　　“啊，糟了，被发现了呀，嘻嘻。”
　　荀若阴阳怪气的实力丝毫不逊色疼痒集团的保安头子，都是老阴阳师了，谁怕谁。
　　“乌兹的实力怎么样？”
　　刘青松忽然来了一句没头没尾的话，但是荀若却听明白了他话语中的意思，他酸了，毕竟每一个辅助都希望自己的AD是乌兹，但是乌兹只有一个，很显然小明是幸运的。
　　而刘青松自己却是不幸的，他也是LPL的老资格了，但是目前依旧是NB的替补辅助，都不清楚自己什么时候才能上场打比赛，说多了都是心酸泪。
　　“很强，每把都是碾压局，赢得非常轻松，只是不知道打比赛的时候会是怎样的体验。”
　　荀若一句话戳到了两个人的痛点，气氛顿时变得有些沉闷了，上场打比赛是他们两个梦寐以求的事情，荀若知道刘青松未来有机会展现他的实力。
　　那自己呢，是否有机会在赛场上扬名立万还是一个未知数呢，想到这里，荀若的双眼逐渐变得坚定，一定会的！
　　无论是否有机会，荀若必须要做到充分的准备才行，不然等到机会来了，没有实力的人也抓不住。
　　首先，荀若要做的就是在排位里打出一个好成绩，只有这样才能向教练请求上场的机会，没有在赛场上证明自己的选手，必须要用rank实力证明自己，空口白话说我很强是没有人相信的。
　　其次，荀若必须要扩充直接的英雄池才行，目前荀若能拿得出手的英雄，一只手都数得过来，根本禁不起别人针对。
　　这两件事情是可以同时去做的，对于荀若来说，训练英雄和上分可以同时进行，只要能够找到一个可靠的双排队友，就能轻松上分。
　　毕竟他那个补刀发育的天赋给他的实力加上了一个下限，使得无论拿出什么英雄，荀若的发育都不会受到太大的影响，这实在是太重要了，帮助荀若节省了很多时间。
　　于是接下里几天的时间内，荀若和刘青松的双排几乎是以每天一百多分的速度上升着，效率十分惊人，这也引起了双方教练组的注意。
　　风哥让荀若把自己最近的排位录像发给他，而刘青松则是直接获得了上场比赛的机会，毕竟从Doinb离开之后，NB的战绩就大不如前，甚至后来连战队都被取消了。
　　而且在此期间RNG的基地还发生了一件大事情，那就是教练组新招来的那个打野已经来了，这名叫做遗憾的选手一来，RNG整个战队的氛围就变得有些凝重。
　　新打野的到来意味着之前的打野Baybay被打入冷宫，他即将成为战队的边缘人，甚至连荀若都不如，荀若并没有上场比赛过，到时候发挥怎么样还是一个未知数，因此还有可以上场的机会，然而......。
　　春季赛Baybay已经上场了很多次，他的表现并没有达到让教练组满意的地步，大家都明白，他已经被教练组抛弃了。
　　因此众人才会有兔死狐悲的感受，但电子竞技就是这么残酷，优胜略汰，胜者为王，荀若也更加坚定了自己扬名立万的决心，每天的排位时间超过了十个小时，训练完倒头就睡。
　　日以继夜，不分昼夜，黑眼圈都加重了，像极了时间管理大师。

第三十二章 登顶国服第一【求推荐票】
　　用了十天的时间，荀若终于登顶了国服第一，在刘青松要上场比赛之后，荀若就开始了自己的单排上分之路，撕少已经要开始和战队进行训练室了，陪伴荀若上分的时间就少了。
　　终究还是我一个人扛下了所有。
　　在此期间，RNG又打了两局比赛，分别是跟QG和VG的，RNG都取得了胜利，但是也出现了一些问题，新打野遗憾和小虎的配合不够默契。
　　就在教练组安排遗憾和小虎多多双排培养默契的时候，消失已久的香锅也归队了，这下让教练组有些难以取舍。
　　新打野遗憾表现的不错，虽说是一个新人，但是在赛场上敢打敢拼，有种初生牛犊不怕虎的气势，跟香锅的风格有些类似。
　　或者说他就是香锅的替代品，用来支撑起香锅不在的这段时间队伍良好的成绩，甚至就连合约都是签的短期合约。
　　作为一名路人的遗憾也了解这种情况，答应先来RNG试试，测试一下自己有没有打职业的天赋。
　　可是还没有等他适应职业赛场，就遭遇了史上最大的危急，跟RNG的功勋打野麻辣香锅争夺首发的位置。
　　这个任务并不比荀若从小虎手中拿到首发轻松，毕竟位置只有一个，这关系到比赛的胜负，教练组要酌情安排人选，之前的表现当然也是非常重要的考核标准。
　　然而下一场和LGD的比赛已经近在眼前，首发的位置已经成为了困扰教练组的最大难题，最终风哥决定和WE战队约一场训练赛，来测试一下中野的组合。
　　WE和RNG分属于不同的小组，而且他们已经交手过一场，而且没有季后赛的竞争压力，或许他们再次相遇就是春季赛的总决赛了，因此相约训练赛是非常合适的事情。
　　最重要的是风哥一直对WE放心不下，目前赛程已经过半的情况下，WE是为数不多赢了RNG的队伍，而且是终结了RNG的一波小连胜，这让风哥一直耿耿于怀。
　　他觉得WE是今年RNG的最大对手，不得不重视，WE战队很快就答应了训练赛，毕竟目前RNG是目前国内最强的战队之一，而WE所扮演的是一个挑战者的角色。
　　能跟RNG交手是他们求之不得的事情，眼看着二代WE的队员都逐渐走向成熟，他们是该取得成绩的时候了。
　　荀若努力半个月的国服第一并没有在RNG战队引起太大的波澜，目前国服的含金量不是很高，职业选手一般都会去韩服打rank，或许荀若能够在韩服拿下第一，才能在队内造成轰动。
　　看着直播间内观众们的道喜，荀若的内心还是非常温暖的，至少在荀若疯狂上分的这段时间，这群可爱的粉丝一直在陪伴着他，就算是没有钱，也会用手中免费的鱼丸支持主播，从不白嫖。（疯狂暗示）
　　鲨鱼平台之前了解到荀若的情况，再看到直播的热度，早就把荀若的封面挂在了首页，RNG.NO的名号进入平台就能看到，因此荀若也就被网友称之为不子哥，荀小布。
　　“牛逼，我不子哥终于上了国服第一，见证历史。”
　　“请问主播这么强，什么时候可以上场打比赛啊。”
　　“人艰不拆，但是主播这么强，不上场打比赛真的可惜了。”
　　感谢我宣你的十发超级火箭！
　　感谢万千利器莫过于伤口的一发超级火箭！
　　感谢锄禾日当午的一发超级火箭！
　　在荀若登顶国服的那一刻，礼物就没有停下过，荀若荀若这个国服第一在职业选手中没有一起太大的波澜，但是在观众的眼中，这确实是一个非常了不起的成就。
　　尤其是荀若每天都在直播自己的排位，观众几乎是亲眼见证了一个国服第一的崛起，而且上分的速度非常快。
　　目前荀若国服的点数已经高达一千四百分，RNG.NO的名号高挂榜首，领先第二名接近一百分的优势，第一可谓是名副其实。
　　荀若火热的状态并没有得到教练组的及时反馈，但是观众和朋友的支持也让荀若内心暖暖的，他并没有丧失自己的斗志，既然国服第一不行，那我就再去打个韩服第一回来。
　　荀若看着自己狂涨的英雄熟练度，他的内心非常自信，跟国服第一这种虚名相比，个人能力的提升更让荀若看中。
　　【辛德拉（信仰级），圣枪游侠（掌控级），正义巨像（掌控级），杰斯（掌控级），艾克（掌控级）】
　　荀若这段时间几乎是疯狂刷英雄熟练度，只要在王者局赢一把，英雄熟练度就能增加50-100点不等，这个上分速度要比排位机制爽多了。
　　王者局赢一局只加十几点，然而只要荀若能拿下本局游戏的MVP，就能获得接近一百点的英雄成就，明白这样机制之后，荀若就化身为大刷子。
　　分我的！MVP我的！熟练度我的！国服第一我的！
　　疯狂的荀若将上面几位英雄都刷到了【掌控级】，中路常青树，线霸黑暗元首也被荀若刷到【信仰级】。
　　根据荀若的猜测，以及在游戏内亲自验证，达到掌控级的英雄完全能够在赛场上使用，因为使用晋升【掌控级】后的英雄，荀若就能在排位中主宰比赛，刷熟练度的效率远胜于之前。
　　只是荀若并不清楚这究竟是系统的加持，还是他本身学习能力就比较快，能够很快的上手熟练掌控新的英雄，荀若内心猜测大概是后者。
　　因为获得系统这么久了，荀若也从来没有见过它发布任何任务，全部都是自身情况的动态，比如每局游戏结束后，英雄熟练度的增长。
　　与其说这是一个系统，倒不如说是一个面板，能够时时刻刻看到自身状况的个人面板，它能让荀若更加了解自身的优缺点，知道该向哪个方向努力。
　　比如荀若目前最关键的就是扩充自己的英雄池才行，之前荀若的英雄勺真的是惨不忍睹，真是闻者伤心，见者流泪啊。
　　但是经过荀若这几天疯狂的训练之后，他极大的扩充了自己的英雄池，目前已经能够勉强一看了，原主之前的那几个英雄真的是没法看，只有一个炸弹人到达了【本命级】。
　　荀若并不清楚为何要多炸弹人如此偏爱，从之前的历史战绩中荀若能够发现一些蛛丝马迹，似乎他之前是一个死脑筋，认定了一件事就不会回头。
　　在历史战绩中，荀若看到他十局比赛八局是炸弹人，剩下两句平分给剩下几个英雄，后宫佳丽三千，他却独宠炸弹一人，要雨露均沾呐，陛下。

第三十三章 训练赛【求推荐票】
　　突然之间，荀若似乎明白了为什么自己的补刀会这么好，或许只有死脑筋才会专注于补刀吧，以至于让荀若捡了个便宜，继承了完美的补刀技巧。
　　时也命也，荀若不想再去计较过往，认真过好自己的生活才是真的，过多的苛求过去，并不是正确的生活方式。
　　想到了这层之后，荀若一身轻松，就像是摆脱了浑身的枷锁，不用再活的小心翼翼的，自从来到这个世界，荀若就一直害怕自己暴露。
　　但是现在他已经完全想通了，自己就是荀若，这是谁也无法否定的事实即便是性格发生了转变，也没有人能够证明荀若换了一个人，自己没有必要活的那么小心。
　　从今天开始，荀若就要做一个崭新的自己，以荀若的身份在这个世界好好地生活。
　　“打上国服第一了？”
　　一个温和的声音在荀若背后响起，打断了荀若的思绪翻涌，他回头一看，原来是战队的主教练风哥不知道什么时候来到了他背后，荀若完全没有注意到。
　　“嗯，一千四百分，已经登顶国服。”
　　风哥的眼神中闪过一丝赞赏，他喜欢努力的选手，一个选手的排位分数可能无法展现一位选手的实力，但却能够从侧面体现选手的努力程度。
　　天才一般的选手，风哥见过很多，在他当教练那么多年，见过的天才选手可以说是数不胜数，但称得上训练努力的并没有多少。
　　大部分的职业选手还是抱着一个游戏的心态，轻松的态度导致了他们的天赋被浪费了，从踏上职业赛场开始，电子竞技就不仅仅是一个游戏那么简单了。
　　竞技体育拼的不仅仅是天赋，还有职业态度，但是很多天赋異稟的职业选手并没有在意，认为他们随便打打就能取得好成绩。
　　游戏人生的人，往往会被人生游戏。
　　风哥拍了拍荀若的肩膀，然后小声的鼓励了荀若一句。
　　“加油训练，我会在适当的时候给你机会的，把直播关掉吧，开始训练赛了。”
　　然后风哥就走到了训练室的中间，跟在场的所有RNG队员宣布今天的任务。
　　“我们教练组跟WE战队约了个BO5，一个小时后正式开始，大家别忘了参加，打完当前的排位所有人先集合，我安排一下人选。”
　　半个小时候，战术会议室。
　　风哥拿着他的小笔记本，皱着眉头看了一下人员名单，然后瞅了一眼队员们的表情，他的态度面对捉摸不定。
　　许久之后，他才下定决心，抬起头望着RNG的所有队员。
　　“第一场君泽，小虎，遗憾，乌兹和小明出场，香锅和荀若先准备一下，随时准备上场。”
　　突如其来的惊喜让荀若心脏砰砰跳，他抬头看向主教练风哥，表情有些难以置信，自己真的能够上场吗？
　　风哥向他点了头，这个举动告诉荀若，他没有听错，待会儿他真的有可能出场，风哥眼神中充满了鼓励。
　　其他人也用好奇的目光看了一眼荀若，只是整个人都陷入震惊状态的荀若并没有看到众人的表情。
　　跟着众人一起离开会议室的时候，走在后面的小明突然容肩膀撞了一下荀若，然后低头小声的说：
　　“恭喜，待会儿训练的时候好好表现。”
　　“嗯，我会的。”
　　荀若的眼神异常的坚定，既然机会已经放在了他的面前，那么荀若是绝对不会让他溜走的。
　　一个小时后，训练室的气氛有些凝重。
　　RNG战队干净利落的输了两局，几乎是没有什么还手能力的就失败了，WE的状态十分火热，训练赛的兮夜像个战神！
　　如果是上次比赛是因为RNG轻敌了的话，那么这次训练赛就没有任何理由了，就是实力不如人，或者说状态不如WE火爆。
　　第一局就是RNG目前比赛使用的阵容，打野遗憾在面对康迪的时候，并没有像在比赛中面对其他战队表现的那么出色，前期节奏被完爆，中下路被康迪直接抓穿，小龙也全部都掉。
　　最终二十多分钟的时候，经济差就已经来到了七八千，WE一波团战结束了比赛，丝毫没有拖泥带水。
　　第二局的时候，风哥换上了香锅，但是许久没有打比赛的香锅状态也不太好，几波入侵野区都出现了一定程度的失误。
　　但是经过上局比赛的失利，乌兹和小虎都变得异常谨慎，但是在前期，WE还是取得了优势，之前比赛被小虎有所压制的兮夜，在训练赛的时候，就像是换了一个人一样，猛的雅痞。
　　连续失败两局之后，风哥的脸色非常难看，这要是BO3，RNG已经输了，而且这次训练赛还是RNG战队主动邀请的，这要是被三比零，面子可就丢大了。
　　风哥分别看了一眼默然不语的小虎和跃跃欲试的荀若，最终他还是决定给荀若一个出场的机会，因为根据他的观察，荀若最近的状态非常出色，或许能有奇效也说不定。
　　“荀若，你准备一下，上场打训练赛吧。”
　　“哦，好的，教练。”
　　荀若控制住内心的激动之情，回到座位上进入训练赛的游戏房间。
　　RNG.NO：“大家好，我是荀若，RNG的替补中单。”
　　WE.xiye：“欢迎欢迎。”
　　WE.condi：“安排安排。”
　　RNG.NO：“轻点，疼，我还是个孩子。”
　　......
　　荀若骚话一出口，瞬间就成为了房间内最靓的崽，无论是队友还是对手都被他的骚话折服，不敢在他的面前过多放肆，荀若的骚话功底，在这个时间点，无人能及，就是英雄联盟最骚的骚猪也比不上他。
　　“荀若，你打算用什么英雄。”
　　风哥手持小本本，看着荀若最近排位所用的英雄池，他的心中已经有了一个合适的人选了，但是风哥依旧选择参考一下选手的意见。
　　荀若仔细思考了一下，兮夜这两局使用的都是前期比较强势的英雄，岩雀和杰斯，前期就在线上取得了主动性，一直配合康迪搞事情，这才是RNG前两局失败的主要原因。
　　“我选辛德拉吧，我最近手感挺好的。”
　　“可以，就辛德拉了，香锅呢，选什么英雄。”
　　“翠神吧，我感觉状态不是很好，给队友多做点贡献吧。”
　　香锅的表情有些无奈，回归之后香锅的状态一落千丈，根本没有之前绝食性打野的风采了，他仿佛已经失去了自信。
　　“好的。”
　　风哥深深的看了香锅一眼，然后就让他锁定的翠神，现在香锅陷入了自我否定的状态中，风哥除了给与他信心什么也做不到，最终还得他自我调节。
　　最好的方法莫过于一场酣畅淋漓的胜利，胜利永远是职业选手的灵丹妙药。

第三十四章 新人都是怪物【求推荐票】
　　这场比赛RNG是蓝色方，上单Letme选择的酒桶，中单辛德拉，打野翠神，下路寒冰加露露，而红色方的WE阵容是上单克烈，中单杰斯，打野蜘蛛，下路EZ加娜美。
　　进入召唤师峡谷之后，香锅率先开口，示意不要打一级团。
　　“你们先去线上吧，我不用帮，自己在野区就能搞定。”
　　香锅考虑到翠神这个英雄的特点，没有让队友在野区里过多的逗留，哪怕让队友能够在线上取得小小的优势都行。
　　至于野区的事情，那就要靠自己来解决，上一把他的男枪被康迪的豹女完爆了，这一把他选择了翠神，但是并不意味着香锅已经认输了，在骨子里他就是个从不服输的人。
　　要不然香锅的风格也不会这么暴虐了，绝食性打野的称号可不是浪得虚名，这是一次次赛场上的表现，观众送给他的，野王可不是调侃，他当得起！
　　一级上线之后，荀若和兮夜对拼十分凶猛，双方谁都不服谁，一级就开始对点，利用身前的小兵挡掉一发远程Q技能之后，荀若卡着杰斯的平A，放出来自己的法球。
　　辛德拉幻化的黑暗法球从虚空中迸发而出，给脆弱的杰斯造成了伤害，但是杰斯并不怂，切换武器之后，利用移速想要拉近跟荀若的距离。
　　荀若一边后撤一边平A，动作丝毫不慌，身边的远程兵就是他最大的帮手，杰斯要是敢跳上来，吃亏的绝对是他。
　　很显然兮夜也没有那么傻，看见辛德拉稍微后撤，他果断的开始用手中的锤子敲打近战兵，希望能够在抢在辛德拉前面升到二级，他带的是点燃，有在线上击杀辛德拉的实力。
　　荀若这局比赛选择带的传送，这跟他的个人风格有很大的关系，他比较倾向于发育，很少造成对线击杀，除非是被迫反杀，荀若的性格侵略性没有那么强。
　　但这并不意味着荀若的对线能力就很差，恰恰相反，荀若的对线能力非常强，只是表现的没有那么明显，他使用强势英雄的时候，也能在线上展现出绝对的压制力。
　　看见兮夜选择推线，荀若控制辛德拉再次走上前去消耗他，黑暗元首的普攻再次落到了杰斯的身上。
　　这个时候正在推线的杰斯突然暴起，一个苍穹之跃跳向了辛德拉，手中的战锤狠狠的敲打着气质非凡的黑暗元首。
　　几乎是同时，就在杰斯跳到辛德拉身边的时候，荀若就将一个法球放在了他的脚下，荀若预判了兮夜的心思，提前释放了Q技能。
　　冲上来的杰斯并没有占到任何便宜，反而是因为吃了辛德拉两个结结实实的Q技能和平A，此时的血量已经过半。
　　喝了一瓶腐败药剂之后，杰斯切换回炮形态，兮夜想要对辛德拉来上一炮，没有经过加速门的那种纯洁炮。
　　即便是荀若做出了走位的动作，也很难扭开近距离的一发Q技能，此时辛德拉的血量也来到了半血，互相平A的双方几乎是同时选择了撤离。
　　但是走A的动作异常连贯，没有露出丝毫的破绽，这一波算是斗了个旗鼓相当，双方各打二十大板，然后撤回去补兵。
　　在第二波兵到来以后，双方几乎是同时提升到二级，虽说一级的杰斯拥有两个技能，但是辛德拉的Q技能cd实在是太短了，全技能只有四秒钟的冷却时间，几乎是一个接着一个。
　　我的能量无穷无尽！
　　就是有点耗蓝，为了跟上杰斯的推线速度，荀若不得不一直释放技能，这局他并没有选择腐败药水出门，而是选择多兰戒两红。
　　辛德拉前期使用多兰戒能够更好的压人，法强、生命值、回蓝效果在对拼中非常有用，要比腐败药水赖线的做法更加强势。
　　二级之后的中路对拼反而变得缓和下来了，但是这只是表面现象而已，实际上心理上的博弈更多，只是没有那么明显而已。
　　荀若非常清楚的感觉到，兮夜的杰斯已经蠢蠢欲动了，他想要单杀自己，但是荀若的走位非常小心，已经扭掉了他的两发加农炮。
　　杰斯也没有莽撞的Q上去，因为荀若把E技能捏的死死的，基本上上杰斯不使用Q技能，荀若绝对不会放E。
　　在三级的时候，杰斯为了推兵线，放出了自己的苍穹之跃，然后被荀若果断的抓住了机会，一记QE二连推球，精准的命中了兵群中的杰斯。
　　高超的球技颇有几分斯诺克的功底，一看就是老台球高手了，一发入魂让杰斯叫苦不迭。
　　对着眩晕的杰斯，荀若一个平A加w，兮夜的血量再次被荀若打残，此时即便是吃完药，杰斯的血量也没有恢复到半血以上。
　　吃掉两瓶红药的荀若血量保持的很好，但是过于频繁的放技能已经让他的蓝量见底了，杰斯几乎是用自身的血量和药剂，硬生生的耗光了荀若的蓝条。
　　看着自身的血量以及为此在中路河道的兵线，WE基地电脑面前的兮夜皱了皱眉头，对面RNG的这个替补中单出乎意料的难缠，根本就不像是一个新人。
　　看了一眼计分面板，这才四分多钟，他在不知不觉中已经被压制了接近十刀，不对，应该说他是正常发挥，四分钟三十多刀的成绩没有太大的问题。
　　尤其是在他们对面这么严重的情况下，各种心理博弈绝对会分心，在训练模式兮夜也能完美的不漏刀，可是他们是在对拼啊，这种情况下还能不漏刀的吗？
　　兮夜再次扫了一眼计分面板，嗯，没有看错，四十刀，最让他难受的是，在对拼中他居然还失败了，这才是最气的。
　　这个新人是怪物吗？
　　兮夜看了一眼诱人的兵线，他根本不敢上前补刀，辛德拉的蓝量虽然秒不掉他，但是绝对够放一个控制技能的，要是对面的打野随便补上点伤害，他就死定了。
　　这局比赛兮夜带的是点燃，本来想要单杀对面，给新人选手来个欢迎仪式，没有想到自己居然自食恶果，现在不上不下的非常尴尬。
　　兵线被辛德拉控制住，他要是现在回家，绝对会亏到死，而且辛德拉带的还是传送，什么时候TP回线上都可以，他只能远程补刀，而且还要被辛德拉干扰。
　　远程的一炮被辛德拉用肉体挡住，扩散的加农炮并没有击中残血的小兵，兮夜终于受不了了，开始呼叫自己的打野康迪来抓。
　　“你过来一下吧，来帮我抓一下辛德拉。”
　　兮夜委屈的像个受气的小媳妇一样，声音小的让坐在他旁边的康迪差点都没有听清，毕竟打不过新人确实挺尴尬的。

第三十五章 下路可以越【求推荐票】
　　“这不好抓吧，兵线还在中路河道，根本抓不死。”
　　康先生刚刚去翠神的蓝区反了一波野，对面的翠神见了他扭头就跑，他吃的饱饱的，正是春风得意的时候，没有想到中路的兮夜居然打不过对面那个满口骚话的新人。
　　不是说嘴炮的战斗力一般都不咋地吗，为啥这个人满嘴骚话战斗力还这么强，把训练赛战神都压制住了。
　　难道......难道说他也是训练赛滴神，比赛的**，不会吧不会吧不会吧，不会这么恶心人吧。
　　“你不是说安排他吗？是在不行来中路吃波兵线也行。”
　　“这样不好吧。”
　　康迪嘴上很嫌弃，身体去非常诚实，当场就硬了，不对当场就往中路赶去，都是好兄弟，兵线当然要一起吃才行。
　　蜘蛛光速秒掉河蟹，然后屁颠屁颠的赶往中路，准备给这个嚣张的新人一个教训才行，我97康先生岂非浪得虚名，听说你是新来的，我就喜欢新来的嫩。
　　切换到锤形态的杰斯开始左右摇摆，荀若顿时就感觉到不对劲了，再加上之前香锅的预警，说蜘蛛正在蓝buff野区，由于翠神前期的战斗力，香锅只能避让。
　　但这也给荀若心中多了一个提醒，知道蜘蛛随时都有可能来gank，毕竟蜘蛛这英雄前期做不到事情他就废了，防备蜘蛛前期的gank非常重要。
　　有了防备之后的荀若周围变得异常谨慎，而且慢慢的往下路靠，靠近下路的河道不仅有眼，香锅也在附近，而且己方的下路也能更快的支援，乌兹不出意外的依旧压着对面的组合打。
　　康迪看着辛德拉的走位暗骂一声，这家伙实在是太狡猾了，稍微有点风吹草动就察觉出来不对劲了，荀若的走位直接从蓝区绕出来的蜘蛛gank无功而返。
　　看到没有抓死辛德拉的机会后，康迪直接现身，张开血盆大口就扑向了中路的小兵，兮夜嘴里一句慢点吃还没来得及说出口，康迪就已经吃干净抹嘴溜了，只留下兮夜在风中凌乱。
　　他......他到底是来gank谁的。
　　吃完塔下的小兵之后，荀若并没有回程，而是再吃了一波兵线，等到了手中的钱能够买出遗失的章节，他才心满意足的回家，这次荀若再也不怕没有蓝了，妈妈再也不用担心他的学习了。
　　看着TP回到线上的辛德拉的装备，再看看自己格子里的女神之泪和一把长剑，兮夜欲哭无泪，这游戏还这么玩啊，装备劣势也差太多了吧，这下还不被爆锤。
　　果然不出兮夜的所料，荀若上线之后就变得非常凶，布置好视野之后，荀若就利用Q技能的优势，打的兮夜欲仙欲死，接连吃了两发Q技能的杰斯，血量直接减半，根本就不讲道理。
　　辛德拉宁愿挨炮，也要上前拿球砸杰斯，不愧是黑暗元首，作风就是异常彪悍，呵，男人，你可认识这些快乐球吗？
　　“下路可以越，我尽量往下路靠，你注意一下。”
　　等到了六级之后，荀若就迎来了自己的强势期，他不仅把兵线死死压在兮夜的塔下，还给对面下路带去了很大的压力。
　　“可以，我把河道的视野反一下，我们围绕下路打。”
　　在野区埋头刷野的香锅听到荀若的话，抬头一看，辛德拉已经在中路取得了非常大的优势，顿时，他的眼睛一亮，不安分的香锅已经想要搞事了。
　　被动的刷野从来都不是他的风格，这两把他打的非常憋屈，自己的野区一直失守，堂堂绝食性打野什么时候受到过这种气啊，这都能忍那就不叫麻辣香锅了。
　　“兄弟，可以来，我们下路优势很大。”
　　听到己方中野来越下路，最开心的还是这个三百斤的小胖子，别说香锅打的憋屈，乌兹也举得自己打得非常难受，明明下路把把是优势，可是就是赢不了比赛。
　　不是被抓就是在被抓的路上，而且团战的时候，对面五个人视线都死死钉在他的身上，所有人都清楚，开到乌兹的团就是好团，开到乌兹的团就一定能赢。
　　就算是真神，一直被这样搞，也会有翻车的一天，更何况小狗也是肉体凡胎，谁还不会犯几个错误呢，毕竟身上承担着这么大的压力。
　　小明没有说话，默默地去把下路对方的视野排空，两个真眼控制了下路两个草丛的视野，将对面下路的视野完美压制在了塔下。
　　看到对面辛德拉清完视野就往下路赶去，兮夜内心有点慌张，这可是六级的辛德拉啊，对于下路来说绝对是核弹一样的存在，可以一套连招就把ADC秒了。
　　“对面辛德拉去下路了，你们小心一点。”
　　其实看到对面辅助小明的动作，大舅子和Ben就察觉到了不对劲，他们两个也是经验非常丰富的下路组合了，早已看出了问题。
　　在兮夜发出撤退了的信号之后，他们两个立即撤出了防御塔，然后在下路三角草处插了一个真眼，静静的看着塔下的一波兵心无波澜。
　　我看不见，我看不见，我看不见。
　　大舅子眼巴巴的看着乌兹一下一下点着防御塔，防御塔把他的小兵一个一个吃掉，别说是经济，就连经验他们都吃不到，没看见露露都一样嚣张到拦截兵线了吗？
　　着急的兮夜清完塔下的一波兵之后就立即赶往下路，只是让他没有想到的是，杰斯刚刚离开进入野区，就在蓝buff出被荀若给阴到了。
　　原来在走到一半的时候，荀若和香锅看到对面的下路双人组已经察觉，想要击杀他们十分困难，于是就地埋伏赶来支援的人，给他来一招围点打援。
　　你看看，这个世界太疯狂，耗子都给猫当伴娘，玩游戏的都研究上兵法了，这找谁说理去。
　　“行不行啊，兮夜会过来吗？”
　　香锅的内心还有点疑问，作为一个莽夫，这么阴险的事情他还是第一次做，之前都是无脑莽，根本不将就任何策略，难免有些紧张。
　　毕竟他听说第一次都很痛，但之后就会变得很痛快，并且欲罢不能，荀若帮助香锅打开了新世界的大门。
　　“放心，我老伏地魔了，而且我们这么做也不亏，只要对面赶来支援，就一定会中我们的埋伏，不管是兮夜还是康迪，只要我们的控制技能衔接好，绝对是一套技能秒杀。”
　　“而且就算他们不来，我们这波也不算太亏，只要我们不露头，他们下路就吃不了经验，最终亏的还是他们。”
　　“等30秒要是没人，你就把他们野区掠夺一空，吃点补补，你的身子太瘦了”
　　荀若对此非常淡定，作为一名经过考验的伏地魔来说，这点信心和耐心还是有滴，只要我足够耐心，就一定能够蹲到人。

第三十六章 我将带头冲锋【求推荐票】
　　此时心急火燎的兮夜从自家蓝buff绕过去，想要前往下路支援，却正好一头撞进荀若的埋伏圈。
　　辛德拉的推球配合翠神Q技能的控制，让兮夜待在原地没有动弹就被辛德拉的大招秒杀了，之前在草丛蹲伏的时候，荀若一直在细节积攒法球。
　　多余的法球提高了大招的斩杀线，配合翠神补足的一点伤害，直接将满血的杰斯当场秒杀。
　　“辛德拉没大了。”
　　兮夜突然在语音中说道，看着杰斯被击杀的消息，大舅子和ben一脸无语，看着漆黑一片的野区，以及正在上路根本赶不过来的打野，他们两个只能无奈的回城。
　　击杀了兮夜之后，荀若直接从野区回城了，根本没有去线上补刀，看着香锅用惩戒快速吃了一个蛤蟆，荀若明白了对面的打野估计在上路。
　　“君泽小心一点，对面的打野在上路。”
　　“哦，好的，我到塔下，你们打的时候跟我说一声，我可以TP。”
　　“打不起来了，不过对面中下路已经崩了，下路至少损失两拨兵。”
　　荀若听到上路酒桶留着一个TP，他看向下路目光充满了歹意，正在赶路的大舅子似乎是感受到了什么，浑身一激灵。
　　再次线上的辛德拉又摸出来一件爆裂魔杖外加法穿鞋，此时刚到十分钟，荀若的装备可以说是绝对的豪华，除了上路的克烈之外，其他人都是一套秒。
　　回到中路的兮夜只能看着荀若清兵，而他只能远程用电磁炮骚扰一下，根本就不敢上前补兵，要是不小心被辛德拉控到，估计就再次回家了。
　　但是清理完兵线的辛德拉再次消失在视野中，可是这次兮夜学乖了，跟下路发了信号之后，就安稳的在中路补兵，至于下路的安危，他实在是鞭长莫及，鞭长莫及啊。
　　正所谓死道友不死贫道，兮夜自己都自身难保了，根本兼顾不到下路，要是在被辛德拉在野区埋伏，那么这局游戏就没得玩，他自己连在中路吃兵的资格都没了。
　　这次荀若非常直接的来到下路，尤其是看到中路杰斯还在安心补兵的时候，他觉得这波已经稳了。
　　大舅子和ben留在塔下只有死路一条，即便他们人走了，防御塔也会被拔掉，这样一来下路对线就完全打不了，可以说是生不如死。
　　对面的双人组还是以稳定为主，果断撤回到二塔下观望，然后大舅子用不太熟练的中文疯狂和队友交流。
　　“下路可以来人，不然对线，打不了。”
　　“我可以TP，但是我们少人，中路的杰斯赶不到，兮夜可以靠一下吗？”
　　上路的957还是比较冷静的，知道对面的酒桶也有TP，而且酒桶刚刚已经回到了塔下，估计就是在OB下路的眼位，随时准备参加战斗。
　　他如果传送下去就是四打五，团战没有获胜的机会，因此他必须叫上还在中路补兵的兮夜才行。
　　“我马上就到，但是还赶得及吗？”
　　中路补兵的的兮夜自知理亏，看着在下路推塔的辛德拉，他心中的确有愧疚感，毕竟是因为他的失误，才会导致辛德拉这么肥。
　　而且两次游走把下路也给搞崩了，大舅子承受了无妄之灾，本来安安心心的在下路补刀，却没有想到对面中野这么凶，根本不给他留一点活路。
　　“可以，你在中路河道插个眼，我开大一起去绕后包他们，康迪和下路从正面来，我们可以打，不能老是被他们抓着鼻子走，我们得有自己的节奏才行。”
　　957快速的说出来自己的想法，他的策略就是自己用TP先跟兮夜汇合，然后带着赶路的杰斯一起进场，直接切对面的后排，康迪和大舅子从正面上，吸引对面的注意力。
　　“可以，先等我们靠近，对面推了塔就别想跑。”
　　康迪刚刚从家里走出来跟己方的下路汇合，听到957的建议，立即表示赞同，之前他准备配合腿哥来一波，想要把上路Letme越塔击杀，毕竟无论是克烈还是蜘蛛都是越塔的好手。
　　对面的中野想要搞下路，康迪就准备还以颜色，让对面的上单也承受一样的待遇，相互抓穿，以示友好。
　　但是上路Letme像是收到了什么消息，举动变得十分小心，根本就不给他机会，看到克烈准备上前的时候，他直接撤到二塔的地方，跟大舅子隔着整个召唤师峡谷相望，满眼都是泪水。
　　我就在上路/下路悠哉补着兵，吃着火锅唱着歌，突然就被麻匪给劫了，你说我这是招谁惹谁了。
　　没有越成上路的康迪有些郁闷，刚刚回到家的他一看，对面中野根本不当人，居然再次来到了下路，还当着大舅子的面推塔，气焰十分的嚣张。
　　这让我们的97康先生无法容忍，咱啥时候受过这气，因此听到957的方案，康迪直接响应，就像是一个带头大哥一样，气势汹汹的去找防御塔下的RNG队员报仇。
　　MMP，来砸场子是吧，兄弟们，并肩子上！
　　此时957已经跟兮夜在小龙处汇合了，从真眼TP下来的腿哥和兮夜按兵不动，他们在等着人齐，只要队友跟对面展开战斗，克烈就要开始冲锋了。
　　上路酒桶小心翼翼探出头，此时的上路静悄悄的，根本看不到一个人影，Letme不敢大意，保持戒备的走到了兵线旁边，发现并没有人来干扰他。
　　“不对！克烈很有可能已经准备去下路开车了，你们小心一点，我马上就可以TP。”
　　君泽发现上路没人就立刻提醒下路的队友，WE的团战他们已经领教过很多次了，之前两局打团，RNG就没有赢过，WE队员的配合实在是太默契了。
　　“我们退吧，对面人都消失了。”
　　小明看了一眼小地图，对面的所有英雄都已经消失在视野中，根本就不清楚对面会从哪个地方赶来，而且克烈的带头冲锋对RNG的威胁很大。
　　“走！”
　　小狗看了一眼已经残血的防御塔，再给他们十秒钟，这个防御塔就可以被拆掉了，但是继续待下去，他们就有很大的风险被WE强开。
　　想到前两局的失败以及想要赢得比赛的决心，乌兹还是决定后退了，即便是眼前的防御塔很诱人，他还是选择退却，人是会慢慢变得成熟的，这是值得庆贺却又很无奈的事情，人们的记忆中最深刻的往往是年少轻狂的样子。
　　就在乌兹话音未落的时候，蜘蛛和对面下路双人组就从二塔下冲了出来，看样子一点都不怕他们，虽然他们只有三个人，但看样子并不把己方的四个人看在眼里。
　　荀若心头感觉有点不妙，对面是打算跟他们进行一波团战了，刚刚中路的兮夜也在往下路赶，只是他应该没那么快赶到下路，他们拿什么开团？

第三十七章 挺身而出【求推荐票】
　　荀若一时间没有想到对面的开团手段，但是当克烈的冲锋的号角声响起的时候，荀若瞬间就明白了，他们是打算让克烈带着杰斯进场。
　　不然等杰斯走到下路，黄花菜都凉了，荀若等人早就退到了安全距离，只有让克烈带着杰斯进场，WE才能凑齐打一场五人的团战。
　　荀若往后走的时候，先是在脚下积攒了一个黑暗法球，然后心中忍不住感慨道，这支WE的执行力就是强，瞬间就是五个人集合，丝毫没有拖泥带水的感觉。
　　荀若和乌兹等人都没有说话，每个人处于高度紧张的状态，走在前面的小明像是想到什么，先是一个真眼插在了草丛里，然后一道传送的光柱亮起。
　　上路Letme申请加入团战！
　　在此之前谁也没有料到在十分钟不到的时间内，下路就爆发了一场5V5的团战，局势一触即发。
　　首先进场的是一马当先的骠骑大将军克烈，他骑着自己的坐骑斯噶英勇无畏的发起了冲锋，目标就是人群中的小狗，开团就要开乌兹。
　　就在这个时候，荀若选择挺身而出，他手中留有一个控制技能，即便是被克烈开到，他也有保命的能力，而且作为中单荀若的等级目前是全场最高的，他比ADC血量要高一点。
　　有些事情必须要来承受的，能力越大责任也就越大，就像是乌兹一样，大家都把赢得比赛的重任放在他一个人肩上，很显然这是不公平的事情。
　　大招携带的高额伤害，配合克烈的EQ，荀若的血条猛然降低，不过他丝毫都没有慌张，就在克烈准备用手中的方天画戟挥砍被比武黏上的辛德拉时，荀若直接放出了自己的QR。
　　虽然没有打出大招理论上的最大伤害，可即便是如此，辛德拉恐怖的伤害加上寒冰的两下普攻，直接把冲入人群中的克烈直接打下马。
　　气焰嚣张的克烈大将军气势直接萎靡，没有了坐骑的克烈，就是一个任人宰割的小鸡儿，根本没有太大的还手能力。
　　克烈变成了残血，辛德拉也不好过，所有人都把目光集中在冲入人群中的克烈，跟在克烈身后的杰斯根本就没有人限制了。
　　兮夜一个苍穹之跃来到了荀若的身边，杰斯的装备并不算好，输出装备不过是一个锯齿短匕记上两个长剑，但是凭借着技能本身的伤害，就差点把半血的辛德拉秒掉。
　　幸亏荀若眼疾手快，在杰斯没有使用E技能的时候，辛德拉一个弱者退散将兮夜推开了一段距离，另外配合之前释放的大招，辛德拉在人群中推了一个天女散花。
　　从防御塔下想要赶来的蜘蛛和EZ被当场眩晕，荀若一个E技能晕住了对面的四个人，他等的就是这一刻，为了保留控制最大化，荀若选择了在刀尖上跳舞。
　　本来有E技能弱者退散，杰斯根本就进不了辛德拉的身，苍穹之跃几乎是百分百被打断，但是相比于控制兮夜一人，荀若更想要在团战打出爆炸性的AOE。
　　一个人的死亡换来团战的胜利，这笔买卖很划算，荀若甘愿做那个为团队牺牲的人，即便是成为绿叶一样很不起眼，荀若也心甘情愿。
　　被打下马的克烈紧接着又吃了寒冰一个大招，被钉在原地无法动弹，这个时期的克烈身上还没有那么多的肉装，根本吃不消这一套技能的伤害。
　　荀若利用冷却好的Q技能黑暗法球和W技能驱使之力，直接就秒杀了腿哥，并没有给他任何输出的机会，在辛德拉面前，克烈根本没有机会上马。
　　眩晕结束的杰斯直接切换了形态，近距离的一发EQ直接命中了释放技能的辛德拉，小狗及时给到了治疗，将辛德拉的血量抬高，使得荀若没有死在巨大化的电磁炮下。
　　但是仇人见面分外眼红，之前在线上被压制的憋屈之情在这一刻完全释放了出来，兮夜眼睛中就只有这个残血的辛德拉，有仇报仇，有怨报怨。
　　荀若闪现拉来了一个身位，但是兮夜不依不饶，手持墨丘利之炮，大喊一声，妖猴哪里跑！
　　闪现DF二连，致命点燃一套，然后开启W疯狂走A，哪怕露露也给荀若加了一个护盾，在杰斯高频率的伤害下也无济于事，很快，辛德拉紧跟着克烈倒地身亡。
　　换掉了辛德拉，杰斯也失去了冲击力，血量已经过半的他，很快就被寒冰加露露点死，乌兹的发育并不比荀若要落后多少，寒冰射手持续输出能力非常强悍。
　　另一边战场同样是三打二，但是大舅子的输出环境就没有乌兹那么舒服了，刚刚被辛德拉天女散花控制住的EZ，被翠神Q技能根深敌固接上控制。
　　然后翠神就带着小菊直接贴脸骚扰EZ，体型庞大的小菊要比翠神的战斗力强悍，但是ben的娜美及时反映了过来，放出了自己的大招怒涛之啸。
　　不仅击飞了翠神和小菊，帮助大舅子的EZ解了围，还阻止了其他人靠近，Letme的酒桶正准备走进接上控制，也被娜美的海浪阻挡。
　　R击飞接Q，娜美的控制链打出，激进的香锅被控的死死的，即便是使用翠神，性情暴虐的香锅还是冲锋在第一线。
　　但是翠神这个英雄的身板实在是太脆了，蜘蛛的E技能结茧，使得香锅动弹不得，一套技能的爆发，配合EZ的伤害，直接将翠神秒杀。
　　这个时间的蜘蛛伤害还是很高的，况且康迪的蜘蛛还非常肥，之前香锅的野区被他反了一半。
　　看着对面因为击杀香锅而选择紧密的抱团，酒桶突如其来的一个大招直接打乱了他们的阵型，娜美反应不及被炸回，康迪通过飞天躲过一劫，EZ则是闪现回到了塔内。
　　从半空中飞回来的娜美一头撞在了酒桶的大肚腩上，身材娇小玲珑的娜美直接被撞晕，酒桶拍了拍肚皮，嘴里发出一声怪叫，然后用手中硕大的酒桶，狠狠的砸在了娜美的身上。
　　打烊前的最后一杯！
　　大肚子的怪蜀黍在欺负一个小萝莉，画面简直惨无人道，令人发指，不忍直视，有本子吗？来一个呗。
　　娜美之前在对线期已经用过闪现，此时落入酒桶的身下，此时是上天无路，入地无门，看着已经赶上来的乌兹和小明，娜美放弃了抵抗。
　　生活就像是强奸，既然不能反抗，那就默默享受吧。
　　不管遇到什么困难，生活还是得继续，奥利给。
　　眼见团战已经溃败，大舅子和康迪选择撤离，二打三根本就没有任何优势，他们两个也没有多余的技能了。
　　最终团战以二换三结束，乌兹再次取得双杀，这是今天RNG第一次在前期取得优势。

第三十八章 数风流打野，舍我其谁【求推荐票】
　　而且RNG还顺势拿下了WE的下塔，可以说这波RNG吃的是盆满钵满，除了香锅还是有点瘦之外，其他人都赚大了。
　　就连率先倒地的荀若也赚到了，回家直接摸出了卢本伟的回声，十分钟能有辛德拉这个装备，可以说是在整个召唤师峡谷都能横着走了。
　　不管任何英雄，只要被控到，就是一套秒的节奏，而且有了卢登的减CD，辛德拉的Q技能几乎是两三秒钟就一个，伤害高的离谱。
　　趁着一个不注意，黑暗元首再次将一个球塞到了未来守护者杰斯的下面，五级之后的法球，让高富帅杰斯痛不欲生，大声呼喊：太大了！疼！受不了！
　　即便是没有多少经济，兮夜还是早早的出了一把饮魔刀，但是这件装备对于超级肥的辛德拉来说，基本可以无视，最多也就追加一个Q技能的伤害而已。
　　在十分钟出头的时间，荀若已经补到了一百多刀，就算他去抓了两拨下路，补刀依旧压制了兮夜接近二十刀的差距。
　　一个很肥的辛德拉对线期是无解的，荀若对于细节把控的非常到位，只要杰斯敢上来补刀，等待他的就是一个巨大的黑暗法球，他根本吃不消。
　　蜘蛛也不是没有想过抓中路，但是这局香锅几乎就是住在了中路，等待刷野的时间里，他就一直蹲守在中路附近的草丛，随时准备支援中路和下路。
　　康迪的几波gank都被荀若轻松化解，荀若的辛德拉是WE非常难以处理的点，只要是辛德拉参与的团战，他们几乎没有获胜的可能性，除非RNG出现失误。
　　但是已经连输两局的RNG打的非常谨慎，推完WE的下塔之后，乌兹并没有来到中路发育，而是继续留在了下路压制大舅子。
　　之前跟荀若玩了几局游戏，小狗对于荀若的风格有了一些了解，具体实力有多强，他并不是很清楚，但是跟荀若一起玩的那几局，也包括现在的这局游戏，乌兹打得都非常轻松。
　　荀若对于下路照顾的很到位，尤其是对于小狗这样对线期非常凶狠的ADC来说，如果能够有人帮他牵制住对面的中野，小狗就有信心打爆所有的下路，他有这个自信。
　　他将在这个舞台上证明谁才是世界第一ADC！
　　就比如现在这个局势，很明显荀若在中路的作用更大，他能够在压制兮夜的同时，配合下路将对面的野区掠夺干净。
　　兮夜和大舅子只能在塔下补刀，但是最倒霉的却是康迪，中下路还能在塔下吃兵，可是他却莫名其妙的损失了一片野区，这找谁说理去。
　　英雄联盟从来都不是一人的游戏，牵一发而动全身，如果上路被打爆了，那一定是打野的锅，知名上单可汗如此的说。
　　看着自己的下半野区失守以后，康迪也不能入侵对面的野区，不是不敢而是不能，对面的打野翠神他根本就不看在眼里，虽然翠神头上顶着麻辣香锅的名号。
　　垃圾英雄就是垃圾英雄，丝毫掩饰不了这个英雄是废物的本质。
　　康迪对此不屑一顾，堂堂肉食性打野居然会玩这种英雄，看来麻辣香锅真的老了，厂长也老了，数LPL风流打野，舍我其谁！
　　但是看到对面的中单再次消失在中路，康迪真的愤怒了，苏汉伟，废物，连个辛德拉都看不住，留你何用！
　　之所以康迪如此愤怒的原因就是这一点，对面的中单将他死死的绑定在下路了，只要一发现他出现在上半野区，对面就能瞬间形成四包二。
　　到时候别说大舅子在二塔下，就是他躲到高地塔下也不安全，辛德拉和寒冰的开团手段防不胜防。
　　而是今时不同往日，寒冰和辛德拉的伤害已经今非昔比，一个不小心，下路的二塔甚至高地塔就没了，毕竟寒冰推塔，快的一......一塌糊涂。
　　时间缓缓来到了二十分钟，即便在RNG这种高压的状态下，WE依旧坚持了下来，局势并没有崩盘，他们还有的打，WE的韧性果然十分惊人。
　　没能如愿以偿的打崩WE，但是RNG已经取得了很大的优势，在这段时间内，RNG控制住了下路的全部小龙。
　　并且趁着一次WE想要接小龙团的时候，荀若偷鸡秒掉了蜘蛛，让WE想要团战的信心再次缩了回去。
　　击杀了打野之后，WE的中下两座塔也相继告破，这下WE队员的活动范围再次被压缩，目前只剩下了上半区。
　　很显然RNG的众人也知道这一点，推完下路的二塔后，乌兹就和Letme换线了，二十分钟的换线，按道理来说已经很迟了。
　　之前不换线的原因主要就是想要打出一个压制的效果，跟RNG一样，WE的战略重心也是围绕着下路打的，大舅子的核心地位很明显要强于兮夜和腿哥。
　　或者这么说，当时所有的LPL强队都是选择下路当成核心，RNG、WE、EDGLPL御三家都有一个强力的ADC，战略和战术安排都倾向于下路。
　　这种风气一直持续了很多年，一直到拳头在AD身上大砍了一刀，然后疯狂增强中上野的实力，造成了下路双人组变成了提款机，AD的荣光开始逐渐退散，地位也慢慢下降。
　　在下路的王牌对决中，乌兹占据了上风，虽然这其中有几分是荀若的功劳，但是不能不承认的就是乌兹的实力是真的强。
　　二十分钟是一局游戏很明显的分界点，因为召唤师峡谷最强大的生物在此刻诞生，纳什男爵的BUFF，对于比赛的胜负能够起到十分关键的作用。
　　这也是RNG战略重心从下半区转向上半区的最重要原因，推塔、攻略野区是顺便的事情，最重要的事情就大龙，RNG的所有人都对这个大龙BUFF有想法。
　　按目前的优势，只要能够顺利拿下大龙BUFF，RNG就能一波推平比赛，根本不给WE继续拖下去的机会。
　　打大龙是一个极具风险的事情，一般稳健的队伍很少主动开大龙，大龙毁一生的例子在召唤师峡谷屡见不鲜。
　　就连辅助抢大龙的例子也曾经在LPL职业联赛上演，这充分说明了一个问题，只要对方没有团灭，那么打大龙就是一件非常冒险的事情。
　　《大龙坑的团战艺术》这本书是每个职业战队必学的功课，但等到了职业赛场上，翻车的例子也时常发生，而且对面的打野康迪就特别擅长抢大龙，甚至还有着龙之子的美称。

第三十九章 蔬菜沙拉【求推荐票】
　　“我们先推对面塔，然后转去大龙做文章。”
　　小明在队伍语音中试探性的指挥，他觉得己方的优势的确是很大，甚至可以开始无脑打大龙了。
　　“可以打，我能惩戒！”
　　香锅眼神坚定的说道，他想要跟康迪再次较量一下，之前一直被压着打很憋屈，但麻辣香锅永不服输。
　　荀若和小狗也有打大龙的意思，WE目前已经开始龟缩防线了，躲在高地塔下发育，即便是RNG有着很大的优势，但是越高地塔还是有些困难。
　　越塔的风险并不比打大龙的风险小，但是越塔的收益非常低，最多就是拿下一路，而且失败的概率有点高，得不偿失。
　　但是打大龙就不一样了，只要对面能够出来团战，RNG就能占据很大的优势，最大的风险就是被对面抢掉大龙。
　　听着香锅自信的语气，队友们都选择相信他，而此时的香锅最需要的就是信心。
　　“可以，我推完上路塔就赶往大龙处。”
　　“相信自己，你是麻辣香锅，不是蔬菜沙拉。”
　　荀若一句话把队友们都给逗乐了。
　　“兄弟，蔬菜沙拉是什么东西。”香锅脸上有一丝无奈的神情，很明显荀若在调侃他。
　　“哈哈哈哈，荀若，你是香锅的黑粉头子吧，蔬菜沙拉，亏你想得出来。”
　　小明转头看向自己身边的荀若哈哈大笑，眼神里充斥着没想到你是这种人的意味。
　　“可以可以，训练赛赢了之后，香锅肯定要请你吃一份蔬菜沙拉的，大份，必须要吃完才行。”
　　正在下路补兵的君泽很显然是看热闹不嫌事大，开始给荀若安排夜宵了。
　　“必须的，赢了绝对请荀若吃夜宵，蔬菜沙拉，大份，多加胡萝卜和甘蓝，一定得吃完。”
　　“对对对，我们必须看着你吃完才行。”
　　“不行，我一个肉食动物，你喂我吃草什么意思？无法接受！”
　　荀若表示无法接受，还多加胡萝卜和甘蓝，这是人干的事吗？没想到调侃一句香锅，最终居然是自己遭罪。
　　谈笑之间，队伍的氛围变得更加融洽，之前两局失利的阴霾也逐渐散去，大家都有了一个好心情。
　　主要的原因就是这局游戏到目前为止都比较轻松，除了上路的君泽日常抗压以外，其他人打得还算十分轻松，就连香锅也只是前期有点小劣势而已。
　　荀若推完中路的兵线，就立即钻入了WE上半部野区，香锅和小明已经开始在对面的野区做视野了，看到辛德拉加入之后，对面想要争夺视野的野辅瞬间撤离，暗黑元首的威慑力就是这么强。
　　“对面要去打打大龙了。”
　　腿哥的语气有些沉重，他对于这局游戏的胜利并不乐观，并不是说拖到后期他们就能赢的，对面的阵容后期也非常强势。
　　“不能让他们拿下大龙，不然游戏就结束了。”
　　康迪语气有些激烈，本来只要能够赢下这觉游戏，训练赛就结束了，三比零对手，美滋滋。
　　但是没有想到突然多出来一个替补中单，RNG居然逆转了局势，他们居然想要加钟，哦不，是加班，97康先生绝对不允许这种行为。
　　“我们抱团去野区，不能让他们轻易打大龙，我尝试抢一下大龙，抢到了就直接翻盘。”
　　对于抢龙，龙之子显然非常自信，他已经养成了心得，对面打野碰到他都会礼让三分，很显然对面的打野麻辣香锅并不在此列。
　　排空龙区的视野之后，RNG并没有选择在野区蹲伏，香锅直接召唤出小菊，他们直接开始打大龙，没有丝毫的犹豫。
　　RNG打大龙的速度也很快，寒冰和辛德拉的持续输出能力都不错，大龙的血量很快就掉了一半，但是WE众人也赶到了龙坑处。
　　957甚至舍弃了下路的兵线，看着酒桶在下路将兵线推入塔下，他也要赶来大龙处守卫比赛最后的希望，因为WE的阵容比较脆，只有他一个人能够冲锋陷阵。
　　看着大龙的血线，每个人都有些紧张，毕竟这是决定游戏胜负关键的BUFF，看着逐渐降低的大龙血量，荀若控制辛德拉慢慢走进了龙坑。
　　而君泽胆子非常大TP到WE的众人中间，就这么光明正大的TP，想要吓唬对面撤离，他一个皮糙肉厚的酒桶，WE的众人一时半会儿也秒不了他。
　　大龙血量还剩下两千的时候，酒桶落了下来，由于酒桶的位置，WE的众人必须要先处理他，但是大龙血量又到了比较低地步，没有办法的康迪只能选择飞天吊在龙坑上面。
　　Letme落地之后就是一个大招，定点爆破，中心开花，彻底打乱了WE的阵型，而他也趁乱来到了龙坑的墙壁上，随时都能E下龙坑。
　　此时全场最尴尬的就是康迪，就在他吊在天上的一瞬间，RNG的众人都选择了停手，此时有人进入RNG队内语音后，一定会非常奇怪，这些人是一群复读机吗？
　　“停手！停手！停手！”
　　“别打！别打！别打！”
　　“等蜘蛛下来！等蜘蛛下来！等蜘蛛下来！”
　　在最关键的时刻，RNG的队员做出了默契的选择，五个人仿佛是一条心，对于局势的判断完全相同。
　　蜘蛛的飞天是有时间限制的，无奈的康迪只能选择落入龙坑，然而就在他落下的那一刻，辛德拉的QE瞬间打出，蜘蛛被眩晕当场，然后大招配合其他人的伤害直接将康迪秒杀。
　　WE没有了打野之后，RNG顺利的拿下了大龙，回城之后的他们变得势不可挡，二十多分钟的时间，辛德拉和寒冰都拥有了三件套，配合大龙BUFF直接拿下了游戏的胜利。
　　自知这局比赛已经结束的WE，选择了最后一波冲锋，腿哥的克烈在高地塔下开大，带领WE的众人冲向了对手，最终被装备优势巨大的RNG团灭，WE倒在了冲锋的道路上。
　　比赛结束后，RNG扳回一城，1:2的局势把训练赛的气氛推向高潮，这场训练赛把所有人都打出来真火，无论是WE还是RNG都不想输掉比赛。
　　众人对待这场比赛的态度，仿佛这不是一场普通的训练室，而是一场生死攸关的季后赛争霸一样。
　　其实双方的教练组都明白，这场训练赛其实就是季后赛的演练，RNG和WE都把对方当成了自己最大的对手，因为双方都是小组内积分榜的第一名。
　　因此这场训练赛的含金量非常高，可以说是目前LPL顶尖的较量，至于另外一个老牌强队EDG已经有些日暮西山的味道了，似乎没有能力同这两只战队争霸。

第四十章 气势如虹【求推荐票】
　　赢下这场比赛之后，风哥也松了一口气，要是被人剃个光头的话，那面子就丢大了，而且也很伤士气。
　　这场训练赛风哥非常看重，这并不是一场普通的训练赛，这可能关系到以后的比赛上场人选，上遗憾还是香锅，甚至荀若也有可能。
　　风哥皱着眉头看了荀若一眼，他现在有些难办，目前小虎在比赛中的发挥也十分出色，遗憾的表现也出乎他的预料。
　　有时候人选众多也不是一件好事情，但是毫无疑问今天的训练赛，荀若可能会打满了，不管后面是一局还是两局，荀若的位置不可动摇。
　　接下来的比赛是荀若自己打出来的，必须得由他亲手结束，风哥眼中闪过一丝光芒，他也想要知道荀若的潜力极限在哪里。
　　“我们再接再厉，争取打到决胜局，下次再跟WE交手就没有那么容易了，错过这次他们不可能再跟我们约训练赛了，毕竟同为冠军竞争对手，他们并不想在我们面前暴露太多，同样我们也是如此。”
　　风哥站在君泽的身后，鼓励刚刚取胜的RNG队员们，并且希望他们珍惜跟WE交手的机会。
　　“好吧，下一局你们想要那什么样的英雄，先跟我说一下，我看合不合适。”
　　“我用什么都行。”
　　小狗非常自信，只要对面不来抓他，他使用什么英雄都是一样的，乌兹就是这么自信。
　　“那就给你选个线上强势的，让你好好打线。”
　　风哥看到乌兹状态很好，而且上一局荀若对下路的保护也很出色，让下路打出了强势，于是就顺水推舟，让乌兹继续好好发挥。
　　“那你呢，荀若，我估计对面会把辛德拉ban掉了，第一次打训练就有这个待遇，不错啊，小伙子，你想要个什么样的英雄。”
　　被风哥一顿乱夸，荀若破天荒的有些不好意思，他的脸皮没有自己想象中的那么厚。
　　“选个支援快的吧，我觉得对面下局比赛肯定会有所准备的，兮夜也会对下路进行更多的照顾。”
　　“嗯，我明白了，那么香锅呢，想要选什么英雄。”
　　麻辣香锅嘴张开了一下，似乎想要说什么，但是很快就闭上了，最后想了想无奈的说道：
　　“翠神吧，上局游戏赢了，我就不换了吧。”
　　风哥微笑了一下，然后从君泽身后缓缓来到了香锅身边，他站在身后看着完全没有之前那种自信的香锅，语气变得有些温和。
　　“换个英雄吧，选择你拿手的皇子，我让荀若选个加里奥，我们这局用皇子加里奥的开团体系，相信自己！相信你的队友！”
　　香锅抬头望了风哥一眼，他的眼神中有意外也有感动，而风哥的眼神中只有温暖，他非常欣赏香锅这种敢打敢拼的职业选手。
　　转头看向两边的队友，他们的眼神中也都是鼓励，顿时香锅的心里变得暖暖的，心中涌现出来一股力量，就连声音也大了几分。
　　“好的教练。”
　　香锅深吸了一口气，眼睛直直的盯着电脑，仿佛已经迫不及待的想要在游戏里好好表现了。
　　“你呢？君泽。”
　　“我抗压。”
　　就在风哥话音未落，君泽就已经回答了教练的问题，仿佛答案早已挂在了嘴边，其实答案确实一直在他的心中。
　　进入BP界面之后，果然对面一楼就BAN了辛德拉，丝毫不给荀若继续表现的机会，但是更多的是WE的教练组并没有预料到荀若的上场，他们对于荀若的英雄池一点都不清楚。
　　因为皇子加里奥体系WE也十分擅长，RNG不得不在前置位先抢了下来，这就造成了WE选到了一个非常舒服的下路组合，寒冰加塔姆，下路的抗压和对线能力都不弱。
　　最终蓝色方WE阵容是上单泰坦，打野螳螂，中单岩雀，下路寒冰加塔姆。
　　RNG的阵容是上单慎，打野皇子，中单加里奥，下路维鲁斯和卡尔玛。
　　双方的上路依旧是肉坦互搏的局面，不仅仅是这两支战队，整个游戏的氛围都是这个样子的，上路选个肉混就完事了。
　　上路三幻神就是泰坦，大树，波比，基本上没有天敌，只有能够猥琐发育，打野基本上很难抓死。
　　就算是废了很大的力气抓死了大树，但这些英雄在团战中依旧能够发挥出很大的作用，因此浪费时间抓他们根本没有任何意义。
　　这也为后来拳头加强战士英雄，削弱ADC埋下了伏笔，毕竟千篇一律的比赛根本没有任何观赏性，为了游戏的发展，拳头只能战略性放弃下路，给中上野更高的话语权。
　　这局比赛香锅打得很主动，就像是打了鸡血一样，受到风哥和队友的鼓励之后，香锅逐渐振作了起来。
　　拿到熟悉的皇子之后，他逐渐恢复了往日的风采，入侵野区打的有模有样，跟之前那两局有着天差地别。
　　或许是英雄的原因，也有可能是队友支援的因素，等到了六级之后，慎和加里奥的支援可以让香锅肆无忌惮的入侵野区。
　　有着两个大招保护的皇子，真正做到了红蓝BUFF，小龙，大龙全都抓到手中，香锅脸上也逐渐露出了发至内心的笑容。
　　这局比赛甚至要比上局比赛进行的还要顺利，虽然兮夜也拿出了中单岩雀想要给下路更多的照顾，但是可惜的是RNG这边的中野更加无脑。
　　皇子基本上是无脑越塔，配合加里奥的大招，十分钟连续抓了下路三次，大舅子的寒冰就算是有塔姆的保护也无济于事，皇子一个大招可以留下两个人。
　　中路的岩雀每次赶来支援都是晚来一步，这局比赛岩雀在中路并没有丧失兵线的主动权，甚至还占据着一些优势，可是补刀还是没能跟上荀若。
　　兮夜根本看不懂，对面中单的补刀究竟是从哪里偷来的，明明已经把兵线推到了对面的塔下，但是补塔刀的加里奥居然发育比他还要好，真的是一点都不科学。
　　可能兮夜并不清楚，处于塔下的荀若补刀会比平常更加强悍，如果说荀若会因为推线漏掉一些补刀的话，那么在塔下的他，根本不会放过任何一个小兵，简直就是稳如防御塔。
　　拿到皇子之后，香锅的进攻变得异常狂暴，一波接着一波，就如同狂风骤雨一般，拍打在WE的身上，坚韧如磐石的WE也很难阻挡海啸一般的天灾。
　　二十分钟出头，RNG就占据着绝对的优势，在野区抓到到了WE的失误，香锅的皇子大招盖住了三人，天崩地裂，瞬间爆炸。
　　对面的双C想要把这个出战士的皇子秒掉，但是绝望的发现皇子锃亮的盔甲上亮起两到厚厚的护盾。

第四十一章 强行一波【求推荐票】
　　慎的慈悲度魂落和加里奥的英雄登场一起落下，然后对面没有闪现的双C只能原地等死，皇子的大招开团就是这么无脑，配合上加里奥形成的体系简直无解。
　　击杀三人之后，RNG顺利的拿下了大龙，接下来的剧情跟之前如出一辙，香锅只要负责无脑开团就行了，只要能开到人，后面的事情靠队友就行了。
　　在RNG打出疯狂节奏的情况下，WE想要拖下去根本是一件不可能的事情，毕竟他们根本就不清楚对面的莽夫皇子什么时候会开团。
　　高地塔根本没有给WE的众人带来一丝安慰之情，反而成为了取他们性命的诱饵，只要他们敢上来守塔，必定要付出一定的代价。
　　WE也很懂，局势已经到了这种情况了，能拖一会儿是一会儿吧，训练赛虽然能够投降，但是已经打出火气的WE并不想这么放弃。
　　哪怕是死，也必须是站着死，不能这么憋屈的投降，因此WE的众人直接就把中路的高地塔放了，想要以空间换取时间。
　　香锅看了身后的一大波兵线，他的心中动了一个歪念头，这局比赛已经打疯了的香锅，脑海中有一个疯狂的想法。
　　“我们是不是可以一波他们？”
　　香锅这个大胆的想法让其他人有些措手不及，按理来说，他们这波大龙BUFF至少能够破对面两路高地，要是对面的抵抗力不强，稍微拉扯一下，三路高地也不是不可能。
　　破三路肯定是最稳妥的想法，可是暴躁的香锅并不这么想，他的脑子里现在只有开团，我麻辣香锅什么时候讲过礼，就是要一波带走你。
　　“有机会，我大招已经好了，可以尝试一下。”
　　荀若点了一下自己已经转好的R技能英雄登场，示意香锅可以找合适的机会开团，一波这个想法虽然非常危险，但是也很诱人。
　　不入虎穴焉得虎子，风险和利益是同时存在的，只要把握好机会就好了，听到荀若附和了香锅的想法，其他三个人也觉得可以尝试一下。
　　要是找不到机会还可以撤退，这笔买卖可以尝试一下，这波绝对不亏。
　　看到RNG的众人跟着兵线一起前推，WE的队员瞬间就明白了他们的意思，对面想要一波他们，康迪的眼中闪过一丝愤怒，这是看不起谁呢，拿他们五个人当盘菜吗，吃定了是吧。
　　“他们这是想要一波，这也太看不起人了，这能忍吗？”
　　康迪愤愤不平的话让WE的队友有点沉默，形势如此，他们还真的不能说什么，或者说对面想要一波就是给他们翻盘的机会了，双子塔的伤害还是非常可观的。
　　“他们要是想要一波，我们就可以开他们，我跟塔姆留在塔下守着，螳螂去旁边拉扯一下，岩雀跟AD往后面站一点，小心被对面的皇子开团。”
　　957推了推眼镜，帮助WE的众人安排了任务，腿哥的心中虽然有点愤怒，但是还算冷静，知道这么做才能取得最大的优势，只有把对面全部勾引到防御塔下，他们才有机会赢得团战。
　　泰坦和塔姆站在两座防御塔的中间，等待着兵线的到来，其实他们两个内心也非常忐忑，即便是旁边两个如同守护神一般的防御塔，也没有给他们带来丝毫的安全感。
　　看着对面的C位全部后撤，乌兹眼前一亮，开始指挥队友掩护他拆塔。
　　“别开，先别开，掩护我推塔，等对面先手，我们可以反打。”
　　乌兹的脑中非常清醒，对面为了防止皇子的开团，岩雀和寒冰都距离的太远了，根本就无法阻止维鲁斯点塔。
　　RNG开团的最终目的就是推掉对面的门牙塔，然后点爆基地水晶结束游戏，现在对面给了他们点塔的机会，乌兹又怎么会错过呢。
　　“我开了，准备上！”
　　腿哥看到对面掩护乌兹点塔，心中暗叹不妙，对面居然不上当，这么分奴，居然只点塔不杀人，说好的上头呢，说好的莽夫呢，在就开始变细了，一点都不痛快，人家拿小拳拳捶你胸口了。
　　泰坦开盾强势向着对面迈进，他并不着急放出自己的控制技能，目前他们的主要输出不在，上单和辅助的伤害绝对没有门牙塔的伤害高。
　　他必须等到双C在场的时候才能打出自己的控制，不然只是白白浪费了自己的技能，腿哥心里门儿清。
　　右侧的岩雀看准机会想要放大把RNG的众人留在塔内，但是乌兹看准了机会，先手大招定住泰坦，然后走出防御塔的范围，转移仇恨，正好也走出岩雀的石墙。
　　看着被定在塔下的泰坦，慎立即走到前面平A抗塔，他的出装很肉，专门为了挨打做出来的，日炎，布甲鞋，加速甲。
　　叠最厚的甲！挨最毒的打！
　　抗塔他一点都不虚，枯萎锁链逐从泰坦身上渐蔓延到塔姆的身上，其实塔姆的吃可以规避这个控制技能，但是他觉得没有必要，因为塔下的泰坦并没有什么危险，他的W还要留给脆弱的ADC呢。
　　但是让对面没有想到的是，虽然乌兹已经撤离了战场，但是RNG中上野的战斗力也非常强悍，尤其是中野的伤害都非常爆炸。
　　荀若和香锅都没有出肉，他们都是一身输出装，看着像是一个肉，其实输出非常惊人，这个时候的荀若已经有了卢登，鬼书，大面具，一个正义罡风就让泰坦吃不消。
　　配合皇子的被动战争律动，看似很肉的泰坦被一套组合拳直接秒杀，被枯萎锁链蔓延的塔姆根本就来不及救。
　　甚至皇子手中还留着一个大招没用，泰坦就倒在地上，腿哥临死前的大招还是控制住了荀若三人，给接下来的队友创造了进场空间。
　　当寒冰和岩雀赶到的时候，泰坦已经成为了一具尸体，但是腿哥的反抗还是有点作用的，抗塔的慎此时已经血量过半，而且防御塔的攻击是一下比一下高的。
　　也就是说防御塔接下来的伤害，即便是很肉的慎也扛不住，可是看到寒冰想要靠近输出，香锅就是像是被打了鸡血一样，直接闪现大招盖上去，根本不吝惜自己的技能。
　　被大招盖脸的大舅子十分无语，他已经不记得这是第几次了，从对线期到团战，只要皇子有大就必定盖他，就像是跟他有仇一样，根本就没得商量。
　　塔姆去舔撤出防御塔的慎，寒冰也是一个闪现脱离了皇子的大招范围，在皇子盖大的同时，荀若并没有立即释放自己的大招英雄登场，而是给了残血的慎，他知道寒冰的闪现可能已经好了，大招给皇子可能造成空大。
　　没有削弱之前的加里奥大招并不是只给目标增加护盾，而是有着百分比的减伤，技能非常阴霸。

第四十二章 兄弟义气【求推荐票】
　　闪现出了皇子大招的大舅子再次走位躲过了荀若的英雄登场，虽然荀若的大招没能造成伤害，可是却成功的救下了Letme。
　　慎残血走出了防御塔，然后头也不回的往高地外走去，他目前的血量已经失去了战斗力。
　　就在慎离开防御塔后，仇恨瞬间就转移到了一旁的皇子身上，脆弱的皇子只扛住了两下防御塔的伤害，血量就已经见底。
　　纯输出装的皇子身上只有黑切提供的一点血量以及布甲鞋提供的物抗，根本扛不住已经叠加到很高的防御塔攻击。
　　此时已经没有位移的皇子被防御塔和岩雀击杀，目前的局面看起来对RNG很不友好，越塔让他们付出了惨痛的代价。
　　此时前排就只剩下荀若一个人保持着战斗力，君泽和香锅相继退出战斗，从天空落下的荀若只能向乌兹的位置靠近。
　　维鲁斯被岩雀逼到了防御塔外面，康迪的螳螂似乎是发现了好机会，看着孤立无援的乌兹，螳螂留下了口水。
　　可是康迪根本就没有想到，自己的发育根本就切不死一个发育优良的维鲁斯，哪怕他的大招已经用了出来。
　　作为虚空三傻的螳螂根本不清楚自己的战斗力，等到他冲到维鲁斯面前的时候，一个AQ，维鲁斯掉了半管血，。
　　可是当维鲁斯反击的时候，正好赶上泰坦被击杀，有了被动击杀攻速加成的维鲁斯，如同一个抽筋了一般，光速拉动弓弦，疯狂的手速甚至只能看到一片残影。
　　刷刷刷！每一箭都射在了螳螂的大动脉上。
　　诡术妖螂先是一个跃击飞进去，就碰上了抽筋的维鲁斯，只来得及打出一个AQ，就被乌兹恐怖的伤害逼退，闪现逃离的战场。
　　E完闪现回到原地的操作有种说不出来的写意，我们把这招称之为反复横跳，诡术妖姬对此也甘拜下风。
　　闪现的螳螂并没有逃离死亡的命运，一墙之隔的扇子妈给维鲁斯上了一个护盾加速，乌兹轻而易举的追上了闪现过后的螳螂，然后一发精准的穿刺之箭收尾。
　　一箭！康迪毙命！
　　岩雀的石墙消失之后，门牙塔下就形成了三打三的局面，但是RNG的众人依旧没有退却，维鲁斯依旧勇敢的走到了防御塔前，一点都不怂。
　　然而WE的队员却已经不想开团了，或者说他们的开团手段已经没有了，剩下的寒冰，塔姆以及岩雀最多清清塔下的兵，阻碍一下RNG的推塔速度。
　　但是攻速以及爆发的维鲁斯非常恐怖，在大龙BUFF加持小兵的帮助下，防御塔的血量掉的飞快，很快，一座门牙塔应声倒地。
　　WE剩下的三人在另外一座塔下固守待援，可是他们哪里还有援军呢，荀若当机立断，看着塔下三人，他的眼神闪过一丝光芒。
　　杜朗护盾蓄势待发，一圈无形的罡风在正义巨像身边涌现，塔下的三人都有些惊慌失措。
　　疯子！这还要开！不要命了吗？
　　荀若一波比赛的决心是那么明显，就是要开团，不给对面丝毫喘息的机会，优势就是要一直追着对面狂揍。
　　看着加里奥的蓄力W，Ben首先抵挡不住压力了，他将身边的大舅子含在口中，生怕加里奥闪现嘲讽。
　　不得不说，这个时期的加里奥W是真的强，如果不是对面没有闪现，估计就在荀若蓄力期间，三个闪现就被逼了出来，不然等到加里奥闪现，那一切都完了。
　　W闪这个技能绝对的无解，如果看到一个开启W技能的加里奥在你面前的时候，你根本不清楚他什么时候会闪现开你。
　　这能给敌方造成非常大的心理压力，而且异常的无脑，一个蓄力的W就能逼出对面的召唤师技能，这非常划算。
　　可是你还没得选，闪还是不闪，生存还是毁灭，这是一个问题。
　　而且这波闪了，下波可就逃不掉了，这个机制被砍不是没有理由的，
　　很显然Ben的做法是最正确的，他在荀若W技能蓄力一般的时候，果断的把寒冰吞下，让大舅子免于被加里奥的杜朗护盾嘲讽。
　　但实际上没有丝毫的作用，该来的总会来，荀若的闪现嘲讽如期而至，塔姆和岩雀无处可逃，因为这里已经是他们最后的战场了，再往后就只能回到泉水。
　　但荀若开启W闪现嘲讽的那一刻，游戏就已经注定结束了，被留下的三人根本没有还手的余地，维鲁斯可以尽情的输出。
　　更加让WE绝望的是，加里奥的身上还亮起了一个护盾，这是慎的慈悲度魂落，回到泉水的Letme满血再次加入战场。
　　好兄弟，我保你，你保我。
　　这波啊，这波是兄弟义气（战术后仰）。
　　英雄登场，战事落幕。
　　击杀了塔下的三人后，荀若和乌兹等人直接推平了基地，虽然过程有些曲折，但是RNG还是实现了自己的目的，强行一波终结了比赛。
　　在后面观看的风哥有些心惊肉跳，这群莽夫，一点都不知道怎么运营，有优势只会无脑开团。
　　风哥无脑的摇了摇头，但是他的嘴角却有一道抹不掉的笑意，脸上的笑意出卖了他内心的想法，他对RNG的队员非常满意。
　　一般情况下，训练赛教练是可以站在后面指挥队员如何进行运营的，但是这场不同寻常的训练赛风哥并没有这么做。
　　在BP完毕之后，他就待在后面一言不发，让RNG的队员自由发挥，就像是正规的比赛一样。
　　或者说风哥就是把这场训练赛当成了正规比赛进行，只有这样他才能看到队员最真实的表现。
　　“恭喜你们，我们把训练赛拖到了决胜局，你们也已经感受到了，这绝对不是一场普通的训练赛，你们要好好珍惜这次机会，不要忘记今天的感觉，认真打好最后一局。”
　　风哥意味深长的看了一眼荀若，他的这些话就是给荀若说的，因为目前场上的五个人，只有荀若是个新兵蛋子，其他人都有职业比赛的经历。
　　小明和君泽都在LSPL历练了好几年，有充分的经验面对生死局，但是荀若就不一定了，他是被RNG的老板直接签过来的，之前根本没有比赛的经历。
　　风哥之前甚至都不清楚这位选手是从哪里冒出来的，但最终荀若的实力还是得到了他的认可，职业态度很踏实，基本功也很出色。
　　尤其是最近今天，就像是突然开窍了一样，突然把自己的英雄池给扩充了起来，虽然风哥对于荀若的英雄池依旧不是很满意，职业选手的英雄池当然是越多越好，之前荀若的英雄池真的惨不忍睹。
　　但是不可否认的是，现在的荀若已经有了上场打比赛的实力和资格，而且风哥还看到了荀若的天分和潜力。

第四十三章 求求你当个人吧【求推荐票】
　　三十分钟后，WE的众人看着屏幕前爆炸的基地水晶默然不语，最终他们还是没能赢得比赛的胜利，被RNG成功的让二追三赢得了最后的胜利。
　　几天之前他们刚刚翻盘了RNG，几天后RNG就在训练赛中翻盘了他们，因果循环，报应不爽，可是这也太快了吧，WE的众人一时半会儿还无法接受。
　　被翻盘的比赛是最难受的，明明可以赢，却因为这样那样的问题出现了失误，导致到嘴的鸭子飞走了，这让谁能甘心。
　　康迪取下了自己的耳机，他的眼神充满了不甘，前面两局轻松结束了比赛，他都以为稳了，没有想到会出现这种情况。
　　鏖战五局，最终却是只能接受失败的苦果，康迪眼中的怒火难平，却又不知道该如何发泄，他看了两旁默然不语的队友。
　　大舅子和兮夜都是一副空洞的表情，正在努力接受失败的结果，他们已经非常用心跟努力了，可是最终......
　　91康先生想要睡觉了。
　　康迪起身就走，他已经无心训练了，但还没等到他走回房间，就被红米教练叫住了，红米准备连夜复盘跟RNG这场训练赛，想要从中找出WE战队的不足之处。
　　跟气氛压抑的WE基地相比，RNG战队的就好得多，与之对应的是，翻盘对手是一件非常令人振奋的事情。
　　让二追三，从来都不是那么简单的事情，因为每一步都有可能坠入深渊，在对方手握三个赛点的情况下，想要翻盘谈何容易。
　　在推平对面基地的那一刻，香锅都忍不住站起来了，他心中本来就十分窝火，状态不好，又被康迪一直入侵野区，这种感觉让香锅十分憋屈。
　　但是翻盘局真的很涨士气，尤其是最后两局，香锅打的酣畅淋漓，配合荀若中路的艾克，一起打爆全场，他们两个就像是死神一样，走到哪里，都会出人命，打的WE生活不能自理。
　　“打得不错，待会儿我们教练组会对这场训练赛进行复盘，你们先稍微休息一下。”
　　风哥站在训练室的中央为队伍的表现鼓掌，对RNG队员的表现进行高度的赞扬，鼓励他们再接再厉，努力建造社会主义新气象......
　　赢下比赛之后RNG的众人都是眉开眼笑的，气氛一扫之前的阴霾。
　　小明拍了拍荀若的肩膀，然后挑着眉对他竖起来一个大拇指。
　　“打得不错，嘿嘿嘿。”
　　“那当然了，你不看看我是谁，中单鬼才可不是浪得虚名。”
　　“说你胖你还喘上了。”
　　“找揍是不是？”
　　荀若握紧拳头放在了小明的面前，表情故作狰狞。
　　“沙包这么大的拳头见过没有？”
　　“没有见过，你来试试呗。”
　　在荀若的威胁下，小明依旧是嬉皮笑脸，嘴上十分硬气，身体却十分诚实，他的身体已经开始往右边靠了，他条件反射的远离荀若。
　　在RNG的队内地位中，小明跟沙包的地位基本不相伯仲，大家都喜欢逗他，欺负他。
　　小狗伸了伸懒腰，他最近的训练强度很大，尤其是在那天被WE翻盘之后，他就默默增加了自己的训练量，那场比赛他输的很不甘心。
　　在这段时间内，他每天都保持高强度的训练，也就是这段时间，他对于荀若这个队友有了更深的认识，他们这几天几乎都在同一个时间段训练和休息的，荀若最近也很拼。
　　偶尔小明没起床的时候，乌兹还会跟荀若双排几局，每次跟荀若双排，他都会打得非常舒服，有种欲罢不能的感觉，有中路的照顾，下路实在是太舒服了。
　　赢下比赛后的RNG众人在训练室谈笑风生，没过多久，香锅突然来到了荀若的旁边，然后把一个外卖包裹放在了他的身前。
　　“这位顾客，这是您的蔬菜沙拉。”
　　香锅强忍着脸上的笑意，故作严肃的给荀若双手美食，一副餐厅服务员的做派被他学的不伦不类。
　　看到香锅手里的东西，其他人也开始瞎起哄，纷纷站起来走到他们两个身边围观，脸上都挂着幸灾乐祸的表情，根本就没人选择帮助荀若解围。
　　各个都是带恶人。
　　荀若看见订单上备注的多加胡萝卜和甘蓝的信息，简直欲哭无泪，搬起石头砸自己的脚，喂，兄弟，我开玩笑的呀。
　　“谢谢了，兄弟，我不饿，你吃吧。”
　　荀若装作一副十分感动的样子，想要蒙混过关，可是香锅也是那么好相与的，不然也不会这么快就把蔬菜沙拉给弄来了。
　　“诶，兄弟，别客气，快点吃，今天你辛苦了，多吃点补补，我专门给你点的，不要辜负我的一番心意。”
　　“就是，香锅对你这么好，你忍心拒绝吗？”
　　小明旗帜鲜明的跟香锅站在了一起，丝毫没有念及同为室友的情谊，非要眼睁睁的看着荀若把眼前特制的蔬菜沙拉吃完。
　　“哇，夜宵啊，兄弟，香锅对你也太好了吧，还不快点感谢他。”
　　小狗也背叛了跟荀若的革命友谊，之前双排的甜蜜全都喂了狗，亏得荀若一直照顾下路，没想到居然忘恩负义，过河拆桥，卸磨杀驴，诶，不对，谁是驴？
　　荀若被众人包围在座位上，每个人看他的表情都是不怀好意的，都想要看他把眼前的这盘蔬菜沙拉吃完，甚至君泽都打开手机开始拍摄了。
　　一个个的看热闹不嫌事大。
　　荀若打开了餐盒，映入眼帘的全是一片绿色，唯一的一部分红色居然还是胡萝卜，吃你个香蕉棒棒锤，这沙拉也太健康了吧。
　　荀若看了又看还是没有丝毫的胃口，他瞅了一圈周围的队友，试探性的想要拉他们下水。
　　“好兄弟，要不要一起分享一点？”
　　荀若开口的瞬间，就被众人无情的拒绝了，没有丝毫商量的余地。
　　“快吃，别墨迹！”
　　“都是你的，没人跟你抢。”
　　“多吃点吧，看把孩子饿的。”
　　呜呜呜呜，都是带恶人。
　　荀若拿起叉子，捞起一片生菜，一咬牙一闭眼就塞到了嘴里，嗯，鸡肉味，嘎嘣脆。
　　荀若只能在脑海中催眠自己，但实际的感受完全不同，就是青草的味道，自欺欺人也要有个底线才行。
　　看着荀若难受的表情，众人都乐开了花，尤其是小明，笑得捂着肚子倒在了椅子上，作为始作俑者，香锅对此表示很满意，看到荀若开始吃蔬菜沙拉，他的内心十分欣慰。
　　他看了一圈围观的队友，然后用行动再次给荀若的心上来了一记暴击。
　　“来来来，我还买了一点烧烤，大家一起吃。”
　　荀若闻言手中的叉子掉在了地上，他看了看自己面前的蔬菜沙拉，表情陷入了呆滞。
　　香锅，求求你当个人吧。

第四十四章 等待【求推荐票】
　　赢下训练赛之后，荀若能够清楚的感觉自己在战队的地位有所提升，至少他不在是人群中的小透明了。
　　电子竞技靠实力说话。
　　荀若用自己三局的表现证明了自己的实力，这也让众人清楚的意识的，队伍首发的竞争更加激烈了。
　　小虎这几天也变得紧张了起来，荀若优异的表现无疑是对他地位的撼动，这让他不得不紧张，不然自己的首发位置难保。
　　荀若在取得训练赛的胜利之后，并没有过得的沾沾自喜，而是立刻投入到韩服的rank之中，国服第一只是荀若的开胃菜，最终的韩服第一才是大餐。
　　荀若登顶国服并没有引起轰动，但是荀若要是登顶韩服第一，恐怕整个职业联赛的教练都要问问，荀若究竟是何方神圣。
　　韩服向来都是兵家必争之地，在LCK强势的这几年里，韩服汇聚了全球各国地方的职业选手，并且本身韩服高端局的质量就很好。
　　后来国服也想要成立一个峡谷之巅与之抗衡，可是万万没有想到峡谷之巅变成了峡谷之渊，孤儿之巅，奥斯卡梦剧场。
　　荀若并不清楚什么时候自己才有上场的机会，教练组也没有给他一个准确的时间，目前荀若能够做到的就是，时刻准备着。
　　这是一个饮水机管理员的专业素养，时刻保持好自己的状态，在队伍需要你时候，立即顶上去战斗，不然失去一次机会就很难再次获得教练组的信任，过了这个村，可就没有下个店了。
　　不过荀若一直有跟队参加比赛，这要比其他几个替补的待遇强多了，只是荀若能够参加训练赛，随队比赛，随时都有上场的可能性。
　　RNG的下场比赛对手是LGD，S5拉胯的LGD现在已经逐渐变成了乐观家族，粉丝表示非常无奈，看LGD的比赛不乐观不行。
　　此时的伟神还没有转行，依旧在中路发光发热，只是自从中路的那一箭后，他就丧失了在中路的统治力。
　　或许是外界的压力磨灭了他的心气，伟神再也打不出高光的表现了，当年的无天大战佛祖的景象，LPL的观众还历历在目。
　　可是没有想到短短的两年，一个被腰伤困扰，远走海外，一个心气全无，泯然众人矣，现在的中单伟神已经不是那个当初的中路杀神了。
　　但是LGD的实力还是不容小觑的，不知道从什么时候开始，LGD就成为了LPL劫富济贫的代名词。
　　每当你觉得LGD要输的时候，他偏偏能够赢下来，可是当你觉得他能够赢下来的时候，他又会立即让你失望，难怪他们的粉丝会变得乐观，谁喜欢这样的战队都能够磨炼出一个良好的心态。
　　但是打LGD必须要认真才行，他们的实力还是非常强大的，中路伟神，下路imp，双C都非常强，万一他杀疯了，就算是LPL的顶尖强队也无法应付，
　　LGD强队认证的由来可不仅仅是网友为了玩梗，而是他们一场场令人意外的比赛打出来的，不少强队在跟LGD的比赛中翻车，才会造成他们的威名。
　　尤其是赛季末期的LGD，简直就是最强的水鬼，LPL三大传说中的强队，赛季初的蛇队，赛季末的LGD，前二十分钟的SN。
　　而且伟神在自己职业生涯的末期，面对初生牛犊黄金左手，丝毫也不逊色，把他摁在地上摩擦，再次拒绝了YM的LPL申请。
　　从此黄浦江上就漂浮着一头肥猪，没人能把他捞起来，可谓是闻者伤心，见者落泪。
　　荀若和战队一起来到了正大广场，但是最终教练还是选择小虎作为首发中单，但是打野位上的却是香锅，之前表现出色的遗憾跟荀若一起坐在了替补席上。
　　至于其他的替补根本就没有随队出发，更不要说上场的资格了，荀若这次并没有待在休息室内跟教练一起观看比赛。
　　他再次来到了选手通道的后方，也就是上次他刚刚来到这个世界所处的位置，地点没有任何改变，但是荀若的心情却是截然不同。
　　看着舞台上的选手，荀若眼神中有一丝渴望，他也想要站上这个舞台，他也想要上场比赛。
　　就在荀若看着舞台陷入沉思的时候，一双如葱白般纤细的手突然拍打在他的肩上，把走神的荀若惊醒。
　　“喂，你在干嘛呢。”
　　荀若回头一看，原来是宁萱俏生生的站在他的背后，眼眸中满满的是笑意，脸颊上的小酒窝也浮现出来。
　　“吓我一跳，你怎么走路没有声音的啊。”
　　“明明是你太出神了，根本没有注意到我。”
　　宁萱白了荀若一眼，黑白分明的双眼让她的神情更具杀伤力。
　　“你是不是想要上场打比赛了？”
　　宁萱看着荀若的神情，说出了自己的猜测，她刚刚在舞台下看到一个熟悉的身影站在舞台的后面，即便是相隔甚远，宁萱也能看出来，那个人就是荀若。
　　荀若默然不语，他并没有立即回答这个问题，而是再次看着舞台发呆，宁萱见此也没有过问，而是静静陪着荀若，她能感受到荀若低落的心情。
　　最终RNG二比零拿下了比赛，小虎发挥的十分出色，面对日暮西山的伟神，小虎两局比赛都压制了对手。
　　看着RNG赢得了比赛，荀若不清楚自己是应该高兴还是难过，因为胜利与他无关。
　　趁着赛后采访的机会，荀若和宁萱走出来正大广场，看着对岸繁华的外滩，他的心情稍微好了一点。
　　“你其实没必要一直来看比赛的，我也不知道什么时候才会出场。”
　　“我觉得你现在需要我，或许等你什么时候上场打比赛了，可能我就不会一直出现在场下了。”
　　宁萱双手插兜，淡蓝色的牛仔裤，带配上浅黄色的衬衫，让她看起来十分的帅气。
　　她面带笑意的看着荀若，干净利落的马尾随风飘舞，眼神中有无限的温柔，跟她的气质完全不相符。
　　“我可不希望你因为打不上比赛而难过的时候，身边连一个安慰的人都没有。”
　　“谢谢你。”
　　荀若听了以后非常的感动，眼神十分真挚的看着宁萱，这次他没有逃避，就这么一直望着这位为他默默付出的女孩。
　　宁萱与荀若对视了两秒之后，她就移开了目光，脸颊上变得粉红，望着远处的黄浦江，宁萱眼神中透露出一丝埋怨，埋怨自己不争气，刚刚居然退缩了。
　　黄浦江边的两个人陷入了沉默的氛围，两个没有感情经历的小白，此时都不清楚应该说什么，只是望着黄浦江发愣，静静的感受对方的呼吸。

第四十五章 小虎倒惹【求推荐票】
　　“要不我送你回去吧。”
　　许久之后，荀若打破了他们之间的这份宁静，在这段时间内，荀若和宁萱都没有说话，安静的看着脚下的江水滔滔。
　　“你想怎么送我回去？”
　　宁萱从口袋里掏出一把车钥匙，冲着荀若摇晃了一下，表情多了一丝调皮。
　　“我可以自己开车回去。”
　　“好吧......”
　　荀若看着钥匙上的BMW标识，心中默念打扰了。
　　跟宁萱并肩走在滨江公园的小路上，荀若感觉自己的心态在慢慢变好，就像是宁萱说的那样，心情低落的时候能有个人陪伴在你的身边是一件非常幸福的事情。
　　哪怕两人什么都没说，这份默默的情谊，荀若也能充分感受到。
　　荀若转头看了一下宁萱的侧脸，精致的面容，随风飘扬的刘海，还有那一甩一甩的马尾辫，让荀若有些失神。
　　“你看着我干嘛？”
　　宁萱发现走在一旁的荀若一直盯着自己看，眼神跟之前大不一样，她从未体验过这种感觉，心脏如同小鹿一样乱撞。
　　“因为你很好看啊，今天的你特别好看。”
　　“什么？难道之前我就不好看吗？”
　　宁萱用生气来掩饰害羞，而且女生的脑回洞果然是异于常人，直接洞察出荀若话里的漏洞，
　　“以前的你只是好看，今天的你特别好看，明天的你会更好看。”
　　“呵呵呵。”
　　听到荀若的土味情话，宁萱轻声笑了起来，笑容神采飞扬，她转过身来，面朝荀若倒着行走，一个前进一个后退，但是两人之间的距离一直没有发生变化。
　　“喂，你从哪里学来的情话，不会是嘉嘉教你的吧，那个那个渣男，下次见到我一定会好好收拾他。”
　　提起这位叫做嘉嘉的朋友，宁萱挥舞一下自己的小拳头，作势要把某个人打死的样子。
　　“别胡说，我跟他可不一样。”
　　某五星级酒店的豪华套房内，一个日夜操劳的年轻人睡梦中打了一个喷嚏，似乎是感觉到了谁在说他坏话。
　　“就是，你可别学他，要不然我就......我就......”
　　“你就怎样？”
　　“哼，我就不理你了。”
　　说完，两个人同时笑了起来，轻松的时光总是短暂的，很快就到了分别的时候，荀若认真的看着宁萱。
　　“谢谢你的陪伴。”
　　“走了，别跟我客气。”
　　宁萱摆了摆手，然后潇洒离去，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　“你是不是上辈子欠了我很多？”
　　荀若看着宁萱离去的背影，双手背在身后，三两步一小跳，欢快的背影彰显了主人愉快的心情，荀若突然向宁萱大声问了一句。
　　“或许吧。”
　　刚刚走了不到十米的宁萱回头回头一笑，她笑容深深的印在了荀若的心中。
　　等荀若回到大巴上的时候，刚好看到RNG战队的一群人从正大广场中出来，一群人有说有笑的，毕竟刚刚打出来一场酣畅琳琳的胜利。
　　只是网上的粉丝却对RNG非常担心，因为他们没有获得LGD的强队认证，凡是赢了LGD的战队都不会走太远，而且RNG还是非常干脆利落的二比零，危！
　　荀若默默坐在自己的座位上，看着上场比赛的队员谈笑风生，他真的非常渴望上场比赛，但是位置只有一个，荀若什么时候能够出场，或许就连教练组都没有安排好。
　　机会是留给有准备的人，上天并没有让荀若久等，很快就给他送来了一次绝佳的时机。
　　在跟LGD比赛的两天后，RNG迎来了跟IG比赛的机会，此时的IG并不是完全体，但却给RNG带来了很大的麻烦。
　　上路的Duke和Letme打得不相伯仲，下路的小狗稳定占据着优势，最关键的中野位置上，RNG占据不了多少便宜。
　　此时的IG打野还是小孩游神，这个之前跟小狗对线手都发抖的选手，此时已经转为打野了，并且表现还不错，因为他的中路坐镇着一位鸡真主。
　　Rookie真主的名号可不是虚传的，从进入IG开始，他就一直是IG的大腿，名副其实的建队基石，这么多年以来，对线能力没有丝毫下滑，每年都在拿命C，真的非常难能可贵。
　　正是因为肉鸡的强力，荀若才有上场的机会，感谢真主。
　　第一场RNG凭借着克烈的无解肥迅速拿下了比赛，作为冠军上单的Duke来到IG之后并没有打出自己的身价，反而成为了一个锦鲤一样的存在，真的是令人无语。
　　甚至不如当初作为附赠品的rookie，谁也没有想到当初打包送来的那个中单，居然会成为IG未来几年的顶梁柱。
　　输了第一局之后，肉鸡很快就调整好了状态，第二局拿出了男刀锋，直接杀爆全场，肉鸡强势扳回了一局。
　　跟rookie的男刀游走全场相比，小虎的表现就像是在梦游一样，小虎每个月总有那么几天状态不佳，因此教练组选择让之前训练赛表现出色的荀若登场。
　　“荀若，下场比赛你上场，不要有太大的压力，就跟之前训练赛一样就可以，队友会帮助你。”
　　风哥走到荀若的旁边，开始做上场前的思想准备工作，训练赛和正式比赛完全是截然不同的游戏，很多在训练赛中发挥出色的选手，往往会在比赛中拉胯。
　　荀若深深的吸了一口气，然后冲着风哥点点头，荀若的眼神十分坚定，好不容易等到了一次机会，荀若绝对不会让他从自己的手中溜走。
　　“知道了，教练，我会用心的。”
　　“相信你的队友，他们会帮助你的。”
　　风哥搂着荀若的肩膀，将他跟RNG的队员带回了舞台，荀若正在调试机器的时间，解说台上首先通告了RNG换人的消息。
　　本场比赛的解说员是LPL的黄金搭档，被人戏称为海尔兄弟的娃娃米勒，正在跟观众们聊天吹水的娃娃突然右手扶了一下耳机，然后跟米勒对视了一眼，表情怪异的看着镜头。
　　“刚刚导播跟我通知了一个消息，你知道是什么吗？”
　　“什么消息？”
　　“观众朋友们能够猜到吗？”
　　“好了，你别卖关子了，快说吧。”
　　作为一个专业的捧哏，米勒的经验非常丰富，而且作为多年的老搭档了，娃娃一开口，米勒就清楚他葫芦里买的什么药。
　　“大家肯定猜不到，下一场RNG选择主动换人了，不是打野位，而是中单位。”
　　“啊，小虎被换下去了吗？”
　　米勒的表情非常惊讶，，屏幕外的观众跟米勒的反应是一样的，都对RNG的这个决策十分惊讶，他们听到换人还以为是打野位置的替换呢。
　　虽然上局小虎的表现并不好，但观众也从未听说过RNG有一位替补中单啊，只有一下经常看直播的观众似乎想起，之前听说RNG有一位替补，在最近打上了国服第一。

第四十六章 我太仓余文乐认输了【求推荐票】
　　“是的，根据导播给我带来的消息，替补上场的是RNG的中单NO选手，这是他第一次登上LPL的赛场，大家给他一些支持吧。”
　　“是的，新人选手需要支持和鼓励，大家多给他们一些耐心，毕竟第一次打比赛难免会有些紧张。”
　　“尤其是他对位的还是rookie选手，这对他来说可是一个非常艰巨的挑战。”
　　在荀若还是没有上场的时候，娃娃和米勒已经开始向观众介绍荀若了，但是他们目前了解的信息有点少。
　　“好的，让我们进一段广告，休息一下期待下一场新人选手的表现。”
　　娃娃作为老控场解说对于节奏的把控非常到位，根本不用导播提醒，他就十分清楚接下来该怎么做了。
　　画面切走之后，米勒迅速向现场的工作人员要了荀若的个人资料，在专业性和游戏理解上，米勒绝对是LPL第一解说。
　　“虎大将军被抬下去了？”
　　“RNG的替补中单，不会就是目前的那个国服第一吧？”
　　“决胜局换新人上场，真有你的RNG！”
　　“新人地狱难度开局，第一次登场就打rookie，这也太难顶了，希望人没事。”
　　“不看了，不看了，这局比赛输定了。”
　　对于荀若上场，观众的褒贬不一，但是就像解说们的态度一样，大多数人对于新人还是抱着友善的态度，对他们的容忍度也非常高。
　　中场休息的时间非常短暂，画面很快就从广告界面切回来解说台。
　　“大家好，欢迎回来，我是娃娃。”
　　“我是米勒。”
　　“刚刚在休息的时候，我们米勒讨论了一下RNG的这名新人选手。”
　　“是的，我们从工作人员那里要来的一些资料，我这一看，吼啊，可不得了。”
　　两位相声解说在比赛还没有开始的时候，就开始跟场外的观众们互动，先暖暖场子，顺便介绍一下比赛的情况。
　　在目前比赛被IG拖入一比一的情况下，最具看点的当然还是新上场的替补中单荀若，场外的观众对他非常好奇。
　　“这名选手目前只有十八岁，可是说是一位非常年轻的小将，而且之前没有在LSPL的比赛经历，被RNG战队直接选拔出来的。”
　　“是的，他最近的一场比赛是在德玛西亚杯出场了一次，那局我还有点印象，他在中路选择的是个炸弹人，对线的风格让我无法忘怀。”
　　“哦，怎么说，很强吗？”
　　娃娃嘴角露出的一丝笑意，他对于荀若的那场比赛印象不是很深，远不如米勒功课做得足。
　　“那场炸弹人二十分钟内没有出过河道，我只看到炸弹纷飞，小兵惨死，根本看不到英雄的身影，而且NO选手整场比赛补刀领先所有人，赢得比赛之后，RNG的中路防御塔还是满血。”
　　“他太稳健了。”
　　米勒说着自己都笑了起来，他突然对于这名新选手产生了很大的兴趣，这么有意思的新人可不多见了。
　　“是的，而且刚刚RNG的工作人员告诉我，他们这位替补中单最近十几天疯狂冲分，现在已经登顶国服了。”
　　“嚯～好家伙，看来这位替补还是一位天才中单啊，这冲分的效率，着实让人羡慕。”
　　“确实，跟我们这个常年白金五的解说相比，这些职业选手都太变态了。”
　　经过两位解说的宣传，观众们已经对荀若有了一个大概的影响，尤其是听到他用了十几天就打到国服第一的壮举之后，赛事直播间的弹幕瞬间就炸掉了。
　　“我不羡慕，真的，我真的不羡慕，呜呜呜呜。”
　　“呸，分奴，我一点都不羡慕。”
　　“有一说一，这上分效率像是坐了火箭。”
　　“我好像听说了，最近一个职业战队的选手在国服疯狂上分，杀得一众主播丢盔弃甲，原来是他啊。”
　　经过直播间内的讨论，很多不明真相的观众也对荀若有了一些了解，知道他是有点实力的，而且最近的状态十分火热。
　　“好的，我们看到双方的选手已经准备就绪，这场BO3的决胜局已经开始了。”
　　“我们看一下双方教练组的BP，蓝色方的RNG首先搬掉了上场比赛rookie表现出色的泰隆。”
　　随着导播将镜头切到了选手席，很多没有见过荀若本人的观众发出阵阵惊呼。
　　“卧槽，这么帅的吗？”
　　“这尼玛打个锤子的职业，靠脸吃饭不好吗？”
　　“长得帅，打游戏还厉害，尼玛，不给老子活路了呀。”
　　“爱了爱了，小哥哥是在直播？可以来一辆直通车吗？”
　　“不得不说，这小子差点就赶上我了，可惜，还是略输一筹啊，嘻嘻。”
　　就在直播间讨论荀若的颜值时，正在分析的娃娃似乎是看到了这种情况，于是突然跟米勒提了一句。
　　“这位新人选手长得挺帅的啊。”
　　正在分析BP的米勒被娃娃打断之后有些哭笑不得，他扶了扶眼镜，然后不得不把话题接下去。
　　“确实挺说的，主要是年轻，看起来很清秀，不过我们兄弟也不差的好吧，我当初年轻的时候，也被人称为太仓余文乐。”
　　“哈哈哈哈，兄弟，你还好意思说。”
　　“那怎么了，我也很帅的好不好。”
　　“你自己看，你跟人家比比，别人满脸的胶原蛋白，你这都是陈年的老腊肉了。”
　　就在娃娃跟米勒插科打诨的时候，导播也很懂，直接给了荀若一个特写，跟别的职业选手坑坑洼洼的月球表面相比，荀若清秀的面容显得跟他们格格不入。
　　而这个时候荀若似乎在跟隔了一个身位的小明说着什么，他侧着头，身躯稍微前倾，嘴角带着一丝笑意，正好被镜头完美的捕捉到。
　　看到这一幕的米勒直接投降认输，双手叉腰站在解说台上叹了口气。
　　“我认输，确实跟他比不了，这颜值也太逆天了吧。”
　　赛事直播间的观众也满是惊叹，经过娃娃和米勒这一打岔，直播间内的弹幕已经变换的队形。
　　“我镇江吴亦凡认输，这小子确实比我帅。”
　　“顺德吴彦祖服了，这小子真帅。”
　　“关于颜值，我江西彭于晏甘拜下风，就是不知道他游戏水平怎么样，可别是银枪蜡头。”
　　“我成都谢霆锋表示不服，他绝对没有我帅！”
　　“石家庄胡歌不服！”
　　“包头霍建华不服！”
　　.......
　　直播间内所有人慢慢都开始不服，但是没有一个人敢于爆照的，全部都是嘴上不服，可是在一片欢乐的弹幕中，偶尔也夹杂着那么两个不和谐的。
　　“长的帅有什么用，能当饭吃吗？”
　　“职业选手还得用实力说话，打比赛不是选美。”
　　“用实力说话吧，很烦这个看脸的社会。”
　　但是有位萌新弱弱的一句话，直接把这些不合群的家伙给噎死了。
　　“你们......是不是长得都很丑。”

第四十七章 印象深刻的炸弹人【求推荐票】
　　直播间内的弹幕并没有影响到解说台上的娃娃和米勒，他们都是非常专业的解说，知道什么时候可以调节气氛，什么时候该干正事。
　　调侃两句之后，米勒继续帮助观众分析场上的局势，这也是观众们非常喜爱米勒解说的原因，能跟网友玩梗，但是分析比赛的时候一点都不含糊。
　　“我们看到IG的教练先后ban了三个打野位，他们想要限制香锅的发挥，狮子狗，青钢影，盲僧，将前期能够带起节奏的英雄全部ban掉了。”
　　“是的，因为RNG的中单第一次上场，IG也不太清楚这位选手的英雄池，不好ban，我们看到RNG也把rookie的男刀和辛德拉ban掉了。”
　　米勒稍微思考了一下，看着双方的教练组的BP，他想要猜测这场比赛双方会选择什么英雄。
　　“RNG处于蓝色方，我们看看要一抢什么英雄，这个版本一选的优势还是蛮大的。”
　　“打野还是AD，哦，是克烈，Letme的克烈还是非常值得信任的。”
　　娃娃夸了一波Letme的克烈之后，他眼睛一转，开始给自己的搭档米勒挖坑了。
　　“诶，你觉得这个新人中单会使用什么英雄？”
　　米勒没好气的看了娃娃一眼，多年的老搭档了，米勒非常清楚娃娃究竟打什么主意。
　　“我觉得RNG应该会后手拿中单，要是先手拿被rookie康特了那也就太惨了，我觉得先拿下路没什么问题，毕竟小狗不怕被康特。”
　　就在米勒话音未落的时候，RNG就秒锁了下路双人组，维鲁斯加上日女，非常暴力的组合。
　　此时风哥正站在荀若身后和他进行交流，风哥翻动着手中的笔记本，他的眉头紧皱。
　　对面的中单rookie非常全面，可以说没有什么弱点，英雄池也非常深，中路进攻万花筒，尤其是各种对线强势的英雄都是手到擒来，可以称得上是教练心中完美的中单了。
　　想要抓住rookie的弱点根本是不可能的事情，于是，风哥就想要问问荀若的意见，能够让他对线打得舒服一点，就能缓解RNG以及荀若本人的压力。
　　“荀若，你打算使用什么英雄，炸弹人可以吗？我看你对这个英雄的熟练度很高。”
　　“我倒是没问题，但是这个英雄可以出场吗？”
　　荀若并不是没有拿出炸弹人的自信，而是这个英雄很难有上场的机会，毕竟他的技能太容易空了。
　　“没问题，你要相信自己，我们这局并不缺控制，维鲁斯和日女的团控，能够配合炸弹人打出成吨的伤害，可能你的对线期会有点压力，但是团战一定会非常好打。”
　　“好的，我可以选用炸弹人。”
　　随着BP的进行，RNG在四五楼选出了挖掘机以及炸弹人的中野组合，而对面的rookie则是选用了他决胜局才会拿出来的发条魔灵。
　　“哇，居然是炸弹人，我之前就想要猜他会拿炸弹人的，没有想到居然真的选了。”
　　“新人嘛，当然要选自己擅长的英雄，可能这位选手对于炸弹人有自己独特的理解呢，既然他非常自信选择了炸弹人，那我们就拭目以待吧。”
　　娃娃挑了挑眉头，然后并没有多说什么，因为他并不看好炸弹人这个英雄，尤其是对面的中单是rookie的发条魔灵，这对于新人来说压力是非常大的。
　　“好的，游戏开始了，这局比赛究竟鹿死谁手呢，我们拭目以待！”
　　直播间的弹幕也因为荀若选出来的英雄而炸锅，之前紧密的队形也因此而破裂，纷纷吐槽炸弹人这很英雄。
　　“我的天，真是炸弹人，这英雄能打比赛吗？”
　　“没听刚刚米勒说嘛，德玛西亚杯赢了一把，二十分钟没有出防御塔，到底怎么赢的，懂了吧。”
　　“又是一位稳健型选手？我要吐了，小虎就够稳健的了，还来，嫌我吃的不够多是吧。”
　　“这位中单的炸弹人有一手的，我看过他的直播，高端局把把乱杀。”
　　带着观众的质疑，荀若开始了自己的第一场职业比赛，并且是以炸弹人这个英雄开启了职业生涯。
　　蓝色方RNG，比赛阵容：上单克烈，打野挖掘机，中单炸弹人，下路维鲁斯加日女，IG红色方，比赛阵容：上单酒桶，打野男枪，中单发条魔灵，下路女警加露露。
　　进入比赛之后，荀若就放松了自己的心态，另外就是几个队友都在安慰他，让荀若紧张的心情慢慢平复下来。
　　“不要着急，我待会儿帮你抓。”香锅操纵着挖掘机在红BUFF处跳舞，来自虚空的女王已经想要追捕自己的猎物了。
　　“放松，跟之前的训练赛一样就行了，相信自己。”
　　“兄弟，记得来抓下路，这把我C。”
　　乌兹冲着荀若挤眉弄眼，把一旁的小明逗得咧嘴笑，看到旁边乌兹胖胖的脸，荀若的嘴角也露出了一丝笑意。
　　一级的时候双方都异常谨慎，以中路河道为界限，排成了一字长蛇阵，做完视野后并没有入侵野区的想法。
　　炸弹人摇摇晃晃来到了中路，作为一个腿短的约德尔人，萌萌的外表下是一个疯狂的内心。
　　荀若看着对面的rookie，他眼神十分的坚定，这是他的第一场比赛，绝对不允许失败，看到兵线还没有抵达，rookie操纵发条魔灵缓缓靠近炸弹人。
　　rookie的对线风格非常凶悍，对手稍不留情就会被单杀，丝毫不讲道理，在中路被rookie单杀的中单不计其数，他的对线能力绝对是世界级的。
　　看着缓缓靠近的发条魔灵，荀若面无表情，他并没有选择后退，也没有莽撞的前进，就站在原地等着发条到来。
　　荀若凝神以待，炸弹人的平A距离要比发条稍微要远一点，荀若就在等着这个机会，等到发条走进平A距离内，他就可以利用射程的优势占得一丝先机。
　　但是发条突然在炸弹人的射程外就停住了，rookie对于普攻的把握程度也非常准确，没有给荀若机会，也正是这些细节的把控，才让rookie拥有这么强大的对线能力。
　　发条停下来的一瞬间，荀若就操纵着炸弹人前进两步，一个带着被动的平A出手，率先打破了双方的对峙局面，几乎是在荀若上前的一瞬间。
　　rookie同时也不退反进，战术暂停的发条魔灵就像是一个被操纵的魔偶，在rookie的手中魔灵变得异常灵活，就如同拥有了生命一般。

第四十八章 中路对决【求推荐票】
　　只是一个简单的操作，荀若明白rookie发条魔灵的水平至少也是【本命级】，要比荀若的发条魔灵熟练度强得多。
　　荀若对于发条魔灵的熟练度也很高，少有的【信仰级】水平，算是他为数不多的英雄池中，拿得出手的英雄了，他对于发条魔灵的一举一动都非常熟悉。
　　在荀若打出自己的平A后，他也被发条拉近了距离，清脆的发条声响起，一发普攻也落到了炸弹人的身上。
　　一级的发条魔灵攻击力低的惊人，跟带被动的炸弹人平A相比，伤害差了很多，毕竟两个英雄的被动相似却也天差地别。
　　炸弹人是增强了一次普攻的伤害，追求的是爆发性伤害，发条魔灵是增强后续的普攻，打得是持续性伤害。
　　因此荀若绝对不会跟rookie硬拼下去，占了一点便宜，荀若就准备开溜了，荀若向后退的时候，顺手丢出一发炸弹，并不是瞄准发条魔灵本人，而是丢在了她前进的道路上。
　　众所周知，爆破鬼才的炸弹是会向丢的方向滚出去一段距离，弹跳的炸弹简称跳弹，没毛病。
　　但是rookie也不甘示弱，他一级学的是Q技能，因为炸弹人的手很明显要比发条魔灵长，一级学E并不是一个很好的选择，打那些手短的英雄，学E有个护盾对拼很厉害，但是跟炸弹人相比，这是肯定不行的。
　　发条魔灵双手一抬，魔偶圆球直接飞身而出，目标直指炸弹人的身后，只要荀若继续后退，百分之百会被魔偶击中，一级的Q技能虽然伤害不高，但荀若也不想吃技能。
　　在魔偶圆球飞来的一瞬间，荀若垂直走位，本来后退的身形来了一个九十度的回转，与飞来的圆球擦身而过，失之毫厘，差之千里，发条的Q技能未能命中荀若。
　　另一边的rookie几乎也是镜像操作，在荀若丢出炸弹的一瞬间，他也是一个直角走位，完美避开了慢慢悠悠的弹跳炸弹。
　　“我们看中路的一波对拼，NO选手和rookie选手都不甘示弱，在兵线还未到来的时候就拼了起来，这跟我们平常见到的中路对决不一样。”
　　“rookie选手太凶了呀，他想要给NO这位年轻的选手上一课，但是NO选手也不怂，并没有退让，双方拼了起来。”
　　“看技能！......走位，都空了。”
　　娃娃跟米勒看着中路的对拼相视一笑，他们都以为这还是一场非常血腥的大战，双方会一步不退的那种。
　　但是没有想到在相互交换了一下平A和技能之后，两人就拉开了位置，静静等待兵线的到来。
　　虎头蛇尾的一波对拼差点让两位解说笑岔了气，看对拼的气势很凶，没有想到刚一交手就分开了，说好的一血大战呢，说好的教育新人呢？
　　“就这？老子把裤子都脱了，就给我看这？”
　　“相互空技能，以示友好。”
　　“高手过招，点到为止，嘻嘻。”
　　“看不懂，或者这就是高手吧。”
　　“我看懂了，你们看不懂是因为段位太低，嘻嘻。”
　　rookie看着对面的炸弹人，嘴角露出了笑意，刚刚的一波试探，他对这个RNG的中单的实力也有些了解，绝对不只是一个单纯的愣头青新人，对线的细节掌控的很好。
　　这会是个有趣的对手呢，rookie提起了自己的兴致，这位新人感觉应该挺有意思的。
　　跟rookie相反，荀若的心情会更加的严肃，跟大名鼎鼎的rookie对线，他一定要保持高度的专注才行。
　　等到双方小兵交汇之后，两人都没有消耗对方的意思，无论时荀若还是rookie都明白，他们之间的对决是一场持久战，短时间内不会分出胜负。
　　目前主要的任务是快速升级，等升到三级之后，双方的较量才会慢慢变得剧烈，一两级的时候，根本擦不出任何火花。
　　一旦被对方走位导致自己空掉一个技能的话，那就会将兵线的主动权拱手相让，因此只能优先考虑推线的情况下，能不能蹭到对方的血量。
　　但是这种情况是很困难的，尤其是在双方心中都有防备的情况下，想要一边推兵线，一边消耗对方，根本是不可能实现的情况。
　　荀若几次想要利用炸弹的爆炸蹭到发条的血量，可是发条的走位非常谨慎，完全没有任何机会，当然荀若也是一样，每当rookie想要利用QW技能消耗荀若的时候，都会被荀若走位躲掉。
　　双方技能不断交错，小兵的血肉纷飞，两个英雄都保持在一个完全的位置，因为将技能都丢在了小兵上面，两人很快就抵达了三级，此时真正的战斗才刚刚开始。
　　“我们看到双方的打野都在往中路赶去，仿佛是嗅到了什么信号一样，从刚刚镜头中我们能够看到，双方的中单都在不约而同的疯狂推兵线，这是准备在中路展开一场交战吗？”
　　“我觉得是的，中路自古就是兵家必争之地。”
　　米勒语气稍微顿了一下，先是在脑海中整理了一下思路，然后向观众们娓娓道来。
　　“IG的中路是大腿我们都知道，小孩游神的打野风格就是保中路发育，让rookie打得更加轻松一点，rookie打得舒服，IG就能轻松赢下比赛。”
　　“这场比赛RNG的中路也非常关键，关键就是我们的NO选手能不能顶住rookie的压力，上路跟对面五五开，下路一定会是优势，最让人担心的就是刚刚替补登场的中路。”
　　“所以这场比赛的焦点就是中路，谁能掌握住中路的主动权，谁就能撑起前期的节奏。”
　　娃娃看着米勒滔滔不绝的分析，眼神闪过一丝敬佩之情，他分析局势的能力就逊色米勒太多了，不过他也有自己擅长的事情。
　　“我比较看好IG的中野组合，他们配合了很多年，肯定要比香锅他们更加的默契，我投IG一票你觉得怎么样。”
　　“那我就站RNG，我挺看好这位新人选手的。”
　　“为什么，理由呢？”
　　“因为我们都很帅，哈哈哈哈，这种感觉你可能无法体会。”
　　娃娃愕然的看着米勒，没有想到他居然会来这么一手，这也太人身攻击了，友谊的小船说翻就翻。
　　“唉，我感同身受，你们是绝对无法理解的，这该死的帅气。”
　　“对对对，米勒说得太对了，我就是这种感觉，只有我们这些颜值高的人才能产生共鸣，你们这些凡夫俗子是不会懂的。”
　　“有一说一，在看到不子哥的第一眼，我就是他的粉丝了，因为我们同样的帅气。”
　　直播间的弹幕中一群戏精因为米勒的一句玩笑开始疯狂自嗨。

第四十九章 走位狂魔【求推荐票】
　　“开个玩笑，我觉着这位NO选手的炸弹人确实玩的很好，说不定能够有出色的发挥呢，毕竟是选手自信的英雄，既然敢拿出来，那就已经有点东西好吧。”
　　“你说得很有道理，但我还是站IG。”
　　娃娃和米勒的相声解说并没有影响到场上选手们的表现，当荀若和rookie都升到三级的时候，双方的动作都大了起来。
　　尤其是看到己方打野逐渐靠近的时候，双方的对拼展现出了一丝火药味，跟之前和风细雨的对拼截然不同。
　　荀若先是往发条魔灵身后放了一片雷区，然后利用W定点爆破，将发条魔灵炸向雷区，趁着发条魔灵在空中的时候，荀若丢出了Q技能，整套连招一气呵成，让rookie都没能反应过来。
　　rookie只来得及往自己身上套了一个盾，抵挡了一点伤害，可是炸弹人的这套连招荀若非常熟练，根本没有给rookie扭开的机会。
　　接连吃了荀若三个技能的rookie脸色并不好看，此时发条魔灵的血量已经过半了，然而荀若依旧是满血，rookie之前根本没有机会消耗炸弹人的血量，发条魔灵的手比较短。
　　吃了一瓶红药，rookie不退反进，随手A了一下小兵，保持发条魔灵的普攻被动，rookie就冲着炸弹人走过去，即便是半血他也没有丝毫的退缩。
　　占了一些便宜的荀若立刻就感觉到了不对劲，rookie反常的举动告诉荀若一个信息，那就是对面的打野小孩游神一定也在附近。
　　“不对劲，对面的打野一定也在，我们得小心点。”
　　“没事，我们可以打的，我马上就赶过来。”香锅非常自信，鲟将军的打野他还是丝毫不虚的。
　　说着荀若就开始往香锅的位置靠，但是还没有走两步，上路草丛里面就突然走出来一位男枪，因为荀若的视野插在了下半草丛，没能看到早已在草丛中蹲伏的男枪。
　　男枪利用自己刷野快的优势，率先升到了三级，比香锅更早的赶到了中路，这段时间刚好是RNG上半河道视野空白的时候，挖掘机也没有听到在草丛中一动不动的男枪。
　　荀若因为想要靠近香锅，往上路草丛的时候刚好一头扎进IG中野的包围圈内，之前rookie的走位完全迷惑了荀若，他总是会有意往下路靠近，把荀若的走位玩上路逼迫。
　　当然这其中也有香锅也在上路的原因，往自己打野所在的区域靠近，这是高端局中路都具备的意识，中路这个位置可以说是gank高发区域，打野又是没事都要来中路看一下，防gank意识是每个中单必备的技能。
　　“NO选手一套熟练的连招将rookie的血量消耗过半，我学会了，回去就玩炸弹人。”
　　“兄弟，你真的学会了吗？脑子会了，手呢？”
　　“看着倒是挺简单的，我们看小孩游神已经进入了草丛，对面刚好没有视野，NO选手会上当吗？”
　　“他已经往草丛的方向走了，新人还是经验少啊，他会脸探草丛吗？上一个因为脸探草丛而出名的职业选手现在正站在草丛里。”
　　“哈哈哈哈，我怀疑你在黑我鲟将军。”
　　娃娃和米勒通过上帝视角可以看到双方的动向，但是身处于召唤师峡谷的荀若根本没有任何察觉。
　　瞎眼吧！
　　一声低沉的嗓音在荀若耳边响起，然后一枚烟雾弹向着弹来，螺旋喷涌而出的气体遮住了炸弹人的视线，荀若完全看不到周围的视野。
　　可是凭借着自己的感觉，荀若立即往防御塔下走去，可是被烟雾弹减速的荀若并没有那么快走出烟雾弹的范围，随即荀若注意到自己的脚下出现了了一条弹道。
　　他当即就明白了，这是男枪的Q技能穷途末路，这两段Q技能能造成爆炸性的伤害，于是荀若再次扭动炸弹人的身躯，往对方的基地跑去，成功的躲避了男枪的第二段Q。
　　然而荀若也浪费了很多时间，从后方赶来的发条魔灵已经气势汹汹来到荀若的身后，准备对丢失视野的炸弹人来个致命一击。
　　荀若清楚自己浪费了很多逃生的时间，此时他想要再次逃回防御塔下已经是不可能的事情了，此时荀若听到了香锅的呼喊。
　　“等一下，我马上就到，你往我这边靠，可以打。”
　　香锅的声音让荀若不在迟疑，他再次换了一个方向，朝着男枪的方向走去，因为荀若知道，香锅的挖掘机就在男枪的身后。
　　然而正当他90度转身的时候，一只在半空中飞过的魔偶圆球再次跟他擦身而过，荀若在不经意之间躲避了rookie的QW。
　　在烟雾弹的方寸之间，荀若如同跳了一曲优雅的华尔兹，闪展腾挪之间，躲避了IG中野大多数的技能。
　　此时处于上帝视角的娃娃跟米勒几乎是失声，他不敢相信自己看到的这一切，娃娃在解说台上抱着自己的头，一副目瞪口呆的样子。
　　“哇哇哇，我的天，这个人都干了什么，这到底是什么走位？”
　　“令人不敢置信，除了刚开始的烟雾弹，后续的所有技能，能躲得都被他躲掉了，这还是没有视野的情况下，我想知道他究竟是怎么做到的，这也太神奇了吧。”
　　“你想知道吗？打完比赛你可以去问问他。”
　　“你是说赛后采访吗？”
　　“你这个人在想些什么呢，比赛才刚刚开始，你就觉得IG已经输了吗？”
　　“我当然没有这个意思，我只是被NO选手的走位给吓到了，IG的粉丝原谅我好吧。”
　　荀若的一波灵魂走位，不仅让解说台失声，就连直播间的观众也纷纷感慨，这个新人中单的确是有点猛。
　　“卧槽，这都能走位，他不是没有视野吗？”
　　“鬼鬼，就硬走，要是我早就把自己的闪现交了。”
　　“这个新人是怪物吗？走位狂魔。”
　　“关了吧，没意思，没有视野的情况下，这都能走位躲技能，绝对是透视。”
　　“楼上智障，这是比赛，哪来的的外挂。”
　　外界对于荀若的操作引起争议的时候，召唤师峡谷内的荀若已经陷入了危急之中，IG和RNG的中野成犬牙交错的形式，荀若和小孩游神分别是被包夹的两位。
　　但是相比于男枪，荀若的炸弹人更加的危险，虽然荀若扭掉了男枪和发条的大部分技能，可是在前期的时候，英雄的技能可能还没普攻的伤害高。
　　尤其是男枪和发条魔灵这种平A带特效的英雄，普攻的伤害是非常高的，在散弹枪和发条协奏的进攻下，炸弹人的血量快速下滑。

第五十章 抓中路就完事了【求推荐票】
　　快速下滑的血量并没有干扰到荀若的操作，因为他的心里非常清楚，在没有技能和暴击的情况下，普通攻击想要点死一个拥有闪现的职业选手，基本上是不可能的事情。
　　荀若也运用熟练的走A技巧，一下一下攻击着男枪，虽然发条魔灵的血量更低，但是毫无疑问，男枪才是优先击杀的目标，他处于荀若和香锅的夹击之中。
　　炸弹人的被动普攻让男枪的血量也蒸发了三分之一，而且更重要的就是，炸弹人的Q技能也转好了，但是荀若并没有着急丢。
　　炸弹人和男枪同处于一条水平线上，此时丢出技能非常容易空，荀若必须要等到一个合适的机会才行，比如挖掘机的闪顶。
　　说时迟那时快，香锅和荀若并没有太多的沟通，面对这种局面两个让都是心有灵犀的将目标放在了男枪的身上。
　　看到荀若的血量已经过半，香锅内心也非常着急，挖掘机一个钻地，跨越了一大段空间，直接来到了中路的草丛处，男枪像是察觉到了危险，一个滑步想要撤离，但最终还是没能逃过挖掘机的追击。
　　想要躲避挖掘机的闪顶是很难的一件事，因为这招并没有太多的反应时间，你不可能在挖掘机面前先闪现，这样做是毫无意义的事情，这次闪现躲避，下次就没有闪现了。
　　因此可以说挖掘机的闪顶算是一个非常稳定的控制，在男枪被击飞发那一瞬间，荀若就丢出了自己的炸弹，配合挖掘机前期的伤害，男枪的性命危在旦夕。
　　胆子很小的小孩游神当即交出了自己的闪现，头也不回的往防御塔下跑去，只剩下rookie一人面对接下来的局面。
　　终究还是我一个人抗下了所有。
　　rookie控制的发条魔灵开始自己的逃命之旅，已经半血的他根本禁不起荀若和香锅的折腾。
　　“我们看到中路的团战已经打起来了，NO选手处于IG中野的包夹之中，血量下降的非常快，一血要爆发了吗？他还有闪现。”
　　“香锅！香锅已经赶到了战场，闪顶！小孩游神被顶起来了！”
　　“炸弹人跟上了一个Q技能，三级的挖掘机很猛，小孩游神血量见底了！”
　　“鲟将军闪现撤离了战场，他已经失去了战斗力，我们看到RNG的中野并没有去追小孩游神，而是直奔落单的rookie，他能跑吗？”
　　“小明！他赶到了中路，他什么时候来的，我们都没有察觉到，IG在下半野区没有视野，rookie怕是要没了。”
　　米勒眼神闪过一丝感慨，他万万没有想到这波中路团战最后死的居然是rookie，看着被三人包夹的rookie，两位解说已经为他判了死刑。
　　谁都没有想到，两级的日女居然会跑到中路支援，虽然这其中有下路双人组取得的优势，把对面的下压制到塔下，小明才有支援的机会。
　　但还是不得不称赞一声小明的灵性游走，跟对面那个塔下懵懵懂懂的露露相比，小明的这波游走绝对帮助RNG取得了前期的优势。
　　要不然rookie的发条绝对能够逃走的，可是小明的支援直接堵死了rookie的逃跑路线，天顶之刃挥出，没有防备的发条魔灵被眩晕在当场，随即一记盾击，套上点燃，没有带净化的发条被技能控制的死死的。
　　荀若趁机丢出一记炸弹，被队友控制住的活靶子，要是还能空的话，那他就可以考虑一下退役的问题了。
　　震惊！某国产天才中单第一次打比赛就当场退役！这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧，欢迎收看，UC峡谷日报。
　　香锅的挖掘机用Q技能远程打出一炮，蹭了一下助攻，人头最终还是被荀若拿下，炸弹人这个英雄肥了就非常恶心，尤其是像荀若这样的老炸弹人玩家，绝对会让对面过得不舒服。
　　看着眼前的草丛突然出现一个日女，再看看依旧在塔下安心补刀的下路，以及此时已经在野区闷头刷野的男枪，宋义进感觉自己的人生是如此的艰难。
　　作为筷子兄弟的一员，他放弃了自己娱乐圈大好前程，隐姓埋名，改换国籍，就是为了一个英雄联盟的冠军梦想，可是没有想到会这么艰难，队友根本不当人。
　　你永远可以相信宋义进！不单单是是指宋义进非常值得相信，还有就是他的队友根本不值得相信。
　　直到IG完全体成型之后，rookie才算是放下了身上的担子，但是据荀若所知，在S10队友又把rookie抬上了院长的位置，队友为了宋义进的前途可以说是煞费苦心了，好兄弟。
　　荀若拿下了发条魔灵的人头后，继续在线上清了一波兵之后，手中的资金已经足够买下遗失的章节。
　　然而TP上线的rookie只有一本小黄书外加一个多兰戒，为了增强自己的对线能力，rookie不得不选择再带一枚戒指，来增强自己的对线能力，虽然这样有些拖节奏，但会让rookie的对线好过一点。
　　不然两本黄书怎么跟荀若遗失的章节对线，双方差的不是一点点，发条魔灵本身就是一个非常耗蓝的英雄，没有蓝的发条根本就运转不起来。
　　可是即便如此，rookie也丧失了在中路的兵线主动权，跟已经不用考虑蓝量的炸弹人比推线，rookie根本就不占任何优势。
　　为了扩大荀若在中路的优势，在六级之后，荀若就带着香锅开始对IG的下半野区施压，一是为了更好的照顾下路的强势对线，让乌兹能够过得更加舒服。
　　二就是为了下半野区的蓝BUFF，荀若不想让发条魔灵吃到蓝，没有蓝的发条魔灵根本没有机会跟荀若争夺在中路的主动权。
　　因此在六级之后，荀若将兵线一推，然后就开始做好下路的视野，下路河道四个真眼一字排开，从中路草丛，河道草丛，小龙坑，下路草丛。
　　除了上路的Letme鞭长莫及以外，其他人的真眼都插在了下路跟中路的河道处，这视野的把控使得这条河道成为了一条绝对安全的通道，这也是IG的禁地。
　　只要IG的队员敢出现在这里，就会遭到RNG中下路的包围，荀若和小狗牢牢掌握着兵线的主动权，对方只能龟缩在塔下吃兵。
　　这就让香锅玩得很舒服，下半区基本上都是他的，而己方的上半区小孩游神也不敢入侵，这就造成了一个尴尬的局面，男枪的刷野数远远落后于挖掘机，毕竟香锅差不多拥有三片野区。

第五十一章 硬抓下【求推荐票】
　　这局比赛香锅吃的很舒服，三片野区他一个人根本就吃不完，因此就将自家的F6和石头人让给了荀若和小狗，他去反对面的野。
　　别人家的野怪吃起来才香，别人碗里的饭吃起来才香，别人的......不多说了，反正自己体会吧。
　　不过这可把我们的孩子哥给饿坏了，他的那个男枪严重发育不良，只能去上下路借点兵线跟经验了，他还是有点眼力见的。
　　中路是大腿，赢游戏就要靠rookie了，但是上下路就不一样了，我去帮他们gank，总要收点过路费吧，想到这里，小孩游神又开心了起来，作为一个乐天派，他已经在想待会儿吃什么菜了。
　　荀若的打法让rookie很烦躁，他已经很久没有被人压着打了，就算是要到LPL的顶尖强队，rookie也能在对线上取得上风。
　　他跟EDG的小学弟就是中路的两大杀神，论对线能力，没人能跟他们两个相提并论，一不留神就会被他们两个单杀。
　　他们两人的对线能力就是IG和EDG赢得胜利的法宝，可是现在他却遇到对手了，荀若的对线还没有展现出来更多，但推线能力已经让他十分头痛了。
　　几次rookie想要找机会跟荀若对拼，但是都没有占到任何的便宜，不仅仅是装备上的差距，荀若对线能力也非常强大，根本没有出现任何失误。
　　rookie能够感受到荀若还有很强的对线能力没有展现出来，他将全部的精力都放在推线和补刀上，并没有太多压制对手的意识，因为rookie对于对线的理解能力很深，所以他能够深刻的感受到。
　　看到炸弹人再次一刀不漏的快速推完所有的兵线，rookie深深的吸了一口气，打开计分面板，自己在中路已经落后十几刀了，这是之前从未发生的事情。
　　发条魔灵用自己的身体卡住这波兵线，然后用技能全他们全部补掉，这样能够让双方的补刀不会拉大，不然防御塔会吃掉一定的兵线，并不是所有人都有荀若这样的天赋，在防御塔下补刀会更加的稳健。
　　这也是荀若并没有继续压迫rookie的原因，不然一个在塔外围丢炸弹的爆破鬼才绝对会让rookie漏掉很多补刀。
　　可是这样rookie也不会好过，荀若和香锅的入侵，让本属于他的蓝BUFF变成了炸弹人的，而且他们还顺便越了下路的塔，并不是所有的下路都像WE的下路双人组一样稳健。
　　即便rookie已经跟下路发了信号，可是Marge和Baolan还是因为贪恋塔下的兵线，被荀若和香锅抓个正着。
　　塔下两人组看着气势汹汹的RNG四名壮汉，心中非常害怕。
　　我真的不该贪恋这两个小兵的，真的，我真的傻，我真的傻！
　　无论IG的下路双人组多么自责都无法让荀若放过他们，处于防御塔下的两个小可爱就是荀若的盘中餐，哪有放跑的道理。
　　荀若和香锅嚣张的断着兵线，此时正在下路高地下的小孩游神根本就不敢靠近。
　　因为下路有他最惧怕的那个男人，即便他已经不打下路了，可是看到那个男人的ID，他的心中还是有很大的阴影，鲟将军的恐狗症可不是说说而已。
　　“我们看到RNG的中单在清完线之后就直奔IG的下路，他们是打算越塔吗？”
　　“IG的下路有所察觉了，他们在往后撤，诶，RNG的中野开始吃蓝了，他们只是入侵野区而已吗？”
　　“我觉得不仅仅是入侵野区，他们可能要进行大动作。”
　　米勒双手抱肩，看着大屏幕思索着，RNG的中野的行动在他们上帝视角下尽收眼底，因此米勒能够很轻易的判断出他们想要干嘛。
　　尤其是下半野区的四个河道真眼，让IG根本无法察觉到荀若和香锅的行踪，要只是进野区反个蓝BUFF，那也太小题大做了。
　　“我觉得他们肯定是对小龙或者下路有想法，啊，IG的下路双人组在干嘛？他们居然不走，还跑回下路塔下吃线，这不是送死吗？”
　　米勒一脸震惊，他根本没有想到IG的下路双人组居然会做出这种行为，对面中野在蓝BUFF处的情况下，他们居然还敢在塔下吃线，真以为防御塔是无敌的吗？
　　“可能是他们并没有野区的视野，看不到NO选手和香锅的行动，以为他们自己已经安全了，而且我们看到孩神已经来到了下路二塔，他应该能够给IG下路双人组一些帮助。”
　　“我觉得IG目前根本接不了团，rookie根本赶不到，而且孩神的男枪目前还没有达到六级，根本提供不了太大的支持，他刷野太少了，野怪都被香锅抢走了。”
　　就在米勒话音未落，男枪看到从蓝BUFF出走出来的炸弹人和挖掘机，他扭头就走，黑帮大佬的皮肤在此时更显大佬风范。
　　黑色的风衣一甩，只给队友留下了一个宽厚的背影，仿佛在风中传出一句话，我已不做大哥好多年。
　　此时的直播间弹幕已经开始狂喷了，IG这局比赛的表现让很多粉丝失望了，电子竞技的观众非常真实，赢了大家都是粉丝，输了就开始狂喷。
　　曾经有位电竞圈的知名人士曾经说过一句非常经典的话，你们这群喷子迟早会毁了中国电竞的！
　　然后EDG俱乐部就被网友戏称为国电，再然后他们就真的被一个叫做SMLZ的喷子给湮灭了，因果轮回，苍天绕过谁。
　　喷人已经成为了赛事直播间的一种特色文化了，大多是观众也是见怪不怪了，毕竟，如果不是真的喜欢，谁会守在电脑面前一边骂一边看呢。
　　“孩神？鲟将军！”
　　“这下路双人组就离谱！这兵线能吃的，对面中野已经待在下路一分钟了，他们居然还敢回头，我不得不佩服他们的勇气。”
　　“好卖，鲟将军溜的很果断，如同鱼儿入水，又似鹞子翻身，那叫一个果断。”
　　“有一说一，这不怪小孩游神，他刚刚距离乌兹已经达到了五千码，这个距离是恐狗症发作的极限距离，你们不要为难一个病人了。”
　　“现在的IG也就中路能看，其他位置根本就不当人，rookie也太难了吧。”
　　“据说IG的下路有个年轻的AD挺强的，只是今年还上不了场而已，IG未来可期。”
　　就在直播间的粉丝怒喷不争气的IG时，荀若和香锅联合下路的乌兹小明，干净利落的解决了IG的下路，女警加露露的组合根本没有反抗的能力。

第五十二章 单防Rookie【求推荐票】
　　日女直接闪现晕AD，丝毫没有给他们操作的机会，开了W的日女坦度非常高，是抗塔的一把好手，稍微逊色于开启大招的老牛。
　　宝蓝的露露不清楚此时应该是保自己还是保AD，但是事实上保大保小都一样，在四人的包夹下，他们两个都得死。
　　塔下两人的反抗是没有意义的，他们越是反抗，荀若就越是兴奋。
　　被日女和挖掘机控制在塔下的两个人，直接被荀若和乌兹高额的AOE给蒸发了，尤其是荀若AQWER顺连，这个技能的爆发伤害简直让人看不懂，ADC瞬间消失。
　　荀若的爆发伤害初步彰显了几个赛季后中单AD去世器的风采，后面露露的人头荀若就让给了乌兹，好兄弟就要平分人头，不能吃独食。
　　拿下一个人头之后，荀若就开始了自己的推塔之旅，下路的防御塔血量本身就不高了，被乌兹前期消耗掉很多血线。
　　本来IG选择女警加露露就是想要他们稳住对线期，这个组合在线上还是非常强势的，但是很明显，使用了对线强势的英雄，他们也完全打不出效果。
　　更不要说打出女警的推塔节奏了，就是连自己的塔，他们都保不住，现在还不到十分钟，下路防御塔的血量已经被乌兹磨掉一半了。
　　等击杀了下路双人组之后，荀若利用炸弹人的定点爆破直接将下路防御塔给拆除了，炸弹人的被动平A加上W技能三两下就能拆掉一座塔，在爆破鬼才的面前，一切的建筑就像是纸糊的一样。
　　等回到中路的荀若也只是亏了一波兵线，可是吃了一个防御塔和人头的情况下，荀若反而赚到了，跟rookie的经济差再一次拉大，一个消瘦的发条魔灵前期根本就没有游走支援的能力。
　　rookie很清楚这一点，因此他并没有跟着荀若一起去下路，就一个人留在中路不足自己的发育，就算他去支援，下路的局面也不会有太多的改变，现在的IG只有他一个人能够站出来凯瑞。
　　“可以的，我这把巨肥，君泽我们换线吧，我去拆上路塔，继续扩大优势，不给IG喘息的机会。”
　　小狗喝了口水，脸上显得有些兴奋，对面的下路双人组实力跟他相比有点大，对线期就被打崩了，而且现在有荀若帮他吸引火力，他在下路待得很舒服。
　　之前IG的中野都是想着先打爆替补中单这个薄弱环节，把荀若当成了突破口，根本就没有精力安排下路。
　　“可以，Duke实在是太稳健了，根本就不跟我对拼，想要杀他很难，我们两个和平发育就行了，不用照顾上路，我一个人就行。”
　　君泽的话语中透露着一丝心酸，上路一直是RNG战略性放弃的一个点，根本就得不到任何实质性的帮助，反而是君泽时不时还要去帮助队友。
　　可以说吃的是草，挤的是奶，这样的上单在整个职业联赛也是少有的，而且跟一般的蓝领上单有很大的不同，君泽也能拿出不少战士型的英雄出来，比如克烈就是他的拿手好戏。
　　只不过未来一头横空出世的羊，让Letme更加的出名罢了，此时的他还不是那个众生平等王，在目前的LPL的赛场上，也是数一数二的上单人物。
　　十分钟的时间，荀若再次摸出了卢登加法穿鞋的装备，荀若的经济全场领先，就连小狗也比他差了几百块，已经两个人头在手的荀若可以放开手脚跟rookie打了。
　　因为荀若已经在对方的下路撕开了伤口，他已经不需要继续游走支援了，只需要在中路稳稳的压制住rookie，队友就能持续扩大优势，对面的四人根本不是RNG的对手。
　　荀若一对一单防rookie，队友拉开身位，给他们留下单打的机会，从补充完装备开始，荀若在线上就非常强势，持续给发条魔灵施加压力。
　　把发条魔灵压制在塔下的同时，荀若也在消耗防御塔的血量，得益于炸弹人特殊的机制，荀若只要在有被动的时候A一下防御塔就可以了，然后就可以利用技能压制兵线和发条魔灵的血量。
　　但是rookie可没有那么轻易的放弃，他一直在寻找着机会，在荀若上前点塔的时候，发条魔灵偷偷藏了一个球，在荀若寂静上去点塔的时候，rookie突然开启了大招，在大招的边缘将荀若拉进防御塔内。
　　而且rookie之前还非常心机的走到了荀若的爆破雷区上面，正好让飞进防御塔下的荀若遭受防御塔的进攻，被逼无奈的荀若只能闪现离开防御塔，然而发条魔灵的QW正好出现在荀若闪现后的位置上。
　　吃了一套技能在加上被减速的荀若只能慢慢往防御塔下撤离，但是发条魔灵很快就追了上来，眼看荀若就要危在旦夕，此时双方的打野都在上路跟着保护着ADC。
　　众所周知，上路是一条三人路。
　　“rookie！发条一个出乎意料的大招将炸弹人拉进防御塔下，他总是能够找到一个好机会。”
　　“会出现单杀吗？”娃娃一副兴奋的样子，作为一名解说，他最希望的就是看到单杀的情景出现，因为这样的比赛更加具有激情。
　　尤其是在当前的这个版本，稳健的选手越来越多，让比赛逐渐失去了原有的激情，也就是rookie和小学弟的中路还让人有些期待，因为他们往往能够凭借着超高的个人实力造成单杀。
　　“NO选手一个大招放在了自己和发条魔灵的中间，这个大招的伤害非常恐怖，炸弹人可是拥有了一件成装的，在加上法穿鞋，发条魔灵很可能吃不消。”
　　“rookie提前闪现拉近身位，想要躲避炸弹人的大招，什么！他被炸回去了，NO选手用W技能预判了rookie的位置，在他闪现的第一瞬间就将rookie再次送到了爆炸中心。”
　　米勒倒吸一口凉气，中路的这一波对决让他有点应接不暇，不要说心理上的博弈，就是技能释放的精准度也让他望尘莫及。
　　荀若非常清楚rookie想要干嘛，于是，他将W技能死死得捏在了手中，就是为了等到rookie闪现躲大招的那一刻。
　　如果rookie向后走位，那么一切都不会发生，荀若的W根本无法将他炸回大招里面，可是rookie杀心已起，只有单杀荀若才能提升一下队伍的士气，不然就只能慢性死亡。
　　这就是rookie目前赢得比赛的唯一方式，那就是在线上打爆对面的中单，然后将自己的优势辐射到全场，哪怕中路是均势，IG都很难赢得比赛。

第五十三章 赢了别墅靠海，会所......【求推荐票】
　　被炸回爆炸圈中心的rookie只能往自己身上套上一层护盾，除此之外别无他法，但是已经的护盾被炸弹人的一个平A就给点破了。
　　虽然此时的炸弹人血量以及不住三分之一，但是荀若并没有怂，反而是开始了反击，Q技能精准的命中了爆炸圈中心的发条魔灵，这套连招荀若已经烂熟于心，就算是闭上眼睛，荀若都不可能丢空。
　　科学的地狱火炮中心的伤害是非常恐怖的，在加上荀若是副W的，定点爆破的伤害也非常高，这让发条魔灵脆弱的身板根本无法承受。
　　W技能加上大招加上Q技能，再加上荀若细节的一个带被动的平A，直接让rookie的血条直接消失大半，只剩下了了一丝血皮，荀若只需要两个平A就能点死他。
　　可是他自身也会陷入到危险之中，荀若清楚，此时发条魔灵的QW技能马上就要转好了，可能就是一个QW的伤害，荀若也会被击杀。
　　可以说这个时候，双方都是游走在刀尖之上，稍微一个不慎，就会落入万丈悬崖之下，在万众瞩目的舞台上被人单杀可是一件非常丢人的事情。
　　“鬼鬼，这就是传说中的血条消失术吗？”
　　“这伤害不对劲吧，为啥我的炸弹人没有这爆炸伤害呢。”
　　“要单杀了吗，究竟谁会是最后的胜利者呢，我好期待啊。”
　　“rookie可是LPL的单杀王，岂是一个无名小卒就能单杀的，我不信他能够单杀rookie。”
　　“这要是能单杀我就吹他一年，新人单杀rookie可是一个不小的成就了。”
　　就在荀若犹豫的时候，rookie却非常大胆的走了上来，似乎根本就不怕荀若的样子，丝血也要往炸弹人的方向赶去，似乎是看不到眼前的危险，他非常自信。
　　荀若见此也丝毫不怂，想要在平A攻击发条魔灵的时候，顺便躲掉他的技能，可是rookie胆大心细的预判荀若走位的方向，在荀若普攻出手的那一刹那打出了自己仅存的QW技能，这是他最后的底牌，也是翻盘的希望。
　　发条的魔偶从他的怀中飞出，飘忽中激起了空间的震荡，眼看荀若即将走位撞了上去，然而就在千钧一发之际，荀若摁住了S键，炸弹人就像是被时间暂停了一样，突兀的停在了原地。
　　解说席上也被两人胆大细腻的操作给惊艳到了，娃娃和米勒燃起了全身的激情，声音逐渐变得高昂。
　　“rookie残血没有退缩，他居然还敢走上前，这也太拼了吧，rookie能够丝血反杀吗？”
　　米勒低沉的嗓音饱含激情，让人忍不住跟着一起热血沸腾。
　　“看着这个运球怎么样，好球，炸弹人的走位被rookie完美预判到了，他要单.....什么！”
　　“我的天！这是什么操作，炸弹人在发条QW技能的边缘顿住了，他怎么会停了下来？”
　　米勒眼神中有一丝不敢置信，整个人都从解说台上站了起来，双手支持在桌上，眼睛紧紧盯着大屏幕。
　　“很简单，按住S键就行。”
　　娃娃一语道破天机，和激情四射的米勒相比，娃娃的情绪波动就没有那么明显了，两个人的解说风格完全不同，但是两个搭配起来却让人感觉非常舒服。
　　“哈哈，脑子已经明白了，但是手不懂啊，其实这波我最佩服的是NO选手冷静的头脑，在这个时候他居然还能够保持冷静专注，这太难得了。”
　　“赛后我一定要去问问这位NO选手，我现在对他非常感兴趣，这位选手的天赋肉眼可见，我已经期待他接下来的表现了。”
　　技能被躲的发条魔灵下场不用多说，荀若轻松击杀了rookie，荀若的第一次上场就获得了单杀rookie的成就，可以说是拥有一个完美的职业生涯开局。
　　“卧槽，这就真的单杀了，为什么跟吃饭喝水一样简单，这可是rookie啊！”
　　“有一说一，我无法接受，我心中的中路战神就这么被单杀了。”
　　“rookie倒惹，呜呜呜呜。”
　　“这个新人中单有点牛啊，刚出道就单杀了rookie，前途不可限量。”
　　“运气好而已，出道即巅峰的选手我见多了，别急着吹，先等他C上一年再说吧。”
　　荀若单杀rookie的话题已经开始在直播间内发酵了，不管怎么说，在荀若完成单杀的哪一刻起，他就已经被广大的观众说记住，只要是看过这场比赛的人都会记得，RNG.NO单杀了IG.Rookie。
　　荀若看了一眼上路的三人大战，在男枪的帮助下，下路双人组才能安全吃线，只不过男枪总是会莫名其妙不小心补掉一两个兵，在小孩游神的道歉声中，上路防御塔勉强算是守住了。
　　由于中路周围没什么人，所以残血的荀若并没有回城，而是将兵线推进防御塔下，开始疯狂的拆塔。
　　此时等级已经十级的炸弹人拆塔甚至要比上路三个人还要快，凭借着技能刷新被动，荀若很快就将中路防御塔点到了爆破点，在定点爆破的炸弹面前，中路的防御塔化成了一片废墟。
　　整个拆塔过程不超过二十秒，rookie刚刚复活，就看着拆完中塔的炸弹人扬长而去，rookie叹了一口气，只能选择TP二塔，吃点小兵补充一下经济，这局比赛他有点大意了，轻视了RNG的新人中单。
　　回到泉水中的荀若已经身负两千多块的本钱，看着商店琳琅满目的装备，炸弹人开始挑挑选选，最终他还是选中了一顶帽子。
　　是红色的帽子。
　　可是他身上的钱并不够，买帽子的钱还差了很多，于是荀若就将视线看向了上路，上路那个摇摇欲坠的防御塔就是荀若眼中的提款机。
　　买了一个大棒后，荀若直接当着IG三个人的面TP防御塔下的小兵，气焰十分的嚣张，根本就不把对面下路防守的人看在眼里。
　　“诶，兄弟，你这么嚣张真的好吗？直接TP到对面的塔下，你比我还要狂啊，以后你就叫狂小狗了好吧。”
　　乌兹转头看着荀若，嘴里忍不住开始调侃他，这种在路人局非常常见的操作，在比赛中很难见到，比赛中选手都会非常稳健，直接TP对面塔下实在是太冒险了。
　　“唉，没办法，我出装备缺点钱，只好来上路取点款了，不然我也太难受了。”
　　“可以，居然连我都钱你都敢吃，打完比赛一顿饭少不了的吧。”
　　“那肯定的，赢了比赛一起去吃大餐，我请客。”
　　荀若也算是春风得意了，第一次打比赛当然要好好庆祝一下，请队友吃一顿也算是联络感情了。
　　“那输了呢，输了比赛就不请了是吧，这也太真实了吧。”
　　小明开始揶揄荀若，语气充满了阴阳怪气。
　　“想什么呢，输不了，放心吧，赢了别墅靠海，会所......吃大餐，输了大排档。”
　　“靠！”
　　“靠！”
　　“靠！”
　　香锅几人异口同声。

第五十四章 灵活的胖子【求推荐票】
　　在大餐的诱惑下，队友们的战斗力飙升，香锅看见荀若的TP之后果断越塔，对方塔下的三人组还在犹豫是不是要撤退时，香锅就已经把团战开起来了。
　　就是走到面前的闪顶，把IG的下路双人组击飞，此时的挖掘机W还是范围伤害，能够击飞小范围内的一群人。
　　小明的女坦跟上控制，大招日炎耀斑将塔下的三人全部控住，维鲁斯的大招也在蔓延，刚刚落地之后的荀若一个Q技能直接炸掉了女警的小半管血，然后一个平A将人头收下。
　　犹豫就会败北！
　　其实一直以来都有一种误区，无论是普通玩家还是职业选手都会犯的一个毛病，那就是认为在防御塔下自己就是安全的，尤其是身边有队友的时候，总是会想着待在防御塔下很安全。
　　但是这种思维直接害了他们的命，塔下从来不是什么安全的地方，尤其是在面对RNG这种无脑强开英雄时，留在塔下就是送。
　　“人头，人头，让一下我缺钱，”
　　荀若在语音中大声呼喊，看在大餐的份上，香锅和乌兹把人头让给了荀若，IG的下路双人组再次暴毙，幸运的小孩游神得以逃生
　　快速拔枪加上大招和闪现，让他直接从一塔跑到了二塔外，但是荀若等人并没有放过他的意思，一个定点爆破将一塔收下，荀若四人再次逼近二塔。
　　技能全无的男枪当然阻挡不住RNG四人的推进，rookie推完一波兵线后，发现自己的下路再次暴毙后，他的内心忍不住叹了一口气。
　　人在中路做，噩耗四方来。
　　rookie面对这种形式也非常无力，队友崩的太快了，远远超出他的预料，而且rookie本身在中路过得也不舒服，对面的那个新人替补中单十分难缠。
　　将兵线推入防御塔，他根本来不及点塔，立刻匆匆忙忙赶往上路去，rookie害怕自己再不去，队友甚至连高地都守不住。
　　然而还没等rookie来到上路，二塔就已经被炸弹人推掉了，速度快得让人猝不及防，满血的防御塔在炸弹人的面前坚持不到二十秒钟，就被冷却完毕的定点爆破技能给收掉了。
　　“这什么啊，防御塔是纸糊的吗？炸弹人推塔也太快了。”
　　“你不看看他现在是什么装备，大棒都摸出来了，我刚刚看到他一个普攻打了防御塔五百血量，这拆塔速度，一看就是专业爆破团队。”
　　“嗯，他老爆破手了。”
　　在娃娃米勒的欢声笑语中，二塔应声而破，但是让解说和观众没有想到的是，RNG已经没有回撤，等了一波兵线之后，继续朝高地塔逼近。
　　“不撤吗？还要打，这不是一个好决策吧。”
　　“回撤的话肯定是赚大了，但是我们看到RNG的队员并不满足，他们准备进攻IG的高地塔了，现在还不到二十分钟。”
　　“太凶了吧，这是得理不饶人。”
　　观众们也没有看到节奏这么快的比赛，在S7赛季一局比赛的场均时长高达三四十分钟，经常出现二十分钟一塔还没有破的情况，发育才是这个版本的主流，大多数的队伍都在学运营。
　　如同邯郸学步，不仅没有学会运营，反而失去了自己赛区的特色，向这么快的比赛节奏，观众已经很久没有看到了，因此一时间有些震惊。
　　“这就上高地了？IG的人在干嘛？不防守吗？”
　　“这是最快的比赛了吧，十七分钟打上对面高地，真有你的，IG！”
　　“不会吧，RNG是想要结束比赛吗？为什么不稳一手，这不是给对面机会吗？”
　　“有一说一，RNG有点猛，炸弹人这英雄推塔真的快，我学会了，排位马上用。”
　　“今天的国服一定是把把炸弹人，每次职业赛场出现好用的英雄，排位都会出现一番腥风血雨。”
　　“愿天堂没有炸弹人。”
　　“希望炸弹人没事。”
　　rookie绕了一大圈，最终还是回到了己方的上路高地塔，看着塔外凶神恶煞的RNG四人，rookie眉头紧皱。
　　“我们快点把兵线清理干净吧，男枪跟我一起清兵，我们一定得守住高地塔。”
　　就在rookie苦恼如何防守高地的时候，他突然看到了上路草丛一个眼，这可能是之前辅助插得视野，对面推塔比较匆忙，没有将身后的视野排干净。
　　rookie跟Duke用韩语交流了一下，商量着让他传送RNG身后的视野，来一波包抄绕后，打RNG一个出其不意。
　　作为鼎鼎有名的杜不传，Duke看在rookie的面子上勉强同意了，强行推完身前的兵线，酒桶离开了RNG的视野之中。
　　此时RNG所有人的焦点都在上路，一时没有察觉到酒桶的消失，此时高地防御塔的血量已经被消耗了一半，然而IG的众人去不退反进，一副想要跟他们打团的样子。
　　荀若眼神中闪过一丝疑惑，然而没过多久他就看到了后方的视野中出现了一个皮糙肉厚的酒桶。
　　“小心，酒桶绕后了！”
　　“我有TP！我有TP！我有TP！”
　　君泽在语音中呐喊，传送的光柱出现在酒桶的身后，此时的RNG众人虽然已经被包围了，但并没有太多慌张，五打五的局面RNG还是占据着优势的。
　　来到身后的酒桶并没有多废话，直接在人群中放了一个大招，如同天女散花一般，将RNG的阵型完全炸散。
　　香锅和小明直接被炸到了IG的四人面前，小狗和荀若被炸到了酒桶身边，等在原地的酒桶使出一招肉弹冲击。
　　然而让Duke没有想到的是，被酒桶炸回来的两人，刚刚落地就往侧方走位，酒桶如同一个灵活的死胖子一样，从维鲁斯和炸弹人中间穿过去了。
　　顿时整个直播间就充满了欢声笑语。
　　“这波啊，这波是肉蛋充饥，”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，从两人中间一闪而过。”
　　“Duke遭遇了两个走位怪，这E技能空了也不能怪他，是乌兹太强了。”
　　“这画面太有喜感了，RNG的双C像是商量好的一样，同时玩两边走，给酒桶留了一个通道。”
　　“这节目效果，排练都不可能这么熟练。”
　　“心疼Duke，被秀惨了，还不是被一个人秀，中单AD一起把他给秀了。”
　　“名场面，我觉得这个画面可能要伴随Duke一辈子了，可能是他职业生涯中的阴影了，就像是岳伦一样。”
　　“不要鞭尸岳伦了，愿天堂没有劫。”
　　“希望Duke没事。”
　　“希望Duke心里没有阴影。”

第五十五章 滴滴滴【求推荐票】
　　TP落地的Letme直接开启了自己的大招，沿途留下了一片加速带目标直指对方塔下的四人组，可惜酒桶挡住了他的去路。
　　电光火石之间，语音根本无法交流，但是荀若仿佛心有灵犀的一般，直接利用W技能将酒桶弹到了一边，给克烈让开了一条冲锋的道路，至于这个皮糙肉厚的酒桶就交给他和乌兹解决了。
　　Letme的克烈只有冲到对面的人群中才能发挥出这个英雄的优势，已经出了大提亚马特的克烈能够打出很高的AOE。
　　而且还能给人群中的香锅和小明提供支援，他们两个面对对方四人有些难办，香锅并没有出肉装，很难顶住IG的伤害。
　　E技能放空的酒桶对于荀若和乌兹来说已经没有任何威胁，他已经没有了任何可以伤害的技能，之前闪现也在跟Letme的一波对拼中交掉了，要不然有E闪的酒桶也不至于被秀的这么惨。
　　因为酒桶之前一直在跟克烈对线，他身上的装备只有冰泉加上大腰带，根本就扛不住荀若和乌兹的伤害，尤其是炸弹人的伤害，打在他没有丝毫魔抗装备的身上，穿透力非常强。
　　酒桶唯一能够做到的就是用酒精麻醉自己，让自己感觉不到痛觉，醉酒狂暴虽然能够降低伤害，可打铁还得自身硬，酒桶目前的身板根本就扛不住。
　　维鲁斯此时已经是破败加飓风了，攻速加上百分比伤害打得酒桶是欲仙欲死，荀若只是补上一个平A加Q技能，酒桶就被乌兹给打残了。
　　RNG的双C目前肥的有些离谱，酒桶根本就坦不住此时的伤害，血量哗哗的掉，根本就止不住。
　　看着酒桶已经丧失了战斗力，荀若就目光看向了另一处战场，此时RNG三人和IG四人打得有声有色，人数劣势的RNG甚至还占据着主动。
　　“Letme开启了冲锋，要撞酒桶吗？先秒掉酒桶也不是不行，什么！酒桶被炸走了，Letme顺利通行，这是什么神仙配合？”
　　“这样的配合确实赏心悦目，不知道是不是选手提前配合好的。”
　　“我觉得这么短的时间很难商量这样的战术配合，我猜测应该是NO选手自己的想法，应该这么说，这他们两位选手之间的默契，Letme大招拉的很远，目标瞄准了IG高地塔前的四人，NO选手眼疾手快的把Letme扫清路障。”
　　米勒眼神中露出了思索的神情，然后说出了自己内心的想法，娃娃点头表示赞同，兄弟你分析的有道理。
　　“有一说一，这配合有点东西啊，新人中单看来很有灵性，希望不是昙花一现。”
　　“滴滴滴，前方障碍已清除，可以通车。”
　　“哈哈哈哈，他老交警了，清理路障很熟练。”
　　“路面畅通，尽快发车！”
　　“路面畅通，尽快发车！”
　　“车牌号LPL-137。”
　　“嗯？假番号，别问我怎么知道的。”
　　很明显有些车跟有些车的意思是不一样的滴。
　　在正面战场上，IG虽然有四人，但战斗力完全不如RNG的三人，下路双人组根本就没有丝毫战斗力，女警的伤害打在女坦身上就像是刮痧一样，根本就不掉血。
　　IG的团战伤害几乎都是rookie一个人打的，男枪也就是利用技能的AOE补充了一点伤害，男枪面对肉坦也非常头疼。
　　rookie一个QW加平A的伤害，就打了挖掘机小半管血，rookie的发条虽然没有荀若的炸弹人肥，但是他在中路偷偷补了几波线，也让自己的发育没有落后太多。卢登搭配法穿鞋已经初步具备了战斗力。
　　香锅被酒桶炸回去，接连吃了发条和男枪的伤害，让他的血量陷入了极其不健康的境地，就在rookie想要收割人头的时候，一声号角在峡谷中响起，远程冲出来一位克烈大将军。
　　rookie见状只能往旁边避让，不然克烈的一番冲击他可完全吃不消，克烈加入战场之后，局面就变得完全不一样，本来还在输出挖掘机和女坦的IG队员四散而逃。
　　可即便他们跑得再快也比不上有坐骑的克烈，一马当先的Letme直奔往后撤的女警，因为rookie走位的方向避开了他的大招。
　　气势汹汹的克烈带着挖掘机和女坦直奔女警而去，就在Letme撞到女警身上，还没有打出输出的那一刻，早有准备的rookie释放了自己的大招。
　　无形的冲击波从静止的魔偶中旋转而出，令正在冲锋的三人猝不及防，没有人注意到他们脚下什么时候出现了一个球，就像是之前发条魔灵隐藏的陷阱一般，等待三个猎物进去之后就开始收割。
　　血量本身就不多的挖掘机直接蒸发，剩下的两人也被拉回原地，rookie再次力挽狂澜，把IG从悬崖边拉了回来。
　　然而这只是治标不治本的事情，IG目前的战斗力跟RNG不在一个水平线上，下路双人组和男枪看到挖掘机身死，克烈和女坦被rookie大招拉回去的时候，他们都觉得这是一个好机会。
　　这个机会是相对的，IG的机会同样也是RNG的机会，走上前的三人被小明一个大招果断覆盖在原地，此时在上一波团战中释放的日炎耀斑已经转好。
　　几乎是在女坦大招释放的同一时间，荀若的视线刚好从酒桶身上撤离，然后就看到了小明找到的好机会，荀若果断释放了科学的地狱火炮，被减速的三人根本就无法逃离大炸弹人大招的范围。
　　蘑菇云升腾而起，消失的是IG三人的血量。
　　在rookie力挽狂澜将IG从悬崖边拉起来之后，荀若立即还以颜色，一脚又将他们踹回悬崖，天堂和地狱就在一线之间。
　　解决完酒桶之后，趁着克烈的顺风车，荀若和乌兹很快就赶到了正面战场，此时的情况对IG来说很不乐观。
　　荀若一个大招的伤害让IG的三人的半条血量直接蒸发，尤其是被女坦大招定在中央的男枪更加凄惨，本就血量不健康的他差点直接去世，这可是十二级的炸弹人，大招伤害爆炸的高。
　　女坦的控制给得很足，E技能直指男枪，走位失败的男枪被眩晕在原地，幸亏露露一个及时的变羊帮他缓解了一下局面。
　　可是露露只有一个控制技能，旁边还有一位虎视眈眈的克烈呢，在女坦控制住男枪的时候，LetmeEQ二连，直接用比武黏住了男枪，即便是男枪有位移也无法逃脱克烈的追击。

第五十六章 期待已久的胜利【求推荐票】
　　甚至露露都来不及担心男枪，因为维鲁斯的一箭配合荀若的一个Q技能，直接将残血的下路双人组收割，想要在逃命的下路被荀若和乌兹完美预判。
　　两个单纯的孩子没有想到RNG的双C居然这么无情，冷血，残酷，居然赶紧杀绝，辣手摧花，小宝还是个孩子啊。
　　一箭双雕，一炮双响。
　　最终还是荀若拿下了这两个人头，并不是乌兹K头的技巧不行，而是维鲁斯的弹道比较快，先炸弹一步命中了女警和露露，慌乱之中，露露将大招果断套在了自己的身上。
　　但是没有什么用，该死还是要死的，一级大招的三百生命值并不足以让他保住自己的性命，荀若一个带被动的平A都能打接近两百伤害。
　　双方的伤害差距不是一个量级的，只要荀若能够保持自己技能的命中率，IG团战根本就没得打。
　　可能在rookie面前，荀若的技能很难命中，但是对面的下路双人组绝对不在此列，在荀若的眼中，他们的走位全是破绽，很容易预判。
　　荀若和乌兹加入战场后，局势瞬间反转，男枪的人头也被克烈收下，此时高地之上只站着发条魔灵一人，她孤零零的站在塔外，模样说不出的凄惨。
　　“一波！一波！”
　　化身为泉水指挥官的香锅疯狂呐喊，口中一波的声音越来越大，此时挖掘机的尸骨未寒，正静静的躺在地上。
　　“可以一波吗？这还不到二十分钟啊！”
　　小明脑袋有些问号，这是不是太不当人了，二十分钟推了对面的高地塔不说，居然还想一波，实在是太过分了，善良的小明操作着女坦不断走A防御塔。
　　“可以尝试一下，我用技能刷被动，拆塔很快。”
　　“我克烈拆塔也很快，我们可以试试一波，不行就撤。”
　　“行，快拆，我们是不是要打破记录了。”
　　维鲁斯的走A机会是教科书级别的，荀若等人为了快点拆掉防御塔，纷纷展现了自己的走位技巧，就是为了多争取几秒钟的时间。
　　“一波！一波！”
　　香锅甚至要比荀若四人还要着急，在语音中跟队友加油打气，因为他的电脑屏幕已经变成黑白色，无法进行操作。
　　上路的高地防御塔应声而倒，荀若四人带着剩余的兵线向着门牙塔迈进。
　　“不到二十分钟，RNG就推平了IG的上路高地，面对四个人的强推，rookie根本就不能清兵，不会吧，RNG居然没有选择撤离，他们还要继续推。”
　　“这个选择太冒险了，现在复活最快的Duke不到二十秒钟就复活了，RNG不一定来得及撤退。”
　　娃娃看了一眼IG众人的复活时间，他并不看好RNG的这波决策，实在是太冒险了，正常来说拆完高地回去打大龙才是最好的选择，但是RNG这群莽夫并没有这么做，他们要一波。
　　“RNG没赢过？”
　　“这样太莽了吧，一点都不稳健，一群莽夫。”
　　“拆，就硬拆。”
　　“全华班（×），拆迁队（√）”
　　“IG争点气呀，唉。”
　　解说和观众都没有想到，RNG一波比赛的决心会这么强，但是看着炸弹人拆塔的速度，他们又不说话了，因为实在是太快了。
　　一个门牙塔三千六的血量（S7版本），根本承受不住炸弹人几个被动，一座门牙塔在RNG四人面前字坚持了十几秒钟就没有了，就像是纸糊的一样。
　　不仅仅是观众和解说没有想到，就连IG的队友也下了一跳，炸弹人这个英雄已经很久没有登上赛场了，很多人都忘记了他快速的推塔能力。
　　刚刚回到泉水的rookie立刻急匆匆的赶了出来，要不然老家真的要被人拆光了，可现在只剩他和一个刚刚复活的Duke，很难阻挡对面的拆塔节奏。
　　Duke表示很无奈，不想被钉在耻辱柱上的他只能用肉身抵抗RNG的拆迁，就像他的前辈一样，像上天借22秒。
　　老天：不借，滚！
　　人的命是不一样的，虽然duke有着锦鲤的属性，可这次上天并没有偏爱他，从泉水中走出的酒桶并没有力挽狂澜的能力。
　　小明的女坦直接顶塔强拆，RNG的队员根本就没有管duke和rookie，一心只想要把防御塔拆掉。
　　“拆塔！拆塔！”
　　“别打人！别打人！”
　　“我抗塔！我抗塔！”
　　此时的队内语音显得非常混乱，荀若根本就听不清谁在指挥，但是荀若却理解他们的意思，那就是女坦上去限制IG的中上，其他人全部负责点塔。
　　最终小明和IG基地的最后一座防御塔同时阵亡，荀若手里留着一个W技能直接将防御塔爆破，在防御塔倒下的那一刻，RNG的队员也看到了胜利的曙光。
　　“奈斯！可以一波！”
　　“拆拆拆！”
　　防御塔倒下之后，RNG并没有停下脚步，反而变得更加疯狂，乌兹和荀若躲着rookie的发条魔灵，一心只为推平基地，乌兹甚至直接闪现拉开距离，绕着基地水晶狂点。
　　荀若也丝毫不管身边的发条魔灵，用自己身体的血量换对面基地水晶的血量，剩下的RNG已经没有了回头路，推平基地是他们唯一的选择。
　　一下，两下。
　　IG复活之后的队员直奔荀若而来，他们眼中只有这个嚣张的炸弹人，不管是因为新仇旧怨，眼前的炸弹人绝对是基地水晶的第一威胁。
　　炸弹人和克烈相继倒下，最后的胜利希望再次压倒了乌兹的身上，荀若和君泽的牺牲换来的是一个残血的水晶，维鲁斯只需要几下就能把它点爆。
　　可是可是IG的众人会给他机会吗？
　　如果维鲁斯被控制住的话，一波很有可能就功亏一篑，之前的努力也有可能白费，或许只需要露露的一个变羊，IG就能守下基地水晶。
　　可是今天上天眷顾的对象并不是IG。
　　维鲁斯出乎预料的射出一发大招，枯萎锁链阻隔了IG等人前进的脚步，这是乌兹最后的底牌，在之前摧枯拉巧的团战中，已经冷却完毕的大招并没有找到机会释放。
　　维鲁斯保留的大招就像是压死骆驼的最后一根稻草，看着近在咫尺的维鲁斯，IG众将心灰意冷，仿佛维鲁斯的每一箭都射在了他们心上。
　　Victory！
　　荀若看着电脑屏幕轻轻松了一口气，终于赢了，第一次登上职业赛场就赢得了比赛的胜利，荀若忐忑的内心终于能够平静了。
　　“让我们恭喜RNG，在经过三局激励的对拼之后，他们取得了比赛的胜利。”
　　“嗯，恭喜RNG，IG的粉丝也不要气馁，他们今天的表现已经非常出色了，只是rookie还需要一个帮手才行，他肩上的担子实在是太重了。”

第五十七章 有手就行【求推荐票】
　　荀若跟着队友一起去找IG的队员握手致意，这是LPL的保留节目了，为了彰显友谊第一的精神，这个环节一直持续着。
　　等到荀若和rookie握手的时候，rookie认真的看了荀若一眼，然后小声的跟荀若说了一句。
　　“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　荀若稍微一愣神，之后一直以来的个人素养让他下意识说了一句谢谢，然后他就看到了rookie落寞的眼神。
　　这个眼神让荀若十分心痛，落寞中夹杂着一丝不甘，不甘中蕴含着一丝倔强。
　　双手松开那一刹那，荀若鬼使神差的来了一句。
　　“我很想再次再跟你交手。”
　　这下轮到rookie愣神了，随即他的脸上露出了笑意，笑容温暖而纯真。
　　“加油。”
　　随即荀若来到了舞台中央向全场的观众致谢，在聚光灯的主照耀下，荀若站在了他曾经梦寐以求的舞台上，这个舞台光芒万丈。
　　看着台下全场起立的观众，荀若思绪翻涌，心中都是赢得比赛之后的激动。
　　跟着队友向舞台下鞠了一躬之后，荀若正准备回休息室的时候，突然发现人群中有一个熟悉的身影。
　　蓦然回首，宁萱正含笑站在舞台下的人群之后，看到荀若的目光，她向荀若挥了挥手。
　　果然，她一直都在。
　　荀若心中十分温暖，微笑着跟她摆了摆手，眼神交汇之中，双方都明白了对方的意思，之后荀若就跟着队友一起会到来休息室。
　　但是回到休息室的荀若并没有休息，工作人员告诉荀若，他是第三局的MVP，要去接受主持人的采访，队友们都一脸玩味的看着他。
　　“可以呀，第一次上场就拿了MVP，还要去接受采访，走上人生巅峰了。”
　　“苟富贵，勿相忘。”
　　“我早就看出你小子是个人才！”
　　小明故作姿态的拍了拍荀若的肩膀，就像是一位大佬鼓励自己的小弟一样。
　　“你也跑不了！”
　　荀若一把揽住小明的肩膀，在队友的注视中把他拖下水，无奈的小明只能陪着荀若一起去接受采访。
　　本场比赛的主持人是LPL最受欢迎的主持人余震阿姨，他跟荀若和小明打了声招呼之后就开始了赛后采访。
　　“恭喜RNG赢得了比赛，先跟观众朋友们打声招呼吧。”
　　“大家好，我是RNG辅助小明。”
　　“大家好，我是RNG的中单NO，请大家多多关照。”
　　余霜看了一眼手卡，然后看着镜头面带微笑着开始了正式的询问环节，其实这些问题都是在比赛结束之后就准备好的，主持人也不会问一些奇怪的问题，但是选手们的回答就不一定了，有些选手擅长说骚话。
　　“今天是我们的NO选手第一次上场比赛，你有什么感受可以分享一下吗？”
　　“我已经等待上场的机会很久了，感受最深的就是rookie的对线能力很强，可惜他的队友不太行，独木难支，没有人能够他提供帮助。”
　　听完了他的回答，余霜和小明瞪大了眼睛看着荀若，没有想到荀若居然会这么说，这样太得罪人了，虽然他们都认可荀若说的话，但是有些事情知道就行，不能随便说出口。
　　“狂，新人实在是太狂了，这只是赢了一场常规赛而已，都已经飘到天上了。”
　　“有一说一，他说的很有道理，rookie实在是太难了。”
　　“大兄弟是老实人，说了一句实在话。”
　　“快看，有老实人，大家快欺负他。”
　　荀若的回答得到广大网友的认可，大家都认为目前的这支IG不太行，这也是为什么阿水还没有出道，就有这么高声望的原因。
　　颇有一种阿水不出，当如苍生何的感觉，所有人都把他当成了救世主。
　　阿水，老救世主了，一个成熟的冠军拼图。
　　余霜挑了挑眉，然后转移了话题，作为一个经验丰富的主持人，她清楚在继续这个话题会被带节奏的。
　　“小明，你觉得NO选手今天表现怎么样，能够打几分。”
　　“十分吧，我觉得他表现挺好的，打出了训练赛的水平。”
　　“你觉得小明给你打的分合理吗？”
　　余霜再次将话题引到了荀若的身上，因为这本就是她今天的任务，新人出场当然要给一个面子，本来今天只有荀若一人接受采访的，小明是被荀若强行拉过来的。
　　“合理，队友可能对我的表现有些不满意，一百分只给我打了十分，我太难了。”
　　荀若说完，余霜就笑了，小明则用肩膀撞了荀若一下，然后面对镜头笑得像个傻儿子。
　　“太过分了，一百分只打了十分，队友也为难新人了吧，呜呜呜呜，气冷抖，新人什么时候能站起来呀。”
　　“看了他们关系很好啊，小明不愧是RNG的队花。”
　　“我喜欢这个新人，不仅有实力，说话又好听，路转粉。”
　　“新人性格不错，放得开，不怯场，这或许就是他第一次上场就表现这么出色的原因吧。”
　　然后余霜就开始询问关于游戏内的问题了，这些都是导播根据弹幕整理的问题，为了满足观众的疑问。
　　“我有一个问题，在第一波中路对拼的时候，你当时在烟雾弹中的走位震惊了所有人，能告诉我们你是怎么做到的吗？在没有视野的情况下躲避技能”
　　“很简单，有手就行，最关键的是你得闭上眼睛，只要你及时闭上眼睛，烟雾弹就无法致盲你。”
　　荀若一本正经的回答道。
　　不仅是余霜，就连弹幕中的观众也懵逼了，看着面无表情一点都不像是在胡说八道的荀若，很多人陷入了失神，脑海中想到，卧槽，他在说些什么东西。
　　“啊，这样也可以？”
　　“哈哈哈哈，我差点被骗了，一本正经的胡说八道。”
　　“即使双目失明，也丝毫不影响我追捕敌人，宁就是盲僧吗？”
　　“笑死我了，同九年，何汝骚，吾不及也。”
　　但是很快荀若自己也绷不住了，脸上露出了得意的笑容，很显然有那么一瞬间，他们被荀若给欺骗到了，皮一下就很开心。
　　“开个玩笑，其实当时的走位躲掉了发条的技能纯属意外，我只是想要躲男枪的Q，然后往香锅的方向走，碰巧躲掉了发条的技能而已。”
　　“碰巧而已吗？那也是你秀了，还有一个问题要问你们，最后的团战是谁指挥一波的，我非常好奇，因为那不是一个很好的选择。”
　　听到这个问题，荀若立即和小明用眼神交流了一下，然后异口同声的说。
　　“是香锅指挥的。”
　　“他老泉水指挥官了。”
　　荀若紧接着补刀香锅，他补刀老专业了。

第五十八章 卖狗战术【求推荐票】
　　“哈哈哈哈，我怎么感觉香锅身上背了一口大锅呢。”
　　“香锅无力反驳，谁让他没有接受采访呢。”
　　“有一说一，这确实是香锅的风格，哈哈哈哈，莽夫不解释。”
　　“香锅：这锅我背了，反正比赛都赢了。”
　　余霜也很懂，看见荀若和小明的交流，就明白他们两个在搞香锅，但实际上就是香锅率先喊出的一波。
　　“再次恭喜你们赢得了BO3的胜利，另外有一个事情要跟你们以及观众们说一下，刚刚导播查了一下数据，你们这局比赛打破了LPL最短时间的记录。”
　　听到这个消息，荀若和小明都非常荣幸，毕竟打破了一个记录，这比赢下比赛还要难得。
　　采访结束后，荀若和小明走在选手通道，然后就看见宁萱站在一旁等着荀若，小明向荀若挤了挤眼睛，他非常识趣的离开了。
　　“恭喜你如愿以偿。”
　　“谢谢，能够在舞台上看到你，我感到很荣幸。”
　　荀若和宁萱就站在选手通道聊着，自从前两天开始，他们两人的关系亲密了很多，就像是一层膜被戳破了一样。
　　“对了，我待会儿要请队友吃饭，你要不要来。”
　　“可以呀，你位置定了没？”
　　宁萱没有任何思考的就答应了荀若，她眼含笑意的看着荀若，眼神中有无限的温柔。
　　“没有呢，你有什么好的地方推荐吗？”
　　“去我家吧，宁氏在附近有一座酒楼，就去哪里吧。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　荀若并没有跟宁萱客气，这么多天的时间，他已经明白了自己是什么家境，可以说作为小富婆的宁萱，绝对没有荀若有钱。
　　他现在属于打不好职业就得回去继承亿万家产的那种，唉，身上的压力好大啊，小小的年纪就承受了他不该承受的资产。
　　如果不是荀若跟家里人闹翻了，他没有想到自己该怎么和解，他还在RNG打个锤子的替补中单，直接买一个俱乐部不香吗？
　　抱歉，有钱的确可以为所欲为。
　　跟宁萱约定好了地点和时间，荀若就回到了休息室，在休息室内荀若看到了两个意外的身影，刚刚在解说台上娃娃米勒居然跑到了RNG休息室。
　　“哈喽，你好，我是米勒。”
　　“你好，我叫荀若，你们直接称呼我的名字就可以，队友都是这么叫的。”
　　“不对吧，小若若，我们是这么叫你的吗？”
　　小明不知道哪来的勇气，居然敢调侃荀若，荀若见状也没说话，捏了捏手指，啪啪作响。
　　“荀哥，我错了，下次还敢。”
　　荀若瞅了一直在皮的小明，并没有搭理他，直接看向了娃娃米勒，不清楚他们找自己有什么事情。
　　“荀哥可还行，不如叫你荀子哥吧。”
　　“可以，我没有意见。”
　　娃娃果然是调节气氛的高手，几句话就拉进来和荀若的关系，而且根据之前的观察来看，他们两人跟RNG其他队员的关系也很好，毕竟他们也是LPL的老解说了。
　　“荀子哥，我之前看到你的炸弹人经常往下路走，这是你的个人风格还是战术安排，当然，要是涉及到战术安排就不用说了。”
　　米勒对于荀若非常好奇，毕竟一位新人出场表现这么出色，很容易就让人产生好奇，而且米勒也喜欢研究一些战术，单纯的论游戏理解，米勒可能不比一般的教练差。
　　“没什么，这不是个人风格，也不是战术安排，只是我们的下路非常强，抓下很容易赢而已。”
　　荀若也很懂，无形中又吹了一波乌兹，让这个赢下比赛的小胖子脸上有些不好意思。
　　“保狗战术吗？哈哈哈，看起来效果不错啊。”
　　娃娃看了一眼小狗，然后笑着开起了小狗的玩笑，听到娃娃的话，荀若像是想起来什么，然后神神秘秘的小声说道。
　　“告诉你一个隐秘的战术，千万不要告诉别人。”
　　看着荀若一副卖关子的模样，众人都集中了精神，想要看看他说些什么，就连风哥也不例外，他对于荀若的游戏理解还是非常信任的。
　　“我们其实除了四保一战术之外，还有一个卖狗战术。”
　　“怎么说？”
　　米勒提起来兴趣，虽然他看向周围的RNG队员的反应，就知道荀若又在胡说八道了，之前的赛后采访他们在休息室可是完全看到了，之前荀若不在的时候，他们就一直在吐槽他。
　　还有就是香锅信誓旦旦的说，等到荀若和小明回来之后一定要收拾他们，但转眼间香锅就把这茬给忘了。
　　“卖狗战术啊，顾名思义，就是让小狗站出来卖，勾引对方，骗取对面的关键性技能，然后我们就可以把团战开起来了。”
　　“这能行吗？”
　　米勒问完自己就笑起来了，很明显荀若就是在开玩笑，不过这个战术听起来确实有点唬人罢了。
　　“兄弟，我没有得罪你吧，你为什么要卖我呀。”
　　“这不是卖，肉身开团，倒是我们肯定会保护你的，你甚至不用刻意去卖，你打得凶一点，对面就会忍不住开你的，到时候小明选个塔姆什么的，直接稳一手，我们可以就地反打，这岂不是美滋滋。”
　　小狗陷入了沉思，但是当他看到一旁的风哥眼睛在发光的时候，小狗脸色顿时一变，不会吧，真的有人要卖我了，说好的祖传四保一呢。
　　“不行，不可以，我拒绝。”
　　小狗的头摇得跟拨浪鼓一样，两个腮帮子肉也一晃一晃的，看起来憨态可掬。
　　“好了，时间不早了，我们去吃大餐吧，娃娃跟米勒老师也一起来吧。”
　　“这不好吧，你们战队去庆祝胜利，我们跟着一起去蹭饭合适吗？”
　　“没事，我请客，不蹭白不蹭，一起也比较热闹。”
　　米勒两人见此也不在推迟，跟着RNG的队员一起坐大巴赶往了宁氏酒楼。
　　当RNG的大巴停下的时候，众人看到的就是一个金碧辉煌的建筑，宁氏酒楼有种古香古色的韵味，坐落在繁华街道上的酒楼，几乎成为了一道亮丽的风景线。
　　“小老板，你说请我们吃大餐就是在这里吗？”
　　君泽的眼中有一丝不敢置信，他不相信荀若会请他们来这里吃饭，其他人闻言也在注视着荀若，想从他嘴里得到答案，要这里吃一顿饭，怕是大部分人一两个月的工资就没了。
　　要知道作为一名电子竞技的选手，他的工资可不低，虽然君泽的工资比不上一些LPL明星选手，但是相比于普通人还是高出很多的，但是要在这里请一顿饭，他还真的是舍不得。
　　“当然不是喽，两条街外有个沙县小吃，我觉得那里的鸭腿饭不错，要不然去哪里吃吧。”
　　荀若挑了挑眉，语气戏谑的说道。

第五十九章 钻一崽祁同伟【求推荐票】
　　“靠，不会吧。”
　　君泽的表情变得很纠结，他虽然不想让荀若消费太多，但是请客去沙县小吃也太没有牌面了，其他人的表情也非常古怪，他们摸不清荀若到底是什么路子。
　　还没有等荀若解开谜底，宁萱就从酒楼里出来了，看到宁萱之后，RNG的队员就清楚荀若在拿他们开涮了。
　　小明和香锅微笑着走上前，但无论怎么看，他们两个都不是一副友好的样子，荀若见势不妙直接开溜，三人追逐着来到了酒楼的门前。
　　宁萱吩咐了一下身后的楼经理，这位穿着得体的中年人非常利落，看着从大巴上出来的众人，暗自数了一下人数，就开始安排带领众人进入房间。
　　“没想到你还是大款，看不出来啊，小若若。”
　　小明嬉皮笑脸的看着荀若，目光中充满了怀疑的神色，但是他看到这个酒楼的装潢和地段，小明就明白了人跟人是有所差距的。
　　有些人表面上是跟你一起打游戏的室友，但是背地里却是一个资产过亿的富二代。
　　这顿饭刷新了其他人对于荀若的认知，因为宁萱的安排，酒楼当然是以最高规格招待的，这就让RNG的队员和工作人员享口福了。
　　酒足饭饱之后，荀若独自找到了酒楼的经理，提出要付款的要求，只是这名中年男子面露难色，他看向荀若的身后，目光中透漏着询问的意思。
　　“让他付钱吧，这家伙要比我有钱多了。”
　　宁萱不知道什么时候跟在了荀若的身后，她并没有拒绝荀若付款的请求，反而眼神中有一丝莫名的意味。
　　刷完卡后，荀若和宁萱坐在酒楼的大厅中闲聊，基本上都是宁萱在说，荀若在倾听，只不过荀若偶尔打趣一句，都能让宁萱乐不可支，荀若突然发现这姑娘的笑点有点低。
　　笑闹之后，宁萱像是想起了什么事情，表情突然正经起来，她先是看了一眼荀若的神情，然后细声说道。
　　“昨天邓阿姨让我去你家吃饭，她跟我打听了你的情况，还问你什么时候回去。”
　　荀若变得有些沉默，该来的总是会来，荀若总有一天要面对自己的家人，这是逃避不掉的。
　　“等打完春季赛吧，打完春季赛我就回去。”
　　“到时候我跟你一起回去，我帮你在荀叔叔面前求个情，这件事情就过去了。”
　　“嗯，谢谢你了，有你真好。”
　　荀若突然感慨的说道，他看着宁萱的眼睛，两人对视了十秒钟，气氛变得有点不对劲。
　　然而从房间中走出来的众人打破了这个氛围，荀若和宁萱眼神交错而过，两个都有点不知所措，但是看到对方的样子，随即相视一笑。
　　“我要回去了，回见。”
　　“嗯，拜拜。”
　　宁萱微笑着向荀若挥了挥手，笑容纯真而又美好。
　　回到基地之后的并没有因此而懈怠，即便今天已经完成了自己的目标，成功登上职业赛场，可是这只是荀若职业生涯的第一步而已，后面的路还长着呢。
　　荀若开始了自己韩服上分之旅，为了上分的效率，荀若找到了自己的上分工具人撕少。
　　荀若：“快来，韩服，上号。”
　　撕少：“苟子哥，你就不能让我休息几天吗？”
　　撕少：“今天我看你的比赛了，表现不错，小伙子，继续加油。”
　　荀若：“你也就比我早上场几天而已，真把自己当场前辈了。”
　　撕少：“哦，如果没有记错的话，我是LPL015号选手，你呢？”
　　荀若：“中指.JPG。”
　　荀若的韩服段位目前只是钻一，原身之前很少打韩服，主要都是在国服上分，而且效率也不是很高，毕竟英雄池太浅了，完全比不上荀若目前的上分效率。
　　吃完饭回到基地之后时间已经接近晚上八点了，现在正是韩服高端局热闹的时候，荀若和刘青松很快就排到了对局。
　　然而进入房间之后，刘青松突然向房间内队友打声招呼，荀若有些不解，这是遇到熟人了？
　　撕少：“马哥？”
　　老贼：“嗯。”
　　（选手在韩服都用拼音交流的，为了观看体验，我就不打拼音了。）
　　荀若看着这个ID名为祁同伟的人，不清楚究竟是哪位选手才会使用这么骚的名字，难道他也想胜天半子？
　　撕少：“快来下来抓，不然必崩，老贼就是个钻一崽，菜的要命。”
　　老贼：“？”
　　通过撕少和老贼的互动，荀若就认出了这局AD的身份，他就是冷漠男神司马老贼，一个拉黑女粉的职业选手。
　　从他们的互动看来，刘青松和司马老贼的关系很好，再加上厂长，他们三个可以说是LPL的老资格了。
　　可惜的是他们两人在LPL混迹了多年，并没有什么拿得出手的成绩，论个人实力，两个人都很强，可是想要拿到冠军单凭实力还是不够的。
　　七分实力加上三分运气，才有机会拿到冠军，或许就是老贼的命不好吧，打了这么多年职业，实力在下路能排的上号，但是想要去一次世界赛的心愿却一直遥遥无期，时也命也。
　　知道了自己的下路是马哥之后，荀若就已经做好的支援下路的准备，其实司马老贼的打法和乌兹十分相似，都喜欢在线上压人，害怕被打野抓。
　　只是老贼的天赋看起来并没有乌兹那么出众，但是并借助他的努力和职业态度，让司马老贼成为了LPL顶尖的ADC。
　　荀若现在对于保护下路的打法已经很有心得了，其实根本不用选择四保一阵容，只要荀若能够在中路压制对手，走位稍微靠下路，对方的打野根本就不敢去抓下路。
　　要是反蹲了，整个局面都有可能崩溃，因为荀若的位置可以保证他能够比对方的中单提前很久赶到下路。
　　一旦下路爆发团战，可能就是三打四的局面，团战一旦溃败，那就是中野下路全面的劣势，整场游戏都有可能被葬送。
　　荀若看到对面选择了辛德拉，于是秒锁艾克，艾克克制辛德拉这个说法一直在召唤师峡谷流传着，对于线霸辛德拉来说，一个灵活的艾克非常难以处理，尤其是艾克的推线能力，更让她十分头疼。
　　而且更烦的是艾克推完线就可以四处游走了，根本就不跟辛德拉打对线，这个狡猾的祖安人，真的是黑暗元首的克星。
　　下路的司马老贼和刘青松选择的英雄是戏命师烬和机器人，对线也非常的强势，很容易配合gank，他们的意思已经很明显了，差点没写在脸上。
　　中路打野快来抓吧，下路很好抓的。
　　当然高冷的司马老贼肯定不会说出这种话，他只会发一个请求协助的信号，这已经是马哥最直接的表达方式了。

第六十章 K头是一门艺术！【求推荐票】
　　就在荀若进入游戏之后，直播间的弹幕突然告诉荀若，对面的中单是VG的中单Easyhoon，那个看起来儒雅随和的男人。
　　Easyhoon的称号有很多，侯爷，VG的救世主，神之替补，中路防御塔，每一个称号都代表着观众对他的喜爱，可惜这个男人一直活在大魔王的阴影之下。
　　在拿到了世界冠军之后，他直接离开了SKT，找寻属于自己的到来，想要闯出一片名堂，最好正面击败faker。
　　可是现在往往不如人愿，在VG浮浮沉沉几年，Easyhoon逐渐消失在职业现场，成为了一名幕后的教练。
　　S7赛季的Easyhoon还是非常强大的，但这也是他最后的辉煌了，岁月不饶人，转眼之间很多职业选手都老了，我们......也老了。
　　荀若此时再遇到职业选手心中已经没有半分的紧张感了，他知道自己早晚会在职业赛场上和这些职业选手们一战，而且韩服的高分段职业选手会更多。
　　荀若眼神中闪过一丝炙热，总有一天他会将这些知名的职业选手一个个斩于马下。
　　荀若这局依旧选择带的TP，并没有带线上比较强势的点燃，他目前并没有在线上单杀别人的意识，荀若更多的会选择发育和支援，这也跟他目前的英雄池有很大的关系。
　　目前荀若的英雄池中唯一能够算是刺客的英雄就是艾克了，但这也是最近才练出来的，要是按照之前的英雄池，想要单杀对手只能看对方是否给机会了。
　　很明显Easynoon并不会给荀若单杀他的机会，这个人要比荀若稳健多了，中路防御塔的称号荀若跟无法和他竞争。
　　艾克出门选择的是多兰戒两红，这样会让艾克前期推线变得很舒服，艾克需要一些法强，要比药水出门划算的多。
　　一级的艾克面对辛德拉还是要怂一点的，毕竟对面是个长手英雄，而且辛德拉一级的Q技能cd短，伤害高，在加上射程的优势，艾克根本就没有对拼的资格。
　　只有到了二级之后，艾克才能出其不意的打出三环，这还得是在躲避了辛德拉E技能的情况下。
　　但是渡过了前期这段难熬的时间之后，艾克打辛德拉就会非常轻松，只要操作不失误，基本上就是吊打。
　　该怂的时候，荀若还是很怂的，荀若找到合适的时机，两个Q技能直接清理了一波兵，艾克的时间卷曲器可以打出两段被动，只要找到一个合适的角度，就能将被动挂到全部的小兵。
　　只要在平A一下近战兵就能打出三环，两次Q技能，完全可以清理掉一波兵，艾克的清兵方式非常的赏心悦目，Q技能算是非常强大的技能了。
　　Easyhoon的个人风格非常明显，即便是一级的辛德拉有着优势，他也没有选择来压制艾克，而是一直默默的发育，争取不漏掉每一个刀。
　　这场比赛他用的是冰雪节的皮肤，而不是他的老东家SKT的，因为这是那个男人的冠军皮肤，侯爷有着自己的骄傲。
　　既然辛德拉不主动压制，那么荀若就在线上过得很舒服，圆盘飞起收回就是一波兵线消失，小日子过得很舒服。
　　等到了五级之后，因为经常利用技能推线的艾克已经空蓝了，回家之后，荀若并没有买常规装备，他身上的钱其实已经足够买下一个爆裂魔杖了。
　　但是经过一番考虑之后，荀若选择再补两个多兰戒，增强自己的对线能力，虽然这样非常拖节奏，但有了三个戒指的艾克在接下来的一段时间能够保持很强的战斗力。
　　马上就要六级的艾克可以出去搞事情了，之前的一段时间，他已经在频繁放下路靠近了，几次打野想要gank下路，都被艾克在无形中化解了。
　　一个在中路Miss的艾克，让对面的打野非常忌惮，明知道艾克就在小龙附近，只要不是脑子有问题的打野，都不会冒着风险去抓下路。
　　因此下路的老贼就过得很舒服，他体验到了小狗的待遇，在平常的排位中，老贼已经很久没有玩得这么舒服了。
　　此时的戏命师烬将对面的下路双人组压制在塔下，对面薇恩加娜美的组合，面对刘青松的机器人瑟瑟发抖，一血之前就是在下路爆发的。
　　二级的时候，刘青松的机器人就用了一个非常阴险的钩子，从小兵中间将薇恩身后的娜美给钩了回来，即使娜美立即交了闪现和治疗，也逃不过司马老烬的追击。
　　机器人和戏命师两个闪现，就是为了拿下这个一血，下路的司马老贼和刘青松都是异常暴躁，根本不像荀若和侯爷一样，安心在中路和平发育。
　　儒雅随和这四个字，有些人一辈子都无法领会，没错，说的就是撕开伤口的那个男人。
　　TP回到中路之后，拥有了三个戒指的艾克可以在召唤师峡谷为所欲为了，多兰戒的强势之处在于，它不仅能够保证蓝量，也能让艾克一个Q技能清掉远程小兵，这一点是非常关键的。
　　如果艾克的远程技能无法清掉远程兵的话，只能说是个人能力的问题，你的发育能力落后了正常水平，很有可能是对线被打崩了，或者漏了太多补刀。
　　六级之后的艾克直奔下路，一副越塔的架势，刚刚荀若发现对面的打野从上路露头了，此时正是抓下的好时机，此时不抓下，更待何时。
　　下路两个提款机，接受来自祖安的问候吧。
　　时光交错放在对方塔下，被艾克堵在下路的薇恩和娜美根本没有反抗的能力，荀若直接E闪进入W的范围内，对面的两个人没有任何反应的被定在原地。
　　艾克打出一个三环加上雷霆，半血的娜美直接倒地身亡，薇恩也被艾克打残，Q技能也刮出了两段伤害，不过荀若非常细节没有立即打出三环。
　　而是先等司马老贼打出一发平A后，才稳妥的将人头收下，面无表情的司马老贼在艾克头上标记了三个问号，像是在表露自己的情绪。
　　“好K，这人头抢的，我一辈子都学不会。”
　　“《论K头的艺术》”
　　“确实，这个S键塔下静止，等待队友平A后，在出手抢人头的操作，有些人需要学一辈子。”
　　“好好看，好好学，主播是怎么K头的。”
　　“哈哈哈哈，他刚刚静止不动的时候，我都以为他想要给老贼让人头呢，万万没想到，居然会这么脏。”
　　“老贼的这几个问号非常灵性，哈哈哈哈，拉黑警告。”
　　“马哥心里苦呀，这艾克不当人，人头全部K下，一个都不让的。”

第六十一章 最后亿把【求推荐票】
　　十分钟的时候，荀若已经入手推推棒，这件装备自从加入召唤师峡谷之后，艾克就跟它结下了不解之缘，是艾克必出的装备，没有之一。
　　而且在接下来的几分钟内，荀若让对面的下路感受到了什么叫做残忍，接连不断的去下路，让薇恩和娜美生活不能自理。
　　只是这样一来老贼就很不开心了，人头基本上都被荀若抢光了，一个爆炸肥的艾克抢人头实在是无解，老贼除了一血的人头以外，接连斩获六个助攻，就连刘青松都用点燃抢了一个人头。
　　看着艾克再次从中路清完兵来到下路，老贼面无表情的脸上闪过一丝无奈，他又来下路提款了。
　　这局游戏很快就结束了，对面二十分钟果断点投降，因为中路的艾克一直在天上飞着，十几分钟的时候，艾克就完成了超神的成就，到了二十分钟艾克偷偷买出了的杀人书已经接近二十五层。
　　三环之下，有死无生。
　　已经超鬼的薇恩躲在泉水中不肯出来，看样子是被荀若戒掉了网瘾，荀若再次拯救了一名迷途的网瘾少年，日行一善（1/1）。
　　让荀若没有想到的是，游戏结束后马哥居然主动加了荀若的好友，这让荀若有点受宠若惊。
　　荀若：“你好，马哥，我是RNG的NO。”
　　老贼：“嗯，我今天看了你的比赛，打得很好。”
　　荀若：“是吗？我也这么觉得，英雄所见略同，不愧是马哥，眼光就是很犀利。”
　　老贼：“嗯，有空一起双排。”
　　然后司马老贼就开始了孤独的上分之旅，或许是想到了之前荀若在游戏中抢人头的恶劣行为吧，老贼此时并不想跟他多说话，直接结束了聊天。
　　荀若和刘青松的上分之旅异常顺利，两个人之前在国服上分的时候，已经培养出了默契。
　　现在到了韩服两人上分的速度也丝毫不减，一个晚上就取得了五连胜，荀若直接冲到的大师晋级赛。
　　如果不是刘青松要去打训练赛，荀若估计自己今天就可以冲上韩服大师，只是当荀若准备自己单排的时候，司马老贼突然从聊天界面发来了信息。
　　老贼：“双排吗？”
　　与消息一起到来的还有直播间的一发火箭，老贼是个爽快人，荀若非常喜欢爽快人（暗示），只是当荀若打算在老贼的直播间也刷一个礼物时，却发现老贼上次直播居然是半年前。
　　不愧是随缘直播的高冷男神，荀若就做不到这一点，每天辛辛苦苦的直播，还被观众喷短小无力，真的是太卑微了。
　　荀若：“感谢你的礼物，你不会就在直播间等着我吧。”
　　老贼不再说话，直接邀请荀若进入队列，看着性格略带傲娇的老贼，荀若像是明白了什么，偷偷打开之前的排位记录，荀若看到在跟荀若那场比赛之后，老贼连跪四局，再次回到了钻一守门员的位置。
　　而且每场比赛的装备格中都出现了老贼的标志性，满格的女神之泪，老贼留下了心酸的泪水。
　　老贼因为个性的原因，很少找自己的辅助双排，他都是选择自己单排，一个AD单排上分的效率可想而知，基本上把把下路崩盘，路人的辅助和AD根本就配合不到一块去。
　　或许这是一种独特的上分方式吧，负重训练，要是能在路人辅助的情况下打出好成绩，那么比赛的发挥一定不会差。
　　荀若似乎发现了一种独特的训练方式，似乎金咕咕也是这么训练的，排位把把守家，比赛把把狂杀，这似乎真的是一种独特的训练方式吧。
　　“哈哈哈哈，马哥要笑死我了，找人双排也是这么高冷的。”
　　“马哥不老实，居然插足苟子哥和松宝的感情，绿了绿了。”
　　“如果手中握着剑，我就无法抱紧你，如果手中没有剑，我就无法保护你。”
　　“别撕了，呜呜呜呜，松宝的伤口已经无法愈合了。”
　　有些人死了，但是他还活在人们心中，有些人已经去打训练赛了，但是他依旧活跃在直播间的弹幕里。
　　荀若之后又跟老贼派了好几局，基本上都是非常轻松的赢下了对局，即便是荀若后来使用了卡尔玛这种熟练度不高的英雄，也能利用老贼的后期能力赢下比赛。
　　S7赛季可以说是AD最后的辉煌了，从S7世界赛后香炉版本的削弱，AD的地位每况日下，逐渐沦为提款机。
　　老贼这个选手的确是配得上四保一的地位，尤其是他的大嘴，一喷五的场景更是印在了无数职业选手的心中，很多AD争相效仿，只不过大多数都暴毙了，最终只有司马老贼成就了国服最强喷子的称号。
　　荀若似乎是察觉到了老贼因为之前的失利心情不是很好，因此在跟他的双排中，荀若大多是使用的都是卡尔玛和加里奥这种偏保护的英雄，让马哥杀了个爽。
　　兴奋的马哥一直拉着荀若打了个通宵，每次荀若准备说要去休息的时候，老贼都会预判性的提前发言。
　　老贼：“再打一局。”
　　荀若：“好。”
　　二十多分钟后。
　　老贼：“再打一把。”
　　荀若：“.......”
　　看着天外蒙蒙亮的光线，荀若顶着个熊猫眼，双目失神的望着屏幕，他已经很少通宵了，老贼真是个磨人的小妖精。
　　老贼：“再打一把。”-清晨6：35
　　荀若：“饶了我吧，我感觉自己快要猝死了。”
　　此时直播间的弹幕也是寥寥无几了，毕竟都这个点了，夜猫子也差不多该休息了。
　　“拜拜，爷要困死了，算你狠，我去睡觉了，再看下去人就要没了。”
　　“就这？就这？就这？我还没看尽兴呢，你却倒下了。”
　　“今晚的老贼格外粘人，嘻嘻。”
　　“哈哈哈哈，马哥估计得请吃饭，苟子哥带了他上了一大波分，至少够单排掉两天的了。”
　　“那必须的，洋房火锅搞起。”
　　荀若跟老贼以及直播间的观众告别之后，就浑浑噩噩的回到房间中，随便洗漱一下就扑通一声倒在了床上，睡得个死猪一样。
　　跟那些通完宵还能去参加比赛的职业选手相比，荀若熬夜通宵的能力简直就是弟弟级别的，他还是比较适应正常人的生活。
　　就在荀若陷入睡梦中的时候，他的名号已经出现在很多LPL观众的视线中，昨天的同IG的比赛已经慢慢发酵，不少人都听说RNG有一个新中单貌似挺猛的。
　　而且二十分钟结束比赛的话题也是一个很好的素材，一时间各个小编和自媒体都在报道昨天RNG和IG的比赛，重点当然是具有话题性的第三局。
　　新人加上破纪录，这绝对是一个非常吸引人的素材，一时间这个联盟都在流传着关于荀若的传说，而作为故事的主角，荀若还在蒙头呼呼大睡。

第六十二章 菜的像个韩服大师【求推荐票】
　　荀若并不清楚自己已经一夜爆红了，刚刚起床的他感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，就像是被人打了一拳一样。
　　荀若用充满疑惑的目光看着坐在床边看着他一直笑的小明，荀若有充分的理由怀疑，是小明趁着他睡觉的时候袭击了他。
　　“昨天你居然通宵了，恭喜你已经正式成为了职业选手，之前你可是早睡早起的乖孩子哦。”
　　荀若揉了揉发涨的太阳穴，然后没好气的瞪了小明一眼。
　　“通宵本来就不是什么好事，我现在难受死了。”
　　“哎呀，第一次总是难免会有些疼，次数多了就会慢慢适应了。”
　　“？”
　　小明语重心长的跟荀若说，他那副过来人的语气，说得荀若一头雾水。
　　我充分怀疑你在搞黄色，但是我没有证据，因为车已经从我脸上轧了过去，根本看不清车牌号。
　　“我刚刚买了一点早饭，生煎和粥，你要不要来一点。”
　　“好的。”
　　荀若并没有拒绝小明的好意，他低头看了一眼时间，正好是中午十二点，适合吃早餐。
　　等到荀若来到训练室，已经是下午四点钟了，至于中午的四个小时荀若干嘛了，别问，问就是睡了个回笼觉。
　　他现在总算是理解了那些职业选手的作息，看来荀若已经初步的迈进了职业比赛的节奏中。
　　RNG的下一场比赛是跟Snake的，也就是人们常说的蛇队，这支队伍及其擅长玩蛇，他们的实力一直是LPL的未解之谜，他们能跟强队打得难分难解，也能跟弱队打得有来有回，能十七分钟推平EDG的高地，也能在后期浪输比赛。
　　任何专业的教练和分析师也无法分析他们的实力，因为他们整个战队的实力都是神经刀，尤其是他们的上野，实力非常难以预料。
　　上路圣枪哥，很长一段时间他都被誉为国产上单的希望，在那个人人都玩大树泰坦的年代，只有他敢拿出圣枪游侠这种上单英雄，因此也收到了大家的广泛喜爱，被观众亲切的称呼为圣枪哥。
　　英雄池深不可测的他也被人称之为杂技型上单，无论是近战和远程英雄，他都信手拈来，先不说效果怎么样，单论在那个年代能够拿出这些英雄，确实是值得表扬的事情。
　　至于他们的打野sofm，那就是更加奇葩了，他是国内唯一的越南外援，据说当年顶着200多的延迟打上了韩服王者，越服的前五都是他的小号，被人称为越南faker。
　　当初刚刚来到LPL的骚粉非常亮眼，他跟厂长的较量成为了S6赛季的一大看点，他也是唯一一个敢反厂长的F6，还能顺利逃生的打野，真的是初生牛犊不怕虎。
　　虽然荀若已经做足了功课，随时做好了出场的准备，但是最终教练组选择谁上场还不一定呢，荀若目前能够做到的就是保持好自己的状态，努力扩充自己的英雄池。
　　荀若昨天的通宵也不是没有成果的，只是昨天十分疲惫的荀若并没有发觉，经过接近十场的比赛，荀若对于卡尔玛的熟练度有了显著的提高。
　　【天启者熟练度+103点】
　　【天启者熟练度+108点，现已提升至精通级。】
　　荀若仅仅是用一晚上的时间，就将卡尔玛的熟练度刷到了精通级，韩服高分段的水平还是要比国服强上一些。
　　荀若在打国服的时候，王者水平也只是接近一百点而已，而现在韩服大师局就已经超过了国服王者局的水平，怪不得这么多职业选手都选择来韩服进行训练。
　　从系统面板上看到熟练度的增加，荀若的双眼都在放光，这不仅仅是rank分，还是一个个英雄熟练度，有这么高的熟练度点数，荀若就能快速扩张自己的英雄池。
　　前方广阔的英雄海，就要被我荀某人给征服了。
　　和蛇队的交手还有接近一周的时间，在这一周的时间内，荀若能够做到很多事情，而且更让荀若有急迫感的就是，在他上场之后，给了小虎很大的危急感。
　　在荀若进入休息室之前，他就已经开始训练了，这比往常还要刻苦努力，不然他的首发位置很有可能就会被荀若抢走。
　　电子竞技的残酷，每一位选手都心知肚明，尤其是对小虎这样的老将来说，他见过太多的职业选手黯然离场，小虎不想成为他们之中的一员。
　　两人之间保持着良好的竞争，一切都以实力说话，没有那么多的勾心斗角，首先一个彰显实力的地方就是排位分数。
　　目前小虎的韩服分数是王者八百点，荀若目前只是一个大师，双方根本不在一个量级之上。
　　就像上一位天才中单说的一样，你菜的像个韩服大师！
　　如果按照这个标准的话，荀若勉强能够被划分很菜的职业选手这一行列中去，毕竟谁让他现在是韩服大师呢。
　　荀若最紧急的并不是努力提升排位的分数，他的第一要务从来都是扩充自己的英雄池，从荀若凭借着系统了解到自身的情况之后，他就已经下定了决心，至少用两年的时间扩充自己的英雄池。
　　但是现在荀若却发现，他似乎低估了自己的天赋，或许根本不用一年的时间，他就能够成为中路的全能王，当然不可能每个中单英雄都可以达到世界顶尖水平，但是绝对可以拿得出手。
　　只要能够达到【掌控级】就能在LPL赛场上使用，如果能够达到【信仰级】就可以在世界赛上使用，至于最高的【本命级】那绝对是世界顶尖的水平，完全可以当做杀手锏来使用。
　　只是目前荀若只有一个炸弹人达到了【本命级】，其他的英雄还差得远呢，因此荀若就想到了利用韩服排位来刷熟练度。
　　就像他之前在国服做的一样，只是在国服他能够一边刷熟练度，一边上分，甚至荀若还没有刷过瘾，就已经登顶国服第一了，荀若扩张英雄池的行动不得不停止了。
　　可是现在，荀若发现在韩服刷熟练度的效率会更高，而且相比于国服，韩服的水更深，足够让荀若在里面游泳。
　　我宣布，这片鱼塘被我承包了！
　　打定了计划要在韩服排位中扩张英雄池之后，荀若遇到了自己第一个难题，究竟要找谁双排呢，当荀若打开韩服客户端之后，他就看到老贼和撕少都在线，而且两个人几乎同时向荀若发来消息，邀请荀若双排。
　　撕少和老贼，究竟选谁比较好呢？
　　这是一个问题，而且是一个送命题，选不好的话，友谊的小船说翻就翻了。

第六十三章 荀子哥红了【求推荐票】
　　最终经过一番激烈友好的协商之后，荀若将自己的排位时间平均分配给了老贼和撕少，丝毫没有给自己留下自由的单排时间。
　　连给自己放个假的时间都没有，呸，渣男。
　　但是这一周的韩服排位上分效率并不是很好，除了韩服的水平很高之外，就是荀若选的英雄有很大的问题。
　　像一些熟练度不是很高的英雄，比如说蛇女，吸血鬼，飞机等英雄，被荀若频繁的使用，在涨了熟练度的同时，不可避免的会输掉比赛。
　　即便是荀若能够保证自己线上不崩盘，可是去无法打出线上的优势，从而去帮助队友，这就是荀若目前的不足之处。
　　荀若之所以能够打出线上强势的表现，主要就是他高超的补刀天赋，能够在疯狂推线的同时，还能稳定住自己的补刀，这一点是非常难以做到的。
　　其实荀若的对线能力并不是很强，虽然他的天赋肉眼可见，但是一些对线的小技巧根本比不上那些经验丰富的中单，他只不过刚刚接触这个游戏不到两年的时间。
　　S5入坑的萌新肯定无法跟S1就用滑板鞋上王者的大佬相提并论。
　　目前荀若的对线细节完全靠着快速的反应能力，基本上都是后发制人，别人出完招之后，荀若再紧接着反应和操作，被迫完成单杀。
　　这也是为什么看过荀若比赛和直播的人都觉得他是个天才中单的原因，因为荀若的天赋真的肉眼可见，尤其是直播间的观众感受的更加明显。
　　根据水友的不完全统计，苟子哥完成单杀百分之九十都是对方先动的手，他只是正当防卫，被迫完成单杀。
　　于是荀若的直播间已经有了自己的弹幕文化，每当荀若单杀的时候，弹幕总会不约而同的说出那几句话。
　　“是对面先动的手！”
　　“我先让你出招，不单杀你算我输。”
　　“我还没用力，你却倒下了。”
　　“对方胆敢向我发动攻击！”
　　每当荀若直播间的水友发现对面的中单有想要单杀荀若的念头之后，他们都会忍不住摇头叹气，感慨道这孩子为什么就这么想不开呢，好好的在中路和平发育不好吗？偏偏要自找死路。
　　最让荀若没有想到的是，这几天的时间，他突然变得非常火热，就像是一夜成名了一样，很多慕名而来的观众挤进来他的直播间。
　　水友们美其名曰学习技术，实际上都是垂涎荀若的颜值，下贱！都是下流胚子。
　　但是这也让荀若十分的感慨，只是一场比赛的表现，就让他狂涨了很多粉丝，十年寒窗无人问，一朝成名天下知，从现在开始，他就不是一个默默无闻的小替补了。
　　几天的时间内，荀若逐渐接受了自己成名的事实，天才中单的帽子也被戴在了荀若的头上，现在很多人都知道RNG出现了一位天才中单。
　　在跟蛇队的比赛前夕，LPL官方居然破天荒的将荀若放在了对战海报的封面上，这里平常都是战队核心选手的位置，比如说蛇队就是圣枪哥。
　　看到这个封面，荀若就清楚了教练组之前报备的应该是自己首发出场，不然官方也不会出现这种操作，要是荀若最终没有出场，那不就是打脸吗？
　　也正是因为荀若目前的热度，很多战队的教练组都开始对荀若进行研究了，尤其是那些即将跟RNG交手的战队。
　　他们发现荀若这个人英雄池非常浅，从之前的战绩可以看出，他使用的英雄就那么几个，而且还有不少英雄是最近才开始练的。
　　荀若最近几天的排位更是他们研究的重点，可是让他们没有想到的是，荀若这两天的战绩胜负参半，完全没有在国服那样高歌猛进了。
　　原来是个软脚虾？是个欺软怕硬的货色，但是看到荀若每场比赛的战绩，也完全不像啊，许多职业战队的教练都摸不清荀若到底属于什么路子。
　　只有荀若自己清楚，最近几天自己在韩服收获最大的东西究竟是什么。
　　【天启者（信仰级），蛇女（掌控级），飞机（掌控级），吸血鬼（掌控级）】
　　荀若在韩服一周的收获，甚至比之前半个月还要多，熟练度上升非常快速，尤其是跟老贼双排的时候，荀若都会使用卡尔玛走中单，效果十分的明显，绝对是上分的保障。
　　很多时候荀若跟着刘青松双排练英雄掉分，很快就能用卡尔玛跟老贼一起打回来，这几天的时间，老贼已经上了王者，分数已经比荀若还要多了。
　　幸亏刘青松的那个号只是他的小号，分数不是那么重要，要不然荀若感觉自己和松宝一定会恩断义绝，当然，荀若也是付出了大餐的代价，才将松宝给安抚住的。
　　随着时间的流逝，RNG很快就迎来了和蛇队的比赛，此时的春季赛已经临近末尾了，蛇队目前处于一个中游的位置，在季后赛的边缘反复横跳。
　　因此这场比赛对他们非常关键，然而RNG基本上已经锁定了季后赛名额，这或许就是教练组选择让荀若出场的原因吧，他们想要看看荀若的表现，顺便练练兵，他们已经开始为季后赛做准备了。
　　“大家好，我是今天的解说泽元。”
　　“我是记得。”
　　管泽元搭配记得的组合也是LPL另一个比较出名的搭档了，尤其是管泽元更是有一种后来居上的趋势，尤其是后来的一口毒奶，能够跟肯德基上校进行斗法，真可以称得上是泽元老仙，法力无边。
　　“欢迎收看今天RNG对阵snake的比赛，我刚刚跟导播确认了一个消息，双方的首发名单已经公布了。”
　　“对的，而且我能能够从海报上看到，RNG的首发中单是我们的荀子哥。”
　　记得笑眯眯的看着管泽元，脸上的表情彰显着几分猥琐。
　　“是的，RNG的NO选手，据说是本名姓荀，然后娃娃和米勒老师都叫他荀子哥。”
　　“相信很多观众最近都对他印象深刻，最近他直播间的流量异常火爆，光看那个颜值，就可以出道了。”
　　不知道是不是官方下达的任务，泽元和记得在比赛开始之前，一直在吹捧荀若，在赛事直播间中，全部都是关于荀若的弹幕。
　　“荀子哥？苟子哥！”
　　“你一票，我一票，荀若马上就出道。”
　　“苟子哥最近的流量还真是恐怖啊，我在哪里都能看到关于他的新闻。”
　　“不懂就问，新人到底什么来头，居然这么大的面子，全网都在营销。”
　　“有一说一，确实，看联盟的架势，估计是准备把苟子哥捧为最佳新人了。”
　　“确实，有颜值，有实力，不捧他捧谁。”

第六十四章 让我们一起摇摆【求推荐票】
　　荀若带着自己的设备再次踏上了舞台，跟之前相比，现在的荀若表现的非常轻松，一回生二回熟。
　　小明和乌兹拿着水杯走在荀若的前面，乌兹突然回头看了荀若一眼，然后小声的说道。
　　“兄弟，今天还是老套路吧，继续抓下，对面的下路很菜的。”
　　看着乌兹自信的眼神，于是荀若就点了点头，得到荀若的保证之后，小胖子走路的脚步都轻快了许多，他仿佛看到MVP在向自己招手。
　　荀若今天的对手是刚刚离开IG的姿态，作为一个之前的天才中单，IG的打碟少年，他为了追寻自己的中单梦，离开了老东家IG，来到蛇队重回中单位。
　　但是他的表现并不是很理想，作为一名老将的姿态，已经不是当初的那个少年，在中路这个竞争激烈的位置，他没有完全适应这个中单的位置。
　　甚至在蛇队都没有稳固自己的首发位置，今天上场也是他难得的机会，相比姿态也会全力以赴，争取这个难得的机会。
　　“好的，我们看到BP已经开始进行了，snake首Ban克烈，我们都知道Letme这个赛季克烈的使用非常出色，胜率非常高，是个必ban的英雄。”
　　泽元大校一副稳操胜券的样子，对于他的游戏理解水平至今都是一个迷，因为你根本就不清楚他究竟是理解错了，还是故意毒奶的，但是无法反驳的是，他对英雄的技能非常了解，看样子舞台下做了很多的功课。
　　“Letme这个赛季成长进步非常大，队内给他的支援非常少，可是他却很少有被人抓崩过，这是非常难得的事情，KDA上单排名第五，MVP也有六次。”
　　记得低头看了一眼Letme的数据，然后确信的说道。
　　RNG前三ban是狮子狗，维鲁斯，寒冰，除了版本必Ban的狮子狗之外，其他人选都是Ban的AD位置，RNG的意图十分明显。
　　然而蛇队的Ban人就非常耐人寻味了，他们前三Ban居然给了上中野，克烈，蜘蛛，炸弹人，这个操作让人完全看不懂。
　　但是抬头一看队标，是蛇队啊，那没事了。
　　“snakeBan了炸弹人，看来我们荀子哥还是非常有牌面的，第二次上场就受到了尊重。”
　　“是的，上一场跟IG比赛的炸弹人让我印象深刻，荀子哥老炸弹人了。”
　　风哥站在Letme的身后，通过耳麦询问队员们的意见。
　　“我们这把以下路为核心，你们想要选择什么样的英雄。”
　　还没有等其他人说话，君泽就率先回应了风哥。
　　“给我拿个上路强势的吧，不怕被康特的，我怕圣枪哥会搞我。”
　　“可以，我给你一抢杰斯怎么样，不怕被康特，手长，线上也非常强势。”
　　“好，就拿杰斯，而且我们还可以摇摆，荀子哥也能用杰斯打中单。”
　　“我没问题，我杰斯也能上场。”
　　荀若看了一眼自己小成的英雄池，杰斯早已是【掌控级】，之前在国服的时候，荀若就曾经使用杰斯掌控雷电。
　　而且说到了摇摆，荀若心头涌现了一个想法，他最近使用的英雄中也有一个可以摇摆的，而且非常适合RNG。
　　“教练，我觉得第二手可以选卡尔玛，我跟小明都可以使用。”
　　卡尔玛？
　　风哥眼前一亮，随即就让香锅锁定了人选，荀若最近的排位，风哥也看了一下，在韩服的高端局，荀若的卡尔玛表现非常出色。
　　在跟司马老贼的双排中，卡尔玛的胜率保持在百分之九十以上，这个胜率是非常恐怖的，如果不是练英雄掉了很多分，恐怕荀若早就晋级为韩服王者了。
　　哪怕是这样，荀若这几天也打到了韩服大师二百点，距离韩服王者只有一步之遥，估计要不了几天，点数就能达到王者水平。
　　“snake首抢了男枪，他们对于骚粉的照顾还是非常周到啊，虽然snake队内没有明确的核心，但是我们都非常清楚，骚粉的前期节奏对于snake非常重要。”
　　“RNG随即选下了杰斯和卡尔玛，泽元老师，你能猜到RNG这两个英雄走哪一路吗？”
　　管泽元发出一声嗤笑，看着有点蔫坏的二哥，他根本就不上当，记得挖的坑，泽元大校轻松跳过。
　　“这谁能知道，我之前看荀子哥的直播，他跟老贼的双排中倒是用了很多次卡尔玛，而且效果都不错，但是这个英雄打辅助也完全没有问题，小明的卡尔玛也非常熟练。”
　　“没错，杰斯中上摇摆，卡尔玛中辅摇摆，RNG这两手拿的好啊，让snake根本就猜不到他们的位置。”
　　“没错，我就硬摇摆，你还拿我没有任何办法，RNG的BP确实有点东西。”
　　相比于解说台，直播间弹幕的吐槽力度更大，尤其是面对各个战队教练的BP，每位观众都有不同的理解，仿佛他们出山当教练，分分钟就能拿下世界赛的冠军。
　　“让我们一起摇摆！╭（′▽‵）╭（′▽‵）╭（′▽‵）╯，一起摇摆！”
　　“摇摆，摇就完事了，摇着摇着就把自己摇没了。”
　　“风之摇摆？你为什么不Ban铁男！”
　　“我觉得RNG这两手拿的太臭了，一点控制都没有，阵容太弱，没有硬控强开团。”
　　“确实，杰斯这英雄纯废物，没有优势就是劣势，绝对的脑残英雄。”
　　“卡尔玛中路，铁混子一个，好好的新人，第二场比赛就开始混起来了，真让人失望。”
　　BP并没有按照观众的意愿进行着，蛇队的二三手锁下兰博和辛德拉，看着对面的上中野，荀若果断向风哥建议自己选艾克，毕竟之前荀若用艾克打过辛德拉，感觉用的还不错。
　　风哥看到对面上中野全亮的情况，自己也没有必要藏着掖着了，蛇队爽快人，没有那么多花花肠子，老老实实把自己的阵容全部给交代了。
　　只是最终蛇队的下路阵容让风哥非常意外，在ban了维鲁斯和寒冰之后，丁皇居然选择了圣枪游侠和乌兹硬刚，不愧是LSPL的皇帝，脾气就是刚。
　　但是露露加上圣枪游侠的组合，面对女警加上卡尔玛的组合根本就讨不到任何的便宜，甚至还有可能别打爆。
　　就算是遮住ID，蛇队的下路也没有太大的胜算，只能说蛇队永不服输的信念还是很好的，只不过现实将会给他重重的一拳。
　　“好的，比赛已经开始了，RNG位于红色方，我们看到一级，他们就选择了入侵snake的红区。”

第六十五章 名侦探荀若【求推荐票】
　　“冲冲冲！跑得慢，输一半！”
　　香锅这局比赛异常的兴奋，因为对面的打野骚粉是一个强劲的对手，这激起了香锅的兴致，越是强大的对手，香锅就越是兴奋。
　　香锅在一开局就像是打了鸡血一样，带领着RNG的众人准备入侵，这局比赛他使用的是盲僧打野，前期的节奏要比男枪更加出色一点，因此他就想要掌控前期野区的主动权。
　　荀若等人也都跟着香锅一起去了，毕竟RNG的阵容还是非常强势的，一级的战斗力要比对方强的多。
　　RNG的这个阵容偏向于poke体系，杰斯，卡尔玛，女警技能都非常远，就连艾克的一手Q技能也能归poke中去。
　　poke型技能都有一个共同点，那就是CD短，射程远，伤害高，准确概括就是，快！准！狠！一发入魂！
　　看到RNG的大举入侵，蛇队果断认怂，男枪直接跑到了自己的上半野区，从自己的上半野区开始刷起，对于刷野，骚粉有一套自己的心得。
　　在他刚来LPL的那个赛季，经常能够看到骚粉等在空荡的野区里，几秒钟后野怪就突然刷新的场景，但是这个功能随即就被拳头修改了，在后来的版本中，可以从小地图上大致观测野怪的刷新时间。
　　这或许只是一个小小的细节，但是从中也能看出骚粉独特的游戏理解，从蓝BUFF开的骚粉二级就想要去反香锅的红，但是很显然香锅这个暴脾气是肯定不会让的。
　　二级打完红就直接从中路明目张胆的赶往自己的红区，让男枪想要反红的想法无疾而终，可是骚粉却没有放弃，偷偷从中路塔下溜过去，然后出人意料的钻进香锅的蓝区。
　　只是中路的荀若和姿态有点无奈，他们两个正在中路对着线呢，莫名其妙的看着己方的打野路过，一副跟对面斗智斗勇的样子。
　　“骚粉被反红之后不甘示弱，他想要在RNG的红区找回场子，香锅来了，他打完红自接回到自己的野区，似乎是猜到了男枪的动向。”
　　“但是snake的视野也看到了香锅，他想要三BUFF开的局面已经非常明显了，这局开头对于骚粉来说有些不利。”
　　“看骚粉，他非常灵性的来到了香锅的蓝区，这里没有视野，他把香锅的蓝偷掉了。”
　　“这就是骚粉，他的打野思路总是那么出人意料，而且胆子非常大，要知道RNG的下路可是在压线的，要是香锅此时赶到的话，他绝对会被RNG的队员围剿，要是被击杀，这局的节奏就崩了。”
　　“但是他最后成功了呀，不管前面有多大的风险，只要最后成功了，都是大赚，男枪的劣势没有了，虽然他拿的是两个蓝。”
　　在上半野区升到三级的香锅直接去了上路抓兰博，然而推完一波线的荀若似乎感觉到有点不对劲，在RNG的中下都在压线的情况下，居然看不见骚粉的身影。
　　“骚粉是不是在我们的蓝BUFF野区，我们要不要去抓他。”
　　说着荀若就开始往野区靠近，此时的艾克已经三级，初步具备了推线的能力，姿态的辛德拉想要在前期压制荀若的艾克，反而得不偿失，丧失了兵线的主动权。
　　“可以，我们往野区包围他，他一定在反野。”
　　经过荀若的提醒，专注于前期对线的乌兹和小明瞬间就反应过来了，按道理来说，蛇队的中下路都被压线了，无论如何他都应该来到线上帮助队友缓解一下压力。
　　但是此时看不到男枪的身影，那么只有一种可能，他一定是在蓝BUFF处反野。
　　真相只有一个！（推眼镜）(ㅍ_ㅍ)
　　化身为名侦探柯南的荀若，通过蛛丝马迹瞬间就判断了骚粉的位置，并且呼唤队友对他进行包抄。
　　此时，刚刚偷吃了一个蛤蟆的男枪，慢慢悠悠从蓝BUFF野区的口子中走出来，就看到了从中下路包抄过来的三人，把骚粉吓了一跳。
　　解说台上的泽元和记得对于RNG队员的动向十分惊讶，因为在野区他们根本就没有视野，但是很明显RNG等人就是直奔野区的骚粉而去。
　　“骚粉有点贪心，吃完蓝BUFF还想要再吃一只魔沼蛙，胃口有点好，但是他的这种行为是有很大的风险，万一香锅突然赶到，队友根本就无法支援他。”
　　“毕竟来都来了，吃个蛤蟆不过分，从上帝视角我们能够看到香锅正在刷石头人，而且RNG的下半野区也没有任何视野。”
　　就在记得话音未落的时候，OB界面就能看到艾克和卡尔玛直奔自己的野区，女警清理完一波兵线之后，紧随其后，目标就是那个吃干抹净准备开溜的男枪。
　　“骚粉被包围了，他们是怎么看到骚粉的，野区视野完全是黑的，我们看到导播帮我们调整了一下视角，RNG完全没有任何视野就抓住了男枪。”
　　“现在他唯一逃生之路就是从小龙坑闪现过墙，但是RNG会给他这个机会吗？艾克提前在小龙坑放了W，男枪正好踏在上面。”
　　“好快的E闪，我们的荀子哥非常果断，在W气泡出现的那一刻，直接E闪三段位移定住了男枪，骚粉根本没有任何的反应。”
　　直播间的观众对此也是议论纷纷，因为和解说台上的大校一样，他们根本就不清楚RNG这一波围堵是怎么做到的，就像是有透视一样。
　　“兄弟们，有挂！”
　　“这样都行？没有视野吧，透视？”
　　“我卢XX没有开挂！”
　　“鬼鬼，好快的E闪。”
　　“刚刚一只大黑耗子钻过去了，嘿嘿。”
　　“黑耗子？种族骑士？”
　　荀若的操作实在是太快了，艾克几乎是在一瞬间就跨越了一大段距离，就像是利用了时间穿梭一般，直接来到了男枪的身边。
　　被艾克定住男枪基本上已经判了死刑，女警在男枪的下面放了个夹子，清醒过来的男枪再次僵直在原地，不能动弹，无法自拔。
　　随即一血被荀若拿下，三环加上电刑，伤害爆炸，男枪直接被秒杀，同时上路也传来一个好消息，兰博因为推线过深的缘故，被香锅和Letme两个闪现抓，RNG中下双开花。
　　等荀若回到中路后，辛德拉就再也无法压制荀若的发育了，尤其是这个版本的多兰戒还没有削弱，两三个戒指也是十分的常见，尤其是艾克这种英雄，有三个多兰戒那可就太猛了。
　　取得前期优势的RNG疯狂搞事，在上半野区跟蛇队打了好几拨团战，不是争抢河道迅捷蟹，就是抓到了骚粉反野，而且蛇队的中上野一点都不怂，只要RNG敢打，他们就敢接战，丝毫不考虑己方的战斗力问题。

第六十六章 管大校的话【求推荐票】
　　十五分钟，RNG人头数八比一领先，艾克已经无人能挡了，八个人头荀若拿了五个，真可谓人头狗，不对，是伤害高。
　　然而上半野区打得十分热闹，最终却是下路的一塔率先告破，这局比赛双方的上中野打得有点上头，根本顾不上下路。
　　在没有任何人关注的情况下，下路对线直接被打崩了，十五分钟不仅被推掉了一血塔，就连补刀也被压了三四十刀，蛇队在前十五分钟的强势期，被RNG一顿爆锤，根本没有还手的能力。
　　就连解说都有点看不下去了，语气中都给蛇队判了死刑，他们也觉得蛇队打成这个样子基本上没有了翻盘的希望。
　　从来只有别人翻蛇队的盘，还从来没有见过蛇队翻盘呢，基本上蛇队前期没有优势，这局比赛基本上就结束了，他们根本就不会打劣势局。
　　“这局比赛已经可以宣布结束了。”
　　管大校斩钉截铁的说道，记得在一旁惊讶的看着管泽元，他没有想到大校居然会来这一手。
　　“住口！无耻老贼！皓首匹夫！”
　　“大校，嘴下留情，软泥怪顶不住您老的毒奶。”
　　“好奶！哈哈哈哈，RNG给爷输！”
　　“有一说一，要是别的队，那我一定非常那个慌，但是蛇队，emmmmm......不好说，他们比玄学更玄学。”
　　“比赛还不到二十分钟，你就告诉我输了，难道老子看得是录播？”
　　直播间内的观众纷纷被泽元大校的惊人言论给吓到了，记得急忙帮他解围，LPL的解说非常奇怪，不能有个人立场，不然机会被战队的粉丝狂喷。
　　“这才十五分钟，我觉得snake拖一下不是没有机会，圣枪哥的的兰博发育还是不错的，虽然死了三次，但是补刀并没有落下。”
　　很显然今天的管大校一心一意就想要奶RNG了，他的言语让RNG的粉丝们心惊肉跳的。
　　“上路的补刀没有差太多，但是你看看中路的，姿态的补刀只有一百刀，然而荀子哥的补刀都接近一百七了，双方经济根本就不是一个量级的。”
　　此时的导播贴心的为解说打开了经济面板，此时的艾克位列榜首，六千的经济傲视全场，领先第二名的乌兹一千块，此时的荀若已经是推推棒加上巫妖之祸，伤害简直爆炸高。
　　记得无奈的看了一下管泽元，然后不断的用眼神暗示，此时的大校已经慢慢明白了自己之前的失误，他想要立刻开口挽回。
　　“当然，snake也不是没有办法翻盘，只要......只要......只要能进行一波完美团，辛德拉推球控到三四个，然后接上兰博大招，男枪和圣枪游侠就能顺利完成收割。”
　　管大校为自己的一番解释而深深折服，但是直播间的观众一点都不认同。
　　“找不到翻盘点就不要硬找，这解释谁信。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，想个翻盘点都这么难，看来蛇队是真的没有希望了。”
　　“不要为难大校了，帮助蛇队找个翻盘点有那么容易吗？你们能想到吗？”
　　“确实，大校找到一个翻盘点也不容易了，起码我就找不到，嘻嘻。”
　　但是剧情并没有像大校说的那样，蛇队想要找到完美团的机会那可就太难了，RNG根本没有给他们发育的机会，十五分钟后，RNG就开始了抱团推进，在加上四一分推的体现。
　　香锅四人配合着女警进行一个推塔的节奏，然而艾克则是跑到了下路单带，此时的下路没有一塔的保护，任何敢于带线的人都会受到艾克的威胁，下路广阔的空间，给了艾克游泳的机会。
　　自从女警的爆头能够对防御塔进行攻击之后，女警前期的推塔节奏就成为一个小型的战术体系，能够帮助下路强势的战队取得前期的优势，毕竟女警超长的射程能够保持对防御塔血量的消耗。
　　但是如何让女警渡过一个孱弱的中期是一个非常大的问题，这就要靠队友的帮助了，但是这局比赛RNG根本不用担心，无论是艾克还是杰斯，在中期的战斗力都非常强，能够从女警手中接过比赛的节奏。
　　至于后期的问题，抱歉，蛇队没有后期，二十分钟蛇队的三座外塔全掉，下路的二塔也岌岌可危，而且在下路补兵的丁皇也因为带线过深，被艾克单杀。
　　他本以为自己是一个灵活的游侠，却没有想到艾克要比他更加灵活，三环打出后加持的移速让圣枪游侠无处可逃。
　　在二十分钟这个时间点上，荀若依旧选择在下路肆无忌惮的单带，这局他带的是TP，根本就不怕蛇队的大龙逼团，反而是RNG随时都有可能打大龙。
　　“RNG的一三一分推让蛇队难以处理，尤其是下路的艾克，根本没有人能去处理这一路的单带线，在马丁被单杀之后，下路基本上已经被放空了，基本上谁去跟艾克带线就是死。”
　　“对的，这个艾克太肥了，荀子哥已经杀疯了，六个人头的艾克，帽子已经要摸出来了，辛德拉，兰博，圣枪游侠，谁也不敢去下路，就连塔下兵都不敢吃，艾克有越塔击杀的能力。”
　　泽元和记得语气非常的沉重，蛇队目前的形式的确是非常危急，随时都有可能结束比赛，其实不只是解说，就连观众也非常清楚，蛇队基本上没有任何希望了。
　　蛇队的比赛就突出一个字，快！赢得也快，输的也快，天下武功，唯快不破！
　　“snake想要干嘛？他们五个人都在往下路靠，荀子哥似乎没有发现，他还在下路拆塔，队友此时正在做大龙坑视野，根本就支援不到他。”
　　“男枪和辛德拉绕后，其他三人从正面包抄，我们的荀子哥估计是在劫难逃了，就看他能不能换一个，五个人抓他根本没有生还的可能性。”
　　“艾克似乎已经察觉到了不对劲，snake的队员全部消失在视野之中，就看荀子哥的嗅觉是否敏锐了，能否找到一条生还的道路。”
　　管大校和记得的意见不是很统一，但是他们都很清楚，荀若目前的选择对于局势的影响很大，甚至能够决定比赛的胜负。
　　其实在对面从视野消失的那一刻，荀若就察觉到了不对劲，因为他这个位置实在是太深入了，但是荀若并没有选择撤离，而是继续在下路推塔，等待着蛇队其他人的到来。
　　“他们有可能来抓我了。你们看一下能不能打大龙。”
　　“你能跑吗？我们现在打大龙不是很快。”
　　“估计跑不掉的，我可以帮你们多拖一点时间，争取把大龙拿下来，我们就不亏。”
　　荀若深吸了一口气，他已经准备好操作了，明知道自己可能会死，但他还是想要挣扎一下，让暴风雨来得更猛烈些吧！

第六十七章 我滴老天鹅呀【求推荐票】
　　荀若看见男枪和辛德拉出现在自己的身后，他就明白自己只有一条路可以选择了，柿子得挑软的捏......
　　即便是辛德拉的发育比较瘦弱，但是这个技能机制，还是很难处理的，E技能的击退，以及大招的爆发，让辛德拉这个英雄具备了很强的战斗力。
　　很明显，塔下的三人组更好对付，露露，圣枪游侠，兰博三人根本没有硬控，拿灵活的艾克毫无办法。
　　荀若装作漫不经心的推塔，在对面三人组放松警惕的那一刻，直接闪现进入W时光交错的范围内，打了对面一个措手不及。
　　露露和兰博直接被定在原地，甚至连变羊都没能释放出来，只有一个落在后面的圣枪游侠逃过一劫，但是马丁也被荀若的操作下了一跳，直接E技能拉开，根本不敢输出冲上来的艾克。
　　圆盘扔出之后，荀若将目标对准了蛇队的辅助水晶哥，他现在的等级只有九级，装备也没有肉装，在被艾克定住的一瞬间就被判了死刑。
　　艾克目前的爆发根本就不是露露脆弱的小身板能够承受的！
　　三环！电刑！推推棒！
　　露露直接倒地不起，甚至连大招都来不及释放，就被荀若秒掉了。
　　“我的老天鹅呀！这是什么伤害，露露整条血一瞬间没有了。”
　　记得用非常标准的普通发发出来一声感慨，感慨荀若一套连招的高频爆发，直接秒掉了露露。
　　“这是血条消失之术，我们LPL从此有多了一位上忍，从这两场的表现来看，荀子哥的实力的确是非常出色，我们可以期待他以后的表现了，这场比赛已经成为了他的个人秀场。”
　　泽元大校称赞荀若未来可期，但是正处于赛场之中的荀若并没有停下他自己的脚步，在击杀了辅助露露之后，他又将视线瞄准了圣枪哥。
　　当然指的并不是在高地塔下对荀若用圣枪洗脸的圣枪游侠，而是我们的杂技上单圣枪哥的兰博，由于荀若打出来被动的三环，艾克很快就来到了兰博的身边。
　　艾克毫不留强的跨过露露的尸体，表情依旧是七酱那张冷漠帅气的学霸脸。
　　十步杀一人，千里不留行！
　　期间艾克利用爆发般的速度，躲避了圣枪游侠的大招，让他的子弹都打在了空气之中，回收圆盘之后，兰博身上已经挂上了两层的被动，但是他也已经苏醒了过来。
　　兰博REWQ脸滚键盘，瞬间进入红温状态，一套爆发也让艾克少了三分之一的血，这还是因为艾克身上有护盾的缘故，不然这一套技能，直接能要艾克半血。
　　艾克这英雄虽然很猛，但是也很脆，兰博这英雄伤害还出奇的高，技能附带百分比伤害，只要技能能够命中敌人，就能造成高额的伤害，不存在刮痧这么一说。
　　但是兰博这个英雄必须得时刻注意好控温才行，一旦红温之后，就算是有技能也无法释放出来，这是兰博玩家必备的技能，如何控温是一个很大的难题。
　　很明显圣枪哥对于温度的把控非常到位，本身兰博的温度就稳定在黄温附近，只要进入战斗，瞬间就能进入红温灼烧，打出爆炸性的伤害。
　　此时兰博进入了红温状态，艾克进入了技能CD，两人几乎是在进行一场拳拳到肉的搏击赛，血腥程度拉满，两人只能有一个人活着离开。
　　荀若艰难的操作着艾克离开兰博大招的范围内，被鱼叉和大招双重减速的艾克寸步难行，荀若最终还是依靠着三环的移速加持，才得以逃出泥潭。
　　但是艾克的血量已经来到了残血状态，可是这个时候他的技能CD已经转好，有了巫妖之祸的加持之后，艾克的E技能能够打出爆炸性的伤害。
　　即便是没有了三环，荀若还是顺利的拿下了兰博的人头，拿下双杀之后，荀若也完成了超神的成就。
　　Godlike！
　　“先杀水晶哥，再斩圣枪哥，拿下超神成就，荀子哥真的杀疯了！”
　　记得非常专业的进入情绪激昂是状态，此时的他就连口音也没有那么别扭了，当然这也很有可能是观众被荀若的操作给惊呆了。
　　“超神！这才是真正的杀疯了！”
　　“苟子哥太强了吧，真的惊艳到我了。”
　　“有一说一，苟子哥有点强啊，现在RNG两个苟子哥，下路一个狗子哥，中路也有一个苟子哥，莫名喜感。”
　　“不懂就问，人家明明叫做荀子哥，为啥你们非要说是苟子哥，你们是丈育吗？”
　　“荀子哥？苟子哥！”
　　“确实，名字带狗的都很强，比如炫狗。”
　　“别炫了，真不熟。”
　　击杀完兰博之后，艾克也进入了残血的状态，即便知道大招回去也是死，荀若还是想要拖延一下时间。
　　两极反转！
　　艾克穿梭时光回到了下路的二塔下，此时的辛德拉和男枪已经赶来，姿态看准了机会，一个EQ二连想要在最远的控制住艾克，但是他小瞧了荀若挣扎的欲望。
　　“艾克一个大招回到了snake的塔下，但是这也没用啊，他逃不掉了，辛德拉和男枪已经把路堵死，前有狼后有虎，其实已经可以放弃挣扎了。”
　　“辛德拉一个EQ命中了.......被他躲掉了，荀子哥没有放弃，他还在走位！”
　　“反跑躲过男枪烟雾弹，但是防御塔的平A你怎么躲啊！一下，两下，哦NO！再次躲过了辛德拉的W技能，都这个时候了，你还要走位吗？”
　　记得双手抱头，不敢置信的看着二塔之下仿佛在跳舞的艾克，看着艾克充满灵性的走位，他的眼神中充满了震撼。
　　“OH NO!OH RNG.NO!”
　　“哦NO！我滴老天鹅呀！”
　　“哈哈哈哈，哦NO！简直太好笑了！”
　　“哦NO！”
　　“哦NO！”
　　“哦NO！”
　　此时直播间，因为记得无意之间的一句话，整个弹幕就开始变成齐刷刷的队形，仿佛以此才能表达众人对于荀若场上表现的惊叹之情。
　　最终荀若还是被男枪的一个普攻收下人头，即便是那个神一样的男人，也无法利用走位躲避普攻的伤害，虽然他已经做出了这方面的尝试，对，说得就是你，瓜皮中单李相赫。
　　但是荀若在临死前一个E技能收掉了残血防御塔，让蛇队非常难堪，五包一居然还能被换掉两个人和一座塔，这波亏大了，亏到姥姥家了。
　　而且蛇队的三个人居然连助攻都没有，这包括一开始就被秒的水晶哥，高地上圣枪洗空气的丁皇，以及空了三个技能的姿态。
　　在艾克倒下的那一刹那，千里之外的纳什男爵发出一声惨叫，随即倒地身亡，RNG拿下大龙BUFF。

第六十八章 管大校的高论【求推荐票】
　　“荀子哥，你太猛了呀，一打五杀两个，太秀了。”
　　“唉，说好的以下路为核心呢，我MVP又没了。”
　　“荀子哥，求求你别秀了，脑壳疼。”
　　队友在拿下大龙BUFF之后，都开始调侃在泉水中等待复活的荀若，二十分钟就拿下大龙BUFF，这局比赛基本上就可以断定结束了。
　　“都躺好，我来C！”
　　面对这个装杯的好时刻，荀若哪能错过，他左右看了一眼自己的队员，然后挑了挑眉，表情十分欠揍。
　　但是荀若没有想到的是，此时导播正好把摄像头转到了他的身上，荀若搞怪的表情，被解说和观众看得一清二楚。
　　“哈哈哈，泽元老师，你猜猜我们的荀子哥刚刚的表情实在说什么？”
　　“我觉得他在说：你们看我吊吗？”
　　管泽元一本正经的说着骚话，但是王记得却感觉自己被冒犯到了。
　　“？”
　　“不看，晕针！”
　　“滴滴滴，前方堵车，请绕行。”
　　“我怀疑你在搞黄色，而且我有充足的证据。”
　　“鬼鬼，看口型，完全对的上，他说的真是这句话，这也太骚了吧。”
　　“确实，作为一个常年混迹苟子哥直播的老粉丝，我可以很负责任的告诉你们，他就是这么说的。”
　　“没错，我是苟子哥三十年老粉丝了，我觉得他说骚话的本事比打游戏厉害。”
　　凭借着大龙BUFF，RNG的推进势如破竹，他们本身就是偏向于poke的阵容，在取得这么大的优势时，就可以为所欲为。
　　别说是杰斯的电磁炮，就是辅助卡尔玛的一个RQ蛇队的脆皮阵容都吃不消，小明的等级已经超过了对面辅助两级，满级Q加上三级R，伤害简直爆表。
　　要是在路人局，这么大优势的情况下，小明估计都要出法强装了，但是为了比赛的胜利，他还是选择比较稳妥的香炉加救赎，但是技能已经成主E变成主Q了。
　　“你们先poke，对面敢守高地，我就强开团。”
　　香锅跃跃欲试，盲僧李青站在防御塔外反复横跳，被红布遮住的双眼紧紧盯着蛇队的选手，似乎想要寻找一个合适的机会把团战开起来。
　　“我马上赶过来，你们等我啊！”
　　没有大龙BUFF的荀若单带效果并没有抱团明显，而且优势这么大的情况下，只要中路抱团，对面根本没有还手的能力，只能被RNG按在地上爆锤。
　　“RNG已经开始抱团推进了，snake很难进行防守，经济差已经来到一万了，二十分钟一万经济差，基本上没有翻盘的希望了。”
　　“是的，但是我们也要给snake一点鼓励，希望他们能够打好高地前的攻防战，尽可能的抵抗住RNG狂暴的攻势。”
　　随着被大龙BUFF加持的小兵进入高地，乌兹摆好了夹子直接就上前点塔，一点都不怂，视对方高地塔下的五人为无物，气势十分的嚣张。
　　看着乌兹凶悍的打法，管泽元不禁感慨道。
　　“乌兹打遍天下无敌手，下路AD莫不俯首称臣，连声称赞，真乃当世顶级AD也！”
　　“今天下顶级AD者，舍乌兹，又有何人哉？”
　　记得露出若有所思的表情，说出了一个心仪的AD人选。
　　“北美大师兄，统治赛场，北美下路一个能打的都没有，可谓顶级AD？”
　　“大师兄，冢中枯骨，大赛年年拉胯，非顶级AD也！”
　　“欧洲高学成，豪门AD，有颜值，有实力，可谓顶级AD？”
　　“欧鲟，名不副实，外强中干，非顶级AD也！”
　　“bang，两届冠军下路，可谓顶级AD？”
　　“名声不显，实力不明，混子一个，非顶级AD也！”
　　“司马老贼，以一敌五，堙灭国电，可谓顶级AD？”
　　“气运不佳，流离失所，非顶级AD也！”
　　“小将走A怪，iboy，阿水，声名鹊起，可谓顶级AD？”
　　“黄毛小儿，羽翼未丰，未来可期，非顶级AD也！”
　　记得怒拍解说台，眼睛瞪得像铜铃，想要管大校给他一个合理的解释，泽元大校稳坐钓鱼台，一份云淡风轻的模样，右手仿佛执羽扇，向前一挥。
　　“今天下顶级AD，唯乌兹与舅子尔！”
　　此时正在WE基地的大舅子打了一个喷嚏，莫名其妙的感觉背后一凉，键盘上隐约有乳白色的液体喷涌而出。
　　然而管大校的高谈阔论让直播间的观众点头称是，纷纷表示赞叹。
　　“秒啊！”
　　“哈哈哈哈，说的不错，正得我心意。”
　　“开始整活，但是不得不说，的确有些道理。”
　　“说得好，我觉得很对，英雄所见略同。”
　　“俺也一样！”
　　伴随着一阵欢声笑语，蛇队被RNG一波结束了比赛，辛德拉想要控制住走位激进的女警，但是没有想到香锅的瞎子早已埋伏了许久，在他走上前的那一刻，就被香锅果断踢了回去。
　　脆弱的辛德拉被荀若等人一顿伤害直接灌死，连技能都没有来得及放出来，RNG的伤害甚至还溢出了，姿态甚至欠了RNG一条命。
　　高地之上的瞎子也受到了蛇队等人的集火，没有了唯一之后，香锅很难逃出防御塔，不过他倒是一点都不怕，反而用肉身把蛇队的队员全部勾引了出来，团战一触即溃。
　　兵败如山倒，RNG在高地塔下打了个二换五，香锅和君泽两条命，换掉了蛇队的五个人，荀若和乌兹带着大龙BUFF直接推平了蛇队的基地，RNG率先拿下一城。
　　“兄弟，这可跟之前说好的不一样，说好的让我舒服一把呢？”
　　乌兹取下耳机，然后乐呵呵的看着荀若，这局比赛基本上跟下路没啥关系，女警就是一直推塔，很轻松的就赢得了比赛的胜利。
　　“计划跟不上变化呀，下次一定！”
　　“别下次一定啊，就这次！”
　　“那行，下局你跟教练商量一下，选个能秀的英雄，我肯定保你。”
　　荀若对着乌兹挑了挑眉，表情非常轻松，都是好兄弟，事情好商量。
　　其实根本就不用问，这局的MVP肯定是荀若无疑了，RNG总共十五个人头，艾克一个人就拿了十个，名副其实的人头狗，不对，是名副其实的大C！
　　“好的，本局的MVP是我们的荀子哥，他刚刚上场两局比赛，就连拿两个MVP，这表现还真的是非常耀眼呐。”
　　“是的，荀子哥的实力非常强，十个人头，参团率90%，对位经济差也有五千多，十五分钟补刀压制有五十个，这是一个非常恐怖的数据，荀子哥是个怪物。”
　　记得和泽元看着导播公布的数据，不免有些赞叹，这样华丽的数据，居然只是一个刚刚场上两场比赛的新人打出来的，真的是让人难以置信啊。
　　“荀子哥？苟子哥？人头苟！”
　　“荀子哥（×）苟子哥（√）人头苟（√√√）”
　　“哈哈哈哈，人头苟！笑死我了。”
　　“人头苟可还行。”
　　“老贼表示这个称号很有道理。”

第六十九章 现场的欢呼声【求推荐票】
　　中场休息的时间转瞬即逝，也就是上个卫生间的时间，选手们再次回到了舞台上，这局比赛双方选择了换边，RNG位于蓝色方，拥有一个先抢的位置。
　　虽然之前的比赛输了，但是蛇队的BP并没有发生太大的变化，只是把炸弹人的ban位送给了艾克而已。
　　“你们有什么想要一抢的英雄吗？要不我们一选卡尔玛，我觉得这个英雄挺好的。”
　　风哥手持小本本，上局比赛轻松赢下来，他也没有那么大压力了，按照目前的趋势，RNG差不多已经稳定了自己小组内第一的位置，跟二三名的IG以及OMG拉开了差距。
　　RNG接下里的工作就是面对季后赛了，因此他要实验更多的阵容和人选，今天的比赛让荀若上场就是这个原因。
　　“我没问题，可以用卡尔玛打中单。”
　　荀若跟乌兹交流了一下眼神，然后语气十分自信的跟风哥说道。
　　“我觉得卡尔玛这个英雄很好。”
　　乌兹紧跟着荀若的话，一起向风哥建议，他可真是一个小机灵鬼，待会儿再让辅助小明补个强开团，那卡尔玛就琐死在中路了，乌兹小算盘打的叮当作响。
　　在RNG拿下卡尔玛之后，蛇队果断锁定了克烈和妖姬，这两个前期打架非常强力的中上组合，上一局姿态和圣枪哥打得都不是很开心，更加自己的实力还没能打出来，就已经崩盘了。
　　因此这局比赛他们选择更加的激进，直接拿了一个前期打架的组合，看来是想要跟RNG在前中期决一死战。
　　“snake的阵容好暴躁啊，他们的阵容就明摆着告诉你，我要在前期跟你打架，你敢不敢接？”
　　“RNG在二三手选择了酒桶和男枪，看来RNG选择避其锋芒了，RNG已经先赢了一局的情况下，没有必要跟snake拼命，啊，snake第三手选择了瞎子，这上中野前期战斗力爆表。”
　　“是的，基本上只要不玩蛇，前期snake团战稳赢。”
　　管大校嬉皮笑脸的说道，他其实并不看好蛇队这个阵容，虽然BP还在进行着的，但是管大校已经对蛇队判了死刑，他们这个阵容实在是太拼了，前期打不出优势，基本上就可以投降了。
　　“snake第四手选了EZ，加强了一下中期的战斗力，我觉得这阵容后期根本就没法打，必须压在前中期一决胜负。”
　　“我们看RNG怎么应对，先选了一个泰坦开团，然后小明亮了薇恩！他亮了薇恩，要确定了吗？乌兹要选薇恩了！”
　　此时的队内语音中，荀若等人都在让小明帮乌兹拿一个薇恩，乌兹内心也有点心动，他知道这个英雄和他基本上已经绑定在一起了。
　　“诶，可以吗？薇恩这英雄不是很强啊。”
　　“那是别人的薇恩，你的不一样。”
　　荀若开始劝说乌兹选薇恩，语气充满了真挚的感情，一开口就知道是老渣男了。
　　“薇恩！”
　　“薇恩！”
　　“薇恩！”
　　现场的观众响起欢呼声，薇恩这个英雄已经很久没有出现在比赛的现场了，而且还是小狗的薇恩，这个意义绝对不一样。
　　当年那个薇恩绕后一打五的场景已经萦绕在人们的脑海中，仿佛像是发生在昨日，一直未曾远去。
　　人们一直没有忘记乌兹一战成名的那个场景，随着版本的更迭，薇恩这个英雄也逐渐远离的赛场，有些场景只能活在回忆里。
　　但现在RNG的一个举动，直接点燃了所有观众的激情，不论是RNG还是蛇队的粉丝，都在齐声呐喊一个名字，薇恩！
　　“要锁定吗？我们知道薇恩这个英雄对于乌兹来说有着不同寻常的意义，相信你们已经听到了现场的欢呼声，观众们都期待乌兹能够使用一场薇恩，哪怕只是常规赛都行。”
　　管泽元也有些激动，作为一个解说，他也是资深的英雄联盟粉丝，解说台上是工作，解说台下就是对这个游戏的热爱。
　　“薇恩！＼(＾∀＾)メ(＾∀＾)ノ”
　　“薇恩！＼(＾∀＾)メ(＾∀＾)ノ”
　　“薇恩！＼(＾∀＾)メ(＾∀＾)ノ”
　　直播间的观众虽然没能感受到现场的氛围，但是他们也用弹幕的方式加入了这场狂欢，直播间内的氛围并不比现场差。
　　现场的欢呼声，荀若在舞台上也听得到，他看了一眼开心的小狗，心中有点羡慕，能够在联盟的历史上留下自己的关键战役，这是不比冠军低的荣誉。
　　在众人的欢呼声中，小明锁定了薇恩，顿时，整个比赛场馆直接炸裂！
　　“锁了！RNG锁定了薇恩！时隔多年，乌兹再次选择了薇恩，比赛马上就要开始，我已经期待这场比赛了。”
　　“小狗听到现场的欢呼声了吗？这都是给你的！”
　　“他肯定能够听到的，我们站在解说台上都要被震聋了，选手们一定能够听到的。”
　　泽元和记得望着大屏幕，作为一名经验丰富的解说，他们此刻内心依然非常激动，希望游戏能够快点开始。
　　“哇，现场的氛围好嗨啊！我想去了。”
　　“确实，这场的观众有福了，本来只是一场普通的常规赛，谁也没有想到乌兹居然选了薇恩，唉，我就在魔都，现在去怕是也赶不上了。”
　　“亏了，亏了，我之前有空就去看，刚好碰到今天有事没去，靠！”
　　“有生之年系列，普通的一场常规赛，因为薇恩和乌兹的原因，赋予了它不同寻常的意义。”
　　荀若掐着时间，在河道的位置放了一个眼睛，这局比赛的RNG开局的站位非常保守，根本没有入侵野区的意思，而且眼位也偏向于保守，都是为了保护香锅的野区而布置的。
　　卡尔玛这个英雄的伤害能力不高，但是对线能力却很强，主要是这个英雄的能力非常均衡，护盾，加速，减速，控制，伤害，非常全能。
　　回到线上之后，荀若直接开始压制妖姬，起码在三级之前，荀若还有一定战斗力，甚至要比妖姬还要强势。
　　但是三级之后，荀若就要认怂了，只要被妖姬的链子命中，荀若就有被单杀的可能，这场比赛姿态选择带的是点燃，他想要在线上打出强势，报上局比赛被压制的仇。
　　荀若找到一个合适的角度，一发RQ直接甩到了妖姬的脸上，顺带命中了三个远程小兵，吃了卡尔玛的一个RQ，妖姬脆弱的身板有点吃不消，嗑了一瓶腐蚀药剂，妖姬缓慢的走出心灵烈焰的火圈。
　　此时妖姬又吃了两发普攻，血量少了三分之一，姿态只来得及A出一下，就被荀若拉开了距离，在对线细节方面，荀若显得非常细腻，完全不像是一个初出茅庐的新人。

第七十章 碾压局【求推荐票】
　　“我们看到一级的对拼姿态还是吃了一点小亏的，在对线细节上，他处理的并没有荀子哥出色，虽然作为一个新人，可是荀子哥在对线的处理上是非常细腻的，一点都不比老牌选手差，这可能就是天赋吧。”
　　“在上场跟IG的对决中我们就能看到，荀子哥面对rookie的时候，表现并没有落于下风，还凭借着香锅的野区优势，成功压制住rookie，这是非常难得的。”
　　“没错，我们都知道rookie是一名对线非常强力的选手，荀子哥能够跟rookie五五开，至少能够说明他的对线能力绝对是联盟一流的，只是我们并不清楚他使用那些刺客英雄会有什么样的表现，目前无论是比赛还是直播，他都很少使用这样的英雄。”
　　只是一个对线的小细节上，泽元和记得对于姿态和荀若的实力就有了一个大致判断，就目前而言，姿态在对线实力上明显不如荀若。
　　哪怕姿态拿的是妖姬这样强势的英雄，他们也觉得姿态很难打出效果，毕竟英雄还是要看ID的。
　　荀若利用前期卡尔玛推线的能力，率先升到了三级，妖姬的推线能力一直是一个困扰了无数召唤师的问题，用技能清兵线和对线消耗的取舍呃，才是判定一个妖姬玩家十分优秀的关键因素。
　　很显然在跟荀若的对线中，姿态并没有处理好这个问题，荀若牢牢的掌控着兵线的主动权，姿态只能疲于应对。
　　QW清完一波炮车兵，妖姬已经是累死累活的了，根本没有多余的技能来进行消耗了，而且荀若的站位也非常猥琐，基本上不会过中央的河道，而且走位还会偏向视野充足的下路河道。
　　经过几局比赛的研究之后，教练组已经为荀若的这套打法制定了一个战术，每当RNG中下路处于对线优势的时候，野辅一定率先把河道视野牢牢的掌控住，将RNG的中下通道联系彻底打通。
　　这样以来不管是荀若的游走包下，还是小明的支援中路，都能形成一套完整的战术支点，完美发挥出中下路对线的实力，对敌方的中下半区保持一定的压制。
　　即便是这套战术被别的战队察觉，他们也很难破解，这套战术的支撑点就是RNG中下路的兵线支配权，想要跟RNG争夺河道的控制权，就得在线上压制RNG的中下路，很明显这个要求有点高。
　　先不说下路乌兹的对线能力，就是中路的荀若都很难被压制，荀若独特的补刀天赋，让他在清理兵线上占据着很大的优势，众所周知，快速清兵漏刀是在所难免的，但荀若对此有独特的心得。
　　对线期的十分钟，姿态感觉自己打得非常憋屈，对面的卡尔玛根本就不跟他打，清完一波兵线就消失在中路河道之中，他找不到跟卡尔玛对拼的机会。
　　即便是妖姬扛着兵线强行上也没有任何作用，每次妖姬使用链子的时候，卡尔玛都会利用E技能的加速躲避，荀若的灵活的位非常难以捉摸，让姿态毫无办法。
　　即便是六级之后，妖姬WR二段位移冲脸，近距离贴脸链中了卡尔玛，但是荀若却不慌不忙，RW也牵一个链子，跟妖姬互相伤害。
　　诶嘿，我也有链子，气不气。
　　姿态忙活了半天之后发现，自己根本就没有单杀卡尔玛的机会，并且因为自己一直想要单杀的原因，补刀已经落后了荀若三十刀了，这个补刀数基本上相当于被单杀了一次。
　　合计着，他忙里忙外，居然还被对面单杀了一次，姿态的心态瞬间就崩了，选个妖姬不能单杀那还有什么意义。
　　比赛进行到十几分钟的时候，直播间内的观众都看不下去了，纷纷吐槽蛇队的水平太菜了。
　　“妖姬打不过卡尔玛我就不说了，卡尔玛混线能力还是很强的，但是下路也被人压着打就没有道理了，EZ加马尔扎哈这个组合也不弱啊，居然打不过薇恩加泰坦。”
　　“我佛了，薇恩这英雄前期这么弱，这都压不住，后期怎么玩？”
　　“后期阵容前期打出优势怎么解决，在线等，挺急的。”
　　“没救了，二十投，下一局吧。”
　　“哦，第二局了，投降就输了呀，那没事了，嘻嘻，”
　　经验丰富的泽元大校也不知道该怎么说了，蛇队几次想要找优势，但都被RNG在无形中化解，只有圣枪哥稍微占据一点优势，趁着RNG打小龙的时候，盲僧配合着妖姬，抓死了一次酒桶。
　　除此之外，蛇队前期毫无建树，RNG的中下就如同一块铁板，针扎不进，水泼不出，几场盲僧要去抓下，都被荀若和香锅化解，盲僧的动向只要已出现在下路河道就会被RNG捕捉到。
　　如果不是盲僧十分灵活，估计都死在下路好几次了，RNG目前的这个战术对于下路的防守比蛇队想象中的还要严密，这个防守反击的战术让选了个前期阵容的蛇队非常难受。
　　“我们看到snake几场想要进攻下路都没能打开局面，现在时间已经来到了十五分钟，RNG手持两条小龙，经济差也有了两千块，这是单纯对线取得的经济领先，我感觉snake这局比赛又难了呀！”
　　“是的，snake只在上路打开了局面，但是很快就被RNG的下路扳回一城，泰坦六级之后勾中了半血的EZ，接上大招被一套秒杀了，一旁的马尔扎哈都没来得及救他，薇恩的三环配合泰坦的一套控制和点燃，马丁瞬间消失。”
　　“下路那一波是纯粹的失误，EZ有E技能还能吃钩子太不应该了，只能说snake今天的队员状态都很差，跟RNG存在一定的实力差距。”
　　游戏进行到二十分钟的时候，RNG中上换线，选择来到上路控制大龙视野，此时的乌兹已经两件半，破败绿叉加上大剑，装备领先了EZ一件套，此时的EZ连三项都没能做出来，一个魔切根本没有任何伤害。
　　“要不我们直接开大龙吧。”
　　荀若看着自己身上豪华的装备，圣杯香炉加两个大棒，这局比赛荀若的发育简直完美，二十分钟补了二百四十刀，超越了时间线的发育，让他成为看全场最肥的那个人。
　　整局比赛荀若没有在线上感受到妖姬带来的压力，推完一波线居然还能去骚粉的野区转转，偶尔吃个野味还是非常舒服的。
　　尤其这还是别人家的野怪，那就更舒服了，哪怕被骚粉的瞎子和姿态的妖姬追了八条街，荀若的心里还是美滋滋的。

第七十一章 暗夜猎手【求推荐票】
　　“这会不会太早了，现在才二十分钟。”
　　小明看了一眼时间，然后语气有些担忧，无论什么时候，打大龙都必须要谨慎小心才行。
　　但是荀若却并不这么认为，他这个人非常果断，认定了一件事情就会立即去做，从不优柔寡断，拖泥带水的。
　　“我们的装备已经可以接团了，我有香炉，薇恩有破败和绿叉，可以尝试一下打龙，速度应该会很快，就算接团我们也不怕。”
　　“我也觉得可以打，他们发育的很差，估计团战拼不过我们，尝试一下吧。”
　　RNG说打就打，香锅和小明把大龙坑的视排空之后，立即开始对大龙发难，薇恩打大龙的效率绝对是联盟首屈一指。
　　“RNG在排大龙坑的视野，他们想要给snake压力吗？不是的！开打了，他们居然在打大龙！”
　　“是的，酒桶大老远的从下路赶上了，就是为了打大龙，看了RNG并不是临时起意，而是商量好的，就是要这这个时间点拿下大龙。”
　　泽元和记得对视了一眼，他们都没有看懂RNG这波决策的意义所在，按理说只要他们能够稳住局面，后期稳赢的。
　　毕竟后期阵容前期拿下巨大优势，根本就不用着急，反而应该着急是对面，而现在RNG仿佛变成了落后的一方，急于挽回劣势所以打大龙。
　　“这也太莽撞了吧，这给了snake翻盘的机会，他们已经发现了RNG想要打大龙的意图，此时已经在往大龙坑集结了，圣枪哥TP中路，RNG打龙的速度怎么样？”
　　“打龙的速度很快，大龙已经是半血以下了，但是snake的人已经近在眼前，RNG还要继续打吗？”
　　“没有选择打龙，他们选择撤了出来，这是明智的选择，没有上头，RNG已经赚了上路的一个TP，这波也不是很亏。”
　　“但是snake不想让你走啊，大龙不是你想打就能打的，圣枪哥直接大招开启冲锋，snake众人一拥而上，他们要把这波团战开起来，这是一次非常难得的机会。”
　　蛇队的冲锋非常有气势，五人几乎一起冲着RNG的队形发起了冲锋，但是荀若等人并没有慌乱，泰坦和酒桶站在前面，如同一座坚实的城墙，挡住了敌军冲锋的步伐。
　　克烈只能一头撞在泰坦的身上，他并没有冲散RNG的阵型，刚刚落地的克烈就被泰坦一锚头定在了原地，然后酒桶接上控制，后排的薇恩和男枪开始对他进行输出。
　　克烈先锋官被RNG斩于马下，，但是埋伏在克烈身后的主力选手妖姬和盲僧从后方突进，目标直指人群之中的乌兹。
　　无论什么时候，对面的焦点都是放在乌兹的身上，仿佛只要能把乌兹按死，团战就是稳赢的，无论付出多大的代价都可以。
　　众所周知，开到乌兹的团就是好团！
　　妖姬闪现WR三段位移直接踩在乌兹的脸上，恶意魔印标记在薇恩的脸上，幻影锁链引爆恶意魔印，配合点燃和雷霆的一套爆发，薇恩的血量掉了一半。
　　看到半血的乌兹，蛇队就如同看到了胜利的曙光，盲僧也是W加闪现突进到RNG的人群中，想要配合妖姬秒掉脆弱的薇恩。
　　但是让骚粉没有想到的是，他刚来到妖姬的身边就吃了卡尔玛一记增强心灵烈焰，两个大棒的加持，满级的Q技能直接让蛇队的中野变成半血。
　　两个想要行刺真神的刺客被荀若活捉，在心灵烈焰的照耀下，他们无所遁形，荀若还给薇恩加了个盾，抵消了妖姬的后续伤害。
　　被妖姬打了一套技能，乌兹瞬间觉醒进入了操作的状态，眼神中透漏出一阵杀气，目标直指妖姬和盲僧。
　　让我们猎杀那些陷入黑暗中的人吧！
　　薇恩一个翻滚，躲避进黑暗之中，凭借着卡尔玛的移速加持，扯断了妖姬的链子，随即乌兹开始调整自己的站位，做好输出的准备。
　　看着薇恩从自己眼前消失，链子也被扯断，姿态明白想要秒掉乌兹的想法已经不可能实现了，于是只能一个魔影迷踪回到原地，等待技能的CD，再次等待机会。
　　然而妖姬的战略性撤退可把盲僧给害惨了，此时他孤身一身陷于敌军的包围之中，根本没有逃走的机会。
　　骚粉小声的骂了一句，然后随便踢了一脚男枪，随即就被找到合适位置的薇恩给钉墙了，荀若此时接上控制，然后利用自己的平A给越南的圣僧疏松筋骨。
　　如果是扇子妈的平A是疏松筋骨的话，那么薇恩的平A绝对是帮盲僧放血，三环打出，盲僧半管血就没了。
　　甚至没等到第二个三环打出，盲僧就已经倒地身亡了，人头出乎意料的被荀若拿下，薇恩再次一个翻滚遁入黑暗，手中的圣箭银弩对准了克烈大将军。
　　此时正面战场上，泰坦也被EZ和马尔扎哈打到半血，泰坦不得不用大招保命，深海冲击锁定EZ，一道水柱冲天而起，即便是EZ想要位移躲避，也难逃水柱的冲击。
　　粗壮的水柱从下面喷涌而出，直接让EZ爽翻天，他从来没有体验过这样的快乐，仿佛到达了高潮，已经到达了巅峰。
　　然而还没等EZ回味过来，Letme直接一个爆炸酒桶就将EZ炸了回来，凑巧也将刚刚回到原地的妖姬炸飞，姿态脑瓜子嗡嗡的。
　　看着RNG的控制技能全部释放，水晶哥抓住了机会，大招定住泰坦，配合被炸回去的EZ，被打下坐骑的克烈，击杀了半血的泰坦。
　　但是等薇恩调转枪头，三两下就把小克烈点死，然后就进入了收割的节奏，EZ紧接着倒下了，然后是马尔扎哈，最终并没有选择逃走，看着被卡尔玛加速的狂小狗，姿态还是选择踩了上去。
　　四杀！Quadra Kill！
　　“小狗要收割了，克烈！EZ！三杀！四杀！有五杀吗？五杀呢?”
　　“snake团灭了，我们看到小狗完成了四杀，好像没有五杀，有点可惜，待会儿我们回放一下，究竟是谁抢了那个人头。”
　　“是的，伴随着snake的团灭，RNG顺利的拿下了大龙，这局比赛已经走远了。”
　　即便是解说，此时也不能帮蛇队圆了，因为双方的差距非常大，蛇队基本上没有翻盘的机会了，要是解说帮助蛇队尬吹，那一定被观众狂喷的，稍微有点游戏理解的都知道，蛇队已经无力回天了。
　　接下来RNG直接一路推平的蛇队的基地，荀若和小狗发育已经无法阻挡，荀若买出了帽子，小狗不仅做出了无尽，还补了一个黄叉，装备领先EZ两件，这游戏怎么玩？

第七十二章 满座皆惊【求推荐票】
　　拥有了帽子之后，卡尔玛满级的护盾简直让蛇队绝望，这个英雄的优势局容错率太高了，简直强的可怕，群盾加上群移速加持，让RNG推高地的进程变得无比顺利。
　　巨大的经济差距下，蛇队根本没有太大的反抗能力，基地就直接被推平了。
　　“让我们恭喜RNG二比零，干净利落的赢下了比赛。”
　　“恭喜RNG，我现在最想知道的是究竟是谁抢了我们枣子哥的五杀。”
　　“待会儿结束了我们看看回放，我一定要帮枣子哥找出那个内鬼是谁！”
　　直播间的观众非常闹腾，之前那波团战有些激烈，之前谁也没有想到乌兹居然能够拿下四杀，剩下的那一个人头到底被谁抢了。
　　观众们迫切想要知道，毕竟是乌兹的五杀，而且还是薇恩这种有生之年系列的英雄，乌兹，薇恩，五杀，这本来是个多好的剧本，结果被内鬼破坏了。
　　“有内鬼，终止五杀（滑稽）。”
　　“臣要求彻查内鬼，以振朝纲！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　“我貌似看到是苟子哥抢的......”
　　“什么？我看苟子哥浓眉大眼的，没想到居然是内鬼！”
　　LPL的导播都很懂，他们很快就把之前团战路线给翻了出来，这波决定比赛胜负的关键团战出现之后，解说和观众都目不转睛的盯着屏幕，仿佛化身为列文虎克，不放过一丝一毫的细节。
　　“啊，看到了，是荀子哥拿下了第一个人头，他刚好一个普攻抢到了，这波操作非常戏剧性，荀子哥肯定没有想到接下来乌兹能够拿下四杀。”
　　“原来荀子哥才是最大的内鬼，这下RNG的中下要恩断义绝了。”
　　泽元和记得乐呵呵的看戏，对于这样的场面，他们已经见到很多次了，众所周知，电子竞技没有五杀。
　　“完了，下局比赛苟子哥要被连人带椅子抬下去了。”
　　“小虎在休息室跳起来大喊一声奈斯，苟子哥给爷爬！我才是小狗的御用工具人，我才是忠臣，为什么没人相信我！”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，小虎：好抢！好恩断义绝！”
　　“有一说一，要是荀子哥保持目前的表现，虎子哥怕是要板凳坐穿了。”
　　此时的荀若正处于赢下比赛的欣喜之中，并没有意识到他刚刚抢了乌兹的五杀，在直播间内引起的波澜，荀若看向一旁的乌兹，冲着他挑了挑眉毛。
　　“怎么样，够不够兄弟，我老四保一了。”
　　“可以，射射兄弟，我舒服了。”
　　乌兹脸上写满了笑容，之前的四杀让他非常的开心，五杀这种事情可遇而不可求，知足者常乐。
　　作为胜利者，RNG再次前往蛇队的选手席位跟他们一一握手，等回到舞台之上时，荀若又看到了舞台下的那个熟悉的身影。
　　她一直都在，一丝微笑出现在荀若的嘴角，他向舞台下的某个方向挥了挥手，然后就跟着队友一起回到的休息室。
　　然而让荀若没有想到的是，领队通知，这次的采访对象还是他，荀若扫了一眼队友，小明急忙跑到一旁，这群单纯的网瘾少年都不太喜欢去接受采访。
　　一看荀若想要拉壮丁的样子，队友们都开始往一边躲，然而荀若还是眼疾手快，拉住了体型庞大的乌兹，这位胖子并没有游戏中那么灵活的走位。
　　“好吧，放手，我跟你一起去。”
　　被荀若抓住的乌兹无奈的说道，荀若见此也放开了锁住乌兹命运咽喉的手。
　　“大家好，恭喜RNG赢得了比赛，先跟大家打个招呼吧。”
　　此时采访的主持人并不是小姐姐，而是人称不灭之握的任栋，这位老哥一手不灭之握把faker秀的头皮发麻。
　　“大家好，我是RNG.NO选手。”
　　“大家好，我是乌兹。”
　　观众席传来一阵呐喊，他们还没从刚刚的比赛中回过神来，乌兹的薇恩让观众显得异常亢奋。
　　“好的，我现在正式进入采访环节，我想问一下乌兹，这场比赛为什么选择薇恩这个英雄，据我所知这个英雄并不是很强势，目前不符合职业赛场的要求。”
　　“我也没想选，队友帮我选的，率先起哄的就是他跟小明。”
　　乌兹用眼神暗示了一下，都是荀若这个人的主意，跟我没有任何关系。
　　“不要说这种不负责任的话，难道你玩得不爽吗？”
　　任栋和乌兹满脸的问号，荀若的话让他们根本没法接。
　　“鬼鬼，这是什么虎狼之词？”
　　“滴滴滴，苟子哥又在开车了。”
　　“苟子哥的骚话我能学一辈子。”
　　“苟子哥：论骚话水平，不是我针对任何人，在座的各位都是垃圾。”
　　“苟子哥：明凯同学，为什么站起来了，快坐下。”
　　“又在暗示我塞文老祖？”
　　作为一个非常专业的主持人，任栋肯定不会让场面冷下来，即便他实在是不止该怎么接这个话题，只能生硬的转移，动作十分的粗暴。
　　“在上局比赛中，乌兹差点拿到五杀，最后发现居然是荀子哥抢到了第一个人头，对此你们有什么想说的吗？”
　　“还行吧，只要能赢下比赛，我就很开心，五杀其实不太重要。”
　　“我很介意，讲道理，第一个人头是我拿到的，按理说应该是乌兹抢了我的五杀，但谁让我们是队友呢，我只好大方的原谅了他。”
　　乌兹瞪大了眼睛看着荀若，眼神中充满了不敢置信，他没有想到荀若居然会说出这种话，而一旁的不灭之握也惊为天人，对荀若的敬佩之情，犹如滔滔江水，一发不可收拾。
　　“住口！我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“哈哈哈哈，苟子哥真的搞。”
　　“有一说一，我觉得苟子哥说得很有道理，明明是乌兹抢了他的五杀（此条五毛）。”
　　“快看乌兹的那个表情，哈哈哈哈，他肯定没有想到自己的队友居然是这种人，那个震惊的表情，简直可以当成表情包了。”
　　“不愧是苟子哥，一席骚话，满座皆惊！”
　　任栋擦了擦额头的汗，场馆中这么冷的空调，他却急的满头大汗，之前听余霜吐槽荀若采访的时候，局面根本无法掌控，他并没有放在心中。
　　作为一个体育生转行的主持人，他什么场面没有见过，就连英雄联盟的神faker都被他狂秀，采访一个初出茅庐的新人，那不是信手拈来。
　　但是现在任栋体验到了余霜的感受，这个新人根本就不按常理出牌，见过说骚话的，但是没有见过这么离谱的，难不成真的想网上说的一样。
　　天不生我荀子哥，骚话万古长夜！键来！

第七十三章 焦点之战【求推荐票】
　　“荀子哥，我听说网上大家都叫你苟子哥，对此，你有什么看法。”
　　任栋选择主动出击，想要寻找荀若的破绽，然后让他知道专业主持人的厉害，用犀利的问题让荀若老实一点。
　　“还行吧，我知道他们是在玩梗，并没有恶意，我能接受这个称号。”
　　“只是，我得给水友们解释一下，那个字念xun，荀彧的荀，不是苟或的苟，我明白水友的语文都是在体育课上跟数学老师学的，我先声明，我并没有歧视文盲的意思，嘻嘻。”
　　荀若一本正经的说道，在回答这个问题的时候，荀若的脸上一直挂着如同阳光般温暖的笑容，说得话绝对发自内心。
　　荀若可以用小明未来的感情发誓，如果他有阴阳怪气水友的意思，小明一辈子找不到女朋友。
　　“我感觉自己有被冒犯到。”
　　“苟子哥阴阳怪气有一手的，他开始恶心人了。”
　　“这能忍？兄弟们把口号刷起来，苟子哥！人头苟！”
　　“苟子哥！人头苟！”
　　“苟子哥！人头苟！”
　　“苟子哥！人头苟！”
　　任栋对此无话可说，他只能继续问了几个无关痛痒的问题，然后就结束了采访，不灭之握栋哥感觉那个人人都不想采访的司马老贼，此时居然有些和蔼可亲。
　　采访结束后，荀若并没有跟乌兹一起回到休息室，而是直接走出了场馆，就在场馆的出口处，一个熟悉的身影在那里等着他。
　　“比赛赢了，恭喜。”
　　宁萱笑靥如花。
　　“谢谢。”
　　荀若走到宁萱的身边，和她并肩而立，然后一起走出了场馆。
　　“我这几天要忙死了，学校一堆的事情，还得帮你处理退学的问题，辅导员对你退学的问题意见很大。”
　　宁萱瞅了荀若一眼，语气若有所指，眼神中都是戏谑。
　　“替我跟他说一声抱歉，我之前有点冲动了。”
　　荀若挠了挠头，不好意思的看着宁萱，虽然不清楚发生了什么，但是道歉就完事了。
　　“石磊导员并没有批准你退学，而是帮你办了休学的手续，他说自己不清楚到底什么是电竞，但是学籍会帮你留着，如果有机会，你还能回去上学。”
　　宁萱白了荀若一眼，黑白分明的瞳孔，有一种迷人的风情。
　　“谢谢石导，他是一个好人！”
　　荀若有些感慨，这位名为石磊的导员还是非常负责的，虽然荀若和他发生了一点小冲突，但是他还是在为荀若考虑，不愧是为人师表，这个世上还是好人多。
　　“你不叫人家石头人了？”
　　“啊？”
　　“我开玩笑的啊，没有恶意的。”
　　宁萱用葱白的手指点了点荀若的额头。
　　“干啥啥不行，取外号第一名。”
　　“我哪里是干啥啥不行，我可是天才中单好不好。”
　　“噫，才打了两场比赛，你就飘了。”
　　“对啊，我膨胀了呀。”
　　欢乐的时光总是短暂的，很快就到了分别的时候。
　　“下面几场比赛我不能来到现场给你加油了，你要是输了可不许哭鼻子啊。”
　　“？”
　　宁萱捋了捋鬓角的长发，歪着头调侃荀若。
　　“呜呜呜呜？是这样吗？”
　　荀若扮了个鬼脸，把宁萱逗得哈哈大笑。
　　回到基地之后，荀若立即开始了韩服排位，刚刚进入客户端，老贼的双排邀请就到了。
　　老贼：“我刚刚看你的比赛了。”
　　荀若：“哦，感觉怎么样？”
　　似乎是感觉到荀若想要求表扬的情绪，老贼的嘴角微微抽动。
　　老贼：“还行。”
　　荀若：“我想玩艾克了！”
　　老贼：“你打得很好，很完美。”
　　最终这局游戏荀若选择的是卡尔玛，刚刚在比赛中使用了一次，他现在的手感非常火热。
　　“后天我们要在赛场上见了，到时候我请你吃火锅。”
　　轻松赢下比赛的老贼突然对荀若说了一句没头没尾的话，荀若想了很久，才明白老贼究竟是什么意思。
　　按照老贼对于职业比赛的态度，他这句话肯定不是要让荀若放水的意思，老贼不是这样的人，那么老贼在这个时候提这句话的意思就非常直白了。
　　懂了，疯狂抓下，军训老贼，他一定是这个意思！想要荀若帮忙磨炼自己的实力，安排！
　　此时的荀若已经在想后退的比赛要使用什么英雄了，艾克？杰斯？好像都不够暴力啊，军训的效果并不明显，难道这两天要再练一个刺客英雄？
　　omg基地的老贼正在操作，身体却莫名的一抖，仿佛有人对他不怀好意，然后一看电脑屏幕变成了黑白色，老贼面无表情的看着屏幕。
　　S7的黑暗势力还是有点实力，作为当年的59E，星球之光，他们也没落了，直到司马老贼的到来，才为黑暗势力撑起了一片天。
　　2017年的春季赛，OMG有争夺冠军的机会，也有争夺世界赛的资格，但是最终还是化为了泡影，黑暗势力也慢慢沉沦。
　　与此同时，外出流浪的司马老贼也没能完成自己世界赛的梦想，仿佛老天爷抛弃了他们。
　　“大家好，我是解说长毛，欢迎收看LPL的比赛，今天的第一局的对决是RNG和OMG。”
　　“是的，这也是A组的焦点战，RNG和OMG分别位于小组内的一二名。”解说昊凯在一旁补充说道。
　　“目前RNG基本上已经锁定了小组第一的位置，RNG的胜场已经来到了11场，领先OMG三场比赛。”
　　此时说话的是LPL少有的女解说，而且还是金主爸爸热爱的解说，每当她开口的时候，弹幕总会密集的出现战马和电竞椅的关键词，让广告商觉得，这广告没白做！
　　“开奔驰，喝战马，电竞椅上干什么就不用我多说了吧，兄弟们。”
　　“那当然是玩游戏啊，你还想干嘛？（明知故问）”
　　“嘻嘻嘻，我最喜欢Rita小姐姐了。”
　　“你艾希，我奶妈。”
　　Rita虽然游戏理解不太行，但是人家有颜值有话题，自带流量，还能宣传广告，因此一直是解说台的上的常客。
　　“RNG最近的状态十分火热啊，自从新人中单荀子哥上场之后，RNG已经取得了三连胜，而且场均时长不超过二十五分钟，比赛赢得酣畅淋漓。”
　　“是的，荀子哥三场比赛拿了两次MVP，状态十分火热，今天他跟冷少的对决会是这场比赛的焦点。”
　　昊凯作为前职业选手，游戏理解要比另外两位解说要高上一点的，他明白这场对决的关键就在中路。
　　“冷少作为一个刺客型选手，他这赛季一直处于单杀榜的前列，然而荀子哥的英雄池都是偏向于发育的，遇到冷少这样刺客型中路一定会非常头疼，能否抗住前期的压力就非常关键了。”
　　“究竟结果如何呢，让我们拭目以待！”
　　长毛一挥手，比赛进入BP界面。

第七十四章 荀若的自信【求推荐票】
　　RNG没有过多的考虑，处于红色方的他们只能ban掉版本强势的狮子狗，随即OMG按掉香锅前期强势的蜘蛛。
　　“OMG非常忌惮香锅的蜘蛛啊，想要帮Word6在前期抢夺节奏的主动权，我们知道世界妹妹这位选手的状态十分不稳定，不清楚这场比赛表现会怎么样。”
　　长毛看了一下BP，然后说出了自己的理解，一旁的昊凯表示赞同。
　　“OMG非常依赖于世界妹妹前期的节奏，他们三条路都是偏向于对线，能够带动节奏的只有打野世界妹妹一人，要是他前期隐身，那OMG这局比赛多半是没了。”
　　“是的，OMG太依赖世界妹妹的前期节奏了。”Rita如是说道。
　　随即OMG再ban青钢影和翠神，这都是香锅最近排位中常用的英雄，OMG打定主要要对香锅施压，让他打不出前期的节奏来。
　　然而RNG则是随意的多，先是针对了一下司马老贼，ban掉了大嘴，然后限制一下上单的夕阳，ban掉了小鱼人。
　　对，这个时期的小鱼人是用来打上路的，如果在S7你看到上路的对决是小鱼人艾克，那一点都不奇怪，而且他们还都是出肉的，冰拳日炎流小鱼人，在上路为所欲为。
　　“OMG果然非常针对香锅，三ban打野给世界妹妹创造野区的优势，嗯，然后蓝色方一抢盲僧，世界妹妹的招牌瞎子。”
　　“RNG后手选择酒桶加露露，目前给香锅的选择不多了，酒桶算是一个很好的选择，而且还能摇摆一手。”
　　“风之摇摆，没问题的，Letme和小明都有使用酒桶的战绩，一个英雄三个人都能用，这就是摇摆的魅力。”
　　昊凯和长毛孜孜不倦的分析BP，尤其是昊凯对于职业的理解比较到位，能够站在选手的视角给观众进行分析，而一旁的Rita只能偶尔插一下嘴。
　　OMG二三手直接选下娜美加慎，这是为了补足下路的对线能力，娜美的对线和慎的大招支援，会让老贼在线上过得非常舒服。
　　RNG下路选的是寒冰，寒冰加露露的组合是目前下路的热门选项，无论是对线还是团战，都有很强的战斗力，唯一的缺点就是偏软，没有硬控。
　　接下来双方的ban人没有太多的战术安排，之后搬掉了一些对方选手比较熟练的英雄，比如君泽的兰博和冷少的狐狸。
　　“荀若，你这局想拿什么英雄？蛇女还是瑞兹？”
　　“我想选杰斯。”
　　荀若的选择让风哥皱了皱眉头，他本来想要荀若选一个偏向于发育的英雄，顺便给队伍一个后期的保障，但是很明显荀若想要表现自己，似乎是想要跟冷少一决高下。
　　“可以，先拿杰斯，然后看对面的选择，最后再决定杰斯走哪路。”
　　风哥看着面容稚嫩的荀若，并没有打击他的信心，多给年轻选手一点信心，他们才能成长起来，RNG此时有犯错的机会，他们目前的成绩已经可以锁定小组第一了。
　　“RNG先选了杰斯这个英雄，是给Letme抢的吗？我记得前天他的杰斯表现还是不错的。”
　　“我们现在还无法断定杰斯的位置，杰斯可中可上，酒桶可上可野，没到最后一手选择，我们无法断定RNG的人选究竟是怎么安排的。”
　　昊凯的表情似笑非笑，仿佛洞察了RNG教练组的摇摆心思。
　　“OMG选择了圣枪游侠和流浪法师，他们给老贼选了一个强势的AD，这局比赛下路对拼肯定是非常激烈。”
　　Rita好不容易找到了插嘴的机会，语速快速的说出了自己的理解，仿佛说慢一点就会有人跟她抢一样。
　　“圣枪游侠和瑞兹......”
　　风哥最终默念一下OMG的双C组合，然后看了一眼身旁的荀若，最终他内心做出了决定。
　　“君泽，你上路想要拿个什么样的英雄？”
　　“纳尔吧，我觉得纳尔挺好打慎的，而且团战也不差。”
　　“可以，选吧，这局比赛放松打，我们已经是小组第一，接下来的目标就是季后赛了”
　　风哥合上了自己的笔记本，然后拍了拍荀若的肩膀就离开了舞台，把战场交给了RNG的队员们。
　　“荀子哥的杰斯，Letme的纳尔，这都是康特的英雄，RNG在对线上有些优势啊。”
　　“我比较看好OMG的阵容，他们比较扎实，RNG的阵容就比较考验选手的操作了，杰斯，酒桶，纳尔都是团战的X因素，并不是太好配合。”
　　“是的，RNG上中野三个英雄都非常不稳定，很容易出现失误，最终还是看选手的发挥如何。”
　　荀若站在河道旁反蹲，一直等到兵线来到中路，他才回到线上和瑞兹对线，看着对面不停跳舞的瑞兹，荀若气定神闲。
　　荀若非常了解瑞兹这个英雄，或者对于一个中单来说，没有人不会玩瑞兹，这个英雄实在是太经典了，中路有名的法术机关枪，每届世界赛就会变得活跃的强势英雄。
　　直到被拳头一刀接着一刀，一刀接着一刀，连砍十八刀，直接将这个英雄砍到残废，砍到了比赛场上销声匿迹，拳头这才善罢甘休。
　　荀若对瑞兹的熟练度非常高，【信仰级】的熟练度在他的英雄池之中也是名列前茅，他知道该如何打这样的英雄，尤其是拿到杰斯这种强势的英雄，必须得压制瑞兹的发育空间。
　　荀若首先是近战上前A兵，一副根本就不怕瑞兹的样子，冷少的脾气大家都清楚，看见荀若这么大摇大摆的锤兵，他根本忍不了，直接走上前利用普攻消耗荀若的血量。
　　感受雷霆吧！
　　荀若见势就是苍穹之跃，杰斯跳起三丈，然后一个大摆锤甩在流浪法师的脸上，战锤落下时，甚至引发了空间的震荡。
　　瑞兹反手就是一个W符文禁锢，将杰斯定在了原地，配合着小兵开始平A荀若，冷少不知胆怯为何物。
　　杰斯手中的墨丘利之锤发生一阵变化，然后边撤边A，两步一回头，身形非常流畅，然后找到一个合适的机会，一发小炮命中了瑞兹和三个远程小兵。
　　但是在血量上荀若并没有占到便宜，瑞兹的平A和小兵的伤害让杰斯的血量掉了不少，比吃了两个技能的瑞兹还要多。
　　对此荀若早已预料，虽然血量上吃了一点亏，但是兵线上荀若占据了很大的优势，杰斯的两个Q不仅打在了瑞兹的身上，第一波的三个远程小兵也遭受到了伤害，荀若抢二的优势无限大。

第七十五章 住口！【求推荐票】
　　只是冷少似乎没有察觉到这一点，而是依旧追着荀若普攻，似乎在说，别跑，来跟我单挑，谁怂谁孙子。
　　“杰斯一级就冲上去跟瑞兹换血，这跟荀子哥平常的打法有些不一样，我感觉他今天似乎要主动一点？”
　　昊凯眼神中有些疑惑，处于职业选手的视角中，他往往能够发现其他解说不能发现的细节。
　　“可能是杰斯这个英雄前期必须要主动吧，毕竟到了后期杰斯就会变得乏力，荀子哥想要在前期打开优势。”
　　“今天的荀子哥有点凶，估计是想要跟冷少一决高下吧。”
　　长毛和Rita在一旁打哈哈，只是这番解释并没有说服昊凯，他心中的疑惑不仅没有消散，反而加深了。
　　但荀若升到二级的那一刹那，冷少猛然清醒，他上头了，没有注意到杰斯已经抢了二级，之前他利用平A消耗了杰斯很多血量，还以为自己占据了很大的优势。
　　在路人局都没人犯的失误，冷少居然没有注意到，但是他也丝毫不慌，利用第二波兵线的掩护，开始往后退。
　　荀若再次一个苍穹之跃飞到瑞兹的脸上，细节平A然后一锤将瑞兹敲飞，配合雷霆打出一套爆发，但是这套连招，反而帮助瑞兹逃到了远处。
　　冷少利用已经转好的符文禁锢将杰斯再次定在小兵之中，然后就头也不回的往塔下跑，丝毫没有留恋几个残血的小兵。
　　之前有点上头的冷少，此时已经清醒了过来，该怂还是要怂的，没有二级他是不会再跟杰斯对拼。
　　荀若磕了一瓶药，然后耐心的补刀，眼睛看着躲在后面升级的瑞兹，就在他准备上前补兵的那一刻，，荀若一发光速的QE电磁炮打在了瑞兹的身上。
　　此时的瑞兹血量只剩下了三分之一，而且身上的补给品已经喝光，接下来赖线随时有被击杀的可能性。
　　看到这种情况，冷少皱了皱眉头，现在这个时间点，他回家根本就出不了女神之泪，回家只能补充血量的话，那绝对会浪费一个TP。
　　在冷少犹豫的时候，荀若已经把兵线推了过来，然后就去河道的草丛做了一个视野，这给了冷少一丝喘息的机会，瑞兹吃完塔下兵，算是缓解了燃眉之急。
　　“荀子哥率先去做了视野，并没有在线上继续的压制冷少，这才是荀子哥的风格，我最近研究了荀子哥的好几场比赛，他虽然能够在线上压制对手，但是他的对线风格却一点都不凶。”
　　“诶，这个怎么说？请讲，我挺好奇的。”
　　作为一名专业的捧哏，顺势接住了昊凯的话，让他说出自己的理解。
　　“就是这几场比赛，荀子哥都在中路拿到了不少的优势，但是这个优势并不是利用压迫对面的发育拿到的，而是凭借着本身的实力和细节把握，慢慢掌控了兵线的主动权。”
　　“也就是说，荀子哥并没有学会利用自己的对线优势，他在对线中打得没有那么主动，也就是我打好我自己的就行了，根本不受到对手的影响，这一点是非常恐怖的，这表明荀子哥的实力非常强。”
　　“荀子哥，未来可期。”
　　“是的，荀子哥，未来可期。”
　　Rita冲着昊凯露出一个迷人笑容，但是昊凯并不为之所动，毕竟他是一个光头，六根清净，心若冰清，天塌不惊。
　　“别未来可期了，荀子哥现在就很强！”
　　“嗯？荀子哥？兄弟们，有内鬼，快抓住他！”
　　“有一说一，苟子哥的表现挺好的了，作为一个新人，我觉得他这几把打的很出色。”
　　“不对劲，兄弟们，他把苟子哥分析透了，接下来的比赛该怎么打。”
　　“卧槽，没想到这茬，这个浓眉大眼的光头，居然是个大大滴坏人。”
　　做完视野之后，荀若利用视野的盲区，偷偷给瑞兹来上一炮，巨大的电磁炮再次命中流浪法师，此时灾难没有慢他一步，瑞兹必须得回城了。
　　趁着瑞兹回家的时间，荀若美美的吃了一波兵，然而让他没有想到的是，下路居然传来噩耗，司马老贼拿下双杀。
　　“我们看到瞎子的刷野路线非常奇怪，他是先刷完上半野区，然后吃个红BUFF升到三级，直接来到压线的下路抓乌兹。”
　　“是的，虽然盲僧已经三级了，但是下路这个场景我已经见过很多次了。”
　　长毛看到这种场景忍不住开起了玩笑，Rita瞬间秒懂。
　　“祖传套路，二级抓下。”
　　长毛和昊凯相视一笑，都想起来辣个男人。
　　“7777777。”
　　“我塞文老祖虽然不在场上，但整个召唤师峡谷都流传着我的传说。”
　　“对劲，抓下就对了，小狗就怕抓下。”
　　“世界妹妹的瞎子还是挺强的，如果不是状态不稳定，他绝对能够成为一名优秀的打野。”
　　“马哥的***也很流畅，配合瞎子直接拿下双杀，这波直接起飞。”
　　荀若看了看下路的状况，并没有利用TP上线，而是直接走回到了中路，留着一个TP用来支援。
　　这局比赛荀若并没有选择出魔切，而是想要快速把幽梦做出来，打一个游走支援的套路，看着拿下两个人头的司马老贼，荀若感觉自己肩上的压力很大。
　　前天老贼请求自己军训下路的场景还历历在目，作为老贼的好兄弟，荀若又怎么会拒绝好兄弟的请求呢。
　　于是，荀若接下来的一段时间，就开始利用自己的一点兵线优势，疯狂压榨河道的视野，这次出门荀若直接买了两个真眼，就是为了保持对下路的压力。
　　“看到没有，OMG的下路拿下两个人头之后并不敢压制太凶，因为中路的杰斯给了他们很大的压力，杰斯掌握了推线权，开始掌控河道偏向于中路的视野。”
　　“而香锅刚刚抓出上路慎的闪现之后，也频繁出现在下半野区，这给司马老贼带来了很大的压力，即便有一定的优势，也不敢压得太过分，不然对面的中野随时会赶到。”
　　“看来你对RNG了解倒是蛮多的。”
　　长毛笑着说道，昊凯脸上表情不可否置，然后他的语气显得有些洋洋得意。
　　“我这几天对荀子哥和RNG有了一些研究，而且我相信LPL战队的教练应该也早就发现了，OMG就是找到了RNG战术的一些破绽，才能一击致命，在下路拿下双杀，要知道最近几场比赛RNG的中下路可是固若金汤的，没有露出丝毫的破绽。”
　　昊凯还没说出自己的见解，直播间的弹幕就出现了一片骂声。
　　“住口！别说了！”
　　“卧槽，这家伙是RNG的黑粉吧，直接分析RNG的战术吗？这是多大仇。”
　　“快说，快说，我想知道（我十年皇粉）。”
　　“好兄弟，有什么理解全部说出来吧。”
　　“凭啥不让说，这算不上泄露战术机密，这是解说自己分析出来的，又不是偷偷打探的情报。”

第七十六章 荀子哥好兄弟【求推荐票】
　　“从RNG最近的几场比赛就可以看出，他们的中下联动做的非常好，尤其是河道的视野，布控的非常完美，根本没有给其他战队任何的可乘之机，这一点我相信在座的各位都看得出来。”
　　昊凯摸了摸自己锃光瓦亮的光头，心中暗自赞叹，我还真是聪明绝顶啊，有这份才华不去当个教练却来当解说，真的是屈才了，唉，怀才不遇啊。
　　“RNG之所以能够打出这么紧密的中下联动战术，和我们的荀子哥是密不可分的，我们能够从选手的移动热点图中看到，荀子哥的控制范围非常大，中路到小龙这一片河道都是他掌控的区域。”
　　“他在这个区域活动的时间甚至要比在中路补兵的时间还要长，尤其是在游戏开局后的五分钟到十五分钟这段非常关键的对线期，荀子哥几乎是一直处于河道的位置，推完线就钻入中路的河道，这给对面打野很大的压力，让他丝毫没有抓下的可能性。”
　　“这就是为什么RNG的中下联动这么紧密的原因，荀子哥是放弃了一下自己线上压人的优势，将这些优势转化成RNG对中下野区的压力，从而让RNG的中下变成铁板一块。”
　　昊凯说完就微笑着面向长毛，一副在等着他提问的样子，长毛也没有辜负他的期望，当即满足了他的愿望。
　　“你的分析还真是透彻啊，那么我们该如何破解呢？”
　　“其实想要破解RNG的这个战术非常简单，直接在中下线上将荀子哥和乌兹打爆就行了，没有了线上优势，RNG这种中下紧密连接的战术就不攻自破了。”
　　长毛听到后立即笑出了声，然后开玩笑一样的说道。
　　“对线打崩RNG的中下，根本没有什么战队能够做到吧，先不说我们中路的新人荀子哥，就是下路的乌兹，哪个ADC能够在对线打崩乌兹，那他就一战成名了好吧，你这个解决方法未免太没有诚意了吧。”
　　“是的，我虽然发现了这个战术，但并没有找到解决的办法，根据目前的情况分析，这个战术基本无解。”
　　然而直播间的观众对此十分不满，纷纷开始吐槽。
　　“我裤子都脱了，你就给我说这个？一点干货都没有，差评！”
　　“我刀都拔出来了，没想到是友军，本以为是黑粉，没想到是狗吹。”
　　“哈哈哈哈，说得好，我就喜欢这种有理有据的吹捧，再来点。”
　　“没有解决办法，你说出来干嘛，不能解决问题，要你何用？”
　　“诶嘿，虚晃一枪，没想到吧，真有你的，昊凯！”
　　洋洋得意的昊凯并没有看到直播间水友对他的一片骂声，他还在继续自己的长篇大论。
　　“我们看到OMG的教练组似乎做出了一些尝试，他们选择在前期进攻RNG的下路，世界妹妹从上半区开野的战术肯定是赛前就制定好的，就是为了快速去抓RNG的下路，看来OMG的教练做了很多的准备。”
　　“前五分钟是RNG中下的空档期，他们并没有形成联动，很显然OMG找到了这个空档，帮助司马老贼拿下了双杀。”
　　“但我们看到的是接下来的一段时间，司马老贼并不敢进行压制，哪怕把兵线堆到了对面塔下，他也丝毫不敢上前压制，中路给的压力实在是太大了。”
　　昊凯正在分析的时候，荀若已经操控着杰斯再次来到了下路，跟他一起来的还有香锅的酒桶，两人从OMG的下半野区绕过去。
　　两人一路排着视野，赶在OMG下路双人组反应过来之前，把他们堵在了下路防御塔下。
　　“下路可以越，下路可以越。”
　　小明化身复读机，指挥众人开始越塔，跟小狗搭档久了之后，小明也变得非常暴躁，或许他已经变成了小狗的形状吧。
　　荀若看了一眼游戏界面，然后提醒了一下队友，要注意对方的支援。
　　“他们的打野在哪里，慎已经六级，小心他飞下来。”
　　“没问题，我看紧他，你们越塔小心一点就行了，我没有打断他的技能。”
　　君泽立即表态，自己绝对不会那么轻易让慎飞到下路的，而且荀若看到对方野区的石头人并没有刷新，瞎子应该不在下半野区。
　　荀若看着塔下五级的下路双人组，脸上露出了开心的表情，老贼，好兄弟，我来了。
　　此时OMG下路的双人组孤立无援，拿到两个人头的圣枪游侠看着四名壮汉把他围在塔下，他没有丝毫的逃生道路。
　　酒桶率先展开先手，肥肥胖胖的酒桶，喝了一大杯麦酒，然后拍着肚皮摇摇晃晃，向着两位笼中之鸟走去。
　　走到合适距离的酒桶高高的挺起自己的肚皮，想要撞晕塔下的圣枪游侠，但是灵活的卢锡安立即用冷酷追击躲避。
　　但是香锅很明显预判了司马老贼的位移，在他滑步拉开距离的时候，香锅一个蓄谋已久的闪现将司马老贼撞晕，有闪现的酒桶想要开人还是非常简单的。
　　老贼没有反抗能力的被眩晕住了，紧随其后的杰斯一个苍穹之跃跳脸，落地之后小碎步扭掉娜美的水泡，然后持续的对司马老贼进行输出。
　　被酒桶控制的司马老贼在被香锅控制之后又吃了露露的变羊，接近三秒钟的控制时间，身板瘦弱的司马老贼直接倒在了下路的防御塔下，就连慎的护盾都没有来得及落下，直接被RNG四人集火秒杀。
　　体型庞大的酒桶被娜美的水泡命中，漂浮在天上的酒桶硬吃了防御塔的两次攻击，即便是心宽体胖的酒桶，也难有承受这么高额的伤害。
　　落地之后的酒桶直接甩出自己的大招，然后头也不回的走出防御塔，在露露移速和护盾的加持下，一丝血逃出生天。
　　爆炸酒桶刚好将娜美送到荀若的嘴边，娇小可爱的美人鱼，撞进了杰斯的怀抱之中，但是荀若作为一个正人君子，表示自己坐怀不乱，不会受到诱惑的。
　　一个榔头空中接力，就是像打棒球一样，把娜美敲到了寒冰的身边，去你的小美人鱼，我的真爱是胸怀天下的琴女。
　　乌兹看到莫名其妙飞到他脸上的娜美非常惊喜，好兄弟，有好东西分享给兄弟，我乌兹记住你了。
　　在香锅脱离防御塔的仇恨之后，防御塔的攻击就转移到了荀若身上，此时已经蓄力三下的防御塔伤害十分恐怖，仅仅一下就要了杰斯半管血。
　　荀若皱了一下眉头，防御塔的伤害有点高，荀若有点顶不住了，杰斯立即切换成远程炮形态，利用R技能和加速门的移速想要逃出防御塔的范围。

第七十七章 战术：铁索连环【求推荐票】
　　“RNG的这波四包二非常及时，世界妹妹的瞎子刚好在上半区刷野，中路的冷少也因为兵线的原因过不来，OMG的下路双人组正处于孤立无援的状态。”
　　“是的，马哥可以说是叫天天不应，叫地地不灵啊，上路的慎也被纳尔压制在塔下，如果想去下路支援，至少会亏两拨兵啊，只是得不偿失的事情。”
　　“如果慎下去支援不仅保不住下路三人组，反而有可能把自己也搭进去，本来慎面对纳尔这种英雄就不是很好打。”
　　长毛和昊凯一边分析着局势，一边说出自己的游戏理解，他们俩一直认为这波OMG的下路双人组没有何人逃生的可能性。
　　就在防御塔的第五发攻击要落在荀若身上时，半血的杰斯有可能当场殒命，小狗果断开启了自己的治疗，帮助荀若跑出了防御塔。
　　此时的娜美似乎是看到了逃生的希望，一个闪现拉开了位置，躲进了防御塔的内侧，但是让小五没有想到的是，他刚刚闪现落地，一发巨大的电磁炮就命中的可怜的娜美，唤潮鲛姬殒命。
　　“？”
　　小狗狗立刻扭头看了荀若一眼，虽然没有说话，但是他想要表达的使用荀若非常的清楚。
　　怎么回事，小老弟，不给老哥面子是吧，恰独食！
　　荀若有些心虚的看着电脑屏幕，并没有跟乌兹对视，毕竟两个人头都是自己的，占了便宜也不能太嚣张了。
　　荀若当做无事发生的样子，若无其事的打开购物车，等待自己回到泉水大肆采购一番，但是直播间的水友却没有放过他。
　　“人头苟！人头苟！人头苟！”
　　“有一说一，这人头K的干净利落，小弟实属佩服。”
　　“乌兹的人头也敢抢，小老弟，你把路走窄了呀！”
　　“这K头的技巧，又快又狠，一看就是惯犯了！”
　　“司马老贼直呼内行，这家伙抢人头的技术杠杠滴！”
　　“职业选手的事情能叫抢人头吗？那叫发育！懂吗？”
　　接下来便是一套关于职业选手发育的理论，什么兵线，野怪之类的，引得众人一片哄笑，直播间内外充满了快活的空气。
　　回到泉水之后，荀若直接摸出幽梦之灵，八分多钟的时间，杰斯拥有了自己的一件成装，而瑞兹只有半件装备，荀若再次拉开了经济的差距。
　　看着中路的兵线，荀若直接使用了TP，这样一来。荀若游走了一波完全没有亏损兵线，瑞兹的补刀甚至还没有荀若多。
　　在RNG四人包下的那段时间，上路的君泽因为想要压制大招支援的慎，不得不将兵线推到了对方的塔下，但是这也给他埋下了祸根。
　　上半野区的瞎子配合中路的瑞兹抓死了纳尔，人头被队友让给了发育不良的瑞兹，因为一直被杰斯压制的原因，瑞兹的发育并不是很好。
　　即便瑞兹上路捡了一个人头，但是跟去下路赚的盆满钵满的杰斯相比，瑞兹在中路依旧是个弟弟。
　　荀若TP落地之后，一套技能锤了瑞兹半条血，本来还想要跟荀若扳手腕的冷少直接怂了，老老实实在塔下补刀，根本不敢越雷池半步。
　　很明显冷少并不清楚，荀若目前没有强杀他的意思，激烈的换血对拼只不过是为了掌控中路的兵线控制权，只要对面稍微做出一定的退让，荀若就不会起强杀的心思，这就是荀若目前的游戏风格。
　　补兵和发育才是第一位，支援队友扩大团队优势是第二位，至于单杀这种东西根本就没有出现在他的脑海里，至于单杀？那叫正当防卫！
　　“在RNG抓完下路之后，OMG立即在上路还以颜色，顺利的抓死了纳尔，帮助下路的司马老贼报仇雪恨。”
　　“是的，虽然看起来OMG并没有落入下风，经济双方也是持平的，但是目前的局面已经偏向于RNG了。”
　　不用多说，能说出这句话的人一定是我们的大光头昊凯，他摆出一副高深莫测的样子，似乎在等待有人发问。
　　“为什么是RNG的优势呢？”
　　Rita出演了这个角色，充当一个好奇宝宝，引出昊凯接下来的论点。
　　“因为RNG已经进入了自己最熟悉的节奏，就我我刚刚分析的那个战术，我将之称为铁索连环！”
　　“铁索连环？”
　　长毛也发出来一句疑问，但是看他脸上猥琐的笑容，以及经常开车黑历史，似乎他想到了其他不能描述的内容。
　　“是的，铁索连环，只要RNG执行这个战术，他们的中下路就牢牢的绑定在一起，配合着下半野区游荡的香锅，这个战术如同将整个召唤师峡谷的下半区牢牢的捆住了，无论是进攻还是防守，RNG都占据着绝对的主导地位。”
　　“OMG的教练组虽然做了一定的布置，让世界妹妹三级抓下，缓解一下司马老贼的压力，但是这个战术并没有贯彻到底，被荀若和香锅又把节奏给找了回来，虽然OMG在上路找回了场面，但已经失去了比赛节奏的主动权。”
　　这一顿长篇大论下来，不仅仅是两位解说，就连直播间内的不少观众也这个光头的男人深深折服了。
　　“虽然我听不太懂，但是我觉得他说得很有道理。”
　　“俺也一样。”
　　“不是吧，比赛还不到十分钟，你跟我说RNG要赢了？难道老子看得录播？”
　　“是的，没错，这局比赛第三个字母是G的战队赢了。”
　　“靠，老子想了半天，两个战队都带G，刚才的狗币你别跑，看老子不打死你！”
　　“爷爷在此，你过来呀！（气沉丹田）你过来打我呀！”
　　就在昊凯话音未落的时候，在中路推完一波兵的荀若再次消失在中路的河道，只留下瑞兹一个人孤独的补着塔刀，时不时还因为操心下路，漏掉几个珍贵的小兵。
　　冷少打完信号之后，司马老贼皱了皱眉头，看着诱人的兵线，他最终还是选择后撤，同时娜美回到后方做一下视野，防止杰斯再次绕后。
　　看着疯狂推线的乌兹和小明，老贼背后一凉，难道这又是要越塔的节奏？看着瞎子正在往下路靠近，但是司马老贼内心并没有多少安全感。
　　跟荀若双排过很多次的他非常清楚，这个人究竟有多不要脸，无论多么阴险的事情他都能干得出来，尤其是在荀若掌控住中路兵线的主导权时，整个下半野区都在他的辐射范围之内。
　　哪怕是不抓人，荀若给下路带来的压力也是非常恐怖的，毕竟一个随时都能出现在下路的中单，绝对是所有AD的噩梦，老贼这把就体验到做荀若对手的感觉，这个感觉很不友好。

第七十八章 老贼的无奈【求推荐票】
　　只是OMG陷入风声鹤唳状态的下路并不知道，消失在中路的杰斯，此时正在美美的吃着蓝BUFF。
　　是的，荀若并没有去下路抓司马老贼，而是先来到野区拿了个蓝，杰斯这英雄是非常缺蓝的，哪怕荀若副W，还是非常缺蓝，因此蓝BUFF的重要性不言而喻。
　　当OMG的队员看到杰斯脚下踩着蓝BUFF回到中路的时候，他们忍不住心中暗骂一声，拿个蓝BUFF而已，就让OMG的下路感觉草木皆兵。
　　但是当荀若再次推完兵线，消失在中路的河道时，冷少和马哥就像是吃了苍蝇一样恶心，这家伙到底有完没完！
　　再次荀若是来真的了，荀若和香锅故技重施，再次将野区的视野扫荡一空，让OMG的众人看不到荀若两人的动向。
　　看着漆黑一片的野区，躲到二塔下的司马老贼叹了一口气，然后主动开口呼叫世界妹妹。
　　“打野，可以来帮我吃一下线吗？”
　　听到马哥的呼救，正准备往上路赶的盲僧立即调转方向，往下路走去，马哥都开口了，世界妹妹当然要给个面子。
　　其实司马老贼也非常无奈，总不能荀若一消失在视野之中，他就去塔下挂机吧，那么下路根本就没得玩，他已经非常猥琐发育了，但一点用处都没有，只要荀若出现在下路他依旧必死无疑。
　　“我可以TP支援。”
　　中路的冷少突然发话了，他心里也非常不爽，对面这逼一直不跟他对线，推完线人就消失了，滑溜的像个泥鳅。
　　OMG作为LPL有名的打架队，这种气能忍？当即他们一合计，准备给RNG的人一点教训看看，准备给他们来个反包围。
　　四包二？五包四！
　　上路的慎和中路的瑞兹当即退回塔下，世界妹妹也汇合了司马老贼，他们三人来到了下路塔下，打算来个引蛇出洞，勾引对面来越塔。
　　果不其然，就在司马老贼三人出现在防御塔下的那一刻，荀若和香锅立即从爆炸果实上跳了下来，直接将OMG的三人包围着塔下。
　　但是荀若似乎感觉到有些不对劲，对方的塔下的三个人似乎一点都不慌乱，仿佛早就在等着荀若和香锅上钩一样。
　　难道自己中计了？荀若随即看到中路的瑞兹和上路的慎早已消失在视野之中，他的心中立即一沉，风紧，扯乎。
　　“小心一点，对面的中上可能也来到了下路。”
　　“可以TP，我怒气不错，直接TP正面了。”
　　话音未落，一道传送的光柱出现在防御塔外的小兵身上，君泽请求出战。
　　OMG的队员看到TP的光柱就清楚RNG识破了他们的策略，因此也就没有必要遮遮掩掩的，瑞兹和慎也从下路二塔前的草丛中走了出来，把杰斯和酒桶反包围。
　　大战一触即发！
　　“OMG不愧是LPL有名的打架队，在看到RNG再次四包二的时候，他们直接五人汇聚下路，打算跟RNG来一波正面的团战，打架，黑暗势力一点都不怂。”
　　“我们看到RNG的应对也很迅速，这就是LPL唯二的两个全华班的好处，打团的时候沟通非常便利，支援也很到位。”
　　“我们看到杰斯率先开启了团战，他一发巨炮直接打在了塔下的三人身上，没有任何防御装的娜美直接半条血没了，目前这个阶段杰斯的伤害太高了。”
　　“是的，目前的十个英雄身上，只有杰斯一个人手握成装，幽梦前期的伤害还是非常恐怖的。”
　　真实的情况远比解说描述的场面激烈，其实在知道OMG五人聚齐的时候，RNG就有了撤退的心思，但是当君泽TP下来的时候，RNG就已经骑虎难下了。
　　当断不断反受其乱！
　　荀若并不是一个优柔寡断的人，率先动手，不给OMG五人合围他的机会，香锅逐渐往防御塔下靠近，上一波团战他使用了闪现，因此这波不能肆无忌惮的开团了。
　　塔下的娜美左思右想，不确定自己大招应该释放的方向，但是看着逐渐靠近的酒桶，他还是决定先集中火力消灭被包围的杰斯和酒桶。
　　一道巨大的翻涌而起，躲避不及的酒桶直接被击飞，荀若凭借着加速门和幽梦的主动移速加成，与巨浪擦肩而过，差点被击飞。
　　但是这并不意味着荀若已经规避了危险，夕阳的慎已经盯紧了嚣张的荀若，他知道这是RNG最大的威胁，虽然跟上娜美的击飞将酒桶控制住才是最稳妥的选择，但荀若的杰斯实在是太吸引仇恨了。
　　如同一个聚光灯一样，牢牢地吸引了夕阳的注意力，让他忍不住想要先手控制荀若，慎背负OMG战队的希望，向着杰斯发起了冲锋。
　　一个干净利落的E闪，却被荀若极限距离躲开，看似两人同时闪现，其实荀若自己知道，他是在夕阳交闪之后，才按下闪现的，中间大概差了零点几秒的时间，但就是这一眨眼的时间，让荀若逃出的慎的魔掌。
　　荀若拉开身位之后就开始向慎输出，他知道在慎和瑞兹的干扰下，他没有去塔下强杀对对面下路的能力，但是荀若相信他的队友一定能够做到。
　　只要能够牵制住夕阳和冷少，RNG塔下四打三的情况绝对能够处理的很完美，杰斯先是开启了远程形态的W，然后立即切换形态，再次锤了上去，一副将生死置之度外的样子。
　　杰斯目前的伤害就连慎都吃不消，一套QWA三连，配合雷霆的伤害，就连慎这样雄壮的身躯，也掉了半管血，此时的慎还没来得及出大量的物抗，浑身上下只有一个布甲孩提供一些物抗。
　　但是幽梦附加的伤害让他难以承受，只能开启自己的剑阵抵抗一下杰斯接下来的普攻伤害，可是当他开启剑阵准备去平A的那一瞬间，荀若一棒子把他敲飞了。
　　涨荀若跟慎交手的时候，瑞兹已经悄无声息的走到了杰斯的身边，Q技能起手，WQEQ随即打出，荀若扭掉第一个Q技能和最后一个Q技能，除了在被符文禁锢的那段时间，荀若把能躲掉的技能全部躲掉了。
　　让瑞兹没有打出完美的爆发，而且此时瑞兹的一套伤害还完全不足以将杰斯秒杀，荀若有足够的时间拉开距离，毕竟瑞兹和慎也没有技能追击了，荀若后撤到下路的左侧草丛，牵制着OMG的中上。
　　荀若明白只要自己待在这个位置，他们就不敢支援塔下的队友，一个发育领先全场的杰斯出现在侧翼，OMG真的非常难受，夕阳和冷少只能被荀若牵着鼻子走。

第七十九章 荀子哥不当人【求推荐票】
　　“这是什么伤害？我们看到杰斯一炮将塔下的三人打成半血，这伤害也太恐怖了吧。”
　　长毛看到荀若的伤害忍不住感叹道，然而一旁的Rita眼珠一转，像是想到了什么一样，然后主动接了长毛的话，但是她一开口就让观众明白，她是老司姬了。
　　“我一看这杰斯就知道，他是打炮的好手，稳、准、狠，一发入魂！”
　　说完这句话长毛和昊凯都转头看了一眼眉开眼笑的Rita，碍于眼下比较紧张的局势，长毛并没有跟Rita比拼车技，要是在平常，长毛一定会让Rita看看他弯弯车王的名号，绝对不是浪得虚名的。
　　“娜美的大招击飞了酒桶，然后接上了Q技能，但是此时酒桶并没有吸引防御塔的仇恨，娜美是不是太过于心急了。”
　　“不是的，上一波酒桶使用了闪现，我相信OMG的选手一定会非常清楚，因此这波酒桶一定会大招先手而不是先用E技能，所以为了保证塔下三人的安全，他们只能尝试先秒掉酒桶，不然一旦爆炸酒桶打乱了OMG的阵型，他们将会失去反抗的能力。”
　　“原来如此，我们看到瞎子的二段Q技能飞到......什么！盲僧在飞行途中被寒冰的大招定住了，这是什么神仙操作。”
　　长毛瞪大了眼睛，看着那个被眩晕在塔下的盲僧，心中充满了震撼。
　　“预判，是预判。”
　　昊凯十分笃定的说道，他的眼中虽然也有点震撼，但更多的还是钦佩，这种操作只有在顶尖的职业选手身上才能看到。
　　“乌兹在酒桶被控制的那一刻就非常清楚，对方绝对是想要先秒掉酒桶，但是凭借着娜美和圣枪游侠根本做不到，盲僧也得补充一些伤害才行，尤其是Q技能的斩杀效果，对于酒桶这样的肉坦英雄是非常有用的。”
　　“所以在瞎子出Q的一瞬间，寒冰的水晶箭就已经出手了，乌兹预判了盲僧绝对会二段Q飞过去，不过能够在空中击中盲僧，真的是有几分运气的成分，不过打完比赛我们可以去问问小狗，他当时是怎么想的。”
　　由于瞎子被寒冰的水晶箭眩晕住，酒桶得以保全性命，在他落地的一瞬间，香锅就果断的释放了自己的大招。
　　老贼和娜美再次被炸飞，尤其是倒霉的娜美，她再次飞到了寒冰的面前，乌兹和小五两人愣住了0.01秒。
　　在这0.01秒的时间里，乌兹进行了剧烈的心理活动，曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，但是我没有珍惜......错了，从来，曾经有一个触手可及的人头摆在我的面前，我没有好好把握，现在我不会在让他溜走了。
　　AWA加破败，娜美率先阵亡，酒桶明知自己已经必死的情况下，一个E技能，一往无前撞晕了激情摆脱控制的盲僧，临死前打出来自己最后一点控制。
　　随即香锅就被防御塔击杀，人头是司马老贼的，但是他的心中并没有一丝欣喜在里面，因为一个蹦蹦跳跳的纳尔追了上来，目标直指被控住的盲僧。
　　此时的纳尔怒气只有一半而已，距离变大还有很长的一段距离，甚至这波团战有没有变大的可能性还不一定呢，但是纳尔一个三环打出，本来就半血的盲僧就被纳尔击杀，临死前的一脚帮助纳尔来到了防御塔的边缘。
　　君泽站立在防御塔的边缘，帮助乌兹创造机会，拿下防御塔下的司马老贼，此时的司马老贼已经准备撤离了，后方拦路的杰斯和酒桶都已经被队友赶走了，此时老贼涌现出了逃生的希望。
　　我还有机会逃出去，我还能抢救一下。
　　圣枪游侠一个滑步加闪现，远离了准备强杀他的寒冰，看着圣枪游侠两段位移逃离战场，乌兹撇了撇嘴，那种感觉就像是到嘴的鸭子又飞走了一样。
　　此时刚刚虎口逃生的司马老贼嘴角微微一笑，似乎是劫后余生的欣慰之情，站在二塔和二塔之间的空地上，他觉得自己已经安全了。
　　一发天外来炮直接将残血的卢锡安秒杀，老贼的笑容凝固在脸上，场面一度十分尴尬。
　　荀若此时正在下路防御塔外，和老贼的尸体隔墙相望，眼神中没有丝毫的感情，这就是或许就是高手风范吧。
　　被慎和瑞兹联手逼走的荀若刚好看到圣枪游侠出现在空当处，荀若看见自己的加速门已经冷却完毕，于是直接架炮出击，一炮干掉了死里逃生的老贼。
　　好兄弟，一路走好！
　　荀若难过的吹了吹口哨，脸上的悲伤几乎是难以掩饰的，只能故作开心的样子，欺骗一下现场的观众。
　　胡说！好兄弟被击杀了，我肯定会难过的。
　　随着司马老贼的倒下，这波下路的团战也接近尾声，RNG打了波一换三，继续扩大了自己中下路的优势。
　　“这场团战打完，OMG有点难打了，杰斯肥的要命不说，本来双杀的司马老贼也被打崩了，虽然圣枪游侠的人头还领先寒冰，但是补刀的差距有点大，主要是让线让得太多了。”
　　“是的，十三分钟已经有了三十刀的差距，这还是在下路拿到前期优势的情况下，不然会压得更惨，RNG的中下对线能力实在是太强了。”
　　一直没有发话的Rita突然问了一个问题，让长毛和昊凯都有点发愣。
　　“杰斯的补刀这么多，比下路的乌兹还要多？”
　　昊凯闻言看了一下杰斯的补刀数，一百四十刀，这还是在一直抓下路的情况下，能够一百四十刀简直不可思议，乌兹也过是一百三十刀而已，跟目前的时间线非常吻合，但是杰斯的补刀究竟是哪里来的，他真的想不明白。
　　按道理来说游走支援跟补刀发育是冲突的，在游走的同时会不可避免的漏掉一下小兵，但是让解说和观众疑惑不解的时，荀若的补刀一点都没有落下，反而超出了时间的限制。
　　“我猜测可能是荀子哥有独特的补刀心得吧，漏掉的小兵比较少，补刀自然就多了，真正的原因我们回去看录像仔细研究一下吧。”
　　还没等解说猜测荀若补刀这么多的原因是什么，回家补给之后的荀若，推完一波中路兵之后，再次朝着下路跑去。
　　现场的解说和直播间的观众脑海中都浮现了一个念头。
　　不是吧？又抓下路，他到底跟司马老贼多大仇？
　　“荀子哥求求你当个人吧，老贼可是每天都跟你双排的呀！”
　　“卧槽，这么狠，连抓三次，苟子哥跟老贼有什么过节吗？有什么深仇大恨，需要这么军训老贼的。”
　　“或许他是马哥的粉丝吧（滑稽）。”
　　“知人知面不知心，我看他跟马哥双排很甜蜜，没想到赛场上不当人。”
　　“哈哈哈哈，马哥晚上估计要骂人了，我已经在直播间蹲好了，嘻嘻。”

第八十章 木得感情荀子哥【求推荐票】
　　此时的下路一塔已经被推掉了，老贼正在二塔前补兵发育，但听到冷少再次发来的信号，老贼的内心已经波澜不惊了，并没有选择撤离，而是留在原地淡定的补着兵。
　　即便老贼撤回塔下，杰斯依旧有可能越塔强杀还不如先把自己眼前的兵线吃完，这就是马哥目前的心态，我可以被你抓死，但是兵线我必须要吃到。
　　率先展开进攻的是露露，小明直接走到了圣枪游侠的脸上，企图用肉身开团，这波的演技十分拙劣，但是老贼却不配合他们的演出，砰砰两枪点在了小兵的身上。
　　该配合你演出的我演视而不见，别逼一个你最爱的人即兴表演。
　　很显然老贼只想要清完兵线，根本对送到嘴边的露露不感兴趣，小明见状十分生气，直接让老贼变成了一只羊，无法释放技能的圣枪游侠再次被寒冰的水晶箭命中，寒冰此时的伤害已经让圣枪游侠难以承受了。
　　最终老贼死于荀若隔墙的一发电磁炮，人头被抢的乌兹再次看了一眼荀若，眼神中的话不言而喻。
　　“人头再次被杰斯拿下，荀子哥这把又起飞了，四个人头的杰斯在中期根本就无可阻挡，而且他出的还是穿甲装，一炮下去可能会要人命呐。”
　　“是的，杰斯的一炮确实非常致命，尤其是对于娜美这种身材娇小的英雄来说，中了杰斯一炮，很有可能会出人命，所以她千万不能挨炮。”
　　长毛说完嘿嘿一笑，昊凯则是面无表情，装作听不懂的样子，我是出家人，听不懂你搞黄色。
　　“长毛老色胚了，猥琐的一批。”
　　“确实，长毛喜欢开车的。”
　　“没有人觉得老贼很惨吗？他又死在了苟子哥的手下。”
　　“苟子哥：我是一个杀手，我木得感情。”
　　“我是一个保安，爱吃小熊饼干。”
　　“或许这就是好兄弟吧，你必须由我亲手杀死。”
　　十五分钟的时间点，荀若摸出了一件幕刃，让杰斯的伤害再上一个台阶，尤其是躲在暗处的一发加强电磁炮，真的是谁中谁怀孕。
　　荀若偷偷躲在中路的草丛中，给用心补刀的瑞兹来了一下，结果满血的瑞兹直接被打残，伤害十分的恐怖，接近三分之二的血条直接被瞬间蒸发。
　　这个恐怖的伤害直接下了冷少一跳，这是什么鬼伤害，这对线怎么打，看着开着幽梦冲向自己的杰斯，冷少拔腿就跑，甚至都不敢对荀若释放技能。
　　万一被近战形态的杰斯锤中，他的小命就没了，瑞兹为了安心回家，还细节多走了几步，跑到了二塔下面回城。
　　然后冷少就不得不佩服自己的英明决定了，在他回城的时候看到，F6的位置再次射出一发巨大的电磁炮，要是他刚刚待在一塔下回城，绝对会成为荀若手中的炮灰。
　　此时的幕刃还是一件非常强力的装备，不仅有增强伤害的被动，还可以排除视野，之后的版本幕刃被拆成了两件装备，由此可见这个装备的属性究竟有多变态。
　　在那个年代，幕刃联盟在召唤师峡谷横行霸道，刺客手持幕刃掀起腥风血雨，脆皮法师和下路的AD惨不忍睹，你根本不清楚自己面前的草丛中会不会跳出一个刺客。
　　“好恐怖的伤害，这个杰斯根本无法阻挡了，要不是冷少机灵一点，此时已经死在了塔下了。”
　　“嗯？他想去干嘛？荀子哥又去下路了，这也......”
　　昊凯看着从野区直奔下路的杰斯有点无语，十五分钟，这已经是第四次抓下了，军训也没有这么抓的啊。
　　“卧槽，又来？”
　　“荀子哥求求你当个人吧！”
　　“有一说一，苟子哥过分了，把下路的马哥当成提款机，一点面子都不留。”
　　“不愧是人头苟，真有你的，就会杀兄弟。”
　　“哈哈哈哈，这就是苟子哥表达对老贼喜爱的方式吗？这的有够好笑的呢，嘻嘻。”
　　“老贼：就这？请加大力度。”
　　其实走在半路上的荀若内心也在反思自己是不是太过分了，毕竟光天化日，朗朗乾坤，在万千观众的目睹下，一而再，再而三的强杀老贼会不会让他十分没有面子。
　　但是荀若想到前两天老贼的请求，以及他不慕名利的性格，荀若觉得老贼不会在意这些东西的，他这么努力训练不就是为了让自己变得更强吗？作为好兄弟是不是应该帮他一把。
　　我都是为了老贼好，锻炼他的抗压能力，让他变得更加强大，兄弟能做的只有这么多了，荀若怀揣着这样的信念，再次赶到了下路。
　　而且为了让老贼感受到社会的险恶，荀若还专门从二塔后面绕了过去，目的就是为了打老贼一个出其不意，因此当杰斯再次出现在老贼的身后时，他右手下意识的握紧了鼠标，眼神中闪过一丝无奈。
　　嘿嘿，意不意外，惊不惊喜！我又来了。
　　荀若没有丝毫的犹豫，见面就是一记阿姆斯特丹回旋式阿姆斯特朗电磁炮，准确的预判了圣枪游侠滑行的方向，在空中击中了老贼，杰斯穿过加速门将手中的武器变换为锤子形态，然后一锤子击杀了司马老贼。
　　老贼不用感谢我，我不是爱慕虚荣的人，你不用跟人到处说我对你有多好，我要把这件事写在日记里，我一个人默默的感动就行了，荀若在心中默念。
　　但是击杀司马老贼之后，荀若也不可避免的被娜美的水泡命中了，小五将水泡瞄准在了司马老贼的身上，但是无奈杰斯伤害太高了，落地的一瞬间，圣枪游侠就被秒了，娜美打出来的控制无济于事。
　　小五放了一个大招阻断了乌兹和小明的跟进，才算是保住了自己的性命，被巨浪再次击飞的杰斯总共承受了防御塔的三次伤害。
　　如果不是露露让杰斯变得更大，杰斯怕是要死在了娜美的一套控制之下，荀若击杀了老贼之后配合着乌兹直接将下路的二塔也拆掉了，二十分钟不到的时间，下路的兵线就推到了OMG的高地。
　　荀若回城的时候心满意足，这样的军训强度应该让老贼满意了吧，荀若已经尽了自己的最大努力，才给老贼带来这么大的对线压力，换了其他人，荀若绝对没有那么积极，谁让他们是好兄弟呢。
　　从泉水复活之后的司马老贼打开了所有人聊天框，似乎是想要说什么，但看着荀若的ID沉思了许久，最终他还是放弃了，老老实实回到高地前补兵发育，他不信都到了高地塔下了，他还能被越。
　　一分钟后，老贼就后悔了，自己不应该立flag的。

第八十一章 老贼，我兄弟【求推荐票】
　　游戏进行到二十分钟的时候，娜美前往上半野区去做视野，中路瑞兹在补发育，而杰斯跑到的下路跟孤身一人的司马老贼对线。
　　请问此时司马老贼的心理阴影面积是几平方米？
　　此时他如何做才能摆脱被荀若单杀的命运？
　　在线等，老贼挺急的。
　　老贼万万没有想到跟自己对线的人换成了杰斯，而乌兹和小明则是跑到了中路去压制瑞兹的发育了。
　　其实这个时间点的瑞兹已经无法限制了，他拥有了大天使之杖后，就可以进入无脑发育的阶段了，基本上一套技能就是一波兵，发育的节奏无解。
　　即便是荀若在中路也不过是互相清兵，S7的瑞兹W技能不仅是直接禁锢，就连Q技能超负荷的被动也加护盾和移速，S10的瑞兹玩家看到都哭了。
　　只要冷少不上头跟荀若对拼，杰斯很难找到机会单杀瑞兹，毕竟瑞兹的符文禁锢还是非常霸道的。
　　可是换线之后，司马老贼的圣枪游侠只能在高地塔下瑟瑟发抖，此时的他刚好陷入了孤立无援的境地，要是他跟冷少强行换线的话，双方都会亏一波兵。
　　荀若抓的这个时机点非常合适，正是OMG中下换线的空档期，看着推到下路高地的兵线，老贼还是决定用大招圣枪洗礼清一下兵，不然被防御塔吃掉那也太亏了。
　　但是让老贼没有想到的是，算了一下距离，当机立断的开启了幽梦之灵，鬼刀一开，樱花落幕，杰斯携带着雷霆之势，闪现追上滑步的逃走的圣枪游侠。
　　QWA配合雷霆老贼直接半血，然后E技能细节打断卢锡安的圣枪洗礼，荀若快速切换武器，开启W光速连点三下，落地的圣枪游侠瞬间化为了灰烬。
　　一套操作行云流水，让司马老贼闪现都没有来得及交出来，直接当场殒命，杰斯的伤害实在是太高了。
　　荀若在击杀完司马老贼之后，细节抗塔出高地，让想要追杀杰斯的冷少无功而返，他不敢去追溜进野区的杰斯。
　　别看杰斯已经血量过半，如果被荀若埋伏了，一套技能可以直接把瑞兹带走，刚刚杰斯秒杀司马老贼的时候，伤害就溢出了很多，也就是老贼还欠荀若一条命。
　　听听，这像人话吗？
　　“你跟司马老贼多大仇啊，我看你们不是每天都双排吗？”
　　正在中路推塔的小明忍不住问了荀若一句，他看着荀若的眼神非常奇怪，荀若这么针对司马老贼就连他的队友都看不过去了，听到小明的问题，RNG的其他人也侧起耳朵倾听。
　　“没有仇啊，我们关系很好，老贼，我兄弟。”
　　“是他让我在比赛中军训他，给他压力，让他变得更强！”
　　“胡说，怎么会有人提出这种要求？”
　　“真的，我骗你干嘛？”
　　荀若嬉皮笑脸的看着小明，他的目光十分真诚。
　　了解荀若为人的小明不为所动，但是心中难免对司马老贼起了几分敬意，他真的是太敬业了，居然请人在比赛中军训自己，不愧是职业选手的楷模。
　　OMG接下来并没有给荀若军训老贼的机会，他们在单人线打不开局面的时候，很容易就抱团了，尤其是在二十分钟之后，OMG非常喜欢跟人打架。
　　这也是他们打架队的由来，不管是优势还是劣势，都非常喜欢找人打架，这是他们的优点，但也是致命的缺点。
　　如果优势的时候还好，频繁的打架能够更快的滚起雪球，当然也有可能被翻盘的风险，但总体来说是赚的。
　　但是劣势抱团就非常不明智了，尤其是面对RNG这种poke型阵容，打团并不是一个很好的决策。
　　中路被杰斯命中一炮之后，转职半肉的瑞兹也掉了大半管血，眼看下一炮就要殒命，OMG只能弃守中路二塔，很快中路也被RNG推到了高地。
　　OMG只能眼看着没有任何办法，慎自带的体系四一分推起不到任何的效果，正面根本就支撑不住。
　　四一分推这个战术有两个支撑点，第一是单带点要足够的强，能够掌握住兵线的主动权，给对面的防御塔造成压力，还有就是四个人抱团要抵挡住对面的压力，尤其是大龙坑方向的压力。
　　很明显OMG陷入了死局之中，正面团打不过，分带也牵扯不动，而且OMG也不是运营队，没有拖后期的资本。
　　“OMG这局比赛已经很难玩了，除非能够拖到大后期，等待瑞兹成型，他们还有一丝翻盘的机会。”
　　“是的，杰斯目前的战斗力太强了，两件穿甲装备的杰斯谁都承受不住，而且最让OMG队员绝望的是，其他人的发育也不是很差，RNG吃了很多整体经济，尤其是防御塔的领先。”
　　“RNG拆完二塔之后直奔大龙坑，一点都不给OMG拖下去的机会，最近几局RNG的决策变得十分果断，尤其是在大龙方面的决策，丝毫不拖泥带水。”
　　“没错，这也是为什么RNG最近的几局比赛场均时长这么短的原因，他们有了优势之后绝对不会拖下去，不是强行开团就是秒大龙，一点都不迷茫。”
　　“我们看OMG如何选择，这个大龙放了等于两路高地也没有，看他们如何取舍了。”
　　OMG最终的选择是出去打团，夕阳的慎打头阵，OMG五人抱团往大龙坑跑去，他们还是相信自己的团战能力，或许他们只有一个选择，那就是在大龙坑打赢RNG，不然没有任何翻盘的希望。
　　但是想要打赢RNG又谈何容易，等到OMG五人出现在RNG的视野之中后，荀若等人就果断的放弃了一半血的大龙，本来他们就是想要勾引OMG出来打团。
　　假打龙，真打团。
　　RNG目前这么大的优势，只要把团战开起来，基本上就是稳赢的，香锅的酒桶找到一个合适的时机，一个爆破酒桶丢在人群中，冲在最前面的慎直接被炸到人群中。
　　中间开花的爆炸桶开的并不完美，但是却非常适合RNG目前的局面，OMG的双C躲在后面很难吃控制，那么夕阳的慎就是一个很好的开团点。
　　全身都是肉装的慎也不过是在人群中撑了五六秒，这还是他开启剑阵强行抵抗的情况下，要是瑞兹和圣枪游侠被炸回来，估计一秒钟就会被蒸发。
　　世界妹妹的瞎子随便踢了一脚，将酒桶回旋踢到人群中，瑞兹接上符文禁锢，再记上娜美的水泡，酒桶几乎是和慎同时阵亡，瑞兹和卢锡安还是有一定的伤害的。
　　只是OMG没有注意到，一个变大的纳尔绕到他们的身后，闪现大招在狭小的地形中将四人拍在墙上。
　　你可曾知道一招从天而降的掌法！

第八十二章 针尖对麦芒【求推荐票】
　　纳尔大招控制住四人，荀若瞬间跟上伤害，QE电磁炮发射，巨大的球形闪电在OMG三人身上炸裂，盲僧、瑞兹、圣枪游侠直接被打残。
　　在Letme进场控制住四人的一瞬间，整个局面就已经尘埃落定了，RNG势如破竹取得了比赛的胜利，整场比赛RNG就保持着令人窒息的压制力，进攻一波接着一波，没有给OMG任何喘息的节奏。
　　除了初期OMG抓了乌兹的一波起到一些成效，后面OMG只能疲于应对RNG如同潮水一般的进攻节奏，甚至OMG都没能完成一波成功的反击。
　　看着OMG的基地爆炸，昊凯忍不住感慨，双手抱胸看着OMG的队标闪过一丝惋惜，他们其实已经打得很好了，也很主动，但是没有起到任何的效果。
　　“从这局比赛的局势来看，OMG必须要调整一下自己的战术了，我们都知道他们非常擅长于打架，但是在前期并没有取得太好的效果，教练要思考下一场的BP战术了。”
　　“是的，让我们恭喜RNG拿下一城，休息一下，让我们期待下一场OMG战队的表现。”
　　荀若走在选手通道的时候，似乎看到通道另一边的老贼看了他一样，荀若并不明白老贼是什么意思。
　　难道是感谢我这局给了他很大的压力？还是说我这局去抓的不够多，让我加大力度？
　　荀若百思不得其解。
　　心中存着疑惑，荀若很快就回到了舞台上，开始了跟OMG第二场的较量，带好自己的耳机，荀若认真听教练风哥的安排。
　　“上一把打得不错，尤其是荀若，你今天打得很主动，这局比赛继续加油。”
　　“好的，风哥。”
　　得到表扬的荀若脸上笑嘻嘻的，让一旁的乌兹感觉很吃味，他总觉得自己家的中单外面有人了，一定是那个司马老贼勾引的，哼哼。
　　这局比赛OMG主动选择了红色方，他们的BP思路并没有太大的变化，依旧是限制香锅的打野，狮子狗、蜘蛛、挖掘机，把前期节奏比较强的打野全部BAN掉了。
　　RNG则是采取胜者不变的策略，BAN位上依旧是OMG几个位置比较擅长的英雄，夕阳的小鱼人，司马老贼的大嘴，冷少的辛德拉。
　　风哥似乎猜到了OMG想要跟RNG打前期的策略，所以提前BAN掉了辛德拉这个比较强势的英雄。
　　OMG的教练明哲看到辛德拉被BAN眉头一皱，他这局想要给冷少选择一个线上比较强势的英雄，限制荀若的跟下路的联动，辛德拉这种线霸英雄就是一个很好的选择。
　　但是风哥提前预料到了OMG的打算，这一手辛德拉仿佛神来之笔，限制了OMG的中期节奏，看到RNG一抢皇子之后，明哲教练只能指挥OMG的队员拿下瞎子和杰斯。
　　杰斯算是以抢代BAN，上一局荀若的杰斯表现的非常出色，OMG当然不会想让荀若继续使用杰斯，其实中路的人选辛德拉更加合适，不仅能够补充一手AP伤害跟爆发，还能限制荀若使用杰斯。
　　辛德拉这种线霸英雄会让杰斯很难处理，可是被RNG提前洞察给BAN掉了，不愧是火狐风哥，嗅觉果然十分敏锐，但是杰斯的替代作用也不错，现在就看RNG如何应对了，明哲教练推了推眼镜，他拭目以待。
　　“我们先选中上野，下路待会儿再选，没问题吧。”
　　“可以，我无所谓。”
　　乌兹非常自信，即便对面是实力非常强的司马老贼，乌兹也有这个自信跟他打，无论选用什么英雄，2V2他根本不怂。
　　“上路选个兰博吧，君泽你的兰博玩得很好，而且跟皇子还能有配合，团战能有更好的发挥。”
　　“好的，但是兰博比较怕抓，香锅前期掩护我一下。”
　　“嗯，我尽量。”
　　风哥见状敲了敲小本本，然后看向今天给他带来惊喜的荀若。
　　“中路选什么英雄，瑞兹怎么样，荀若你瑞兹玩得也很好，要不要试试。”
　　荀若还没说话呢，一旁的小明就笑了起来。
　　“父子局？瑞兹和杰斯的互换，风哥你这是打冷少的脸啊。”
　　“我没有这个意思，只是瑞兹的选择真的很不错。”
　　风哥十分的无奈，他向天发誓自己真的没有这个意思，什么教学局，作为一个教练他怎么会如此的幼稚，风哥忍不住瞪了嬉皮笑脸的小明一眼。
　　“别选瑞兹吧，风哥，你觉得妖姬怎么样，我最近排位练的妖姬。”
　　“唔，可以，只要你有这个自信就行，妖姬也是一个不错的选择。”
　　风哥并没有打击荀若的自信，尤其是今天的荀若，让他感觉跟之前完全不一样，打得更加的主动，比赛之中的存在感更强了，荀若进步的速度让他也忍不住心惊，实在太快了。
　　初出茅庐的荀若就像是一个干枯的海绵，在进入职业赛场之后，疯狂的吸收水分，以一种不可思议的速度成长着，几天不见，刮目相看。
　　“啊，选定了诡术妖姬，这是针尖对麦芒啊，荀子哥今天是要跟冷少决一胜负吗？他今天选择的英雄跟之前完全不同，甚至拿出了妖姬这样的英雄。”
　　“OMG的杰斯应该不存在摇摆的可能性，夕阳虽然是中单出身，但是很少使用杰斯这类的英雄，OMG第三手锁了艾克，那就是夕阳的艾克上单，他之前艾克上单也有非常精彩的表现。”
　　“单从OMG上中野来看，他们依旧是准备打一个前期节奏，尤其盲僧加上杰斯的中野组合，前期打不出优势就可以说是崩了，这是个非常拼的中野。”
　　“OMG也只能打前中期的节奏，论后期的能力他们跟RNG还是有很大的差距，我觉得这个阵容没有太大的问题，非常适合OMG自身的风格。”
　　解说台上激烈的讨论着，于此同时，舞台上双方教练博弈依旧如火如荼的进行着，由于双方只剩下了下路没有选择，双方教练开始针对下路的BP进行较量。
　　OMG选择限制辅助小明，先后BAN掉了日女和泰坦两个非常强大的先手英雄，OMG非常清楚，限制小狗是没有用处的，他的英雄池根本无从限制，限制小明的开团英雄就是一个非常好的手段。
　　RNG的选择截然相反，，风哥的BP开始针对司马老贼，先后BAN掉了圣枪游侠和女警，这两个前期比较强势的英雄，限制OMG前期的能力。
　　然后OMG果断先手选锤石，再次加强前期的能力，风哥仔细思考了一下，选出了维鲁斯加卡尔玛的组合应对，但是面对锤石有点难打。

第八十三章 原形毕露？【求推荐票】
　　锤石这个英雄简直就是一个辅助的牌面，如果一个职业辅助不会锤石的话，他一定不是一个好辅助，例数LPL优秀的辅助一定是优秀的锤石玩家。
　　小明、妹控，刘青松、绿毛，南风，以及OMG的小五和诺夏，都是使用锤石的好手，锤石这个英雄的全面性让他成为下路非常强势的选择，不仅是对线能力，还能配合打野的gank。
　　OMG最后一手选择了戏命师这个英雄，司马老烬，这是老贼的成名英雄了，或许是老贼第一个将这个英雄带上LPL赛场的原因，戏命师仿佛对老贼情有独钟，在老贼的手上，戏命师屡屡逆天改命。
　　看到对面下路的组合，风哥皱了皱眉头，他已经在限制OMG的下路了，但他们还是选择了一个非常强势的下路组合，锤石加上烬并不比RNG的下路组合差，而且在配合打野gank方面还更加强一些。
　　“前期不要着急跟OMG对拼，打得聪明一点。”
　　风哥拍了拍荀若和香锅的肩膀，然后在裁判的催促声中走下了舞台，接下来就轮到选手们的表演，教练能做的就这么多了。
　　“看阵容你们觉得那个战队能够获得比赛的胜利。”
　　长毛看着载入游戏的画面，然后开始寻找合适的话题跟另外两位解说讨论。
　　“我喜欢RNG的阵容，兰博加皇子的团战会很强。”
　　“我看好OMG，OMG的阵容前期打架会更加的强势一些，RNG的开团点都在皇子的身上，香锅身上的担子非常重，反而OMG的开团点就非常分散，尤其是下路的组合，无论是先手还是后手都能够配合队友。”
　　Rita和昊凯分别由不同的看法，长毛对此微微一笑，此时比赛已经正式开始了。
　　荀若的出门装选择的是腐败药水，S7版本的妖姬有一个小小的改动，Q技能恶意印记不仅仅是被引爆的状态，还能向周围的小兵扩散，跟此时的瑞兹E技能有些相似。
　　但是让人非常无语的是，改动完一段时间后，拳头又将它改了回来，跟妖姬又相同待遇的还有狮子狗，改完技能之后发现不合适，然后再将他变成原先的版本。
　　这个时期的拳头真的让人非常疑惑，不知道的还以为他是不是犯病了，才会做出这么脑残的举动。
　　但是无论怎么改，都无法改变这个英雄神秘莫测属性，诡术妖姬，名副其实，尤其是W技能魔影迷踪和R技能故技重施的存在，真的是能秀的人头皮发麻的存在。
　　而且最意思的是S7的妖姬要出科技枪，因为前期妖姬打输出得靠平A才行，这就很离谱，一个法系刺客，居然要靠平A输出，妖姬表示很难受。
　　荀若选择的符文依旧是雷霆，这个版本就是雷霆联盟，因为这个天赋实在是太强了，十个人八个雷霆一点都不过分，其他天赋没得排面。
　　即便荀若选择了前期非常赖线的腐败药水，荀若的对线依旧很难处理，冷少的杰斯在前期表现的非常强势，一级就想要越兵线压制荀若。
　　看来上局比赛他心中积攒了很多的怒气，上局比赛的瑞兹打得十分憋屈，刚打完对线期，游戏就结束了，完全没有给他发挥的余地。
　　因此这场比赛他打定了主意，一定要压制荀若的发育，找回之前的场子，冷少还是有点偶像包袱的，他不希望自己被一个新人给打爆了。
　　一级上来对拼的杰斯并没有占到任何便宜，荀若嗑了一瓶腐败药水根本不需杰斯，AQA直接打出雷霆，一个直角走位扭掉杰斯的小型电磁炮，在己方小兵的支援下，妖姬稳占上风。
　　一级稍微占据一些优势的并没有扭转妖姬前期的劣势，在对拼打不过杰斯的情况下，荀若只能选择稳定住自己的发育，专心补好每一刀。
　　有了上把的教训之后，乌兹在下路变得非常稳健，他似乎知道对面想要拿他开刀，盲僧好已经去了好几次下路，只不过面对谨慎的乌兹和小明，世界妹妹只能无功而返。
　　这场比赛下路打得风平浪静，反而是上路对拼的异常激烈，香锅答应了君泽要照顾一下上路，他并没有失言，刷完野之后皇子就在上路站岗，如同一位保安，每天都吃早餐。
　　众所周知，兰博这种英雄就是给打野抓的，推线快，腿短没位移，还是在上路这种很长的路，简直就是活靶子，不会安排兰博的打野不是好教官。
　　让人印象最深刻的还是S6的马大头，当他选出拿手绝活兰博时，整个LPL的打野都在用自己独特的方式欢迎他，三包一，四包一，连续蹲，简直就是在向全世界展示LPL的进攻技巧。
　　因此下半野区开的香锅在上路连续蹲到了两拨盲僧，这两拨的战斗结果就是皇子和艾克各拿一个人头，赚的盆满钵满，君泽和世界妹妹哭晕在厕所。
　　妖姬中路一直被压制到六分钟，此时的荀若已经抵达了六级，利用QR技能的特性强行清完一波线后吗，荀若选择了回城。
　　“恐怖的新人？就这水平？被压到塔下不能动弹，原形毕露了吧。”
　　“江郎才尽，英雄池太浅了，玩个妖姬都能被压制，还不如换个炸弹人，至少团战还能蹭点输出呢。”
　　“这才打了几场比赛，就开始膨胀了，妖姬是你能玩的吗？还不把我虎大将军抬上来，教教新人怎么玩单杀faker的妖姬。。”
　　“别尬黑，带点脑子，看看补刀究竟是谁在领先。”
　　“龟龟，居然领先了十刀，这是这么打出来的数据啊，这就很离谱。”
　　“新人王？抗压王！”
　　荀若前面几分钟的表示不仅让观众们很失望，就连解说也不能理解，上次比赛发挥亮眼的荀子哥怎么就突然哑火了，不过解说并不想观众那样，张嘴就喷。
　　他们只当做没有看见，专心解说上路激烈的对拼，相比于中路的风平浪静，上路要热闹的多，就连镜头也比平常多了一点。
　　而且在五分钟的时间点上，OMG的小五一波灵性的游走，锤石配合盲僧再次抓死了兰博，就连香锅也顺带殒命，瞎子拿下双杀，OMG再次拿下了前期节奏的领先。
　　“上路再次爆发一场激烈的对拼，我们看到小五就埋伏在身后，一个闪现Q技能命中里走位不慎的兰博，我的天，他居然还打断了皇子的EQ二连。”
　　“小五的锤石也是他的招牌英雄，OMG下路的祖传锤石，上一任辅助古风美男诺夏的锤石也很强，真的是代代相传呐。”
　　“这波小五帅呆了。”Rita如是说。

第八十四章 单杀冷少【求推荐票】
　　OMG前期的进攻力度要比上一局还要强，而且荀若前期还被冷少的杰斯给压制住了，根本就打不出自己的进攻节奏，荀若目前唯一能够做到的就是稳定住自己的发育。
　　想要打出之前那种支援下路的节奏很难，除非能够找回线上的主动权，荀若明白这一点，因此第一波回家出的就是海克斯科技左轮，六级的妖姬已经有了还手的能力，杰斯想要再像之前那样压制荀若恐怕就要付出代价了。
　　冷少还没有从刚才的优势中回过神来，他依旧沉浸在压制荀若的快感中，看到上线的妖姬，他依旧是一个苍穹之跃飞了上去，但是荀若并没有后撤。
　　幻影锁链精准的命中了跳到他面前的杰斯，然后妖姬一个平A打出左轮手枪的伤害，加上腐败药剂的持续伤害能力，妖姬这一下普攻的伤害并不比一个技能的伤害低。
　　荀若随即又是一个平A打出雷霆，正在持续输出的杰斯似乎感受不到妖姬的爆发，因为此时荀若的血量比杰斯掉的还快。
　　但这其实是荀若故意隐藏杀招的缘故，在二段锁链触发的那一瞬间，荀若快速释放QR，一套连招的瞬间爆发伤害让杰斯的大半管血条直接消失不见，荀若的妖姬可是主Q的。
　　看着妖姬恐怖的瞬间伤害，冷少脸色一变，他没有想到之前一直被他压制的妖姬居然有这么强的爆发，身上只有一个锯齿短匕的杰斯根本承受不止妖姬的一套伤害，
　　冷少一个大摆锤将妖姬敲飞，他想要后撤，之前妖姬E技能超低的伤害给了他一个错觉，让他以为妖姬的伤害很低，因此冷少并没有利用E技能击退妖姬尝试挣脱锁链。
　　另外就是再被妖姬贴脸E中的情况下，杰斯的击退技能根本无法打断幻影锁链，因为距离不够，杰斯的E技能只能击退一小段距离，这个距离并没有超过妖姬幻影锁链的范围。
　　当然最主要的原因还是冷少想要单杀的心理作祟，他想要单杀荀若，才会上了荀若的当，不然杰斯一心猥琐补兵的话，荀若还真的拿他没办法，但是这么猥琐也不是冷少的性格，他本身就是激情型选手，打嗨了就非常强的那种。
　　被击退的妖姬立即一个魔影迷踪追了上去，妖姬踩在杰斯身上的时候，荀若还将点燃挂在了杰斯的身上，众所周知，不带点燃的妖姬不是一个好刺客。
　　拥有致命点燃的妖姬单杀的时候会异常的轻松，妖姬需要点燃来补充一部分伤害，尤其是在前期缺乏装备的时候。
　　杰斯切换形态，利用加速想要摆脱妖姬，但是杰斯目前的血量并不支持他这么做，妖姬的平A此时非常致命，尤其是妖姬身上补充的一把长剑，此时成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　本来身上一千七百多快回家的荀若可以出一件比尔吉沃特弯刀，这也是很多妖姬前期的选择，利用小弯刀吸血和伤害度过前期的这段乏力阶段，但荀若选择的是左轮手枪加小弯刀以及鞋子组合。
　　这样一来妖姬就有了较为全面的能力，也为这波对拼的胜利埋下了伏笔，在妖姬一发发致命的平A下，杰斯眼看就要命在旦夕。
　　最终冷少还是选择闪现逃命，闪现拉开距离，释放加速门提供移速逃命，但是冷少看着血量不多的妖姬，以及自己已经拉开了一段距离，他还是忍不住尝试性的打了一炮，这个时候，他还是没有服输。
　　荀若一个侧前方的闪现规避了杰斯的电磁炮，既躲避了杰斯的伤害，又拉近了距离，即便是在这个惊心动魄的时候，荀若依旧心静如水，情绪没有丝毫的波澜。
　　拉近距离后，妖姬的两个平A加上一个已经转好的Q技能直接斩杀了冷少，荀若完成单杀，妖姬在经过前期是一段时间的沉默后发出了自己的声音，鼓舞了RNG队友的士气。
　　“单杀，荀子哥单杀了冷少，这是一波干净利落的单杀，帮助RNG挽回了前期的局势。”
　　“是啊，在RNG的前期陷入劣势的时候，荀子哥再次站出来，他跟香锅现在已经成为了RNG前期节奏的发动机了，这也是RNG最近几局比赛时常很短的原因。”
　　长毛和昊凯纷纷对荀若这波单杀表示赞叹，能够在逆风局站出来才能显示一个选手正在的能力，顺风局谁都会打（除了EDG），但是逆风翻盘才是对一个战队能力的真正考验。
　　“打得好啊，荀子哥。”
　　香锅一边刷野一边夸着荀若，他在上路的几次动作都没能打开局面，反而让Letme陷入的劣势，此时的香锅正是非常尴尬的时期，打野最难受的就是明明想要去帮线上建立优势，结果去了几次发现队友已经打不过了。
　　香锅和君泽相顾无言，他们两个都没有犯下失误，只能说OMG队员打得的很好，之前的碾压局让他们两个放松了警惕，OMG可是以打架著称的队伍，前期打架的经验无比丰富。
　　“喷子们看到没？单杀！”
　　“喷子呢，出来说话！”
　　“苟子哥不配玩妖姬？这是什么，这是打脸！”
　　“单杀而已，冷少要是不跳脸，这能单杀？”
　　随着荀若出名，不仅是他自己直播间，就连赛事直播间都涌现了很多喷子，时不时就来挑一下刺，带一带节奏，荀若本人倒是无所谓，他心态很好看得开，但是直播间的水友却看不过去，每天都要跟喷子大战三百回合。
　　被荀若单杀一次之后，冷少回到线上就老实了很多，他现在不敢跟妖姬对拼了，只能尽可能保证自己发育，为了更好的推线，杰斯选择出一个女神之泪。
　　这一套出装也是很多杰斯玩家的选择，锯齿短匕之后补一个女神之泪，这样一来能够保持前期压制的同时，也能保持线上的续航，毕竟怎么说杰斯都是靠技能吃饭的英雄。
　　有些杰斯喜欢远程打炮，荀若跟他们不一样，远程打炮是一种很不负责的行为，荀若更加欣赏贴身肉搏。
　　这样能够弥补一下蓝量的问题，女神之泪这种东西还是太拖节奏了，跟荀若的理念完全不同，除非是抗压的时候，只能用技能补刀，不然荀若的杰斯不会选择出女神之泪。
　　荀若单杀冷少之后，并没有展现出咄咄逼人的姿态，一个人头的经济并没有让妖姬的装备起飞，尤其是在科技枪出来之前，妖姬的战斗力并没有成型。
　　此时的中路又恢复到了之前风平浪静的状态，但是细心的玩家就会发现，在一片风平浪静之中，荀若已经夺回了兵线的主动权，杰斯只能用技能强行推掉兵线，根本不敢跟妖姬争夺兵线的主动权，这跟前几分钟是完全不同的情况。

第八十五章 血条消失术【求推荐票】
　　接下来的几分钟RNG打得非常稳健，跟上一场激进的风格完全不同，尤其是荀若开始追求自己的发育时，RNG前期的节奏几乎是停滞的，这跟前面几局比赛有很大的差距。
　　处于休息室的风哥看到这种情况忍不住皱了一下眉头，目前的比赛虽然是均势，RNG也没有落入下风，但是这跟他预想中战队的打法完全不一样。
　　OMG战队倒是打得非常主动，尤其是他们的野辅，世界妹妹的瞎子和小五的锤石一直在搞事情，香锅被他们搞的不胜其烦。
　　香锅几次破坏了盲僧的gank节奏之后，他自己的野区也宣布沦陷，这是之前比赛中完全没有出现过的情况，最近的比赛都是香锅入侵别人的野区，什么时候自家的野区也有失守的一天。
　　“RNG这局比赛打得非常被动啊，跟之前犀利的形象完全不符合，我们上一局还看到RNG如同潮水一般的进攻，但是这一局就变成了防守反击，他们是在实验战术吗？”
　　长毛发出来自己的疑问，昊凯摇了摇头。
　　“不是的，从RNG的阵容就能看出来，他们虽然并不想OMG那么极端，但他们并没有放弃前中期的节奏，皇子加上妖姬的中野组合并不弱势。”
　　剩下的话昊凯直接咽到了肚子，他不是真的没有情商，接下里的话不能乱说，他的意思就是荀若并没有利用妖姬打出中前期的优势，反而在线上和杰斯和平发育，这才是RNG前期节奏疲软的主要原因。
　　之前RNG的主动节奏都是香锅和荀若两人一起打出来的，尤其是无限抓下战术，更是将这种节奏发挥的淋漓尽致。
　　但是这局比赛荀若自己隐身发育之后，香锅一个人变得有些独木难支，他还没有从这个节奏的变化中缓过神来。
　　这局比赛，香锅无论是主动的gank还是被动的反蹲，最终的效果都差强人意，尤其是跟之前酣畅淋漓进攻做对比，现在如同便秘一样难受。
　　荀若的一波单杀也不过是饮鸩止渴，并没有立即改变场上的局面，冷少放弃了压制妖姬的心态之后，整个人也变得轻松了许多。
　　之后几次妖姬想要找杰斯换血都没有占到任何便宜，有了女神之泪后，杰斯的技能就像是不要钱一样往妖姬身上甩，如果不是荀若走位出色，恐怕早就被冷少打回家了。
　　其实杰斯这种做法纯粹是杀敌一千，自损八百，他虽然利用这种做法强行稳住了自己的强势期，但其实在这一样的消耗中，很多经济都被浪费了。
　　为了维持兵线和中路的强势期，杰斯付出了四十刀的代价，十五分钟，荀若重要拥有了妖姬非常关键的装备，海克斯科技枪。
　　魔影迷踪拉近和杰斯的距离，QRA科技枪同时出手，天空中降下一道雷霆，杰斯直接半血就没了，恐怖的一套爆发让冷少色变，这还是WE技能没有打中他的情况下，妖姬此时的伤害他吃不消了。
　　为了不被单杀，冷少只好原来兵线，将之前努力维持的均势拱手相让，其实在被单杀之后，兵线的主动权就应该来到妖姬的手上，冷少强行维持的局面在装备差距的面前轰然倒塌。
　　妖姬小试身手，杰斯陡然败退，荀若再次出山，清理完中路的兵线，他的目光看向下路的司马老贼，兄弟，我来找你了。
　　由于不清楚河道是否有OMG的视野，荀若选择从他们野区摸到下路，对于OMG这样进攻性很强的战队来说，他们的进攻眼位一定要比防守眼位还要多，也就是说荀若通过OMG的野区反而不容易被发现行踪。
　　看着中路消失的信号，司马老贼心中莫名的有些烦躁，他和锤石直接回到塔下，这都是上局比赛留下的阴影，只要中路一报Miss，他们俩都得去塔下面壁思过。
　　如果荀子哥比较肥的话，比如像上场的杰斯，就连塔下也不安全，配合打野越塔强杀就跟玩一样，手法异常熟练，一看就是惯犯了。
　　在塔下自闭了一会儿，司马老贼迟迟没有发现妖姬的踪影，河道以及下路三角草的视野都没有看见妖姬的声音，而已对方的蓝BUFF野区看到皇子的身影，被搞惨了的皇子正在对一个蛤蟆施暴，发泄内心的压力。
　　老贼怀疑荀若一定是在放烟雾弹，没看到乌兹都在无耻的控线，丝毫都没有越塔的意思，跟荀若双排了很多次的老贼非常清楚荀若的套路，要不是冷少在中路牵制了荀若这么久，估计此时下路已经被荀若杀个七进七出了。
　　也不知道荀若究竟对下路有多大的执念，居然一次次的对下路进行惨无人道的虐杀，真是见者伤心，闻者落泪，亲身经历者MMP，纷纷留言问号，令尊是否安康。
　　荀若是个知恩图报的人，讲究礼尚往来，对于下路的问候行为，荀若只会加倍补偿，让他们生活不能自理，直接颐养天年。
　　没有发现妖姬的身影，老贼虽然没有放松警惕，但是小五已经安耐不住了，一直待在台下也不是办法啊，锤石打算去石头人的位置隔墙插个眼，来保证下路的安全。
　　谁知道刚刚靠近防御塔外的草丛，一道锁链精准的命中了他，刹那之间，锤石的血量就被清零，厄运钟摆只摆中了空气，自始至终，妖姬都没有踏出草丛一步，锤石就殒命在草丛前。
　　原来荀若是从小龙坑的上方来到下路，由于害怕三角草丛有视野，荀若直接W越墙，偷偷钻进了下路的草丛里，荀若还没等多久就看到一位萌萌哒的锤石一头钻进他的怀抱里。
　　EQRA加科技枪刃，雷霆天赋配合点燃的伤害，在0.5秒内全部释放而出，一直游走导致等级落后的锤石根本吃不消这个伤害，瞬间的爆发让锤石难以承受，而此时妖姬的W还没能转好。
　　锤石想要摆锤打断妖姬的位移在荀若的眼中有些莫名的心酸，自己这么做是不是太残忍了一点，小五虽然面相很老，但是论年龄他还是个孩子啊。
　　嗯，下次就秒老贼好了，荀若内心暗自告诫自己，一定不能做这么过分的事情了。
　　“究极奥义*血条消失术。”
　　“我一眨眼，锤石就消失了，有人能告诉我刚刚发生了什么吗？”
　　“太快了，没看清，等回放吧。”
　　“妈妈，快出来看上帝。”
　　“我妈妈问我为什么跪着看直播，我说是坐着太累了，跪着看得清楚。”
　　“这伤害看不懂啊。”

第八十六章 呀呀呀，防不胜防啊【求推荐票】
　　锤石死后，只留下司马老贼一人在塔下瑟瑟发抖，但是荀若已经没有多余的技能，无法再次塔下的老贼，荀若心有余而力不足，回城的时候，他的眼神充满了遗憾。
　　回到泉水之后，荀若立即将自己的饰品换成了扫描，而且买了两个真眼出门，有钱之后就变得非常奢侈，真眼插一个留一个，或许这就叫有钱人吧。
　　就像某位行为艺术家一样，药水必须买满五瓶，随时随地都有充足的娃哈哈补充能量，荀若只能对此表示佩服，太奢侈了。
　　而且扫描和真眼的意思也非常明确，那就是表明荀若开始争夺野区的主导权了，目前妖姬的战斗力，在对方的任何英雄在野区和荀若照面都是被秒杀的结果，不存在任何的意外可言。
　　看到从下路再次拿下一个人头的妖姬，冷少选择了避让，看着妖姬将兵线推到自己的塔下，他除了打炮还是打炮，别无他法。
　　“荀子哥变得开始主动做事情了，他似乎看到了RNG目前的困境，站出来主动带起了节奏，妖姬再次钻进了OMG的下半野区，难道他又准备去抓下吗？”
　　“没错，妖姬开始动起来了，现在已经进入了妖姬的强势期，从刚刚下路秒杀锤石就能看出，荀子哥妖姬的伤害简直爆表，我觉得OMG应该避其锋芒，现在这个时间段的妖姬不能招惹。”
　　荀若一头钻进野区之后就开始排除视野，真眼加扫描之下，刚刚OMG做好的防守眼位被荀若扫荡一空，看着黑漆漆的红BUFF野区，OMG的所有队员陷入了不安，谁都不清楚这个妖姬会从什么地方出现。
　　首先做出应对的就是司马老贼，他再次来到下路的自闭草丛，等待着命运的审判，不对，是荀若的审判，然而此时荀若正在F6草丛，虎视眈眈的看着塔下观察局势的杰斯。
　　本来荀若的打算是清理完视野之后就在野区蹲人，但是很明显OMG早有防备，黑洞洞的野区非常明显的写着三个大字，有埋伏，作为一名职业选手，正常情况下，根本不会进去没有视野的野区。
　　因此冷少此时就在塔下观望，只要妖姬一出现在下路，他就把中路的兵线给推过去，因为有妖姬在中路拦截，他根本无法支援到下路。
　　而且无脑推兵线也不是一个很好的选择，要是推完兵线，妖姬突然回到中路，杰斯就有被单杀的危险，一旦被妖姬控住兵线，他至少又会少补十几个小兵，最稳妥的方法就是先看到妖姬的动向，在做出相应的对策。
　　借助防御塔外小兵的视野，荀若看到杰斯似乎是在跟队友沟通，貌似在由于是否应该强推兵线，看着呆呆站着的杰斯，荀若当机立断。
　　魔影迷踪飞出，闪现踩在杰斯的身上，QR科技枪瞬间打出，动作的衔接异常熟练，雷霆再次落下。
　　在妖姬二段W飞回原地的一瞬间，幻影锁链拉出一道飘忽的幻影，一端精准的命中了毫无反应的杰斯，触发R技能故技重施的被动，杰斯直接倒地不起。
　　甚至都不需要完成二段E的伤害，妖姬就完成了自己刺客的任务，杰斯都没来得及释放技能，妖姬的突然袭击根本就没有给他任何的反应时间。
　　“我日，被这个苟逼阴了，这家伙是什么伤害。”
　　冷少嘴里骂骂咧咧的，这波他单纯的被秀了，甚至连反应的时间都没有，正处于炮形态的杰斯，根本没有制衡妖姬的手段，最主要的原因是他没有一点心理准备，这次袭击实在是太突然了。
　　冷少刚刚还在跟队友商量要不要抱团去野区把妖姬赶走，然后就突然发现屏幕一红，然后瞬间变成黑白的，整个作案时间不超过0.5秒钟，冷少的眼神闪过一丝茫然。
　　防御塔一发迟来的攻击追上了回到野区的妖姬，但已经毫无意义，迟来的攻击并没有给妖姬造成什么伤害，等到妖姬清完中路的一波兵线，状态再次回满。
　　“对于刚刚发生了什么事情，我们只能通过回放才能看清楚了，原谅我老眼昏花，没有看清楚刚刚荀子哥那波是怎么操作的，杰斯一个大活人说没就没了。”
　　“应该跟刚刚秒杀锤石的连招类似，应该就是妖姬单体爆发最强的QR连招，但是荀子哥实在是太快了，导播麻烦切一下慢镜头，让我们仔细看一下。”
　　“没错，荀子哥的快，只能用慢镜头回放。”Rita微笑着说道，她话语似乎意有所指。
　　“这是啥，我人傻了，妖姬的伤害这么恐怖吗？为啥跟我玩的不一样呢。”
　　“嘿嘿，苟子哥的快，是众所周知的，不信问问直播间的观众，都知道他老快男了，上厕所都比别人快一步，嘿嘿。”
　　“这妖姬还有谁能挡，一套技能直接秒杀，接下来怎么玩？”
　　“等回放吧，我学学操作，待会儿上波分。”
　　“醒醒，你看了也学不会。”
　　“学会也秒不掉人。”
　　“秒人也赢不了游戏。”
　　聊着聊着直播间的弹幕就跑偏了，但是等到导播开始重放刚刚的单杀画面时，整个直播间都安静了。
　　经过慢放，总算是看清楚了妖姬的动作，连招还是那个连招，并没有特殊的地方，就突出了两点，出其不意和快。
　　出其不意是击杀对手的关键，充分利用视野的优势，是一个刺客的本能，至于快，那还用说吗？天下武功唯快不破！
　　荀子哥就是一个很快的男人，手速很快的男人，嗯，手速很快，当年专门练过的。
　　就在解说和观众沉浸在上一波荀若的单杀操作时，画面回转的比赛时，下路的司马老贼和小五已经倒在了防御塔下，尸体旁的妖姬和皇子耀武扬威的攻击下路的防御塔。
　　“怎么回事，画面刚切回来，马哥和小五人怎么就倒地了。”
　　“看样子是被四包二击杀了，OMG千防万防最终还是中招了，好吧，我们在看看回放，刚刚这波是怎么进行的吧。”
　　荀若击杀了杰斯之后，在对方的防御塔前直接回城，这就给OMG造成了错觉，妖姬已经回家了。
　　但是回去补充状态的妖姬并没有立即回到线上，而是呼唤皇子一起从小龙坑的位置绕过下路的视野，从而完成了这波四包二。
　　这局比赛异常谨慎的下路，最终还是上当了，被荀若和香锅抓了个正着，俗话说得好，只有千日做贼的，哪有千日防贼的，俗话又说，妻不如妾，妾不如偷，古人诚不欺我啊。

第八十七章 氧气瓶【求推荐票】
　　香锅的皇子率先对OMG的下路动手，但是皇子的EQ二连却被锤石打断了，然后一个Q技能精准的命中了香锅，但是在锤石厄运钟摆使用完毕之后，荀若的妖姬就动手了。
　　没有了控制技能，妖姬就可以放心的进行输出了，在塔下这段狭窄的空间内，妖姬WR两段踩，打出了一波爆炸的AOE，锤石和戏命师大半管血直接蒸发了，配个韦鲁斯的大招和穿刺之箭，锤石直接倒地。
　　司马老烬的人头也被妖姬拿下，可惜的是香锅被锤石的大招减速，卡尔玛的护盾和乌兹的治疗都没能将皇子的血量抬起来。
　　看完RNG下路这波越塔，解说都说不出话来，OMG下路已经做得很好了，他们换掉了抗塔的皇子，但是绝对强行称之为不亏。
　　荀若站出来的几波举动，无论是单杀锤石和杰斯，还是四包二摧毁下路的防御塔，都给OMG以重创，使得OMG掌握的前期节奏直接断档。
　　“这波下路的节奏RNG扳回一城，前期的劣势都被打回来了，OMG必须得保持更大的压力才行。”
　　“是的，OMG掉以轻心了，不能因为前期妖姬的无所作为就放松了对荀子哥的警惕，他对下路的执念比我们想象中的还要深，也不知道老贼跟他有什么仇。”
　　然而让解说没有想到的是，在看完下路的比赛回放时，画面一转，老贼再次倒在了妖姬的脚下，下路二塔前，司马老贼老贼死不瞑目。
　　......
　　解说们相顾无言，他们都不知道此时应该说什么，马哥这两局被荀若抓惨了，也难怪那些不了解他们关系的人，都认为荀若和马哥有仇。
　　如果没有深仇大恨，为何如此针对下路，老贼也想要知道自己怎么得罪了荀若。
　　“虽然没有看清楚具体的话题，但是我却能猜测具体发生事情，应该是上一波妖姬并没有离开，一直蹲伏在下路的草丛里，等待着司马老贼的上钩，是不是这样，我们看看回放就知道了。”
　　长毛满脸无奈，既有对老贼的惋惜，也有对荀若的谴责。
　　“又看回放？爷吐了。”
　　“哈哈哈哈，老子是来看直播的，不是来跟你隔这看回放的，懂？”
　　“难道这就属于那种，打得太快摄影机跟不上吗？”
　　“敢问阁下使得是什么招数？”
　　“这波啊，这波是乘胜追击。”
　　比赛回放果然是像长毛说得那样，妖姬一直蹲伏在下路石头人处的草丛里，静静看着旁边的兵线，等待着老贼的上钩。
　　接下来的场面因为太过残忍，不能过多描述，结果就是司马老烬再次躺在了地上。
　　被妖姬在野区反蹲过几次之后，OMG变得稳妥了很多，尤其是双C，冷少和马哥，在补充了第一件装备之后，立即补充了一件小饮魔刀，就是为了防备妖姬的爆发。
　　在对面有了防备之后，荀若发挥的舞台就小了很多，双方再次回到了和平发育的时期，但是为了维持这样的局面，OMG放弃了很多的资源，小龙和野怪，都被RNG收入囊中。
　　出完了小饮魔刀，OMG的队员又按奈不住了，他们商量了一下，决定不能这么被动下去了，必须要主动出击才行。
　　因此回家整顿一下装备，回去购买真眼，准备逼迫RNG前来打团，所谓遇事不决开大龙，就是这个意思。
　　OMG的众人直奔大龙区域，将左右的视野全部排空，就在龙坑处静静的等待着RNG众人的到来。
　　OMG的动向当然逃不过RNG的视野，OMG的选择非常聪明，在大龙刚刚出生的这段时间，他们抢先做好大龙处的视野，重新掌握比赛的主动权。
　　不然要是被RNG掌控了大龙坑，妖姬强大的埋伏能力，将会成为OMG所有人的噩梦，他们必须在视野开阔的地形进行团战，不给妖姬偷人的机会才行。
　　在正面团战中，妖姬的能够是会受到限制的，锤石的厄运钟摆，杰斯的雷霆一击，甚至是盲僧的神龙摆尾，都能够对妖姬造成很大的限制，妖姬的团战能力比较考验选手的游戏理解。
　　作为队内唯一的前排，香锅当然要走在前面，当他小心翼翼的把饰品插在草丛里时，一道幽暗的钩子就已经出现在缠绕在皇子明晃晃的盔甲上面。
　　“OMG等人埋伏在草丛里，等待RNG的众人过来，他们会上当吗？”
　　“插眼，看到了，但是皇子也吃了锤石的钩子，杰斯和烬瞬间集火皇子，香锅的血量下降的很快。”
　　“妖姬想要从侧翼踩上去，但是被锤石的E技能打断的位移，没能顺利进场。”
　　“韦鲁斯的大招命中的想要从后方切入的艾克，RNG的阵容似乎有些脱节了，乌兹想要处理后方的夕阳。”
　　“杰斯的苍穹之跃跳到了皇子的脸上，E技能打断了香锅的EQ二连，香锅反身一个大招盖住了OMG三人，兰博的大招随即洒下。”
　　“小五承受不住伤害闪现了，皇子也被杰斯一套技能打残，闪现出了自己的大招范围。”
　　“艾克很肉，韦鲁斯一时半会儿没能秒到他，被夕阳利用大招逃走了。”
　　“RNG似乎想要追击，但是司马老贼架枪，烬的伤害全瞄准在皇子的身上，RNG掩护香锅撤离龙坑，OMG的众人状态也不是很好，双方拉开了距离。”
　　昊凯不带喘气的解说着这波团战，长毛和Rita都很担心他，担心他一口气喘不过了晕倒在解说台上。
　　“氧气瓶呢，快拿氧气瓶，解说要窒息了。”
　　“这也太拼了，你倒是喘口气啊，活人还能被气憋死？”
　　“我觉得他很需要一个氧气瓶。”
　　“氧气瓶！氧气瓶！氧气瓶！”
　　“哈哈哈哈，打了一波团，死了一个解说，这是想要笑死我吗？”
　　“我明白了，他是想要笑死我，然后继承我花呗。”
　　“醒醒，你该还花呗了，立刻还花呗！”
　　这波团战双方都没有人员阵亡，风头都被解说昊凯抢走了，他独创的缺氧型解说方式，目前没有人能够学会，其他解说都害怕自己窒息而死。
　　虽然没能打出人头，但是却逼出了双方开团点比较关键的闪现，锤石和皇子是双方的节奏发动机，或许下一波就是一场不死不休的团战了。
　　果不其然，两分钟后，双方再次卷土重来，跟其他的运营队相比，OMG跟RNG非常热衷于打架，或许跟他们全华班的身份有着密切的关系，之前LPL整体的风格就是打架。
　　国服也是经常打架，动不动就中路抱团，打着打着就变成了中路大乱斗，国人热衷于在召唤师峡谷内对拼。

第八十八章 全靠同行衬托【求推荐票】
　　在中路的一波拉扯之中，世界妹妹找准了机会，将准备上前烤火的兰博一脚踢回，二段Q，摸眼回旋踢的动作异常熟练，根本没给君泽反应的时间。
　　在二十多分钟的时间点，兰博已经可以参团了，在单人线上，他根本打不过这个出了一身肉装还输出爆炸的艾克，冰泉加上振奋铠甲，肉的一笔的同时伤害还高，兰博根本没法打。
　　单带线打不过，Letme只能退而求其次，跟着队友一起中路抱团，兰博本身就是一个团战性英雄，让他跟艾克单带真的是委屈他了。
　　只是君泽没想到他一个走位不慎就被瞎子踢回去了，RNG五人中只有兰博最好踢，中野皇子和妖姬肯定是踢不了的，下路的韦鲁斯和卡尔玛走位也比较小心，因此世界妹妹只能将目光放在了兰博的身上，
　　最终还是被他找到了机会，被踢回去的兰博直接交闪，却还是被老贼的致命华彩定住，君泽见此只能甩出一个大招，但是没有皇子的配合，兰博大招的效果不尽如人意。
　　OMG等人很快就从火焰中走了出来，锤石接上控制，Q技能非常轻易的命中了被控制的兰博，杰斯和烬的后续伤害跟上，兰博很快就被秒杀。
　　此时的RNG并没有选择后撤，而是继续跟OMG战斗，香锅的皇子目标直指人群中的司马老贼，EQ二连直接盖大，香锅知道只要困在司马老贼，队友的输出一定能跟上。
　　荀若没有让香锅失望，妖姬从后面绕出来，正好看见闪现出皇子大招范围，准备在后方打伤害的司马老烬，老贼看到妖姬出现在后方的那一刻，他的心都凉了。
　　黑玫瑰终将绽放！
　　荀若丝毫没有手下留情的意思，一套连招直接就带走了司马老贼，被妖姬切入的老贼没有丝毫反抗的能力，老贼再次倒在荀若的脚下。
　　在妖姬绕后出现的那一刹那，老贼的命运就已经注定，秒杀一个ADC并没有浪费荀若太多的技能，妖姬还有余力支援被锤石和杰斯吊打的香锅。
　　因为皇子的EQ二连用来赶路开团了，盖完大招之后，皇子就只剩下了平A输出的能力，双拳难敌四手，皇子突然发现原来被框在天崩地裂的人居然是自己，杰斯的伤害让皇子脆弱的身板难以承受，
　　荀若上前用幻影锁链牵住杰斯，但是冷少和小五根本不加理会，一心一意想要先秒掉眼前的皇子，他们也只能打到皇子，先不说他们被困在大招里，就能出去面对一个灵活的妖姬，他们也没有什么办法。
　　很明显皇子比较好欺负，当香锅准备利用Q技能，瞄准刚刚位移的旗子离开这两个人的围殴时，锤石的一个厄运钟摆再次打断了他，香锅只能无奈等死。
　　皇子在近距离贴身锤石和杰斯的时候，根本就不要想位移离开了，只要是稍微有点意识的玩家，都能打断皇子的位移，身为一位德玛西亚皇子，他位移的判定机制实在是太低级了，跟他高贵的身份完全不匹配。
　　在链子触发二段伤害的那一刹那，荀若补上了一发Q技能，科技枪和雷霆都在击杀司马老贼的时候用过了，此时都在CD之中，只有Q技能的冷却时间比较短暂，让荀若勉强能够打出一套连招。
　　点燃套在杰斯的身上，荀若只能利用平A一点点消磨杰斯的血量，哪怕荀若的技能不是很全，可两个技能的伤害也让杰斯吃不消。
　　荀若出了一本遗失的章节之后，就直接转帽子了，根本没有出完整的卢登，目的就是为了更加的暴力，众所周知，出了帽子伤害才会更高。
　　妖姬的恶意印记被锁链引爆的时候，杰斯的饮魔刀立即被触发，但是妖姬此时已经没有技能打伤害，所有的技能都在CD阶段，但是平A的伤害也让杰斯吃不消。
　　冷少一个摆锤击杀了皇子之后，就立即切换形态攻击妖姬，此时皇子的天崩地裂已经消失，冷少想要利用大招移速加成跟妖姬拉开距离，但荀若却不依不饶的追了上去。
　　等待W技能冷却完毕，一个QW，妖姬再添一个人头，剩下以后此时也难逃荀若的魔掌，妖姬在收割残局上显得非常强力。
　　另一边盲僧和再次绕后的艾克也被乌兹处理了，韦鲁斯率先击杀了没有技能的盲僧后，被动恐怖的攻速加成，配合卡尔玛这个涡轮加速器，韦鲁斯就像是抽筋了一样，追着夕阳打，艾克最终死于一发精准的蓄力穿刺箭。
　　“OMG团战开的已经很好了，世界妹妹踢回了兰博，但是他们五人还是被RNG团灭，装备的差距有点大了。”
　　“是的，妖姬很肥，RNG双C的发育一直没有人限制，OMG之前的节奏都在上路，夕阳的艾克虽然也很肥，但他毕竟这是一个出肉的上单，团战的声音实在是太小了。”
　　“这波团战打了一波二换五，OMG陷入了困境，他们团战根本打不过RNG，唯一的好消息就是，RNG剩下的三人根本打不了大龙。”
　　三位解说纷纷摇头叹息，就连Rita都看清楚了局势，OMG打完这波团战基本已经没有翻盘的希望了，跟RNG的双C相比，冷少和马哥的发育根本不在一个档位上。
　　而且这波团战荀若再次斩获三个人头，乌兹也拿下两个，双方的差距进一步拉大，团战根本没法玩了。
　　“GG，OMG已经没了，准备季后赛吧，小组第二名，59E已经满足了。”
　　“唉，差距有点大啊，第一和第二之间差了五个胜场，根本就不是一个档次的。”
　　“RNG这局前期表现并不是很好，但是OMG没有抓住局势，上路这么大优势，一波团战打没了。”
　　“成也老贼，败也老贼，这两局老贼被抓惨了，OMG其他人给点作用啊！”
　　“还看不懂吗？OMG只有老贼一人在C，只要老贼被抓崩，比赛必输，其他人有优势根本就没用。”
　　“老贼是时候离开了，看看RNG是怎么对待下路的，荀子哥对下路的照顾，老贼也只能在排位中享受一下了。”
　　打完这波团战后，观众纷纷心疼司马老贼，他们也知道这局比赛大势已去，所谓爱之深，责之切，59E当年也是有很多粉丝的，全华班的名号让他们吸了很多粉，但是年年不争气，又让粉丝伤透了心。
　　今年黑暗势力突然的崛起让粉丝们异常欣喜，他们已经很久没有看到战队进入季后赛了，但还没等粉丝们缓过神来，RNG就给了他们当头一棒。
　　OMG跟强队之间还有很大的差距，他们能有这样的成绩，全靠同行衬托，其他战队更加拉胯。

第八十九章 孤独凯瑞【求推荐票】
　　荀若和乌兹把中路的二塔推掉之后，就去其他路整理兵线了，荀若还帮香锅清理了一波F6，乌兹顺便帮香锅清理了蛤蟆，看着整洁干净的野区，乌兹和荀若相视一笑，他们两个都是勤快的人，嗯，勤劳致富。
　　等到香锅复活之后，整个野区比他的脸还干净，仅存的三狼还被兰博做成了烧烤，啧啧啧，这或许就是兄弟义气吧，都不拿自己当外人。
　　因为RNG的阵容缺少前排，并不适合拿大龙做文章，上单兰博和打野皇子都没有出肉装，在纳什男爵的面前，他们非常脆弱，根本就扛不住伤害。
　　如果大龙逼团的话，很有可能伤害的是他们自己，烬和杰斯在外围poke几下，RNG甚至都无法接团战，这对于热衷于打团的RNG来说无疑是一个自杀的选择。
　　于是荀若和香锅等人商量了一下，他们继续保持正面的压制，荀若的妖姬从侧翼寻找突破破口，RNG的阵容正面作战的能力还是很强的。
　　韦鲁斯和皇子都是开团的好手，正面开团的手段非常轻松，而且韦鲁斯和兰博的大招也算是一个很好的配合，定点控制加上兰博的灼烧，那团战简直美如画。
　　RNG并没有选择四一分推，妖姬的单带虽然也是一个很好的选择，艾克和杰斯现在都无法跟荀若对线，不然必定被荀若单杀，妖姬此时已经领先他们一个帽子了，肉装的艾克也挡不住妖姬的一套爆发。
　　“我们看到RNG选择正面进攻OMG的高地，OMG该选择怎么防守呢，夕阳还在下路进行单带，但是并没有人理会他，Letme早早的就跟着队友一起抱团推进了。”
　　“兵线进入防御塔下了，RNG的进攻姿态咄咄逼人，皇子直接前压，根本就不把OMG的队员放在眼里，小五要出钩了。”
　　“皇子一个侧身走位躲掉了，妖姬直接从旁边位移到了高地之上，给OMG带来的压迫力十足，杰斯一个电磁炮想要清兵线，但是被香锅用肉身挡住了。”
　　荀若的妖姬一再在侧面给压力，导致OMG不能进行正常的防守，只能被迫后撤，这个时候乌兹就开始对防御塔进行攻击了。
　　看着防御塔逐渐消磨的血量，OMG的众人心急如焚，他们想要守卫自己的高地，但是却无可奈何，夕阳此时也从单带线回来了，他们几个人一合计，继续放下去也是输，不如趁着高地塔还在，跟对面打一波团战。
　　此时RNG并没有大龙BUFF，依靠着高地塔的守护，OMG并不是没有胜算，说干就干，世界妹妹的瞎子已经准备就绪，他瞎子的手感没有问题，上一波就找到了一个好机会，要不是装备的差距过大，而且荀若绕后秒掉了烬，说不定OMG就打赢了。
　　盲僧首先要处理的就是一旁的妖姬，世界妹妹呼叫小五前压，他们要给妖姬一点压力，看着小五的锤石向自己逼近，荀若不得不退让。
　　锤石的控制技能还是非常可怕的，此时锤石的Q技能应该已经冷却完毕，要是不小心被钩中，配合着OMG几个人接下来的控制，绝对够妖姬喝一壶的。
　　盲僧的神龙摆尾，烬的致命华彩，锤石的厄运钟摆，杰斯的雷霆一击，这些都是响当当的控制。
　　但是让荀若没有想到的是，原来OMG只是虚晃一枪，看似想要逼退妖姬实际上是打算开正面的乌兹，锤石闪现厄运钟摆最远距离命中了韦鲁斯，死亡判决立即出手，整个动作千锤百炼，没有一丝犹豫。
　　面对锤石的先手，正在点塔的乌兹只能闪现后撤，避免了被锤石控制，但是乌兹虽然已经撤离，皇子和兰博却被结结实实的命中了。
　　眼看就要被进场的艾克控制住，香锅一个EQ二连挑起了锤石，大招盖在了想要进场的艾克和瞎子的身上。
　　荀若想要找秒掉司马老贼的机会，却发现杰斯如同一个守护神一样站在老贼的身边，此时的杰斯手持雷霆战锤，看起来凛然不可侵犯。
　　荀若只能硬着头皮上，妖姬W踩在杰斯身上，想要二段位移跳过杰斯去找司马老贼的麻烦，但是却被冷少直接拒绝了，雷霆一击将妖姬敲回去，用实际行动告诉荀若，此路不通！
　　没有办法的荀若只能QRE锁定杰斯，既然如此那就先把杰斯杀了，再去处理后方输出的烬。
　　但是已经拥有了大饮魔刀的杰斯并没有那么容易处理，荀若见状也不在保留，科技枪加点燃全部挂在了杰斯的身上，没有太多血量装的杰斯直接倒地身亡。
　　但是荀若也失去了进一步击杀司马老贼的能力，杰斯的死亡并不是没有意义的，他为司马老贼争取了输出的空间和宝贵的时间。
　　世界妹妹的瞎子再次将兰博踢了回来，被锤石幽冥监牢减速的兰博无法逃离，盲僧配合艾克直接将兰博打掉半条血，君泽只能将大招铺在自己脚下。
　　此时皇子的天崩地裂范围内一共有四个人，香锅的皇子，君泽的兰博，夕阳的艾克，以及二段Q飞回来的瞎子。
　　皇子的天崩地裂如同一个斗兽场一样，将四人牢牢的锁在了原地，瞎子和艾克的脚下有兰博的灼烧，但是RNG的两人却要承受司马老烬的伤害。
　　最近一段时间，OMG的众人将所有的资源都交给了马哥，让他能够尽快的做出三件套，只是司马老贼发育太差，第三件攻速装只有一个黄叉，算上小饮魔刀，勉强有个三件套。
　　但是有了幽梦无尽的烬，伤害也非常爆炸，两发子弹接连暴击，百分之四十的暴击几率，接连出现两次暴击，不知道是马哥运气好，还是君泽运气差。
　　正在放火灼烧的兰博身上两个明晃晃的数字，烬的暴击伤害让兰博直接倒地。
　　老贼击杀了兰博之后，立即调转枪口，一枪打在了皇子身上，第四枪恐怖的伤害打掉皇子一半的血量，吓了香锅一跳，这个人的伤害这么恐怖。
　　正在换子弹的老贼往一旁拉扯，因为他十分清楚，留给他的时间已经不多了，等到妖姬技能冷却完毕，他就没有这么舒服的输出环境了。
　　香锅的皇子很快也在三人的围殴下倒地，人头依旧是司马老贼的，拿完皇子的人头之后，老贼飞快的往泉水撤离，仿佛有个死神在身后追逐他。
　　事实的确是有个死神紧追着马哥不放，荀若的妖姬对老贼步步紧逼，一个纯朴的QW就让老贼半条血没了，伤害异常的恐怖。
　　妖姬一直将老贼追到了门牙塔，荀若这才放过他，荀若的眼神充满了遗憾，遗憾没能再次击杀老贼，啧啧啧。

第九十章 求生欲爆棚【求推荐票】
　　小五的锤石已经非常努力充当前排，想要阻挡乌兹前进的脚步，锤石的大招也确实给队友拖了很长的时间，乌兹必须先解决锤石才有登上高地输出。
　　可惜的是锤石的身板实在是太脆了，没有阻拦太多的时间，等到乌兹一进场之后，瞎子和艾克相继倒地，韦鲁斯收割的能力也是ADC一绝，抽筋手的威名响彻峡谷，绝非浪得虚名。
　　这一波高地团战，RNG再次大获全胜，只不过这回OMG并没有团灭，只留下马哥一个人孤独的站在泉水里。
　　“一波！一波！”
　　香锅再次化身为泉水指挥官，兴冲冲从指挥着荀若和乌兹一波比赛，香锅歪着头看着荀若面前的屏幕，指挥他快点塔，如果不是后面站着裁判，香锅怕不是都想要自己上手了。
　　只是辛苦了裁判，一边憋笑，一边还要让香锅安静一点，不要影响其他选手比赛。
　　荀若三人将兵线推荐高地，然后开始拆OMG的门牙塔，只是泉水之中的司马老贼做出最后的挣扎，烬开启大招聚集塔下的兵线，想要只能用肉身抵挡，此时的兵线比他的命还要重要一点。
　　荀若嘴角露出微笑，看了看自己技能已经冷却完毕，他操纵着妖姬，慢慢摸向了泉水的司马老烬。
　　正在泉水开枪的马哥，突然感觉到身上一股莫名的凉气，然后他定睛一看，荀若的妖姬已经偷偷的来到了他的身边。
　　老贼当即收枪，往泉水最深处跑去，他明白妖姬有一套秒杀他的能力，只是老贼并不清楚，荀若想要杀他的决心究竟有多么强烈。
　　看到我很意外吗？谁都别想逃！
　　哪怕老贼已经身处泉水之中，荀若也没有放过马哥的意思，闪现W直接踩在司马老烬的脸上，QR两段印记飞出，幻影锁链触发第二次印记，配合雷霆直接将司马老贼秒杀。
　　在比赛即将落幕的时间点，荀若再次表演了一次血条消失术，表演嘉宾：荀若司马老贼。
　　荀若残血逃出泉水，配合着乌兹推平了OMG的基地水晶，荀若再次取得了比赛的胜利，RNG也迎来了一波连胜。
　　“小伙子，你妖姬玩得挺秀的，为什么之前没有拿出来。”
　　香锅拍了拍荀若的肩膀，然后玩味的看着他。
　　“我最近刚刚练得，之前不会玩妖姬。”
　　香锅被噎的差点说不出话来，刚刚练的，大家都是一个战队的，为何你这么优秀，一想到荀若之前说起过他并没有接触过英雄联盟太久，香锅就释然了，或许这就是天才吧。
　　荀若跟在香锅的身后，一起去找OMG的队员握手，虽然OMG比赛输了，但是每个人的脸色都很平静，并没有因为比赛的实力就给对手甩脸色。
　　只是轮到荀若跟马哥握手的时候，荀若脸色露出亲切的微笑，马哥面无表情的盯着荀若看，荀若抽了抽自己的手，发现马哥紧紧的握着根本抽不出来。
　　看着司马老贼帝王式的冷漠脸，荀若内心有点慌，是谁让马哥不开心了，荀若一定要好好教训他。
　　荀若和马哥对视了两三秒，眼神中充满了无辜和不解，荀若很明显的能够感受到，马哥深吸了一口气，然后小声的说。
　　“待会儿，我去休息室找你。”
　　“哦，好的。”
　　荀若非常痛快的答应了，司马老贼这才松开了手，荀若看到自己的手背上清晰的留下了一道手指印。
　　老贼，你太用力了！
　　刚走两步，小明撞了撞荀若的肩膀，然后小声的跟荀若嘀咕。
　　“诶，刚刚老贼看你眼神好可怕，如果他手里有把剑的话，我都想要帮你叫救护车了。”
　　“怎么可能！老贼可是我的好兄弟，他怎么会害我，如果是你的话，你会这么做吗？”
　　“会，如果你敢在比赛中这么抓我的话，我一定会在场下杀了你。”
　　“别开玩笑，我们可是队友啊！”
　　听到小明这么说，荀若内心有点害怕，回想起司马老贼才的眼神，荀若后背有些发凉，自己似乎得罪司马老贼了。
　　荀若摇了摇头，不会的，马哥人这么好，一定不会记仇的，对吧。
　　RNG的领队通知荀若，待会儿依旧是他接受采访，只不过这次小明必须陪着他去，没有为什么，这是组织上的安排。
　　说起来，小明几乎是跟荀若一起加入RNG的，只不过小明一来到RNG就坐稳了首发的位置，正牌狗妃的地位无可动摇，这也是为什么他们两个住在一个宿舍的原因。
　　只是跟小明的职业生涯相比，荀若就要坎坷的多，毕竟小明之前有甲级联赛的经历，而且表现很强势，电竞黄埔军校出身，荀若这个无名小卒只能做了大半个赛季的替补席，如果不是出现意外，他根本没有上场的机会。
　　现在刚刚加入的两个新人表现非常出色，RNG当然要力捧，他们两个都有角逐LPL最佳新人的资格。
　　本次采访的主持人是LPL三朵花之一的骆歆，驼子姐，他因为跟解说记得的感情问题闹得纷纷扬扬，最终两人还是有缘无分。
　　荀若没有想到，上来先客套一番之后，她就问了一个让荀若非常头疼的问题。
　　“经过我们导播的统计，荀子哥，你这两场比赛一共击杀了马哥十次，请问你们两个有什么恩怨吗？”
　　骆歆的眼神中充满了笑意，作为目前LPL爆红的新人，荀若不仅游戏打得好，长的还帅，最近的热度直逼老牌的明星职业选手，可以称得上是炙手可热的当红炸子鸡，LPL的观众和工作人员对他都有所了解。
　　他经常跟老贼双排的事情，导播跟骆歆肯定心知肚明，他们之所以问这个问题，纯粹就是搞事情。
　　荀若有些心虚的看着镜头，他仿佛感觉到身后传来了司马老贼冷冰冰的视线，此时的老贼一定在休息室关注着荀若的采访，马哥中场休息看直播被抓包也不是一次两次了。
　　小明在一旁幸灾乐祸的看着荀若，一点都没有帮他解围的意思，他也觉得荀若今天实在是太过分了，他站马哥一方。
　　荀若清了清嗓子，欲言又止，他得思考一个合理的理由才行，这不仅是对观众们的交代，也是对马哥的一个交代，更重要的是保住自己的性命。
　　“我并没有针对马哥的意思，我对马哥十分的尊敬，他是我应该学习的前辈，马哥对于职业电竞的态度让我受益无穷。”
　　“我之所以一直抓下只是我的游戏风格罢了，不会因为对面的下路是马哥，我就网开一面，面对马哥我只能全力出手，我相信马哥也希望我这么做。”
　　荀若求生欲爆棚，说完他擦了擦脑门上冒出的冷汗，这番真心话，让荀若绞尽脑汁。
　　“所以你就接连抓了马哥十次？”
　　骆歆的眼神充满了挑逗，荀若目光一凝，女人，你在玩火！

第九十一章 诸葛明凯【求推荐票】
　　骆歆适可而止，并没有继续难为荀若，之后问了几个关于比赛的问题之后，就结束了今天的采访。
　　然而今天的荀若也没有心情说骚话，他似乎感受到了马哥深深隐隐约约传来的杀气，一会儿怕是有个鸿门宴在等着他。
　　荀若回到休息不久，马哥就找上门来，他非常礼貌的敲了敲门，然后站在门口静静的不说话。
　　荀若走上前去想要把马哥带进休息室，马哥却摆了摆手，对着RNG的队员，语气平淡的说道。
　　“我请客吃火锅，厂长也在，有一起去的吗？”
　　“我就不去了，你们去吧。”
　　君泽有些犹豫，但是他跟马哥不是很熟，去蹭饭也不太好，RNG的其他队员也纷纷表示拒绝。
　　“嗯。”
　　马哥点了点头，并没有多说什么，转身就离开了，他从来都不是客套的人。
　　等荀若和马哥来到洋房的时候，厂长和刘青松早已等候多时了，他们今天没有比赛，提前来到了火锅店，一边看比赛，一边等着两人的到来。
　　荀若刚一进入包房，刘青松就对荀若展开了批斗，刚刚的比赛他们可是看得一清二楚，荀若做了什么他们可是都看在眼里的。
　　“你这个家伙真的不当人，你就这么针对我们马哥的吗？是不是欺负马哥没兄弟，对你这种行为，我只能说，干的漂亮，下次带上我一起。”
　　撕少不愧是撕少，一开口就把荀若和马哥都给恶心坏了，老阴阳人了。
　　“小伙子，有钱途。”
　　诸葛明凯微笑着看着荀若，他们跟马哥以及刘青松都是老熟人了，跟荀若还是第一次见面，但荀若是什么人，能让厂长一个人装杯吗。
　　“厂长，我是你粉丝。”
　　胜券在握的诸葛明凯哭笑不得，心中想着，此子断不能留！
　　众人谈笑之间，马哥已经默默的点菜了，作为洋房火锅的常客，马哥对此倒是轻车熟路，而且不计前嫌问荀若有没有什么忌口的，没想到看似高冷的马哥，却这么细心。
　　“能吃辣吗？”
　　“可以啊，我喜欢吃辣。”
　　“两份汤底，一份金华猪骨浓汤底，三个人吃，一份超级无敌变态辣，他一个人吃。”
　　......
　　玛德，白感动了，原来马哥在这里等着荀若，今天菊花要不保。
　　厂长和刘青松在一旁哈哈大笑，幸灾乐祸的看着荀若，丝毫没有帮他解围的意思，这都是荀若自找的，都说了鸿门宴，是这么好吃的？
　　吃完饭后，松少还不满足，他拍了拍荀若的肩膀，一副老大哥的样子。
　　“小荀啊，这顿是老马请的，你还欠我一顿饭呢，别忘了。”
　　“忘不了，你给我等着！”
　　荀若现在说话嘴里都麻麻的，吃辣是真的爽。
　　“要不下次我们去吃重庆火锅？”
　　三人看了看荀若的惨状，纷纷摇头拒绝，为了菊花的健康生长，还是远离重庆吧。
　　荀若四人站在魔都繁华的街头，此时已经大半夜了，大街上依旧是人来人往，厂长看了看荀若，然后若有所指的说道。
　　“我们四个都进入季后赛了，接下来我可是不会手下留情的，春季赛冠军我拿定了。”
　　EDG的确有这个实力，虽说S7的国电已经逐渐走下坡路，但是他们底蕴犹存，在LPL还算是一支能够争夺冠军的队伍。
　　但是马哥和刘青松所在的OMG和NB就不一定了，他们两支战队虽然进入了季后赛，但是队伍的实力并没有达到争夺冠军的地步。
　　OMG虽说是小组第二，却刚刚被RNG吊打，而NB只是刚好搭上季后赛的末班车罢了，正在能够跟厂长争夺冠军的只有荀若所在的RNG。
　　只是此时意气风发的厂长并不清楚，此时LPL已经不是他统治的那个时代，WE和RNG的崛起，对国内霸主EDG的冲击是非常巨大的，EDG的落幕也是从这个时期开始的，从S7开始EDG就不再是LPL的主角了，但这丝毫动摇不了厂长的地位。
　　看着繁华的街头，每个人的内心感触都不一样。
　　第二天荀若才知道，他连续击杀马哥十次居然还上了热搜，#荀子哥十杀马哥#，#马哥哭了#，#荀子哥不当人#。
　　“哈哈哈哈，刚从赛事直播间过来，老贼是真的惨。”
　　“比赛我看了，苟子哥是真的狗，这是人干的事吗？”
　　“友谊的小船说翻就翻，苟子哥和马哥每天双排上分，到了比赛就恩断义绝，真有你的。”
　　“双排甜甜蜜蜜，比赛重拳出击，这就是苟子哥吗？爱了爱了。”
　　“卧槽，厂长的微博，他们还一起吃饭了。”
　　最终时间的转折点就是厂长把昨天他们一起吃饭的照片发到了网上，本来这也没什么，只是朋友之间吃一顿饭而已，但是在这个时间点就引起了很大的风波。
　　马哥请吃饭，洋房火锅。（狗头）（狗头）（狗头）
　　【图片】【图片】【图片】
　　【图片】【图片】【图片】
　　【图片】【图片】【图片】
　　这下荀若直接直接被顶到了风暴的顶端，现在所有人都知道荀若跟马哥是好兄弟，即便被荀若击杀了十次，赛后依旧请荀若吃饭，然而对于荀若的评价，苟若？不当人子！
　　荀若回想起昨天拍照前，厂长那个高深莫测的笑容，顿时感觉自己上当了，中了诸葛明凯的诡计了。
　　厂长还是老谋深算啊，明凯妙计安天下，一言出而天下惊。
　　傍晚时分，荀若按例打开自己的直播间时，里面的弹幕让他哭笑不得，荀若基本上是每天下午17点开播，但是今天荀若还没有开播，黑屏的直播间已经开始了齐刷刷的弹幕。
　　“老贼，好兄弟。”
　　“老贼，好兄弟。”
　　“老贼，好兄弟。”
　　不知道的还以为这里是阴间的直播间，弹幕里没有活人，实际上这些并不是机器人，都是看了昨天的比赛和热搜，在直播间蹲伏的水友们，他们是是在强烈谴责荀若这种行为。
　　荀若面对直播间内汹涌澎拜的弹幕，露出无奈的表情，其实这些水友们也没有太大的恶意，他们并不是喷子，大多数都是荀若和老贼的粉丝，或者是一些凑热闹的吃瓜群众。
　　然而让荀若没有想到的是，在他开启直播间没有多久，一个火箭就冲天而起，
　　（祁同伟为主播送上一发火箭）
　　“哈哈哈哈，老贼来了。”
　　“马哥别怕，我们帮你讨回公道。”
　　“老贼还在送礼物，主播，你的良心不会痛吗？”
　　“老贼，好兄弟！”
　　“主播主播，你为什么要杀马哥十次啊，明明他对你这么好。（无辜脸）”

第九十二章 偶遇大魔王【求推荐票】
　　荀子哥是什么人啊，浪迹江湖多年的大阴阳师，岂会被弹幕这些低级套路打击到，荀若笑嘻嘻的看着屏幕，右手竖起大拇指，脸上的表情似笑非笑，剑眉轻佻，一种说不清道不明的气质由然而生。
　　“老贼，好兄弟！”
　　看着荀若这么没脸没皮，水友们一计不成又来一计，直接把刚刚荀若的动作做成了表情包，在各个战队粉丝聚集地疯狂流传。
　　至此【老贼，好兄弟！（大拇哥）.GIF】的表情包在网络上爆火，也为昨天的事件续上了热度，很多平时不关注LPL的人，也知道了最近有一个新人中单爆红网络。
　　但是这些都跟荀若没有太大的关系，他每天依旧是跟老贼和刘青松轮流双排，但是单排的时间却越来越多，随着常规赛逐渐走向尾声，很多战队都开始为季后赛做准备。
　　没有进入季后赛的队伍也要为下个赛季做准备了，最重要的是，没有季后赛就意味着他们已经放假了，比进入季后赛的队伍多了大半个月的假期，但是如果有得选，没人想要这个假期。
　　荀若目前正在韩服王者二百点左右反复横跳，并不是说荀若打不上去，而是他一直贯彻自己的游戏思路，努力扩张自己的英雄池，对于职业选手来说，排位真的就是练英雄的。
　　只不过没有多少人像荀若这么过分，拿大号来练英雄，即便是职业选手，玩一些自己不熟练的英雄也很难掌控比赛。
　　比如说某个在大师和王者仿佛横跳的瓜皮中单，也喜欢在排位中使用一些稀奇古怪的英雄，在某一天的排位中，荀若就排到了那个快乐的瓜皮。
　　那是跟OMG比赛结束的第四天，正是荀若直播间流量爆炸的时候，荀若刚好排到了英雄联盟的大魔王faker，这让刚刚抵达直播间的观众非常兴奋。
　　“鬼鬼，对面是李哥啊，主播能行吗？”
　　“坏了，苟子哥遭遇职业生涯最大的危急，对面这个家伙已经废了很多天才中单了，苟子哥快溜吧。”
　　“苟子哥，给你一个忠告，千万不要对线单杀他，凡是单杀他的中单都没有什么好下场。”
　　“危！大魔王降临！”
　　“前方高能！前方高能！”
　　“重复一遍！前方高能，注意！注意！这不是演习！这不是演习！”
　　荀若刚开始并不清楚对面是李相赫，要是知道的话，荀若绝对不会选沙皇这种英雄，并不是说沙皇不强，而是荀若对这个英雄的熟练度不高，只不过是最近几天他单排的时候练得一个上分的英雄。
　　荀若发现沙皇这个英雄跟他相性很搭，手长，推线快，能操作，后期伤害爆炸，在中路也是线霸级别的英雄，只要操作熟练，中路基本上没有天敌，没有人能够单线压制沙皇的发育，除非他自己拉胯。
　　沙皇这个英雄对于操作的要求非常高，可以说是操作难度最高的英雄了，即便是职业选手也时常见到拉胯的沙皇操作。
　　荀若刚开始练得时候也是频频失误，练习漂移的时候经常翻车，但是丝毫不影响荀若赢下比赛，后期的发育成型的沙皇根本站在后面，一个人就是千军万马，三个沙兵齐聚的伤害没有英雄能够承受的住。
　　而对面的李哥非常难得的选用了瑞兹这个英雄，我们不清楚究竟是流浪法师让李哥成为了传奇，还是李哥让流浪法师展现万丈光芒，反正他们两个早已结下了不解之缘。
　　似乎是LCK的常规赛也要接近尾声的缘故，李哥最近排位也认真了很多，S6刚刚拿下冠军的SKT，依旧在联赛保持强大的统治力，李哥丝毫没有懈怠。
　　这场游戏可能对于李哥来说只是一场普通的对局，他选择瑞兹的原因有可能只是自己手痒了，但是荀若必须要认真对待才行，就像是直播间内观众说的，这是他短暂职业生涯中遇到最强的敌人。
　　这场普通的排位，荀若必须当成总决赛的心态来打，无论是任何场合，只要他拿出瑞兹，没有一个职业选手能够掉以轻心，荀若相信李相赫一定不会让自己玷污瑞兹的威名，就如同他们当初签订的契约一样。
　　如果你坚持的话，好吧，我会一直陪伴在你左右，直到一切结束的那一天。
　　荀若早早的来到线上严阵以待，他天赋选择带的是雷霆，而不是冥火，至于瑞兹，只有一个天赋可以选择，那就是风骑，跑起来的瑞兹才是最可怕的，就像是他自己说的一样。
　　不要流连于历史，快跑起来！
　　沙皇召出一位沙兵，利用射程的优势率先推兵，瑞兹小心的饶过沙兵的距离想要来换血，但随即被另一个沙兵逼退，李哥见对线占不到什么便宜，只好老老实实A兵。
　　抢到二级的沙皇找准机会，利用QAA的机制，打出一道雷霆，消磨的瑞兹的血量，但是李哥丝毫不慌，他非常清楚目前的沙皇看起来很凶，其实并没有单杀的能力，就像现在的瑞兹一样，最多只能在血量上占点便宜。
　　同为后期英雄，瑞兹面对沙皇有点难打，因为沙皇的手很长，瑞兹很难近身，还没等瑞兹近身就得被沙皇打一套，因此瑞兹想要击败沙皇，拼消耗肯定是不行的，必须要进行一套爆发才行。
　　没有装备的瑞兹哪里有爆发能力，因此李哥看到荀若的沙皇非常谨慎，就打消了前期和他对拼的想法。
　　但是荀若并不这么想，换做其他人，荀若可能没有太大的想法，这几天的比赛和排位，荀若也遇到了一些非常著名的职业选手，他都能保持一个平常心对待，心中即便有些紧张，但绝不会影响玩游戏的心态。
　　但是李哥完全不等于其他的中单，他在所有的玩家心中都有不一样的地位，说他是英雄联盟的神一点都不为过，他就是横亘在所有中单身上的一座大山，每个职业选手都想要跨越他。
　　荀若这场对局的心态发生了很大的变化，他放弃了之前支援下路的比赛方法，一心打线，一定要在中路跟faker分出个胜负，游戏的输赢此时已经没有了那么重要。
　　再说荀若这场排位也是单排，上下路他不认识，可以抓，但是没有必要，赢得游戏的输赢并没有跟李相赫对线较量更加重要。
　　“好激动啊，我即希望苟子哥单杀faker，也不希望他单杀faker，这就很矛盾。”
　　“我也是，明明只是一场排位，我却比看比赛还要兴奋，希望以后能够看到苟子哥和李哥在赛场相遇吧，那才是他们较量的舞台。”
　　“按照RNG目前的实力，进入世界赛还不是轻轻松松的，只要苟子哥不拉胯肯定会有机会的。”
　　“加油鸭，苟子哥！”

第九十三章 SKT打野秘籍【求推荐票】
　　三级之后，荀若就开始主动进行线上的压迫，充分利用沙皇手长和雷霆的优势进行消耗，沙皇这个英雄就是这一点比较好，他很容易打输出，虽说输出全靠沙兵，但是作为皇帝，沙皇总要有点特权吧。
　　而且最关键的是，沙皇的伤害很难躲，毕竟他是来自沙兵的普通攻击，众所周知，平A的伤害是无法通过走位来进行躲避的，目前跟荀若对线的这个家伙就感受颇深，因为他总是想利用自己的走位来躲避平A。
　　事实证明这个相法完全是异想天开，平A要是能躲的话，那还有王法吗？还有法律吗？所以某种意义上沙皇是faker这类走位怪的克星？荀若像是发现了什么不得了的东西。
　　由于荀若不断的推兵消耗，瑞兹的血量不可避免的下降了很多，不过李哥还是找到了一个合适的机会，打了荀若一套军体拳，只是前期瑞兹的伤害有些不堪入目。
　　一套军体拳如同刮痧一样，荀若只掉了不到三分一的血量，一个小红药就慢慢回复起来了，但是荀若也感受到一点压力。
　　荀若对瑞兹非常精通，别看前面这一套技能荀若没有掉太多血，但是等到后期瑞兹装备起来了，那这套伤害就要命了，甚至有可能直接秒掉沙皇。
　　荀若深吸了一口气，他的走位变得更加小心翼翼，根本不给瑞兹有近身的机会，而且推兵的力度也小了很多，就是为了时刻保持留有一个沙兵在自己的手上。
　　这样一来无论是阻挡瑞兹的近身，还是留着位移都非常有用，留沙兵和控蓝一样，都是一些非常基本的操作，只是在紧张的对线中，很容易就忽略了这个问题。
　　很快荀若留着的沙兵就派上了用场，因为荀若一直推线的缘故，对方的打野瞎子很快就摸到了中路，他们这个打野很明显知道己方的中单是faker，之前荀若插在河道的视野就看到了瞎子一直在附近转悠。
　　看来这个打野深得笨鸡的真传，知道了SKT打野的终极秘诀，《抓中》，《中路反蹲》，《保faker》，得此真传者必定冠军不愁。
　　只是荀若早有准备，在faker闪现禁锢住荀若的那一刻，荀若也做出了极限操作，被符文禁锢的他飞越了的一大段距离，跟faker拉开了距离，只不过还是没能逃过瞎子的天音波。
　　位移拉开的沙皇并没有逃脱禁锢，因此被瞎子摸眼命中，手持红BUFF的瞎子飞上来打了荀若一套，瞎子前期的爆发直接将荀若打成了半血。
　　但是荀若并没有任何的生命危险，他顺利的逃回了塔下，然后瞎子就返回瑞兹身边小心翼翼的帮李哥推兵，还生怕吃到瑞兹的经济根本不敢用平A攻击半血的小兵，那个神态荀若一看就知道，是老舔狗了，不对，是小迷弟没错了。
　　瑞兹这一波凶得莫名其妙的，按理来说他们根本就没有机会抓死沙皇，所以瑞兹的闪现禁锢根本没有太大的必要，毕竟沙皇有位移，就算能够逼出荀若的闪现，以闪换闪，瑞兹根本就不赚。
　　这波闪现有点孩子气，像是发泄之前被沙皇压制的不满，故意凶一下，给荀若一个警告，告诉荀若，我可是很凶的，不要在压我了，我是有脾气的，哼！
　　半血的荀若选择塔下回城，看着瞎子殷勤的身影，荀若心中有种预感，他还会一定会再出现的，甚至有可能这局就住在中路了。
　　荀若接受了中路成为双人路的事实，作为一个中单，如果不能接受这一点，那就不要打中单了，很多中野本身就是合体的，就像上路是三人路，下路是四人路一样。
　　荀若选择在出一个多兰戒增强自己的对线能力，让荀若感到安慰的是，己方的打野成功的拿下了一血，帮助上路的剑姬取得了优势。
　　由于语言不通，荀若也没有呼叫打野支援的能力，只能凭借着自己的努力一打二了，实在是不行就回归自己的老本行，塔下抗压呗，塔下补刀不丢人，丢人的是补不到刀。
　　两多兰戒一鞋子的的沙皇，在中路悠哉悠哉的补着刀，视一直在中路游荡的瞎子于无物，该吃吃，该喝喝，啥事都不往心里搁。
　　荀若虽然不能比压制瑞兹的发育了大，但是李哥想要压制荀若的发育也是非常困难的事情，荀若根本就不给瑞兹近身的机会，如果不是被禁锢，荀若根本不会被瑞兹的Q技能命中。
　　荀若将沙皇手长的优势发挥的淋漓尽致，很快李哥也意识自己对手的难缠了，这跟普通的路人玩家完全不一样，绝对是受过职业训练的，无论是前期的压制能力，还是被抓之后的反应，绝对是一个职业出身的中单。
　　难道是某个选手的小号？李哥觉得这个沙皇的水平绝对不止王者二百点的水平，如果能够保证目前这局游戏的水平，打个王者八百点是轻轻松松的。
　　只是李相赫不清楚，荀若这个是大号，原因跟他一样都是玩一些熟练度不高的英雄，导致不能上分，只不过他是纯粹的瓜皮乱玩，荀若是在扩充自己的英雄池。
　　而且荀若多鸡贼啊，他使用的账号并没有标注战队，ID也是韩文，RNG的工作人员也提醒过他，可以把账号认证一下，但是被荀若拖延过去了，等到韩服第一在认证也不迟。
　　作为一名LPL的选手，想要登顶韩服实在是太难了，要是暴露身份之后，难度还会加倍的，有些人知道身份后还会明着演，就是不让你上分，性质跟国服一样恶劣。
　　中路的对线进入六级之后，李哥就打算开始游走支援了，不仅仅是因为有大招作为位移比较好抓人，更重要的是瞎子在中路晃荡的这段时间，上下路都被挖掘机抓崩了，除了没有来中路，上下路挖掘机照顾的很到位。
　　而且作为打野的经典组合，挖掘机和瞎子的对局中，挖掘机很明显占据着绝对的优势，毕竟挖掘机可是康特瞎子的。
　　和平发育了一段时间后，李哥觉得自己一定要站出来才行了，不然这局比赛就要输了，中路沙皇的发育不比自己差，而上下路都是劣势，一会儿打起团来，对方肯定要比己方强的多。
　　看着瑞兹和瞎子离开了中路，荀若立即打了几个信号，并没有跟着他们联动，第一是很有可能在野区碰到瞎子和瑞兹，二是作为路人之间没有太多的默契，很容易配合失误，三是沙皇这个英雄不适合游走支援。
　　沙皇更倾向于正面的团战，遭遇战的能力不是很强，反而容易被对面近身秒掉，黄金脆皮鸡的称号可不是白来的，保证自己的安全才是沙皇的第一要务。

第九十四章 你们的皇帝回来了【求推荐票】
　　荀若在中路可以快速的推兵，根本不怕瑞兹和瞎子杀个回马枪，沙皇逃命的能力还是一流的，瑞兹没有闪现的情况下，根本不可能控制住荀若。
　　faker和打野跑到上路去抓剑姬，但是剑姬得到了荀若的信号直接就回撤了，很明显这是一位单带的老手，对于队友的信号非常敏感，几乎是荀若一发信号，他就开始后撤了，对于兵线没有任何的留恋。
　　这就是一位单带玩家的基本素质，要懂得判断局势，如果没有一打二，一打三的装备，就要学会识时务，等到积累了装备上的优势之后，单带点就会变得很难处理。
　　去两个人抓不过，去三个人抓不死，人再多大龙就可能有危险，这就是剑姬单带线的强势之处，李哥也非常清楚，这局比赛的关键点在哪里，中路的沙皇和上路的剑姬才是对面的阵容的体系支柱。
　　沙皇的正面团战，搭配上剑姬的单带拉扯，只要有一个点很肥，就能带动另一个点肥起来，要是沙皇和剑姬都很肥，那么这局比赛基本上没得玩了，李哥很明显就意识到了这一点。
　　眼看中路的沙皇风格非常稳健之后，他就立即带着打野也抓上路，不能让剑姬肥发育起来，但是最终竹篮打水一场空，剑姬在他们抵达上路之前，就撤回到防御塔下，而且挖掘机还在塔后反蹲，没有给李哥三包一的机会。
　　中路的沙皇已经开始推防御塔了，吃了一大步发育的沙皇，补刀已经跟瑞兹拉开了，之前荀若和李哥的补刀跟的很紧，交错上升，谁都没能压制住谁，这也是为什么李哥选择去抓上路的原因，中路的沙皇让他感觉到非常难缠。
　　圆形的符文传送阵出现在沙皇的身后，faker见抓不到上路就利用大招想要包抄沙皇，荀若担心瞎子也在瑞兹的车上，于是利用沙兵翻墙逃离，但实际上faker只是虚张声势罢了，瞎子此时已经回到野区补发育去了。
　　见此荀若原地回城，faker这波有种很亏，赔了夫人又折兵，中路至少漏了一波半的兵线，这对前期非常需要发育的瑞兹来说是非常重要的。
　　瑞兹少了一波半的兵，沙皇多了一波半的兵，里外里就是三波兵的差距，接近一个人头的差距，是不是等同于荀若单杀了一波faker，这么算没毛病吧，老铁们。
　　回到泉水之后，荀若选择的装备是法穿鞋和蜂刺，减CD和攻速对沙皇来说非常重要，因此纳什之牙成为了沙皇的核心装备。
　　回到线上荀若开始把回推的兵线控在自己的塔下，这就让faker打得非常难受，虽然挖掘机没有来抓过中路，可是他要比瞎子肥的多，也就是说哪怕瞎子在旁边反蹲，2V2的情况下，他们也是很难打赢的。
　　目前兵线的位置，瑞兹想要上去清兵就得冒着被沙皇消耗，或者被挖掘机抓的情况，faker很难处理眼前的兵线，但是无论再怎么难处理，他还是得硬着头皮去推兵线。
　　瑞兹小心翼翼的走上前去，Q技能远程补到一个残血的小兵，然后避开沙兵的位置，想要来一个EEQ强行把兵线推进塔下，但是荀若哪能让他如愿以偿，
　　在瑞兹放了第一个E技能法术涌动时，荀若就立即逼了上去利用沙兵压迫瑞兹的走位，WQ戳戳，当即触发雷霆，瑞兹的血量掉了一截，根本没有打出第二个E技能的机会，而且还没有机会对沙皇进行符文禁锢。
　　无奈的faker只能强行WQ小兵，利用超负荷的被动，逃出沙兵的范围内，但是逃得了一时，逃不了一世，只要兵线还被控制在塔前，瑞兹就只能上前被荀若消耗，除非瑞兹不要自己的发育了。
　　来回的几个拉扯，faker基本上放弃了跟荀若对拼的可能性，利用超负荷的护盾和移速前行把兵线推到沙皇的塔下，只是专心推兵线的瑞兹没有注意，沙皇慢慢变得蠢蠢欲动。
　　在瑞兹将技能用在推兵的时候，荀若就找到了faker的破绽，不如说是瑞兹这样英雄的破绽，在瑞兹一套连招进入超负荷状态之后，他就会进入一个短暂的疲软期，差不多就是W符文禁锢的冷却时间。
　　荀若看到了这个破绽，但他先是按兵不动，每次都是消耗瑞兹的一点血量，随便麻痹faker的内心，让他以为利用护盾抵消沙皇的伤害是可行的，而且兵线的确是按照瑞兹的意愿，在往沙皇的方向一点点的推进。
　　荀若眼神一眯，瑞兹护盾消失的一瞬间，荀若果断利用沙兵位移到瑞兹的身边，然后反方向的一个禁军之墙把faker推到了塔下。
　　恕瑞玛，你们的皇帝回来了！
　　没有闪现和超负荷，被推到防御塔下的瑞兹可以说是上天无路，入地无门，只能乖乖的被沙皇乱兵捅死，荀若完成单杀！
　　“鬼鬼，这就单杀了？”
　　“突然的袭击，有一说一，这一套连招实在是太帅了，哇，我看呆了。”
　　“连招其实很普通，动作也很流畅，但最重要的是时机找的实在是太好了，打了faker一个猝不及防，他的闪现应该还没有转好，不然沙皇的大招推不到他的。”
　　“我只想说，苟子哥，你完了，单杀大魔王是没有好下场的。”
　　“李哥：有请下一位天才中单。”
　　“苟子哥快跑，瓜皮大魔王要觉醒了！”
　　荀若的这波单杀直接击溃了对手的士气，他们一方也就是中路属于均势，对于瓜皮中单，在座的十个人没有不认识的，韩服鬼见愁并非浪得虚名。
　　即便是知道这个家伙打排位的时候非常不着调，但是在劣势局队友还是把希望寄托在他的身上，可是荀若这波单杀直接让faker的对手心里哇凉哇凉滴。
　　在被沙皇推到塔下的那一刻，faker的眉头就紧皱着，他可以接受自己乱玩，也不在乎分数，但是你不能秀我，这是大魔王最后的尊严，看着屏幕变成黑白色，faker的表情变得认真起来。
　　随后的几分钟时间，荀若非常明显的感受到，跟自己对线的那个家伙变得更加恐怖，技能释放的更加精准，走位更加不可捉摸，好几次都利用自己的走位骗过了荀若的沙兵，让荀若有点无所适从。
　　就像是突然之间换了个对手一样，对线细节处理的更加细腻，个人实力猛然增长了一大截，就像是刚刚荀若的单杀解除了大魔王的封印，释放了faker全部的实力。

第九十五章 风格转变【求推荐票】
　　作为中路对局晴雨表的兵线变得不可控制，按道理来说此时荀若应当占据着一些兵线的优势，但事实上在荀若单杀完faker后，中路的兵线就开始变得不听话了。
　　瑞兹总会在一个合适的距离打断荀若控制兵线的动作，或是用肉身勾引，或是用走位迷惑，总之就是不让荀若安心的处理兵线。
　　荀若跟faker在中路就着兵线展开了一场拉锯战，双方就像是在进行一场拔河比赛，互相角力，寸步不让，这是一场不见硝烟的战争，每一个技能的释放，甚至一些走位都是筹码，作为赢得兵线主动权的筹码。
　　荀若感觉到了很大的压力，似乎有一种无形的气场笼罩在荀若的周围，荀若就像是一只落入蜘蛛网的小虫子一样，艰难的挣扎着。
　　英雄的优势，经济的优势，此刻都仿佛化为乌有，荀若能够依靠的只有自己的临场反应能力，跟面前这个被人称为大魔王的人相比，荀若一些对线手段变得无比稚嫩。
　　直到现在荀若才明白，原来他之前对线全部依赖优秀的个人天赋，真正对线的技巧他还显得非常稚嫩，起码跟faker相比，荀若感觉自己像是一个牙牙学语的婴儿。
　　但荀若并没有被打垮，而是顽强的坚持下来，faker一次次出手试探都被他艰难的化解，并且学以致用。
　　刚开始荀若只能被动的挨打，faker先出手试探后，他才想方设法应对，但是慢慢的，荀若似乎适应了这个节奏，faker的试探对他的影响越来越小，荀若惊人的适应力保证了他并没有被faker压垮。
　　别看荀若打得非常艰难，其实faker自己也是骑虎难下，面对这个难缠的对手，faker觉得自己根本无从下手，他使尽了浑身解数，对手的确是被他打得摇摇欲坠，但始终没有倒下，反而有种越战越勇的感觉。
　　在荀若跟faker在中路缠斗的这段时间，拿到前期优势的挖掘机把盲僧的野区搅得天翻地覆，盲僧疲以应对，他前期丢掉的节奏实在是太多了，现在根本就拿不回来。
　　十五分钟不到的时间，上下路的一塔相继被推掉，上下路直接崩盘的局面让瞎子的野区全面失守，中路的faker被荀若缠住无法脱身，局面崩坏的非常彻底。
　　上下路的优势大到根本就没有给荀若和faker发挥的空间，他们两个在中路纠缠了十几分钟，等到出山的时候却发现自己已经成为了局外人，整个游戏已经跟他们两个没有太大的关系了。
　　进入团战时期，荀若发现对面根本就是一触即溃，沙皇4V5的正面推进对面都阻挡不住，更不要说还有剑姬这么强大的单带点了，然而对方的应对策略是让faker的瑞兹去应对剑姬的单带点。
　　这个应对方法没有任何的问题，faker的瑞兹的确是压制了剑姬的单带，甚至差点单吃了剑姬，但是很明显他们高看了自己的正面防守队友的实力，荀若抓住机会，大招从塔下推回三人，挖掘机跟上控制，三人被瞬间秒杀。
　　正面一触即溃，faker是神也无力回天，这些路人跟他职业战队的队员完全不同，职业选手跟路人最大的区别就是纪律性和战术执行能力，很显然路人打得更加随意一点，很容易就被荀若把团战开起来了。
　　后续的局势就是一边倒，优势局的队友各个猛地一批，人人都像faker，敢打敢拼，二十多分钟的时间，荀若顺利推平了对方的基地。
　　随着基地水晶的爆炸，荀若眼神有些飘忽，他没有想到这局游戏这么简单的就赢了下来，除了刚开始趁着faker不注意单杀了他一次之后，荀若基本上没有太大的成就感，虽然排位赢了，但是faker没输。
　　这波碾压局其实跟中路的关系不大，如果荀若在对面的话，面对这种情况也无能为力，中路的对手十分难缠，上下路又崩的太快，神也无法逆天改命。
　　但是这局比赛荀若的收获的确是很多，尤其是跟faker中路对线的那段时间，荀若感觉到了自己还有很多的不足之处，首先就是对线技巧得需要磨练，不能仅仅依靠着天赋打游戏。
　　如果遇到普通的选手还好，但是面对faker这样同样天赋出众的职业选手，荀若就完全打不出压制的效果，也就没有争夺中路线权的能力。
　　荀若清楚如果不是faker前期太过于轻敌，被荀若拿到了优势，那么当他认真起来的那段时间，荀若可能真的撑不住，如果荀若在中路崩盘的话，那么这局游戏的走向就有可能往另外一个方面转变，可能就不会赢得这么轻松了。
　　荀若明白自己的缺陷之后，逐渐在排位中转变了自己的风格，开始追求对线的强势，想要磨炼自己在线上的统治力，这就导致了荀若最近排位战绩波动有点大。
　　因为荀若单排上分的缘故，他经常得不到打野的照顾，反而容易得到对面打野的青睐，因为他在线上非常主动活跃，总想跳起来在对方中单头上暴扣，导致对方的打野想要把他摁下去，告诉他此地禁止起飞。
　　虽然这样胜负变得不是那么稳定，有时候会因为被抓的次数太多导致前期劣势过大，从而导致游戏失败，但是这样跌宕起伏的对局反而充满了节目效果。
　　失之东隅，收之桑榆，荀若转变的举动让他的直播间变得更加的火热，在RNG最近几天没有比赛的时候，荀若的直播间就成为了粉丝的聚集地，而且还有很多慕名而来的水友，想要看看最近爆红的天才中单究竟是什么样子的。
　　但是这些人来到直播间后就走不掉了，荀若长得帅，说话又好听，打游戏又厉害，路人如何不转粉呢，尤其最近的对决，荀若频繁单杀对面的中单，每一波的操作秀都能引起直播间观众的狂欢。
　　往往上一波刚被打野抓死，回到线上就能立即完成单杀，纯粹的操作秀，没有别的科技。
　　无论是荀若被抓，还是荀若被单杀，他们都不是很慌，因为荀若总是能打回来，于是水友们纷纷玩梗，我很喜欢苟子哥的一句话：这波要操作一下。
　　慢慢的，不光是直播间的水友，就连各个战队的教练也发现了，荀若在逐渐改变自己的游戏风格，不同的人有不同的猜测，但是明白的人都忍不住感到惊叹，荀若的进步实在是太快了。

第九十六章 大魔王的诅咒应验了【求推荐票】
　　下一场RNG迎战的是IM，这个战队也是目前BLG战队的前身，而且完成了一个壮举三连跳，是一个合格的冠军搅局者，而且他们的作为之前EDG的二队，战术运营方面甚至有青出于蓝而胜于蓝的味道。
　　RNG的本赛季的揭幕战就是面对IM，他们被二比零干净利落的击败了，虽然之后RNG迅速找回了状态，取得了连胜，但是他们输给IM这是一个不争的事实。
　　RNG的队员都是摩拳擦掌的想要报上次的一箭之仇，作为本赛季的收官战，他们想要以胜利结尾。
　　但是让荀若没有想到的是，这场比赛的首发中单不是他，而是最近一直在韩服疯狂上分的小虎，目前他已经打进韩服前五了。
　　在荀若首发的这段时间，小虎并没有垂头丧气，而是努力投身到rank之中，并且以很高的效率上分，跟荀若这段时间的状态起伏有很大的对比。
　　即便知道了风哥的意思，荀若还是非常难过，他双眼稍微失神的看着准备上场比赛的队友，心中稍微有一些苦涩。
　　小明这个时候跑过来拍了拍荀若的肩膀，眼神默默给了荀若一下鼓励，却并没有多说什么。
　　“加油，赢下这场比赛。”
　　“嗯。”
　　不用看荀若也非常清楚，自己目前的笑容一定是非常苦涩的，风哥这个时候突然坐到荀若的身边，语气低沉的说道。
　　“我看到你最近在改变自己的游戏方式，这是一个好事，说明你已经意识到自己的不足之处了，很多选手打了一两个赛季才会明白，你能这么快的领悟我真的很惊讶。”
　　荀若闻言笑了笑并没有说话，他知道风哥这个时候是在安慰自己，但荀若的心情并没有因为风哥的一些安慰就能变好。
　　“不仅是这场比赛，就连接下的季后赛都有可能是小虎首发，这是我跟教练组做出的决定。”
　　荀若闻言眼睛直直的看着风哥，他没有想到风哥这个时候居然会说出这种话。
　　“虽然非常残酷，但你现在正处于个人风格的转变期，我不能拿整个战队来做赌注，你明白吗？小虎目前是战队的首选，他的打法比你更加成熟。”
　　“我以后还有上场的机会吗？”
　　荀若非常直接的问风哥，他没有丝毫绕圈子的意思，直接说出了自己内心的想法。
　　“肯定有，我非常看好你，但你现在需要的是尽快磨炼自己的游戏风格，每周一两局的比赛是远远不够的，很多职业选手的迷茫期可能会有一两个赛季，我们等不了你这么久。”
　　“知道了。”
　　荀若拳头紧紧的攥着，电子竞技菜是原罪，荀若目前的实力是很不错，但是完全没有到战队以他为核心的地步，哪怕是大魔王也会因为状态的起伏坐上板凳席，荀若又算得上什么。
　　但是这种感觉并不好受，没人愿意永远坐在板凳席上，想要打破这种局面只有绝对的实力，荀若暗自发誓，以后一定不会让自己再次遭受这样的状况，看来每天的训练量还得加大了，这几天的胜利让荀若也生出懈怠的心思。
　　他觉得以自己目前的实力我，完全可以应付目前的职业比赛，但是今天的事情就给他了当头一棒，电子竞技没有那么简单的，除非天赋异禀加上运气好，新人在比赛中大杀特杀的情况基本不会出现。
　　哪个职业选手不是摸爬滚打多年才出成绩的，rookie这么强的选手，年年保持巅峰状态，可还不是等到三叉戟的到来才有染指冠军的机会。
　　荀若在休息室看着屏幕，心中思绪翻涌，此时风哥已经带着RNG的队员去到了舞台上BP，整个休息室变得有些安静，荀若独自坐在角落里。
　　“我们看到今天RNG的首发名单换人了！久违的虎大将军首发归来，他最近的状态十分的火热，已经打到了韩服第五了，我想这是教练选择小虎上场的原因。”
　　管泽元帮着解释了一下，毕竟最近荀若热度很高，很多观众就是来到直播间就是为了目睹荀若的风采，突然被换了下去，肯定会让很多人不满意的。
　　“小虎？苟子哥这几局比赛打得不好吗？为什么要换人，看不懂教练组的决定，瞎几把换人。”
　　“毕竟小虎签的是首发合同（滑稽）。”
　　“前几天苟子哥在排位中单杀了faker（若有所思）。”
　　“鬼鬼，大魔王的被动触发了？”
　　“小虎：faker，好兄弟。”
　　“哈哈哈哈，小虎坐收渔翁之利。”
　　“希望苟子哥没事。”
　　记得眯着眼看着屏幕，顺着管泽元的话，也帮助RNG解释了一下。
　　“教练组可能有自己的考量，我觉得荀子哥和小虎轮换是一个不错的选择，这样也能丰富RNG的战术储备，毕竟常规赛已经进入收官战了，RNG已经锁定了小组第一，接下来他们肯定想要拿冠军的。”
　　“是的，目前三支最有希望夺冠的战队就是RNG、EDG和WE，他们都是十二胜的战绩领跑联赛，跟其他战队拉开的差距特别大。”
　　听着管泽元的话，三个战队的负责人都背后一凉，似乎感觉到一股神秘的力量出现在他们的身边。
　　“前几天RNG战队向我们展现了他们战队快速的进攻节奏，几局比赛都在二十多分钟拿下，非常的迅速，前期打架的频率非常高，不知道小虎上场之后有什么改变。”
　　“这就非常有看点了，IM我们知道他们是一支有EDG风格的运营队，也是LPL最有韧性的战队，这场比赛就是盾与矛的较量，我还是非常期待的。”
　　管泽元眉毛一挑，像是想到了事情，然后小心翼翼的说了一句。
　　“如果我没有分析错的话，RNG的季后赛对手有可能会是EDG，按照目前的情况来看，B组的第一是WE，RNG和WE两个战队只能总决赛才能相见，而小组第二的EDG就得排到A组去，跟RNG争夺春季赛总决赛的门票。”
　　“是的，这么分析没错，但是场上比赛的是IM啊！”
　　记得眨了眨眼睛，蠢萌蠢萌的看着管泽元，无形之间他又给泽元大校设了个套。
　　“但是IM和EDG的关系人尽皆知，他们战队的风格是一样的，完全可以参照IM进行战术演练，我想此时RNG的教练一定是这么想的，而且EDG的教练组也一定都在认真观看这场比赛，想要从中找出RNG的破绽。”

第九十七章 给点作用啊【求推荐票】
　　IM蓝色方，阵容：船长，瞎子，发条，大嘴，露露；红色方RNG，阵容：慎，男枪，岩雀，寒冰，婕拉。
　　荀若在台下认真的看着RNG的对局，他想要知道，在旁观者的视角中，RNG的战斗力会是什么样子的，或者来说没有他之后，这支RNG有多强的战斗力。
　　刚刚被换上场的小虎前期打的非常主动，利用岩雀的推线机制，把IM的Athena压制在中路的塔下不能动弹。
　　而且小虎和香锅的配合丝毫更加的默契一点，之前荀若在场上的时候，都是香锅配合着荀若去下路搞事，但现在换上了小虎，香锅似乎打得更加主动一点，小虎是在配合香锅的节奏。
　　有了前面几场的经验之后，RNG似乎是现成了习惯，即便现在荀若不在场，RNG依旧能够进行中下绑定的战术，有岩雀的超快速支援，香锅几乎是在下半野区横着走。
　　十分钟的时间点，香锅入侵IM的下半野区发现野区空荡荡的时候，他下意识的走向了下路，仿佛四包二已经融入了他的灵魂。
　　男枪的绕后，烟雾弹直接打在大嘴的脸上，慎大招落下，岩雀从远处开火车，瞬间五人都来到了下路，金角的大嘴开始治疗逃命也无济于事，人头被落地的慎手下，但是IM的下路一塔也相继失守。
　　“来了，他来了，他带着四包二回来了。”
　　“还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，下路再次遭受重创。”
　　“无论换上哪个中单，唯一不变的就是祖传抓下，所以中路是谁没区别，下路才是爹。”
　　“所以之前那个新人就是吹起来的？除了长得帅，实际上没一点用处是吧。”
　　“苟子哥很强的好不好，新人能够打成这样已经很不错了。”
　　荀若并不知道此时直播间的弹幕争吵，他非常认真的看着比赛的局势，渐渐的荀若发现了不对劲，虽然目前RNG占据着一些优势，但情况却有些不容乐观。
　　荀若看了一眼身边的坐着的风哥，正好他也转过头来，两人都从对方的眼中看到了一些疑惑，眉头紧皱着，仿佛此时场上并不是RNG优势一样。
　　目前RNG最大的问题就是节奏太慢了，跟前几天的快节奏相比，现在的RNG就像是换了一个发动机，配速非常缓慢，最明显的一点就是，接近二十分钟的时间点，人头和防御塔只有一个。
　　也就是说前二十分钟RNG只打出来一次有效进攻，其他进攻虽然占据了一些便宜，但是并没有对局势造成太大的影响。
　　相反的是IM更加喜欢这样的节奏，他们就喜欢这样慢慢的运营，节奏慢下来，他们才能做出跟有效的判断，前期野区的一些劣势根本就无伤大雅。
　　“虽然人头不多，但是目前RNG是占据着优势的，乌兹现在正在上路推塔，等到把上路一塔推掉，我们的枣子哥就要起飞了。”
　　泽元大校自信满满，他一本正经的说道，就连一旁的记得都不清楚，究竟是谁给他的自信。
　　就这泽元大校话音未落，金角的大招抓住了机会，十级的大嘴点满的W技能，直接走上前去喷了寒冰一脸，高额的伤害让寒冰猝不及防，只能用大招定住大嘴，治疗拉开身位，残血逃离战场。
　　记得瞪大了眼睛看着泽元大校的嘴，他想要知道这玩意是不是真的开过光。
　　“别慌，RNG还有优势。”
　　香锅在上半野区被IM的众人发现，大嘴立即开启W狂喷不止，两三下点掉了男枪半血，船长大招落下，眼看男枪就要危在旦夕。
　　香锅一套连招逃命，RE闪动作异常的潇洒，香锅虽然逃走了，但是跟着香锅身后的小明可就难走了，他闪现过墙躲避船长的大招，但是却正好被从中路赶来的发条埋伏。
　　在这个飞升的位置，Athena大招拉回脆弱的婕拉和来看热闹的岩雀，发条高额的伤害，直接让婕拉殒命，小虎倒是凭借着等级硬抗了下来。
　　“别说了，别说了，住口！”
　　“管大校真的有毒，这嘴没开过光我是不信的。”
　　“以前我只相信科学，后来我遇到了管泽元。”
　　“大校告诉我们世界上不仅有科学，还有管理学。”
　　明眼人一眼就能看出来，IM已经开始寻找自己的节奏了，他们的几个输出点都有了一点的装备，在RNG前期紧密抱团的时候，IM上路的船长，中路的发条都专心自己的发育，目前都领先了RNG的中上20刀。
　　这在之前的几场比赛是完全没有出现的，荀若无论是什么情况，补刀都不会落下，哪怕是经常游走抓下，补刀都能压制对面中单，这也是荀若天赋卓越的表现。
　　伴随着IM的三C的逐渐发力，RNG变得有点支撑不住了，ban4的瞎子反而再次找到的合适的机会，想要踢回寒冰，但是乌兹直接闪现拉开位置，反而是小明再次遭受重创，被大嘴拿下一个人头。
　　船长的大招留人，配合大嘴高额的伤害，很难有人能够在这炮火轰鸣中存活下来。
　　“RNG今天打得很奇怪啊，他们似乎打得没有之前果断了，节奏变得很慢，被IM拉到了适合他们的节奏中。”
　　记得似乎看到了一些端倪，但是他却不能明说，只能在一旁暗自表态，但是直播间的观众就没有那么客气了。
　　“小虎！给点作用啊，小虎。”
　　“我一直对小虎抱有期待，但是我始终无法看透小虎的实力。”
　　“韩服前五？就这？”
　　“在？搭把手，把苟子哥抬上来吧。”
　　“这节奏慢的比我奶奶都离谱。”
　　接下来的剧情就如同之前预料之中的那样，IM用运营直接耗死了RNG，他们后期阵容发育起来之后，RNG根本就承受不住。
　　尤其是中路发育起来的发条魔灵，每波的大招都非常关键，尤其是在野区抓死男枪之后，IM气势如虹的拿下大龙，RNG彻底没有翻盘的机会。
　　二十多分钟的时间，比赛就进入了垃圾时间，IM的这样的战队是非常折磨对手的，尤其是他们选个后期阵容拿到一定的优势后，他们会变得非常稳健。
　　就像是拿个钝刀子，一刀一刀的割肉，非常煎熬却无力反抗，二十分钟领先的IM最终拖到了四十分钟才结束了比赛，这让RNG的粉丝心如刀割，看惯了之前的快节奏，在看现在的比赛，味同嚼蜡。

第九十八章 难以预料【求推荐票】
　　赛场之后的休息室，风哥正在利用短暂的时间给选手安排战术，但是短暂的时间并没有说太多的东西，风哥看了一眼荀若并没有做出换人的决定。
　　风哥这局BP的时候使用了一个小技巧，出其不意用了一次空Ban，打乱了IM的BP思路，成功的一抢到了版本强势的英雄狮子狗。
　　处于蓝色方的RNG选出了一个非常强势的阵容：上单克烈，打野狮子狗，中单加里奥，下路大嘴加娜美。
　　红色方的IM阵容就被动的许多，上单慎，打野螳螂，中路卡尔玛，下路老鼠加露露。
　　风哥看着自己选出来的阵容，感觉非常的满意，这个版本蓝色方的优势还是很大，尤其是BP上的主动权，让教练发挥的空间很大，红色方目前只有一个康特位比较有用。
　　如果队内没有rookie这样的强力对线选手，这个康特位的意义也不大，因此这个版本就出现了一个奇怪的现象，蓝色方的胜率远远大于红色方（IG除外）。
　　“狮子狗放出来了，我们很久没有看到它的上场了，自从他被改版后，一直蹲在红色方的Ban位上，根本没有下来过，今天IM居然把它放出来了，我们看看他们是不是有应对的策略。”
　　“而且狮子狗和螳螂有个小小的彩蛋，不知道比赛有没有机会触发。”
　　记得和管泽元聊天的时候，赛场上却突然出现了击杀的状况，香锅出乎意料的以及跑到了上路，配合克烈成功抓死了慎。
　　一血被狮子狗拿下，这就是使得IM本就不富裕的家庭，雪上加霜，即便是比赛才刚刚开始，众人似乎已经看到了狮子狗横行霸道的场景。
　　不知为何，似乎是香锅和小虎商量之后做出的决定，他们两个经常往上路做出动作，给AJ的慎造成了很大的压力，并且香锅连抓两次，最后一次的三人越塔强杀，加里奥从天而降，让古风美男彻底崩盘。
　　RNG这局出乎意料的在上路建立的很大的优势，并且下路凭借着对线，乌兹压制了金角的发育，可以说RNG在前期获得了全线的优势。
　　十四分钟的时候，IM没有坐以待毙，螳螂和卡尔玛来到了下路，想要从RNG的下路找一下突破口，但是让他们没有想到的是，还没有等到IM先动手，RNG就先下手为强。
　　小虎直接正面TP到IM的脸上，狮子狗开启大招从侧面保持，IM的下路四人瞬间陷入RNG包围圈。
　　当上路的克烈TP下去的时候，整个局势就变得一边倒，克烈的冲锋让IM的几人四散而逃，阵型一触即溃，狮子狗和加里奥配合克烈简直所向披靡。
　　一波零换三，让RNG的经济领先来到了五千块，小狗拿下双杀，顺利起飞，IM偷鸡不成蚀把米，本来发育非常良好的大嘴，吃了两个人头经济再次领先老鼠一大截。
　　接下来RNG的进攻如同潮水一般，IM只能疲于应对，每一波克烈的大招都能有所收获，经济领先的优势越来越大，二十多分钟经济领先来到一万。
　　“如果是上一局二十分钟IM就看到了胜利的曙光，那么这一局在十四分钟的时候，游戏就已经结束了。”
　　“是的，IM甚至有可能被零封，RNG的三个前排实在是太强了，克烈，狮子狗，加里奥，有肉有输出，IM根本就无法处理。”
　　话音未落，克烈再次开大，直接冲到IM的人群中，加里奥直接开大，IM不知道是否应该反打，对面只有两个人，如果掉头就跑是不是太没面子。
　　然而就在他们犹豫的时候，香锅从侧翼绕了出来，狮子狗凶恶的身影直接扑向露露，高额的爆发直接让露露残血，无奈的皮克斯训练家只能大招把狮子狗顶开，然后自己闪现回到队友的怀抱中。
　　IM不知道自己是否应该反打，但是RNG却没有放过他们的意思，克烈直接就往人群中钻，把IM的阵型打得是七零八落，后续进场的大嘴完美收割。
　　打赢团战拿大龙，然后一波推进，RNG最终以十六比零的人头比拿下了比赛，顺利零封IM，出了上一局的一口恶气，风哥见此也是松了一口气。
　　一场酣畅淋漓的胜利化解了之前的尴尬，也更加坚定了风哥轮换的决心，这场比赛让他看到了RNG的多样性。
　　“把谁抬上来？再说一遍，我听不清。”
　　“有之前内味了，所以说之前RNG赢得都是谁在C。”
　　“呵呵，好一个最强新人，看了今天的比赛，我上我也行。”
　　“苟子哥连人带椅子又被抬下去了，原因是饮水机坏了，必须他才能修。”
　　“完蛋了，荀子哥的棺材本被按的死死的。”
　　同样的直播间，还是同样的人，在面对不一样的战绩后，说出不同的话。
　　面对生死战，IM最后一局选择了一个非常拼的阵容，上单的AJ以抢代Ban拿下了君泽上局发挥出色的克烈，中野却选择了瞎子和卡牌。
　　IM的打野ben4对于瞎子这个英雄非常自信，但是中路的Athena就很少玩卡牌这种英雄了，他之前的英雄池跟荀若比较相似，时光老头和发条是他常用的英雄，中路拖发育才是他的游戏风格。
　　小虎选择了他比较有自信的瑞兹，而Letme这是非常自信的拿出了剑姬这个英雄，上一局酣畅淋漓的胜利，让他充满了自信。
　　第三局刚开始的时候，所有人打得都很小心，前期双方都在小心翼翼的试探，直到九分钟，瞎子才进行第一波gank。
　　寒冰大招命中了乌兹的卢锡安，一旁的锤石眼看就要钩中被眩晕的乌兹，然而身旁的小明做出了一个让人感动的操作，娜美直接闪现挡钩，帮助乌兹解了围。
　　ben4看到小明的反应心中已经，瞎子R闪失误，没有踢回乌兹，反而被乌兹配合防御塔拿下了一血，被钩子命中的小明也紧跟着去世，RNG的下路面对gank做出了很好的应对。
　　但是让乌兹措手不及的是，这波盲僧的gank只是开胃菜，一分钟后，IM的下路率先出击，中路的卡牌绕后，黄牌接钩子，圣枪游侠被控制的死死的，根本没有机会操作。
　　然而乌兹刚回到线上没有多久，锤石的草丛内的一个阴钩，再次命中了圣枪游侠，寒冰接上大招，短短三分钟，下路被打出三波节奏，之前一直表现非常优秀的RNG下路陷入了危急。

第九十九章 季后赛战况【求推荐票】
　　小狗面沉如水，他在对线期被打崩了，圣枪游侠这英雄，前期陷入劣势，后期后没有什么作用了，而且现在的局面，他连发育都是问题，线上根本防不住锤石和寒冰的先手。
　　生死局之中，IM打出来令人应接不暇的节奏，抓完下路之后，Athena的卡牌再次跑去抓上路，手里捏着黄牌细节骗出剑姬的格挡，配合克烈成功击杀剑姬。
　　然而小虎的瑞兹依旧安心在中路发育，只是他的补刀还是和上下齐飞的卡牌持平，关键局，小虎再次隐身，IM反而打得比RNG更加的主动。
　　十几分钟的时间，RNG的中野没有进行过一波节奏，蜘蛛只能跟在盲僧后面吃灰，永远比别人慢了一步，从一开始RNG就非常的被动，完全被IM牵着鼻子走。
　　“IM打得非常有纪律性，他们拿到优势之后就开始稳步的控制野区的资源，这局IM视野的布控非常精彩，RNG的发育空间被压缩的很紧。”
　　“那么问题来了，大校，你比较看好哪个战队。”
　　记得笑眯眯的看着管泽元，他孜孜不倦的给泽元大校挖坑。
　　“现在下结论还为时过早，我们先拭目以待吧。”
　　管泽元看了一眼记得，他根本不上当，记得肚子里有什么坏水，他都一清二楚，毕竟是老搭档了。
　　接下来的局面完全在IM的掌控中，他们拿到优势之后就会变得非常稳健，在剑姬下路单带的时候，IM果断的开大龙。
　　在大龙的处理上，他们显得非常细腻，先是克烈一人在龙坑上限制对面的蜘蛛，等到大龙血量掉到一定的血量时，Ben4的瞎子飞到龙坑上，一脚踢飞蜘蛛，然后闪现回到龙坑拿下大龙，一点都不省技能。
　　下路的剑姬用推掉了二塔，但是IM获得的大龙相比，RNG这波亏到姥姥家了。
　　凡是运营队，手握大龙BUFF的情况下，他们从处理都是非常细腻的，在大龙推进的时候，锤石的几波神钩让RNG的防守形同虚设。
　　一波钩出小虎的净化，然后顺势拿下上路，一波钩中剑姬，拿下Letme的人头，中路也相继告破，大龙BUFF拿下两路高地，RNG只能在下路严防死守。
　　但是IM却没有给RNG机会，寒冰大招开团，命中走位不慎的娜美，克烈开大，IM一拥而上，一鼓作气拿下拿下比赛。
　　“让我们恭喜IM，他们赢得非常漂亮，尤其是在最后生死局的时候，他们打得更加的主动。”
　　“我觉得最后一局的IM非常像之前的RNG，进攻如同潮水一般源源不绝。”
　　记得看着IM的五人，有些感慨的说道，他们最后一局的表现，跟平常的风格真的有很大差别，或许这就是置之死地而后生吧。
　　RNG在最后的收官战中，输掉了比赛，休息室的风哥眉头紧皱，马上就要进入季后赛，RNG却以失败收尾，他看了一眼身边坐着看比赛的荀若，心中犯了嘀咕，难道自己的选择真的错了？
　　比赛输了，荀若并没有高兴，即便是他没有上场，也不希望战队输掉比赛，荀若想要的是正面竞争，用自己的实力赢得别人的尊重。
　　荀若也没有难过，失利的后果应该是场上的五位选手承担，他们最后一局打得很烂，估计会到基地少不了受训，但这些跟他有什么关系呢，荀若现在是泥菩萨过江，自身难保。
　　刚刚回到基地，荀若就接到了宁萱的电话，暖心的问候化解了荀若内心的郁闷。
　　“今天的比赛输了？”
　　“嗯，但是我没有上场。”
　　荀若一边打开排位，一边跟宁萱闲聊着。
　　“啊，怎么会呢，我今天很忙，没有看比赛，本来还想要安慰你的，呐，现在是不是要恭喜了。”
　　“小人之心度君子之腹，我在你心中就是这样的人吗？”
　　“嘻嘻，我是小人行了吧，我不仅是小人，我还是女人，你养我啊！”
　　宁萱笑嘻嘻的跟荀若开着玩笑，最近两人的相处越来越随意，宁萱总是能找到合适的机会给荀若打电话，他都有点怀疑，自己身边是不是有监控了。
　　“养，我捡垃圾养你吧。”
　　“那你怕是养不起哦。”
　　宁萱似乎知道荀若的心情不好，两人聊了很久，她才恋恋不舍的挂断了电话，因为宁萱知道荀若准备训练了。
　　现在已经是季后赛的阶段，荀若不可能跟老贼和刘青松双排了，他现在只能选择孤独的单排，为了增强自己的对线能力，荀若选择负重训练，中路单排基本上就是一打二。
　　为此荀若还停滞了自己开拓英雄池的动作，用自己目前的英雄池来磨炼对线的技巧，偏发育的英雄并不代表着对线不强。
　　比如说发条就是典型的发育型英雄，但是在rookie和faker手中，他们就能够变得非常强势，荀若也想要做到这种地步。
　　从被动的发育能力到主动的对线能力，荀若还有很长的路要走，磨炼自己的游戏风格不是一朝一夕的事情，荀若已经做好的准备，想要成为传奇选手，必须要下苦功夫，根本没有捷径。
　　季后赛的战火已经燃起，各个战队的争斗如火如荼的进行着，揭幕战就是IG对阵NB，最终NB三比一取胜，常规赛表现还算可以的IG，在季后赛一轮游。
　　但是NB赢下比赛之后，松宝一点也不开心，因为他跟荀若同病相怜，根本没有上场比赛的机会，荀若是因为状态的起伏被教练摁在了替补席上，刘青松就更惨了，他虽然是资深的职业选手，可是在战队就是一个小透明。
　　进入第二轮的NB被EDG干净利落的三比零，刘青松跟厂长上次对决的情景没有出现，让人非常尴尬的是，他们俩都没有上场，之前意气风发的四人，只有老贼一人坐稳了首发。
　　老贼顺利的进入了半决赛，这让59E揭棺而起。
　　而击败RNG进入季后赛的IM士气大振，先是跟QG鏖战五局，三比二赢下第一轮，又跟OMG打满了五场，再次进入生死局。
　　但是常在河边走，哪有不湿鞋，充满韧性的IM被OMG完成了让二追三的成就，连赢两局的情况下，被OMG连扳三局，最终黯然出局，成为OMG的背景板。
　　最终S7春季赛半决赛阵容已经确定，RNG、EDG、WE、OMG角逐最后的冠军，很快就到了RNG和EDG大战的日子，但是荀若依旧没有得到自己上场的消息。

单章
　　刚刚从考场回来，事业单位的竞争也这么激烈，可怕，25号还有一场考试，仿佛又回到了考试周那段日子，可惜时间一去不复返。
　　除了考试之外，今天也是一个非常重要的日子，我人生的第一次三江马上就要到来了，没错，你没看错，这就是失传已久的三江感言！
　　其他作者已经很少发三江感言了，就像是没有了这个惯例一样，可能是大佬们三江拿到手软的缘故吧。
　　作为一位小扑街我还是非常激动的，这是我第二本书，误打误撞成为作者已经大半年了，之前一直都是读者，一直埋头看书，对于网文行业完全不了解，现在可以算得上是入门了，写书还是很快乐的，就像头有点凉，还有就是被读者夸奖的时候，我能高兴一整天（然后去取材），在这个值得纪念的时刻，我发了单章跟大家分享一下此刻的心情。
　　首先是例行的感谢环节，攒点人品，期待上架能有个好的首订，嗯，拜托各位了。
　　感谢责编泥鳅大大在新书期对我的照顾，感谢作者朋友们一起相互勉励，我们并肩前行，未来可期，最后当然少不了读者们的支持，你们的支持对我非常的重要，跪谢。
　　有兴趣可以到书友群来逛逛，我们一起聊聊游戏，聊聊人生，我的群里没有皇图，想看的千万不要来，我绝对不是这种人（正经），固定活动时间是每天的17点，也是我取材的时间，群号我放在章节的末尾吧，简介后面也有，可以自取。
　　之前我也提起过，这本书其实开的非常草率，本来是打算去都市写灵气复苏，都已经准备很久了，结果还是搁置了，换成了现在这本天才中单，现在的成绩我已经非常满意了，达到了我的预期标准，还有点小小的超出，但是无伤大雅，超出的越多越好。
　　然后就是大家一直说的更新问题，新书期真的不能太快，我再三保证上架一定爆更，具体的计划等到上架感言吧，还有就是最近一直忙于开始，我的存稿已经在燃烧了，它在哭泣，呜呜呜呜。
　　以下是截止的目前的打赏名单，集中感谢一下，书友群1067308464，验证答案是书名。
　　松宝无敌19000起点币，科学100100起点币，燕云100000起点币。
　　徒步者1989七千起点币，战团爱三千起点币，神罚抽烟天官让道两千起点币，书友141022121417339 两千起点币，书友160205160651427 两千起点币，为父两千起点币，起名很难一千五起点币。
　　一千起点币的书友：HJppp，江过退，在下姜飘飘，黯乞，书友20200717170446278104827，Tragheir，墨尽生，辰兮纪，我家的小鲤鱼，朝游北海暮栖苍梧，katzs。
　　一千以下的书友：此刀为柔情，老歪脖子树下的顽石，云构，雨儇璇，乌兹永远的别克斯坦，左浅浅浅，柳晓，时光山丘之王，稚夏凛风，爽也不爽，书友161210055339584，靠逆天121，LepTon，YCY超越，书友20200223000621338，东京漂浮，而月的雪，欢快的小猪猪，打滚的熊猫，你好黑青，来过5，骑士团大队长，微夜凡，书友160208102247208，圣城旅人，尘世小小一书童，老友长留，孤独的武者，飞思卜恪，进击的疯馒头，塔塔太，灯火不灭love。
　　以上就是截止到目前的所有打赏名单了，感谢各位的捧场，我一定用心写好这本书的。

第一百章 有狗无猪【求推荐票】
　　“欢迎来到我们半决赛的第二次比赛，相信很多观众都期待很久了，久违的猪狗大战就要到来了。”
　　“小狗今天已经确定首发了，只是厂长目前还在替补席上，不得不说有点遗憾。”
　　“今天首发的是大太子爱萝莉，想要让厂长出山，还得过太子这一关才行。”
　　娃娃和米勒开场就进行了一场双口相声，这也是观众十分期待的场景，即便厂长没有出场，话题性也丝毫不弱于场上的任何一位选手。
　　反而是之前热度很高的荀若，此时已经被观众抛到了脑后，在猪狗大战这场比赛面前，其他的职业选手只能黯然失色。
　　经过上次面对IM的失败后，以风哥为首的教练组做了很多的工作，现在再面对风格相近的EDG时，RNG从上到下都是信心十足。
　　第一场比赛的局势的确是如同风哥预料的那样，RNG选择了一个前期非常主动的阵容，香锅的蜘蛛，小明的锤石，都是前期节奏的发动机。
　　中单小虎选择了妖姬，君泽抢了个小鱼人，在配合寒冰一手开团，RNG的阵容非常立体，无论是定点控制还是爆发都很完美。
　　乌兹的寒冰完美发育，而且团战的时候根本就没有人能够限制，基本上每次接团，都是以EDG的溃败结束。
　　RNG拿到适合他们的阵容之后，打得非常主动，整场比赛都没给EDG任何机会，整场比赛以一个碾压的局势，轻松赢下了比赛。
　　“EDG就这？快去西天请塞文老祖！”
　　“EDG被判了无7徒刑。”
　　“狗已经杀疯了，猪呢？”
　　“小学弟这么强，中路就给选个卡尔玛，打锤子呢！”
　　“喷子经典套路，赢了吹选手，输了怪BP。”
　　“卖片了，很凶的小姐姐，看完欲罢不能。”
　　第一局轻松的胜利似乎让RNG整个团队放松了警惕，而且EDG再次BAN掉了香锅的蜘蛛，这是所有打RNG的战队都会做出的选择，香锅的蜘蛛让所有的战队闻风丧胆，这个英雄跟香锅的相性太强了。
　　前期无限搞事情，疯狂抓人，中期的刷野也很快，后期有一手定点控制，简直就是给香锅量身定做的英雄，第一局失利后，EDG直接把蜘蛛按死。
　　看到EDG再次拿下男枪的情况下，香锅信心十足的选择了豹女，想要继续维持自己野区强势的地位，中路的小虎拿下了杰斯，增强一下前期的战斗力。
　　但是在实际的比赛中，效果并不是很好，小虎的杰斯已经很努力想要维持前期的节奏，可是面对小学弟的瑞兹，他在线上打不出压制的效果。
　　为了加强自己的对线能力，小虎选择带了个净化，出装也是选择女神泪，前期杰斯强势的那几分钟，两个女神之泪的中单却选择在中路发育，本来想要拿下前期节奏的RNG却被拖了下来。
　　现在的EDG可不是几年后的那支国电，让淀粉痛哭流涕的国宴厨师，他们现在的运营和决策绝对是LPL一流的，尤其是面对RNG这样前期没有打出节奏的队伍，他们就能把对手玩弄在鼓掌之间。
　　小学弟的瑞兹虽然没有学长那么强，也绝对不会太差，RNG强行帮助乌兹拿下了一些优势，可是这样的优势无法取得比赛最终的胜利。
　　“EDG强势扳回一局，我觉得RNG应该贯彻他们的思路，就选那些前期强势，容易开团的阵容。”
　　“第二局RNG放松警惕了，打EDG不能放松警惕，他们很擅长防守反击的阵容，而且作为一只老牌强队，有底蕴的豪门，EDG在国内赛场的BO5有很强的统治力。”
　　“接下来一场天王山之战有趣了，我想这两支队伍的试探已经结束了，第三局应该会放手一搏吧。”
　　米勒点头认同，娃娃的眼神中包含期待，强强对决往往动人心弦，EDG和RNG的斗争已经持续了整个S6，观众已经习惯了两支战队的决战，这就是LPL最强战力的较量。
　　“嘿嘿，如果你把两队的队名遮起来，大家也能一眼分辨双方的阵容。”
　　“哈哈，没错。”
　　娃娃嘿嘿一笑，突然发现了开启了玩笑，米勒看了一眼之后也忍不住笑了起来，这两支战队的风格实在是太鲜明了。
　　蓝色方：上单小鱼人，打野盲僧，中单岩雀，下路寒冰加泰坦，红色方：上单酒桶，打野翠神，中单杰斯，下路女警加婕拉。
　　输掉了第二局之后，风哥在休息室稳定一下军心，决定贯彻之前的比赛思路，一定要打出更加主动的效果，也必须选择一个更加主动的阵容。
　　尤其是小明这个开团点，一定要利用好，无脑开团才是RNG的风格，根本没有必要学四不像的运营。
　　经历了上一场的失利后，小虎变得更加的紧迫，他清楚身后有个荀若咄咄逼人，一旦他表现不好，荀若随时都有可能取代他。
　　或许是真的感受到很大的压力，这局比赛小虎表现非常出色，岩雀的表现非常亮眼，接连抬回EDG的队员，似乎释放了压抑许久的郁闷，小虎再次主宰了比赛。
　　“你永远可以暂时相信李元昊。”
　　“薛定谔的虎，LPL最大的谜团，小虎的实力究竟有多强。”
　　“每当我尝试相信小虎的时候，他总是会拉胯，每当我觉得他拉胯的时候，他总是能站起来，emmmmm。”
　　“这局比赛输了，那岂不是塞文老祖要出场了？”
　　“77777777！”
　　最终厂长还是没能上场比赛，RNG这局位于红色方，迫于BP的压力放出了狮子狗，但是EDG丝毫不手软，先后BAN掉了香锅的蜘蛛和盲僧，给爱萝莉缓解野区的压力。
　　甚至为了争夺开团点抢下了泰坦和维鲁斯，但是Letme和香锅反手掏出了青钢影和酒桶，小虎再次选用手感火热的岩雀，希望一鼓作气的拿下比赛。
　　最终RNG如愿以偿，赢下了这场BO5的胜利，前期虽然遭遇了一些小挫折，但是丝毫不影响他们中期的开团，小虎上局表现出色的岩雀遭遇了针对，他对线有点小崩，但是丝毫不影响RNG上下路巨大的优势。
　　青钢影打大树，就像是爸爸打儿子一样，mouse根本就没得玩，乌兹的女警也在下路取得了巨大的优势，中期的时候，RNG的抱团推进势不可挡，青钢影和酒桶的开团防不胜防，RNG顺利进入春季赛总决赛。

第一百零一章 春季总决赛【求推荐票】
　　南京奥体中心。
　　巨大的场馆传来轰鸣般的噪声，就连身边人说话都听不太清，荀若抬头望去，观众席满满当当的人群注视着赛场中心的十个人，他们是lpl上半年最强的两支战队，无数的LPL观众都期待着这场紫金山决战。
　　荀若不出意外的稳坐饮水机，小虎依旧首发出场，不过荀若也没有灰心丧气，他知道今天的结果对RNG十分不利。
　　如果不考虑荀若到来的蝴蝶效应，今年的春季赛应该是WE的舞台，正式彰显红色王朝的复兴，之前信心满满的RNG被打了个三比零。
　　“大家好，欢迎来到春季赛的总决赛比赛场馆，今天站在舞台上的就是LPL最强的两支战队，究竟是战无不胜的RNG能够拿下总冠军，还是重整旗鼓的WE红色王朝复辟，让我们拭目以待。”
　　“让我们开始今天的比赛吧，首先介绍一下自己，我是米勒。”
　　“我是娃娃。”
　　“苏小妍。”
　　今天总决赛的解说依旧是LPL的黄金组合娃娃米勒，不过为了调节现场的气氛，还特意安排了一位女解说压阵，作为LPL有名的女解说，苏小妍当仁不让，不过网友对她就不是那么友好了，经常拿她开玩笑。
　　当然都不是很好的玩笑，或许正是这些网络上的语言暴力，才让她离开了LPL的解说台，而且她微笑时真的很美。
　　RNG依旧贯彻了之前的BP思路，选择一些比较强势的开团阵容，在蓝色方的WE一楼抢下蜘蛛后，RNG随后抢下皇子和锤石，RNG似乎是打定主意要跟WE拼前期的节奏了。
　　“WE抢下寒冰和妖姬，看来他们对寒冰这个英雄非常钟爱，乌兹也非常喜欢用寒冰，这个算是以抢代Ban。”
　　“RNG和WE的思路都非常清晰，RNG想要掌握中前期的优势，但是WE也不服输，无论是蜘蛛还是寒冰是很强的节奏点，”
　　“我更加看好WE的阵容，下路的寒冰加布隆在线上没有那么多的优势，可是团战的表现绝对要强于女警加锤石，而且WE下路的风格也偏向于防守，这个组合非常适合他们。”
　　苏小妍翻了一下自己的笔记本，她之前做了很多功课，跟其他作为花瓶的女解说相比，苏小妍的游戏理解不弱于任何人。
　　解说和观众都非常清楚RNG想要争抢中前期的节奏，WE的教练红米又如何不清楚呢，RNG似乎陷入了一个思维误区，WE虽然也是偏向于运营的队伍，但是他们跟EDG、IM这些运营队完全不一样。
　　957，康迪，兮夜，WE的中上野论打架根本不虚任何战斗，WE算是一个非常平衡的队伍，运营和打架都会一点。
　　为了加强中期的团战，风哥选了兰博做上单，用来应对957的小鱼人，中路的小虎使用加里奥，RNG中期的战斗力爆表，这么做就是为了帮助女警过渡乏力的中期，RNG还是那个以下路为核心的队伍。
　　风哥自以为选了一个非常立体的阵容，上中野撑起中期，女警撑起后期，皇子加里奥体系，配合兰博的伤害，团战绝对美如画。
　　可是人算不如天算，康迪的蜘蛛比香锅提前找到了前期的节奏，他的目标瞄准了上路的兰博，蜘蛛绕了半个野区，刚好饶过了Letme插好的眼位。
　　Letme没有想到蜘蛛突然出现在他的身后，被小鱼人黏上的兰博逃无可逃，Letme没有选择挣扎，稍微拖延了一点时间后，一血被蜘蛛拿下。
　　迫于一血的压力，香锅只能尽量的保护Letme的发育，因为兰博就是他们中期伤害的来源，就连乌兹都趁着回家的时间，偷偷来了一次上路，帮助兰博化解了一次危急。
　　虽然乌兹的这波换线帮助Letme缓解了一下劣势，可正是这次换线让本来非常稳健的下路露出了破绽。
　　对局到了十几分钟的时候，双方英雄的等级提升之后，已经具备了初步的战斗力，WE看到路乌兹露出的破绽，蜘蛛直接赶往了下路。
　　大舅子见状冷不丁的射出寒冰箭，近距离塔下补刀的女警被晕在塔下，三角草的蜘蛛闪现接捆绑，一套连招秒杀了女警，乌兹甚至没有机会点身边的灯笼，被布隆大在天上的女警直接殒命。
　　上路的Letme支援很及时，配合已经到位的皇子拿下布隆的人头，下路的一波遭遇战，让之前平缓的局势瞬间紧张了起来。
　　兰博的大招瞄准了寒冰，希望借机把大舅子留下来，可是冷静的大舅子缓缓走出兰博的大招，在锤石闪现出钩的那一刹那，他才摁下了自己的闪现，整个应对下来，大舅子面不改色心不跳，一切都很风轻云淡。
　　“闪现钩！被闪现躲避了！差一点，大舅子也太稳了，等到小明闪现出钩再交闪。”
　　“WE的众人还在往下路集结，他们还想要打团。”
　　“957！957TP绕后！RNG的三人被包围了。”
　　从侧翼包抄的蜘蛛结茧命中锤石，配合妖姬的伤害秒杀了小明，兰博和皇子想要处理TP下来的小鱼人，但是灵活的鱼人没有给他们机会，落地的一瞬间就利用古灵精怪躲避了皇子的EQ二连。
　　中路TP支援的小虎陷入一个非常尴尬的境地，他落下之后，周围都是WE的人，但是皮糙肉厚的加里奥还是扛住了伤害，第一件裸振奋的加里奥凭借着杜朗嘲讽，走出了WE的包围圈，但是香锅和Letme相继殒命。
　　“鬼鬼！刺激！WE冲冲冲！”
　　“这就是总决赛吗？双方的应对都好快，跟常规赛的臭鱼烂虾完全不同。”
　　“WE好强啊，我感觉RNG凉了呀。”
　　“别急，等女警三件套吧。”
　　但是RNG并没有放弃寻找机会，香锅的皇子已经跃跃欲试，比赛刚到二十分钟的时间点，RNG就已经迫不及待了。
　　锤石在中路草丛蹲伏，利用视野优势率先钩中了刚打完F6的蜘蛛，战斗一触即发，皇子二连跟上，兰博找到了一个合适的位置释放大招，伤害瞬间爆炸，一波二换四，RNG扳回了一些局势。
　　这次团战之后，RNG似乎尝到了甜头，频繁利用自己阵容的优势跟WE打团，哪怕是换人头，RNG也在所不惜。
　　双方的经济始终没有拉开差距，经济一直维持在三千之内，两个战队都没有积累到能拿下比赛的优势，只不过WE面对RNG频繁的开团举动，他们逐渐有了防备之心。

第一百零二章 登场【求推荐票】
　　接下来几次的团战，RNG都没有占到任何的便宜，WE正面化解了皇子的强开，通过分散站位的方式，让皇子不能随心所欲的开团。
　　得益于视野上的优势，WE抓住了一个空档期，非常果断的拿下了大龙，这个突然的节奏变换，让RNG猝不及防。
　　丢到了大龙之后，对于RNG来说是雪上加霜的事情，本来就陷入劣势的他们更加难以应对WE的正面推进了。
　　WE利用小鱼人的四一分推，成功将RNG的阵线拉扯开，小舅子找到了机会，寒冰箭命中了塔下的小明，康迪和兮夜跟上伤害，一套直接秒杀了锤石。
　　没有了锤石的掩护后，乌兹在防守的时候只能暴露在WE众人的面前，957的小鱼人抓住了机会，回头一个大招命中了乌兹。
　　乌兹E技能拉开和小鱼人的距离，但是也无法躲避鲨鱼的追击，被击飞到空中的时候，兮夜的妖姬神出鬼没的来到了高地塔下，补充了最后一点伤害。
　　乌兹死后兵败如山倒，RNG完全失去了抵抗能力，只能眼睁睁的看着WE快速的推掉防御塔。
　　“RNG现在还在守，RNG现在没有放弃！”
　　“但是他们没有输出了，没有女警和兰博，剩下的两人加上复活的小明根本就抵挡不住WE最后的反扑。”
　　“香锅！皇子大招盖在了四个人，我们看看小虎这波怎么处理。”
　　“没有输出啊！”
　　在解说遗憾的声音中，RNG输掉了第一场比赛，荀若目光平静的看着舞台，心中没有丝毫的惊讶。
　　第二局的RNG选择放手一搏，他们选出自己最强的阵容，为此放出了版本最强的狮子狗，RNG阵容：上单酒桶，打野瞎子，中单岩雀，下路老鼠加布隆。
　　这是目前RNG最擅长的阵容了，中上野撑起中前期的节奏，下路的乌兹是后期稳定的核心。
　　五十分钟后，鏖战两局的RNG队员看着眼前的基地水晶爆炸，每个人的心里都非常的压抑。
　　这局比赛他们拿到了想要的前期优势，可是顽强的WE凭借着集中的韧性，一直将比赛拖到了大后期，拖到了所有人都神装的时刻，他们凭借着更加默契的团战赢下了比赛。
　　第二局RNG已经打出来自己的水平，可还是不敌WE，小虎和香锅的表现很好，完全撑起了前期的比赛节奏，但最终还是输掉了比赛。
　　风哥看了一眼身边的荀若，想起了之前的那一场训练赛，那场跟WE训练赛与现在的场景何其相似。
　　都是连败两局的情况下，队友丧失了信心，当时他是打着奖励荀若努力训练的态度，让他感受一下强队的氛围，没有想到作为初上场的新人，居然带队成功翻盘。
　　只是现在是总决赛，万众瞩目的春季赛总决赛，人山人海的南京奥体中心，跟RNG的基地不可同日而语。
　　听着外面山呼海啸般的声音，风哥脑海中有一丝疑问，荀若真的还能创造奇迹吗？但是他也没得选了。
　　“荀若，该你出场了，有信心吗？”
　　“相信我。”
　　荀若目光平静，嘴角微微泛起笑意。
　　风哥点了点头，不在多说什么，转头出门去跟裁判报备一下，荀若也整理了一下自己的外设，深吸一口气，抱着键盘出门。
　　门内是简陋的休息室，RNG的其他工作人员充满了担忧，看着荀若的背影，眼神中有一丝期望。
　　外门是万众瞩目的舞台，所有英雄联盟玩家都在注视的舞台，荀若神情平静的走了上去，他早就做好了准备。
　　“我们刚刚得到了一个消息，处于悬崖边缘的RNG选择了换人，中单荀子哥替补上场，让我们期待一下接下来一场比赛的表现吧。”
　　“荀子哥是一位非常有实力的中单，之前的比赛我们有目共睹，之所以替补的原因，据说是因为排位中状态不好，希望荀子哥已经调整好自己的状态了。”
　　“换人如换刀，荀子哥上场说不定能给大家带来与众不同的表现呢。”
　　苏小妍稍微思考了一下，然后看了一眼米勒，缓缓说出了一件事情。
　　“之前我听说过一件事情，关于WE跟RNG训练赛的事情，没想到现在双方都踏上了总决赛的舞台。”
　　“训练赛？”
　　“嗯，那场训练赛打满五场，最终RNG赢下，而且当时的中单是荀子哥，那个时候他还没有登上LPL的舞台。”
　　听完苏小妍的爆料，娃娃米勒都很惊讶，目光中饱含期待，今天的比赛他们看得很过瘾，三场是肯定不够的。
　　WE的教练红米听到RNG换人的消息，眉头紧皱了一下，后台WE队员兴奋的神情也有些收敛，之前那场训练赛他们没有忘记，他们早就想要找回场子了。
　　“临阵换将？这是把苟子哥换上了背锅吗？”
　　“RNG：苟子哥，这口锅你要背好啊，输了都怪你呀。”
　　“其实RNG已经打得很好了，小虎发挥的也很出色，只能说WE打得更好吧，希望能够有更加精彩的比赛。”
　　“我只想要理性的说一句，无论这把苟子哥打得好不好，大家都不要怪他。”
　　“唉，今年的WE实在是太强了，五个人的配合实在是太默契了。”
　　没过多久，RNG众人就再次回到了现场，只是坐在中路的那个人换成了荀若。
　　队伍语音中十分的沉默，乌兹等人脸色都不太好看，心情稍微有些失落，荀若见状先活跃了一下几分。
　　“兄弟们躺好，这波我C。”
　　荀若嬉皮笑脸的说道，还转头冲着最远处的小明眨了眨眼睛。
　　或许是被荀若这么没脸没皮的话逗笑了，一时间尴尬的气氛变得快活了起来，跟荀若相处了很久的小明，率先开始嘲讽。
　　“想造反？不知道RNG都是我在C吗？”
　　“咳！”
　　小狗咳嗽一声表示不满，只不过眼神中都是笑意。
　　“你？RNG只有一个王，那就是我乌兹哥，你最多算是王的男人，明王妃。”
　　“哈哈哈哈，明王妃可以的，小狗后宫三千，只宠小明一人。”
　　“明王妃，小泽子给您请安了。”
　　“滚！”
　　香锅和君泽也来打趣小明，小明怒不可遏，对着荀若等人竖起中指，然后把头扭向了一旁，不再理会几个贱贱的队友。
　　被荀若这么插科打诨，前面两局失败的阴霾消散了一点，但无乱如何RNG都必须得赢下接下来的每一场比赛，他们已经没有了退路，每一局都是生死局。

第一百零三章 这把我C【求推荐票】
　　“这局RNG改变了思路，在WE选择ban掉瞎子之后，RNG选择三手按死打野位，狮子狗，男枪，蜘蛛。”
　　“康迪这两局前期的节奏完美，他的状态要比香锅要好的多，RNG针对一下康迪也没有太大的问题，从前面两局的比赛中可以看出，WE的韧性让RNG有些难以处理。”
　　娃娃米勒站劣势方RNG帮忙分析，这也是解说的一贯套路，苏小妍看了一眼自己的笔记本，手上的笔记本都是她之前做的功课。
　　“单纯的从数据上看，RNG也是LPL后期最强大的战队之一，他们后期的胜率很高，尤其是在春季赛刚开始的时候，RNG往往是在后期解决对手，他们有跟WE比拼后期的能力。”
　　“哦吼，RNG一抢了翠神，四ban打野抢翠神，这一手选择真的不错。”
　　风哥凑到小明和乌兹的身边，轻声和他们商量BP的细节。
　　“对面卡尔玛和露露，下路想要怎么打，这局比赛下路拿点能够稳住的英雄吧，布隆怎么样，不打线上，我们打团战。”
　　“可以，我们线上没有太大的压力。”
　　风哥在后台反思了一下，之前他想要通过前期的节奏拿下WE，但是WE韧性出乎他的预料，即便前期有少许的劣势，他们也能凭借着团队配合拖到后期，然后通过默契的团战和决策翻盘赢下比赛。
　　其实上一局RNG的BP思路就没有什么问题，中期的团战一度占据了上风，最终鏖战到五十分钟输掉比赛，只能说是实力不如人，BP的思路可以延续下去。
　　“第三手要拿AD吗？大嘴和寒冰都在，乌兹选一个吧。”
　　“教练，我可以先帮我拿一个青钢影吗？”
　　君泽语气弱弱的说道，但是他的眼神却异常坚定。
　　“青钢影？可以。”
　　风哥拍了拍君泽的肩膀给他鼓励，然后示意荀若第三手选择青钢影。
　　之后WE反手选出大嘴，大舅子的大嘴值得信任，双方选出三个英雄后，两个战队的BP思路已经非常明显了。
　　WE变成了四保一的阵容，面对即将到手的胜利，WE选择了一个更加稳妥，他们更加擅长的选择。
　　RNG依旧是保持自己一贯的作风，团战，强开阵容，尤其是对开团点的使用，RNG使用的非常熟练。
　　之后的两手WE选择针对乌兹，连续搬掉了两个后期强大的AD，女警和老鼠，这两个后期手长的AD，会让大嘴很难处理，RNG为了帮助青钢影确立线上优势，ban掉了小鱼人和酒桶。限制957的发挥。
　　“荀若，想要选什么样的英雄。”
　　风哥稍微叹了一口气，荀若目前的状况他很清楚，平常使用的英雄变得杂乱无章，前一局还在用发条魔灵猥琐发育，下一局就开始用杰斯重拳出击，风格变换的非常剧烈，状态很不稳定。
　　“艾克，选艾克好打对面四保一的阵容，我能把对面的大嘴切掉，WE的阵容就没有战斗力了。”
　　“艾克是一个好选择。”
　　面对四保一的阵容，强势切入是一个非常好的选择，相信团战的时候，青钢影和艾克的双切入会让大舅子非常头疼。
　　随后乌兹并没有选择寒冰，而是选择了一个团队涡轮加速器轮子妈，完全放弃了自己线上的优势，开始为团队服务。
　　WE最后的选择是上单慎和打野螳螂，至此双方的阵容完全确定了下来，教练的较量到此结束，接下来是选手们的较量。
　　“今天......不留遗憾。”
　　风哥说完摘下耳麦返回休息室，只留下一个潇洒的背影，把舞台交给场上的选手，他信赖的RNG队员。
　　荀若，乌兹，小明，香锅，君泽，五人眼神中都闪烁着莫名的光辉，已经站在了最终的舞台上，没有人想要亚军。
　　“RNG，加油！”
　　“RNG，加油！”
　　“WE，加油！”
　　“WE，加油！”
　　现场再次传来一阵阵的热烈的加油声，即便现在已经到了第三局，观众，解说，选手都在认真对待接下来的比赛，没有任何人有过放弃的念头，这或许就是电子竞技的魅力，永不服输！永不言弃！
　　艾克打卡尔玛完全没有任何压力，卡尔玛这个英雄虽然对线能力不弱，但是没有任何压制对手的能力。
　　荀若跟兮夜交手的次数不多，但仅有的三次交手，荀若都取得了胜利，兮夜也不是一个对线强势的英雄，因此荀若在线上就打得非常主动。
　　只是刚刚升到三级的艾克正准备冲上去打一套伤害，却没有想到耳边传来了一血的消息，本来应该是工具人的下路，突然拿下了前期的优势。
　　麻辣香锅虽然选了翠神作为打野，但是印在他骨子里的gank基因却没有消停，快速升到三级后，香锅就前往下路寻找机会。
　　小明见状直接给露露套上一个虚弱，然后闪现挂上布隆的被动，香锅也没有省技能，闪现E技能护盾减速，然后Q技能精准命中露露，随即打出布隆被动。
　　Ben垂死挣扎，想要闪现回塔下，却被先后跟闪一个飞盘收掉人头，乌兹出乎意料的拿下一血。
　　虽然阵容比较被动，但丝毫不影响这三个人打得非常凶，三个闪现就为了换个一血，在生死局中，RNG丝毫没有束手束脚。
　　“干嘛，干嘛，干嘛，说好的我凯瑞呢，你们在干嘛！”
　　荀若没有对线压力，甚至还有闲心跟队友开玩笑。
　　“中路躺好别送，我们下路C。”
　　小明笑嘻嘻的回应荀若，乌兹拿下一血以后依旧专注于补刀，只是眉宇间轻松了很多。
　　“等着，看我打爆兮夜。”
　　正在说着，荀若看到自己的技能冷却完毕利用扇子妈补兵的机会，果断的E到卡尔玛的脸上，打出一套三环，触发雷霆，卡尔玛的血量再次降低。
　　但是艾克也失去了后续的能力，卡尔玛的链子加护盾让她面对突进的英雄，有一个克制的能力，荀若只有一套爆发的机会，想要凭借着三环的移速粘着卡尔玛打伤害是根本不可能的事情。
　　除非有很大的装备优势，不然荀若想要单杀兮夜是很难的事情，但是荀若想要压制卡尔玛的发育却是非常简单。
　　这几天荀若的磨炼可不是白来了，选择了优势对线后，荀若目前可以牢牢的保持自己的对线优势，能够在一定程度上压制对面中单的发育。
　　兮夜想要补兵就要付出血量的代价，想要维持血量，就只能眼睁睁的看着小兵消亡，或者远程利用技能一波波的推线，不管如何选择，都丝毫不影响荀若在线上巨大的优势。

第一百零四章 上下两开花【求推荐票】
　　得益于中路的兵线优势，香锅的翠神都能去入侵螳螂的野区了，根本没有把康迪放在眼里，由此可见不论选择什么样的英雄，香锅都是想要吃肉的。
　　十分钟的时间点，荀若推完一波线趁着兮夜不在的时间点，突然绕到上路gank，这是之前荀若少有的举动，荀若抓上的概率屈指可数。
　　但也正是这种刻板印象，让荀若非常顺利的来到了上路，Letme见此控制着青钢影一脚踢了上去，把957的慎控制在塔前，然后接上大招限制慎的移动范围。
　　被困在塔前的慎非常绝望，哪怕防御塔距离他只有一步之遥，可是957只能眼睁睁的看着艾克冲进来，用时光交错把他定在原地，慎的剑阵之前已经用来抵挡青钢影的二段Q，此时957已经没有任何抵抗手段，甚至已经没有必要交闪现逃命了。
　　人头被荀若收下，然而荀若在上路做出动作的时候，乌兹下路居然也有收获，本来下半野区已经被放空的情况下，乌兹和小明选择来守护自己的野区。
　　在上路发现香锅的踪迹后，康迪的螳螂急不可耐的想要入侵RNG的野区，但是正好一头撞上乌兹和小明，被挂上布隆的被动后，轮子妈开启大招追击，配合布隆的大招手下人头。
　　“荀子哥刚在上路拿完人头，小狗在下路也有收获，上下路收获全面的优势。”
　　“上下两开花。”
　　“让我们看看这句WE该如何应对。”米勒推了推眼镜，眼神中慢慢的都是期待，有来有回的比赛才好看，一边倒的碾压反而会失去精彩。
　　“兮夜有危险！”
　　“荀子哥好凶啊！”
　　原来在荀若刚刚去抓上路的时候，卡尔玛选择TP救援，只是卡尔玛刚刚落地，慎已经倒在了地上，只是让解说和观众没有想到的是，荀若会这么凶，根本就不放过塔下的卡尔玛，艾克杀完人后凭借着爆发性的移速向塔下的卡尔玛逼近。
　　艾克小扭头躲过卡尔玛的Q技能吗，但等到荀若接近兮夜的时候，卡尔玛的链子立即牵在艾克的身上。
　　但荀若只不过是虚晃一枪，反而越过防御塔，堵住了兮夜的撤退路线，防御塔打残了艾克的血量，但是却没能改变现状，兮夜依旧只能一个人在塔下孤立无援。
　　香锅和君泽把小兵推进塔下，三人看着塔下的卡尔玛，眼神中透漏着凶狠的目光，暴躁的香锅率先动手，小菊晃晃悠悠冲向卡尔玛。
　　在翠神Q技能命中卡尔玛的一瞬间，青钢影顺势向前，荀若开大回到塔下，三人瞬间集结，塔下的卡尔玛RQ命中三人，可是依旧没能逃过被强杀的命运，人头再次被荀若K下。
　　“这局RNG的优势很大，比任何一场都要大，如果是其他战队，估计已经可以宣判比赛结束了，但他们的对手是WE，接下来不好说了。”
　　“看看WE如何应对吧，他们这赛季进步最大的一点就是心态，面对劣势的时候，WE非常冷静，努力发育的同时，尽量不给对面机会，该放的资源会放掉，这或许就是他们韧性这么强的原因。”
　　拿到两个人头后，兮夜中路的对线就更加难受了，本来荀若并没有单杀兮夜的能力，卡尔玛凭借着技能的全面性，能够硬抗艾克的伤害。
　　但是两个人头在手，在加上完美补刀的艾克就完全不一样了，今时不同往日，顺风局的艾克和逆风局的艾克就是两个英雄。
　　经济领先的艾克，发挥空间就像大海一样广阔，陷入劣势的艾克，就像是在刀尖上跳舞，一不小心就有可能身死道消。
　　这局比赛摆在荀若面前的就是星辰大海，他的舞台十分的广阔，拿到优势之后，荀若并没有着急的把优势扩散到上下的队友身上。
　　这些天荀若最大的收获就是，一定要好好利用自己的优势才行，游走支援就像是中路的枝干部位，能够帮助中单把自己的优势辐射到队友身上。
　　但是中路的线权才是主干部位，是一切的基础，中路站不稳的中单谈不上游走支援，即便中单不支援，依旧能够造成巨大的压迫力，比如rookie，比如黄金左手。
　　荀若目前就在寻找适合自己的道路，游走和对线之间寻找一个合适的平衡，对线能力的优先级要高于游走支援。
　　三分钟后，兮夜艰难的维持着在中路的补刀，虽然漏了很多，但等级却没有落下，在一波兵线回推的机会香锅和君泽从两翼默默包夹了过来。
　　青钢影展开先手，钩锁跨越了超远距离命中了卡尔玛，海克斯最后通牒困住兮夜，艾克跟上伤害，卡尔玛的血量狂掉。
　　WE的应对也很快，慎的大招支援兮夜，螳螂也从侧翼切入，但都太晚了，艾克和青钢影的伤害实在是太高了，卡尔玛根本就承受不住，慎刚刚落下来，卡尔玛就当场殒命。
　　这一幕跟上路发生的场景是一样的，面对RNG的主动进攻，WE的反应稍微有些被动，前期的节奏完全落到了RNG手中。
　　之前一直担心的粉丝终于可以大声说话了，虽然还没能取得最后的胜利，但是目前RNG的气势，已经能让他们长出一口气了。
　　“你帮我，我帮你，这波是兄弟义气。”
　　“有优势也不能浪，面对WE不能掉以轻心。”
　　“有一说一，我说一句人头苟没毛病吧，人头都被他抢掉了。”
　　“没事，人头苟拿人头能C，要是小虎的话，我就有点担心了，嘻嘻。”
　　“嘿嘿，多K点，苟子哥我还是很放心的，跟乌兹拿人头一样。”
　　“五个人头，苟子哥三个，乌兹两个，这把稳了呀。”
　　还没等观众没回过神，香锅在野区埋伏螳螂，荀若率先赶去支援，三环之下，众生平等，雷霆落下，身首异处。
　　干净利落的节奏，让娃娃和米勒十分感慨。
　　“这把荀子哥飞在天上了，十五分钟四个人头，简直太肥了，看来换人还是有一点作用的。”
　　“荀子哥这种年轻选手么，敢打敢冲，而且他有一个大心脏，刚刚上路那一波就把我看呆了，这可是生死局啊，输了RNG就没了，但是荀子哥根本没有畏手畏脚，冲塔上去就是干，初生牛犊不怕虎。”
　　“初生牛犊不怕虎？”
　　娃娃重复了一句，语气有些意有所指。
　　“兄弟，你别害我啊，我不是这个意思。”
　　“嘿嘿嘿，我没啥意思啊，你紧张什么，是不是做贼心虚。”
　　娃娃不依不饶，米勒摇头叹息，不再理会身边的好友，开始跟一旁的苏小妍讨论目前的局势。

第一百零五章 两级反转【求推荐票】
　　陷入劣势局的WE非常冷静，利用慎的牵扯，跟RNG交换资源，以空间换发育，外塔基本上都不防守，只要RNG人多势众，WE就收缩回高地。
　　劣势局的WE就像是一只乌龟，凭借着高地塔的防御，疯狂的补充经济，一直拖到了二十分钟之中，大嘴出了非常便宜的三件套后，WE这才慢慢迈出高地跟RNG争夺资源。
　　RNG目前采用的是131战术，两个边路分别由艾克和青钢影单带，只不过推完外塔后RNG已经失去了进一步滚雪球的地点，除非硬开团战。
　　可是WE的卡尔玛和露露都是拉扯能力很强的英雄，WE的阵容反开能力非常强，RNG有可能一不小心就会翻车。
　　RNG目前能够扩大优势的唯一机会就是打大龙，可这个阵容也不是很合适，还没等RNG开团，已经三件套的大舅子率先凶了起来。
　　破败智慧末刃火炮的大嘴开启W追着走位不慎的翠神狂喷，在露露香炉的加持下，没有多少肉装的翠神血量掉的非常快。
　　哪怕是平民三件套，比不上轮子妈无尽吸蓝刀火炮的高配，但丝毫不影响大嘴超高的伤害，眨眼之间，香锅就下了半血。
　　小明见此只好让布隆架起盾牌挡在脆弱的香锅面前，虚空生物的口水打在布隆的寒冰盾牌上，激起一阵涟漪。
　　看到螳螂从侧面切入，乌兹无奈开启大招，狩猎的号角变成了逃跑的退堂鼓，在轮子妈移速的拉扯下，WE的阵容突然出现了空当。
　　好机会！
　　荀若眼神一亮，此时已经从上路赶来的他没有错过这个好机会，目标瞄准大嘴开启了冲刺。
　　TP落地的君泽一个钩索跨越了两段距离，一脚踢在大嘴的身上，露露及时的变羊给了大嘴输出的时间，短短一秒钟的时间，青钢影的血量掉了一半。
　　接触控制之后，青钢影的海克斯最后通牒瞄准了大嘴，紧接着就是艾克的时光交错，荀若此时也加入了战场，目标就是WE的唯一核心大舅子。
　　露露变大，慎的大招，卡尔玛的护盾，全部套在了大嘴的身上，WE全力救援这个陷入险境的大嘴。
　　在荀若进场的一瞬间，WE的阵容立即收缩，五人开始包夹冲入敌阵的艾克和青钢影，仿佛像是设好的陷阱一般，就等着荀若上钩呢。
　　“大舅子！危险了，艾克和青钢影的切入非常致命，WE能把大嘴保下来吗？”
　　“好高的护盾值！比大嘴的血量还要厚，真的是可怕。”
　　“但是艾克和青钢影的伤害也不是吃素的，他们发育非常良好，青钢影一脚真实伤害，直接踢掉了大嘴的小半条血，而且大舅子身上的护盾值也被打掉了大半。”
　　危急时刻，957的慎从天而降，落地之后就是一个嘲讽，想要强行把大嘴保护下来，只是被荀若一个闪现拉开了距离。
　　荀若逃离了战场，君泽就成为了WE集火的目标，回过神来的大嘴两三下就把青钢影解决掉，然后大舅子不依不饶的追着荀若打。
　　荀若也像是慌不择路的往WE的高地逃窜，如同一只丧家之犬。
　　“没有秒掉大嘴，真的是太可惜了，就差一点，WE这个阵容的护盾值实在是太厚了，简直太恐怖了，大嘴就像是多了一条命。”
　　“神盾局，这个阵容的称呼是神盾局，露露和卡尔玛都是神盾局特工，老四保一了。”
　　“可惜了荀子哥，他这把的艾克已经打得很好了，这波进场也是非常完美，可惜还是没能切掉大嘴，可惜啊。”
　　在解说们的惋惜声中，荀若的眼神古井不波，丝毫没有被人追杀的惊慌，眼神紧紧盯着屏幕，就在寻找一个时机。
　　两级反转！
　　逃命之中的艾克身影逐渐变得模糊，仿佛时光倒流一般，艾克瞬间回到原地，而他的脚下正踩着变成尸体的大嘴。
　　这一波反转让WE猝不及防，大舅子甚至连闪现都没来得及交出来，就倒地化为一具尸体。
　　他不明白自己满血是这么被秒的。
　　其实一切都是假象，大嘴的血量早就荀若和君泽打到半血，更不要说青钢影那一脚真实伤害，大嘴根本就吃不消。
　　荀若就是趁着大嘴身上护盾值消散的一瞬间，打他一个猝不及防，毕竟他身上的护盾撑起的大半条血，让大舅子以为自己很安全。
　　但是这种虚假的安全感被荀若一击致命，他还想要痛打落水狗，去没想到转瞬之间，就被荀若反杀了。
　　“我的天！发生了什么，大嘴被艾克大招直接秒了，伤害这么高？”
　　“这个反转有点大，让我缓缓吧。”
　　解说和观众都非常震惊，局势变换的让人猝不及防，前一秒WE还气势如虹，痛打落水苟，后一秒大嘴就陨落，WE团战陷入崩溃阶段。
　　但是再次回到人群的艾克下场并不好过，为了增强自己的爆发力，荀若巫妖之后出的就是帽子，本身是非常脆弱的，根本禁不起WE的集火，为了给大舅子报仇，所有都想要杀掉艾克。
　　荀若的大人头最终被螳螂收下，但是WE剩下的众人也被后续进场的小狗收割，轮子妈弹射的伤害，没有人能吃得消，在WE的众人的目光都集中荀若身上时，乌兹就可以无压力输出了。
　　最终乌兹收获四杀，WE迎来团灭，中路高地顺势被RNG拿下，胜利的天平再次向RNG倾斜。
　　“乌兹！四杀！RNG的双C这波打出了巨额的伤害，艾克秒掉了大嘴，轮子妈完成了收割，两人的配合天衣无缝，RNG看到了胜利的曙光！”
　　米勒的解说风格突然变得激情澎湃，看到RNG有扳回一局的希望，他们都有些高兴，这么精彩的比赛不应该三场就结束了，一定要打满才行。
　　推完中路RNG三人立即赶往大龙坑，虽然RNG的阵容大龙很慢，但是在WE众人阵亡的情况下，那就没多大的危险了。
　　荀若复活后直接TP龙坑，帮助队员顺利拿下大龙，等到WE众人来到大龙坑的时候，已经太晚了。
　　只是在众人转线上路的时候，Letme在野区再次抓到了WE众人，看着重重保护的大嘴，君泽毅然决然的冲了上去，E到人群中，大招盖下，击退众人，只把大嘴留在原地。
　　在轮子妈的大招加速下，荀若第二个赶到战场，目标依旧是WE的核心大嘴，这次有了轮子妈跟上伤害，荀若非常轻易的秒掉了大嘴，大嘴被定住的一瞬间，就已经被判了死刑。
　　生死局中，RNG扳回一城。

第一百零六章 皇子传统艺能【求推荐票】
　　看着WE的基地水晶爆炸，荀若能够明显的听到旁边的香锅和乌兹松了一口气，他们身上背负着很大的压力，比赛输了每个人身上都有很大的压力。
　　乌兹微笑着看了看荀若。
　　“打得很好，我们再赢一把，我们把比赛拖到第五局。”
　　“赢一把怎么够啊，我们要让二追三！”
　　荀若笑嘻嘻的说道，他眉头一挑，脸上露出不羁的笑容。
　　“说好让我们躺好，你来凯瑞呢，最后还是小狗超神了。”
　　小明在一旁揭短，他目光充满了挑衅，噘着嘴望着荀若，下巴都快仰到天上了。
　　“找打！别跑！”
　　荀若动若脱兔，一个滑步来到小明身边，平A两下接Q，打得小明生活不能自理，然后捏着小明的脖子，走回来休息室。
　　队友都在一旁嘻嘻哈哈的看热闹，没有一个人来帮小明解围，打打闹闹中，之前失利的气氛已经消散殆尽。
　　上个厕所时间，众人再次回到了舞台上，赢下一局后，RNG的众人再次找到了自信，队伍的氛围也变得完全不一样。
　　“我选克烈吧，兄弟们跟着我冲锋。”
　　“我选皇子，这把我开团，这把打爆他们。”
　　“下路可以寒冰加泰坦，我们先手无敌。”
　　每个人都想要要拿出自己最适合的英雄，这把RNG位于红色方，最后一个康特位给到了荀若。
　　“加里奥比较合适，荀若，你用加里奥吧。”
　　风哥皱着眉头说出来加里奥这个英雄，这一把跟第一把的阵容非常的相似，只不过在开团点上面更加强势，每个人都能开团，每个人都能先手，这样的阵容特别的极端。
　　WE也选了一个相同的阵容应对，上单957的酒桶，康迪的瞎子，兮夜的妖姬，下路依旧是大嘴加露露的组合，这也是WE最自信的阵容。
　　上中野打前期，中期抱团，下路后期凯瑞，从某种意义上WE和RNG的风格十分相似，只不过RNG的战略重心在下路，WE的战略重心往往在中上野。
　　同为四保一，两个战队之间还是有不小的差别的，孰强孰弱，打完才能见分晓。
　　“这一把WE必须想办法针对一下乌兹了，上一局因为荀子哥的原因，在团战中根本就没有人限制轮子妈，导致乌兹在后面的两拨团无压力输出，两拨团战打出了两万多的伤害，这是一个非常恐怖的数字。”
　　“荀子哥和君泽打得很好，他们团战就盯着大舅子，哪怕青钢影和艾克只换掉大嘴一人，他们都是赚的，WE剩下的四人根本没有太大的战斗力。”
　　“是的，上局RNG的团战思路非常清晰，团战就是秒大嘴，开到大舅子的团，就是好团？”
　　“哈哈哈哈哈，别搞啊，不过这局双方AD的生存环境并不好，寒冰和大嘴都是没有位移，没有保命技能的英雄，很容易就被对方的突脸英雄给切死了。”
　　“这就要看两个AD的造化了，不过我更看好WE的阵容，他们的阵容不缺输出，大嘴被秒了，还有妖姬，但是RNG的阵容只有寒冰有输出。”
　　一级的时候，RNG就率先在野区搞事情，临近红BUFF刷新的时候，RNG四人抱团入侵康迪的野区，由于妖姬在中路的原因，三对四瞎子只能放弃自己的红BUFF，选择跑到蓝区刷野。
　　开局RNG就打得异常凶悍，丝毫没有意识到自己再输一把就要灰溜溜的走人了。
　　荀若回到线上亏了三个近战兵的经验，但是他依旧非常凶的走上前去跟妖姬对拼，丝毫没有意识到自己的劣势。
　　荀若利用远程兵偷鸡打到妖姬一下被动，然后战争罡风旋起，妖姬的血量顿时少了三分之一。
　　兮夜看了一下小兵经验，没有后撤继续平A不知死活的加里奥，但是兮夜还没有升到二级，香锅的gank就来了。
　　二级的皇子扛着战旗就来到了中路，身上环绕的红BUFF让兮夜心中一惊，二级的皇子gank非常常见，但是却很难预防。
　　二级能够抓人的打野，也就是皇子一人了，其他的打野都得刷到三级比较好，皇子能够二级抓人的原因就是因为他的容错率很高，就是一个EQ二连，中了就能打一套，没中就打扰了。
　　香锅非常的直接没有给兮夜整那些花里胡哨的，走进EQ二连的范围后，香锅看着妖姬的走位，直接往妖姬身上释放技能，反复横跳的妖姬顿时被挑飞，战争的律动加上红BUFF，配合雷霆的伤害，妖姬一半血就没有。
　　但是兮夜并没有任何生命危险，中路的加里奥只有一级，而且Q技能已经释放过了，完全跟不上伤害和控制。
　　打完一套的香锅没有任何留恋，直接往自己的红BUFF野区走去，他本来就是路过，目标是打算保卫自己的野区，断绝盲僧反向入侵自己红区的打算，中路抓一下只是顺便的，能够抓到更好，没抓到就算了。
　　但是香锅的举动就让兮夜变得很难受了，还没正式进入对线期，他三分之二血就没了，接下来该如何压制加里奥的发育就成为一个问题了。
　　之前三个近战兵的经验优势，兮夜原原本本的吐了出来，而且变得更伤，他现在只能嗑药把血量提升起来，这局比赛兮夜带的是点燃，根本就不能回家补给。
　　“香锅这个开局很舒服啊，三BUFF开，又是完美开局，WE又陷入被动了。”
　　“是的，从这几局看下来，RNG状态的提升非常明显，除了第一局之外，哪怕是输掉的第二局，也能看得出他们的状态在逐渐的回升，荀子哥上场之后，RNG更是一鼓作气拿下了比赛。”
　　“现在就要看看WE接下里该怎么应对了，RNG这个阵容拿下优势后，简直没法防守啊，层出不穷的开团手段，绝对够WE喝一壶的。”
　　“WE的这个阵容在均势的时候会比RNG要强一些，劣势就看瞎子的一脚踢和酒桶的大招了，团战真的很难打的。”
　　血量不佳的妖姬根本无法跟荀若对线，哪怕远远的补刀都要小心不要被加里奥上战争罡风蹭到，不然本就不好过的日子就更是雪上加霜了。
　　这个版本的加里奥清兵和消耗实在是太BUG了，Q技能的伤害简直看不懂，哪怕出肉都有很高的伤害，但是荀若的加里奥跟小虎以及目前主流的加里奥完全不一样，他是要出输出装的。
　　他们说我禁魔石肤，我却说我浑身是胆！

第一百零七章 提前动手【求推荐票】
　　被荀若压制的兮夜终于找到了一个合适的时机回家，只是装作回去的荀若偷偷跑到了下路。
　　四级的加里奥和三级的皇子率先展开了四包二，这个时间点一定能够打WE的下路一个猝不及防，本来应该是六级之后的抓下，被荀若足足提前了三分钟。
　　提前的这三分钟就是利用之前打残妖姬获得的优势，香锅三BUFF多刷了一个蛤蟆，就听到荀若的呼喊，同他一起来到了下路。
　　小明的泰坦前期面对露露还是有点被动的，毕竟仙灵女巫的手长，推兵具有优势，只是在横在下路中间的兵线就给大舅子带来了危急。
　　荀若和香锅从下路三角草绕后，此时正是下路视野缺失的时刻，皇子和加里奥从背后出现让大舅子心脏剧烈跳动。
　　这两个家伙是什么时候过来的，居然一点都没有预兆。
　　不光是兮夜，就连解说和观众从上帝视角都无法理解荀若的想法。
　　“四级的加里奥就去抓下吗，这是不是太早了，等到六级配合皇子的大招抓人不是更加合适吗？现在游走抓不到人不是等同于把优势拱手让人吗？”
　　娃娃有些不解，他用迷惑的眼神看着自己身边的米勒，还没等米勒开口，一旁的苏小妍就帮娃娃解答了这个问题。
　　“中单前期的时间是非常宝贵的，一般将时间放在游走支援上绝对会影响自己的发育，但是荀子哥不一样，从数据上看，在比赛和排位中，他抓下的成功率非常高，动作出乎意料的熟练。”
　　“是的，荀子哥老抓下了，对此马哥表示有话说，但是向这局比赛这么早的四包二倒是很少见，我们看看RNG是怎么配合的。”
　　在S7赛季，中路还没有这么频繁的游走支援，大部分的中单还是以发育为主，即便是擅长游走支援的中单，也不会这么早的放弃线上的发育，帮助队友建立优势。
　　只有在两个赛季后，下路成为提款机的时代，才会养成中单喜欢抓下的习惯，毕竟人头要比补兵发育快多了。
　　来到下路之后，荀若率先展开先手，杜朗护盾开始蓄力，堵截了大嘴和露露的撤退的路线，他们即便是交闪也不可能撤回到塔下，大舅子心中已经放弃了挣扎。
　　荀若见此没有留技能，蓄力完毕的加里奥直接闪现嘲讽，大嘴和露露不由自主的往加里奥身边移动，身体不由自己控制想要攻击正义巨像。
　　香锅EQ二连轻松的出手，他甚至还有时间调整角度，完美的接上控制挑起二人，小明和乌兹连忙跟上，泰塔把露露钩回乌兹身边，挂上点燃抢下一血。
　　大嘴的人头被荀若细节收下了，比赛时间还不到五分钟的，WE的下路就遭受重创。
　　“熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的四包二它又回来了。”
　　“苟子哥这也太熟练了吧，一看就是经验丰富。”
　　“我想接下来跟荀子哥比赛的下路都要小心点了，这家伙不当人，司马老贼深受其害。”
　　“这也太简单了吧，WE根本就没有防备啊，下路有这么好抓的？”
　　“是时间点太早了，我还没见过四级抓下的中单，苟子哥是第一个。”
　　“龙王直呼内行！”
　　“大舅子怒骂下汝父？”
　　TP回线的加里奥身上多了一个科技左轮，没错，荀若准备出推推棒，虽说这个版本的加里奥还能W闪，推推棒的必要性没有那么打，但是考虑的线权和伤害，推推棒还是非常合适的装备。
　　只是这装备对妖姬来说并不是那么友好，只要是妖姬敢W上来消耗，荀若秒嘲打上一拳就让脆弱的妖姬受不了，加里奥被动加上科技左轮的伤害非常高。
　　更不要说偶尔被刮到底战争罡风，刚刚进入对线期没多久，妖姬都打得很难受，要知道在这个赛季，比较拖沓的战队，对线期往往能够持续到二十分钟，真正的纯发育运营式打法。
　　无奈的兮夜只好放弃跟荀若对拼的念头，专心清理兵线，只不过妖姬清理兵线的能力根本就比不过加里奥，跟荀若争夺线权，兮夜只能塔下补刀的份。
　　在加里奥和皇子升到六级之后，荀若很明显的能够感受到，上下路的WE队员都开始收缩防线，尽量不让自己的兵线越过河道，哪怕吃一些塔刀也比被抓的好。
　　荀若明明选的是加里奥，却打出卡牌大师的效果，荀若感受到WE对他，或者是对于皇子加里奥体系的忌惮。
　　兮夜为了强行留住荀若跟他在中路对线，居然不惜把自己放到了十分危险的境地，他利用六级之后妖姬一套技能的爆发性，强行和荀若换血，希望能够把荀若打残，来让荀若放弃游走支援的能力。
　　妖姬突如其来的魔影迷踪直接踩在了加里奥的脸上，虽然被荀若极限反应给打断，可妖姬Q技能的被动恶意印记也挂在了荀若的身上，这次兮夜没有选择后退。
　　故技重施复制魔影迷踪，二段W贴近荀若，在极短的间隙内释放了E技能，幻影锁链命中了加里奥。
　　这是兮夜唯一能够牵住荀若的方式，之前对线期的链子基本上都被荀若走位躲掉了，这也是兮夜打得这么被动的原因，妖姬链子两段伤害和控制，在对拼的时候非常重要，链子命中率低，对线基本没法玩。
　　荀若也没有猜到兮夜突然要跟自己拼一波，在幻影锁链命中的时候，兮夜直接给荀若套上点燃，做出一副想要单杀的样子。
　　妖姬的一套爆发自带带走了荀若大半管血，可是荀若一点都不紧张，巨像重击打了妖姬一拳，这一拳像是打中了妖姬的肾脏，本身血量就不健康的妖姬，血量直接见半。
　　就在加里奥施展正义冲拳的时候，妖姬只能返回一段迷影迷踪的位置，在加里奥后撤之际2，扯断了妖姬的幻影锁链。
　　兮夜也是玩加里奥的老手，他非常清楚自己根本就承受不住加里奥接下来的反击，因为加里奥主要的伤害技能战争罡风还没有释放，他半血就已经没了，即便现在看起来他似乎还占据着血量的优势，可是正在拼伤害，他有可能被单杀。
　　荀若妖姬的熟练度也很高，他刚刚也清楚刚刚兮夜的妖姬根本就杀不死自己，妖姬打完了所有的技能，也不过是打残了加里奥大半管血，接下里妖姬靠平A是杀不死加里奥的。
　　但是加里奥的技能还没有释放呢，正义冲拳加上战争罡风有可能直接秒杀妖姬，因此兮夜才会这么着急的撤离，一旦被击飞，他就有可能被荀若单杀。

第一百零八章 双核【求推荐票】
　　在妖姬魔影迷踪回到原地的一瞬间，战争罡风接踵而至，龙卷风袭击了残血的妖姬，直接触发镜花水月的效果，让妖姬陷入生死存亡的关头。
　　但是兮夜早有准备，在妖姬魔影迷踪回到原地的一瞬间，他就做好了走位的的准备，加里奥的战争罡风只是边缘蹭到了他，后续的伤害没能打在妖姬的身上，因此兮夜安全的走出了龙卷风的范围。
　　此时妖姬基本上已经丧失了战斗力，只能回家补给，但是兮夜的目的已经达到了，二段踩不仅给荀若造成了巨额的伤害，就连小兵也被他顺便清理掉了。
　　最重要的是兮夜完成了自己的战略目标，在中路成功的牵制了荀若，没让他跟香锅形成联动，从而对上下路造成威胁。
　　荀若目前的血量确实无法支撑他进行游走支援了，但是中路的兵线还是被他稳稳的拿下，不管兮夜怎么想，荀若自身的发育是一点都没有受到影响，反而是兮夜强行和荀若对拼，牺牲了自己的发育。
　　两位中单的选择不同，兮夜觉得妖姬还没有进入强势期，目前的战斗力完全不如加里奥，能够在中路牵制荀若就已经算是完成了自己的任务了。
　　但荀若并不是这么想的，只要兮夜没有影响自己的发育，那么游走支援并不是荀若必要的能力，荀若依旧是一个以发育为主的中单，只不过频繁的游走动作掩饰了他发育的能力。
　　很多人都以为荀若是一个游走支援型的中单，那么只能说他被荀若的表象迷惑了，他以为自己在第二层，看见荀若是在第一层，但是荀若其实早就在第五层等着他们呢。
　　游走支援的表象下掩饰的是他对于发育的追求，只有自动出击才能更好的掩饰自己发育的意图，也会让对手更难在中路针对荀若。
　　要是一直待在中路不动，上下路的对手都会来中路插上一脚，那时候就没有那么轻松的发育环境了，只有主动出击才能为自己的发育拉扯出空间。
　　只要是对手为了防备荀若的游走支援而收缩阵型，那么荀若绝对是乐见其成，比发育？谁怕谁。
　　十分钟后，加里奥有了推推棒之后，妖姬的对线就变得更加艰难，因为兮夜在失去线权的情况下，连跟荀若对拼的资格都没有，妖姬但凡踩上来，荀若直接E到妖姬身边，推推棒接杜朗护盾，妖姬就会很难办。
　　“荀子哥，跟我一起抓下吧。”
　　在这段中路和平发育的时间，香锅一直在中下路搞事情，但由于WE保守的策略，皇子的几波抓人都没有起到太好的成效，就连上路957的闪现都没能逼出来，因此香锅只能呼叫荀若支援。
　　看着塔下补刀的妖姬，以及正处于二塔下的兵线，荀若听取了香锅的建议，准备再次抓下，再给WE施加一点压力。
　　“直接越塔吧，我给大招，控到就是死。”
　　荀若对此非常自信，因为他们的开团手段实在是太丰富了，下路寒冰加泰坦的大招，配合皇子加里奥的体系，大舅子连看一眼的资格都没有，看就得死。
　　香锅爆炸果实绕后，塔下的泰坦先手开启大招，深海冲击波直接瞄准大嘴，一道道水柱拔地而起，在香锅出现的一瞬间，大舅子的脸色就非常难看。
　　他知道自己凶多吉少了，因为中路的苏汉伟又在报Miss，该来的总会来，四包二可能会迟到，但是绝不会缺席，甚至有可能会加倍。
　　泰坦稳定的先手，香锅二连跟上，寒冰接上大招，加里奥英雄登场，正义巨像落地的时候，大嘴已经变成了一具尸体，露露的大招并没有保住大嘴，反而耽误了ben逃走的时间。
　　正义冲拳击飞露露，杜朗护盾稳稳接住，罡风加推推棒直接送他回泉水，这一波团战彰显了RNG这个阵容强大的战斗力，团战基本上就是随意开，每个人之间都能进行配合，开团手段多种多样。
　　“大舅子再次阵亡，WE这个前期不太好过啊，香锅频繁动作，康迪节奏有些崩盘，几次想要抓中都是无疾而终，荀子哥的防gank意识非常出色，中路周围的眼位保护的很到位，看来是赛前沟通过的。”
　　“香锅对中路的保护还是非常到位的，他虽然一直在抓上下路，但是中路的视野一直在他的掌控之中，两个真眼把控住河道的入口处，丝毫不吝啬真眼，康迪根本没有抓中的机会。”
　　米勒的表情非常认真，从荀若上场的比赛不难发现，这两局荀若的战术地位在逐渐的提高，或许是荀若自身的能力的缘故，荀若上场后，中路的地位在慢慢的提高。
　　至少荀若自带的战术支点，让他能够得到队友更多的帮助，小明的视野都扩张到的小龙坑附近了，这在小虎上场的时候是没有的，中路和下路的河道视野被打通，两条路的对线就能过得非常舒服吗，这是双赢的事情。
　　与其说荀若占据了乌兹的战术空间，倒不如说是荀若利用自身的优势，增强了下路的对线能力，乌兹核心地位没有受到挑战的同时，荀若也有了战术空间。
　　在一定程度上来说，荀若上场之后，RNG就变成了双核阵容，选出一些后期的法师英雄，荀若后期的作用不比乌兹差。
　　荀若回到商店后思考了一下，看着购买遗失的章节后剩下的三百五十金币，于是又买出一枚杀人戒，合理的利用经济。
　　当荀若和香锅对下路出手后，对线期算是打破了，下路的一塔被推掉后，乌兹转战到上路，转线之后，相应的战术就会出现转变，这些转变就有可能露出破绽。
　　we就抓住了上路视野的真空期，瞎子和妖姬也尝试来一波四包二，跟RNG的中野相比，瞎子和妖姬的组合一点都不差，更加灵活，甚至更加的暴力，只是没有皇子加里奥简单粗暴罢了。
　　乌兹和小明且战且退，但是妖姬和盲僧就认准了乌兹，寒冰这种没有位移的英雄面对瞎子和妖姬并没有太多的反抗之力。
　　康迪并没有选择花里胡哨的操作，上前就是一脚神龙摆尾，因为被绕后的缘故，乌兹完全没有必要交闪，跟之前大舅子的待遇一样，乌兹也被WE安排了一遍。
　　乌兹虽然不打算交闪，但并不意味着他不会反抗，落地之后，乌兹一个小碎步躲掉了盲僧的天音波，然后大招命中突脸的妖姬，寒冰就像是开启了王者模式，高频率的走A不禁让人感叹。
　　双拳难敌四手，寒冰的爆发完全不足以秒掉妖姬，哪怕配合泰坦的控制也是一样，兮夜先是魔影迷踪回去，然后慢慢围堵变成笼中鸟的乌兹。

第一百零九章 艾欧尼亚小孟尝【求推荐票】
　　乌兹的拉扯并没有改变他被杀的命运，只是寒冰的伤害确实让WE四人有些心惊，二对四的情况下，乌兹和小明打残了了WE的中野。
　　如果不是他们两个非常灵活，没有给寒冰太多的输出机会，要不然乌兹真的有可能换掉一个人头，寒冰实在是太肥了。
　　十几分钟已经破败黄叉攻速鞋，简直肥的流油，大舅子才刚刚破败而已，双方的经济差有一千多，不过大嘴的凭借着英雄的优势，勉强能够和寒冰一战，当然就是开启W雄起的那几秒钟而已。
　　几乎同时，在WE针对乌兹的时候，香锅也来到上路，准备去抓酒桶，克烈直接开启大招，皇子绕后而出。
　　但是957也不是易于之辈，面对两人的包夹，他异常的冷静，在克烈完成冲锋的那一刻，酒桶的大招直接将他炸飞。
　　然后走位躲过皇子的二连，肉弹冲击跑出皇子大招范围，让香锅的gank无疾而终，957再次化解了香锅针对他的意图。
　　“腿哥牛逼啊，这波简直就是教科书般的应对。”
　　“关键时刻还是要看腿哥的发挥才行。”
　　“不对劲，不对劲，WE这是要反攻了？”
　　“we要起势了，韧性也太强了吧。”
　　荀若本来还想要支援上路，但是一看上路的局势，立即打消了这个念头，上路已经是必死的结局，荀若上去也是送死而已，还不如留在中路拆塔。
　　这波就是上路一塔和中路一塔的互换，WE上路三人组拆上头，妖姬回到中路收兵线，在皇子的帮助下，荀若很快就拆掉了中路的一塔。
　　接近二十分钟的时间，荀若再次掏出卢登，下一步他们的目标就是WE的上路，前提就是等待香锅几人的大招冷却。
　　RNG的阵容基本上是一波一波的，如同大海中的潮水，有大招的时候就是潮涨，没有大招的时候就是潮落，战术非常依赖于节奏感。
　　很明显上一波的节奏就失败了，虽然是防御塔的兑换，但是WE在上路成功的抓住了RNG的下路双人组，成功拿下了了两个人头，而香锅下路的行动却以失败而告终。
　　一亏一盈之间，双方的节奏就有了明显的不同。
　　“WE抓住了一个好机会，把就是稳定了下来，上路的抓乌兹和下路腿哥的逃生都非常的精彩，这就是WE，你永远都不能放松警惕，不管你有多大的经济优势，一旦他们抓住机会，就有可能一波打回来。”
　　“确实，WE今年的进步是真的很大，去年还显得有些稚嫩的选手，一年的时间就变得非常成熟，我们要多给年轻人一点支持和信心，让我们LPL有越来越多的新面孔。”
　　“比如说我们的荀子哥，初出茅庐的他就展现了过人的天赋，如果RNG能拿下这场比赛，哪怕BO5输了，荀子哥都有资格竞争最佳新人。”
　　正值解说吹嘘荀若的时候，语音中的他已经开始策划新一波的攻势了。
　　“继续针对大嘴吧，不要让大舅子发育起来，我们可以在上路找机会，越塔也没事的。”
　　“大招还有二十秒钟的冷却时间，我先去对面的蓝BUFF野区扫荡一下。”
　　“我去做一下视野，乌兹一个人小心一点，他们下路双人组没有开团的能力。”
　　“放心吧，兄弟，我一打二没问题的，不过待会儿得让我几个人头啊，荀子哥，我这把太瘦了。”
　　荀若扭头看了一眼乌兹的体型，朝着三百斤迈进的体重，你怕不是对瘦这个字有什么误解哟。
　　乌兹似乎注意到荀若的目光，冲他露出一个憨厚的笑容。
　　“没问题，都是好兄弟，我怎么可能会抢你的人头呢，我是这样的人吗？”
　　“不信你问问老贼，我荀若！义薄云天！人送外号，艾欧尼亚小孟尝，义薄云天赛关公。”
　　荀若拍着胸脯夸了自己一波，自己绝对是一等一的好兄弟，兄弟义气心中放，正道的光照在了大地上。
　　“呵呵。”
　　小明嗤笑一声，直接拆了荀若的台。
　　“还好兄弟，老贼那天都想要杀了你，如果不是在舞台上，我估计马哥估计都想要找你真人solo。”
　　如果不是在舞台上，荀若绝对要给小明一点颜色看看，让他看看马王爷到底几只眼。
　　语音中的闲聊并没有影响RNG的布局，不过小明和香锅明目张胆的意图被WE察觉了，本来还想要压制乌兹的大舅子立马想要撤回到二塔下。
　　只是在半路上就被皇子拦截了，见此大舅子只能再次回到塔下，然后呼叫队友来护驾，957直接TP塔下，目前最快赶来支援的就是他了，妖姬和瞎子目前都在中路。
　　香锅非常干脆，看到荀若已经部署到位后，直接闪现盖大，没有给大舅子和957任何反应的机会。
　　皇子天崩地裂配合加里奥英雄登场，塔下的三人直接交出闪现，可还是没能逃出大招的范围，被加里奥大招的边缘击飞，哪怕只有两个大招的伤害，但是AOE却非常充足，塔下的三人至少了小半管血。
　　尤其是没有防御装的露露，血量直接见半，看见三人已经逃出防御塔的范围，香锅撤掉自己的大招，然后EQ二连挑起下路三人组，加里奥利用正义冲拳躲避了酒桶的大招，位移的三人身前。
　　开启嘲讽之后，一个罡风围绕着加里奥身旁，三人避无可避，直接被嘲讽命中，泰坦的大招及时跟上控制，让荀若释放的战争罡风的控制直接拉满，大嘴还没平A几下就已经倒地身亡，只能用尸体进行爆炸输出。
　　“人头，我的人头。”
　　乌兹在身后高喊，但是寒冰这个英雄腿短和没爆发的缺点暴露无疑，就连人头都捡不到热乎的。
　　屋漏偏逢连夜雨，本来就腿短的寒冰，还没等走上前输出呢，就因为吃了一个大招被炸飞塔外，寒冰可没有技能抵抗酒桶的大招，乌兹只能眼睁睁的看荀若将两个人头收下。
　　荀若收掉大嘴和露露的人头后就听到旁边乌兹充满怨念的呼喊，对此义薄云天的荀子哥哪能让兄弟干看着，当即停下手，准备围堵957的后路，把人头让给嗷嗷待哺的枣子哥。

第一百一十章 富贵险中求【求推荐票】
　　一波大获全胜让荀若杀人戒直接来到了五层，随便推掉防御塔后，RNG赚的盆满钵满，每个人都是眉开眼笑的，他们再次看到了胜利的曙光。
　　“一波零换三，RNG告诉所有人，他们才是掌控着局势的战队，比赛的节奏再次回到了RNG的手中。”
　　“一波失利之后，他们很快就调整了回来，然后还以颜色，并且扩大了优势，什么，他们想要干嘛？”
　　推完塔后，荀若习惯性的向大龙坑ping一个信号，然后让荀若没有想到的是，队友居然都跟着他来到了大龙坑。
　　看着刚刚出生的纳什男爵，队友们逐渐反应过来，荀若这家伙居然还想要打大龙，路子够野的。
　　虽然对方阵亡三人，的确是打大龙的绝佳时机，但是之前教练的叮嘱和比赛的教训反复的告诉他们，对待大龙一点要谨慎，大龙毁一生。
　　但是二十分钟的点，绝对不是秒大龙的好时机，而且对方的打野瞎子更是抢龙小能手，更不要说他们的打野康迪被称为龙之子，一场场抢龙的表现告诉任何人，大龙是他爹。
　　“真的要打吗？是不是有点冒失，对面的中野就在旁边。”
　　“瞎子Q惩的伤害很高，没有必要冒险吧。”
　　小明和乌兹都有些担忧，他们对这场比赛非常看重，尤其是乌兹，他的胜负欲很强，渴望胜利，渴望冠军，这局比赛他不想输，因此想要选择一个稳妥的决策，毕竟这么大的优势，没有必要冒险。
　　荀若并没有赞同他们两个的意见，目前已经处于悬崖边的情况下，保守的策略并不一定能够奏效，反而应当一鼓作气的拿下比赛，要把对手打蒙，让他们喘不过来气才行。
　　“香锅，有信心保住大龙吗？”
　　荀若并没有先说服其他人而是看向了香锅，他才是这波大龙团的关键所在，胜负手都在他最后的惩戒上。
　　“来打，谁怕谁！”
　　香锅深深的吸了一口气，他的眼中燃烧着炽烈的火焰，瞳孔紧紧的盯着屏幕，表情变得有些严肃。
　　“来吧，即便被抢了，我们也能打回来，不要害怕，我们已经没有退路了，稳妥是赢不了的，拼吧。”
　　“搏一搏，单车变摩托。”
　　君泽直接TP真眼进入大龙坑，对于这种事情，他从来都不怂，看到其他队友都选择打大龙，乌兹和小明也没有反对，他们的确是到了放手一搏的时刻了。
　　虽然刚过二十分钟，但是RNG双C的输出都不差，荀若和乌兹早已经两件套了，皇子克烈泰坦三人的坦度还是很肉的，只是荀若抗的有点伤，但是问题不大。
　　大龙BUFF的血量掉的很快，解说和观众都被RNG的举动给吓到了，这么莽撞的开大龙，真的不是给WE机会吗？
　　“RNG这个选择，我们暂时先不评价好吧，先看后续如何，WE会发现吗？他们的视野是缺失的。”
　　“康迪走过去了，被发现了，大龙已经半血，RNG会选择继续打下去吗？”
　　“还在打，还在打，他们没有停手，他们真的是一点都不怕的，兮夜也赶到了，RNG依旧在打大龙。”
　　“四千血！”
　　“三千血！”
　　“两千血！”
　　“盲僧下去了，大龙谁的！”
　　“RNG拿下了大龙！大龙是RNG的！他们顶住了压力！”
　　“香锅！龙之子在我面前也得卧着！”
　　米勒十分的亢奋，这一波RNG打出来高潮，动人心弦的大龙环节，让全场的肾上腺素飙升，没有人能够想到RNG能够做出这么疯狂的决定。
　　飞到大龙坑的瞎子毫无悬念的被RNG击杀了，妖姬凭借着灵活的身影跑路，但已经不能阻碍荀若等人回家补给装备了。
　　“真的是艺高人大胆，RNG这一波拿到了所以想要的东西，人头，防御塔，大龙，甚至是比赛的胜利。”
　　“刚刚还准备说RNG这个举动比较莽撞，但是他们真的顶住压力拿下了大龙，这波决策很完美好吧。”
　　娃娃充满笑意的说道，作为圆滑的解说，在RNG选择开大龙的时候，他就留了一手，先不着急评价，看看结果再说，老鸡贼了。
　　所谓富贵险中求，这一波直接让RNG奠定了比赛的胜势，经济领先接近了五千块，这还不算接下来大龙BUFF的推进，如果能够推掉两个外塔加上一路高地，那么经济领先至少能够达到八千以上。
　　依旧是标准的131分推，克烈在上路，加里奥在下路，皇子在侧翼掩护，乌兹负责正面推进，有大龙BUFF后，荀若当然想要合理的利用。
　　只是当荀若把大龙BUFF附加状态的兵线带进二塔下时，WE并没有选择派人来防守，荀若顿时就感到了不妙，中路有危险！
　　观众和解说都能看出来的局势，正在比赛的WE五人更加的清楚，他们知道这么等下去就是坐以待毙，妖姬和酒桶清理兵线的能力非常弱，根本无法面对携带大龙BUFF的克烈和加里奥。
　　因此他们选择绝命一波，酒桶和妖姬先是在上下路露头，装作防守的样子，吸引RNG的注意，让他们放松警惕，然后两人快速的赶往中路，准备应对接下来将要进行的一波团战。
　　毕竟是深入WE的半区，小明一个视野扫荡出现了疏漏之处，康迪很早的就在野区埋伏了，根本就没有发育的意思，似乎早就想到RNG会在中路推进，他已经做好了绕后的准备。
　　这个时间点的瞎子团战的作用就是一脚，一脚神龙摆尾定乾坤，要是能够踢到对方的C位，那就是圣僧，踢不到就是瞎子。
　　乌兹躲过大嘴的一发虚空淤泥，然后开始点塔，负责防御的大舅子根本就清理不了兵线，似乎无力应对寒冰点塔，但是乌兹心中隐隐约约有些不安，但是想到之前在上下路露头的酒桶和妖姬，他似乎也没什么怕的。
　　双招在手，身边有队友的保护，怕什么，乌兹从来不知道怂字怎么写，在寒冰和大跑车的攻击下，中路二塔的血量很快就见底了，似乎很顺利，一切都是风平浪静的样子。

第一百一十一章 艺高人大胆【求推荐票】
　　盲僧静静的蹲伏在草丛之中，被遮蔽的双眼涌现出一丝杀机，寂静的草丛中，康迪眼神中只有寒冰的身影。
　　等到酒桶到来之后，等待已久的康迪突然动了，盲僧迈着轻快的步伐，从中路一塔后绕出，而一旁的妖姬的身影也被蹲在野区的香锅发现，WE图穷匕现。
　　“小心！”
　　香锅高声疾呼，但是为时已晚，WE包围圈已经成型，WE五人从四个方向完成了对乌兹的包夹，这或许就是乌兹的待遇吧，能够让WE费尽心机，出动五人来围剿。
　　乌兹心中微微一沉，他深吸了一口气，全神贯注的盯着屏幕，虽然已经是必死之局，可是他并没有放弃，乌兹还想要操作一下。
　　率先动手的依旧是康迪的盲僧，寒冰和盲僧的距离越来越近，丝毫双方都想等着对方先交闪，最终还是康迪沉不住气，直接闪现R一脚把寒冰踢回原地，
　　被香锅拦截的妖姬不管不顾，拼命往乌兹的方向跑去，对于身边的皇子不予理睬，W直接用来赶路，越过了皇子来到乌兹的身边。
　　在寒冰被踢回去的一瞬间，她的身上就浮现出护盾，周围也浮现出一道光圈，正是加里奥的英雄登场，荀若从远方赶到了战场。
　　“秒乌兹！秒乌兹！秒乌兹！”
　　WE的语音中只有一句话，五人异口同声，他们的眼中只有乌兹的身影，认为这波只要秒掉乌兹就能终结RNG推进的进程，把比赛拖入后期，给大舅子充分的发育空间。
　　为此盲僧、妖姬、大嘴、露露四人全场被加里奥的大招击飞，但是寒冰也暴露在他们的视野之中。
　　可是寒冰脆弱的身影旁边站立着一个身躯高大的正义巨像，就像是一位守护神一般，为乌兹勉强撑起了一片输出空间。
　　寒冰的水晶箭命中了想要上前输出的大嘴，但是被露露的坩埚秒解，为了应对RNG丰富的开团手段，Ben放弃了香炉选择先出坩埚来应急。
　　大嘴开启W和寒冰对A，即便是有装备的劣势，大嘴的输出依旧要比寒冰更痛，但此时加里奥的杜朗护盾已经蓄力，眼看乌兹就要转危为安。
　　唯一没有被英雄登场击飞的957前来兜底，他就是WE最后限制乌兹的手段，之前康迪开团的时候，957非常冷静的没有跟上，就是为了给队伍留一个双保险，现在看来腿哥的谨慎是非常英明的。
　　酒桶冲着寒冰使出了E闪，想要再次控制住寒冰，把团战再次拉回到WE的优势之中，酒桶E技能非常慢的前摇让957的举动完全暴露在乌兹的视野之中。
　　寒冰之前没有交闪的原因就是等着957的控制出手，乌兹非常清楚面对盲僧和酒桶，一个闪现是远远不够用的，没有位移的寒冰交出闪现等于失去了抵抗能力，因此他心中对酒桶早就起了防备之心。
　　酒桶E闪的一瞬间，乌兹也交出了自己最后的保命技能，侧后方闪现出包围圈，但让乌兹没有想到的是，落地之后发现自己技能空掉的957很快就反应了过来。
　　随手甩出了一个爆炸酒桶，居然把寒冰炸在了妖姬的眼前，兮夜没有错过这份大礼，WQRE科技枪点燃，所有的技能全部打在了寒冰的身上，乌兹最终难逃一劫。
　　“秒了！乌兹倒了！”
　　“WE倾尽全力把乌兹给秒了！这波团战开的太漂亮了，康迪和957的两套控制全部瞄准了乌兹，没有给他任何的机会，乌兹的反应已经很好了，他做出了最好的应对方式，但还是没能活下来。”
　　“躲得了初一，躲不了957！”
　　“腿哥再次站了出来，最后虽然是兮夜的妖姬秒掉了乌兹，但是百分之八十的功劳都要归功于957，他最后那个爆炸酒桶实在是太关键了，本来乌兹都已经从悬崖边爬了出来，但是957又一脚把乌兹踹了回去。”
　　“康迪和兮夜也打得很好，我们很明显能够看出来，WE这一波攻势是蓄谋已久的，现在就看接下来RNG该怎么处理了，没有了乌兹这个输出点，团战不好打啊。”
　　正在蓄力的荀若没有想到局势变化的这么快，957的一波操作让荀若也不得不感慨，本来他在乌兹身前蓄力杜朗护盾是为了保护乌兹，给他撑起一片输出空间，可没有想到乌兹最终还是没能活下去。
　　时也命也，荀若蓄满的嘲讽直接闪现到WE的下路双人组面前，被动平A加战争罡风，正义冲拳击飞两人，让战争罡风的伤害直接拉满，最后推推棒收尾。
　　龙卷风摧毁停车场！
　　罡风之下是一具尸体和一个蹦蹦跳跳的大嘴，荀若高额的伤害直接瞬秒两人，ben的大招都没来得及释放，两人就跟着乌兹的脚步离开了战场。
　　荀若新鲜出炉的杀人书也来到了十五层，战绩也接近超神，正义巨像高大的身躯变得有些伟岸。
　　“我的天，这是什么伤害！”
　　“加里奥！荀子哥！他把WE的下路双人组秒了。”
　　娃娃和米勒眼神中都是骇然，他们之前没有注意，这个加里奥的伤害居然会这么高，一套技能大舅子直接灰飞烟灭。
　　团战的局面再次反转，就在荀若秒掉WE下路双人组的那一个，姗姗来迟的克烈吹响了冲锋的号角，跟小明肉搏的盲僧被克烈从身后偷袭，两三刀就直接去世。
　　至于妖姬和酒桶也没有逃过皇子的追击，在加里奥的配合下，兮夜也957相继阵亡，WE再次被团灭，现局势已经无法挽回，荀若二十层的杀人书彰显着RNG巨大的优势。
　　“可惜了，这场团战真的是非常难得，WE打得很好，也成功了秒掉了乌兹，但最终还是难逃被团灭的结局。”
　　“我之前没太注意，荀子哥的加里奥居然出的全是输出装，推推棒、卢登，准备做出的帽子，居然还有一本杀人书，这有点离谱，荀子哥不当人。”
　　“不当人，不当人，他一点肉装都没有，跟目前主流的加里奥完全不一样，全输出装的容错率太低了呀，伤害虽然很高，但是太脆了，一不小心就有可能被秒杀，小虎第一局可是先裸振奋的。”
　　“但是那局比赛输了呀，要以成败论英雄，荀子哥艺高人大胆好吧。”
　　娃娃无奈的看着米勒，不知道自己这位好友什么时候居然成为了荀若的粉丝。

第一百一十二章 WE的应对【求推荐票】
　　这一波团灭直接打没了WE的心气，后面的团战他们几乎是一触即溃，二十多分钟的时间点刚好是RNG阵容的强势期，况且经济领先有这么大，荀若等人想怎么开团就怎么开团，团战都要打出花来了。
　　三十多分钟，WE的基地再次被推平，荀若轻呼一口气，身上的担子都已经卸了下来，决胜局不留遗憾就行了。
　　一只手臂突然搂着荀若的肩膀，小明憨厚的笑脸出现在荀若的眼前。
　　“小伙子，打得不错，不愧是我室友。”
　　“我打得好跟是你室友有半毛钱的关系吗？”
　　“怎么没有关系，没有我的言传身教，你能打这么好吗？我没有功劳还有苦劳吧。”
　　“锤子苦劳，我看你是皮痒了，我给你松松骨。”
　　荀若晃了晃自己沙包一样大的拳头，吓得小明立马躲到乌兹的身边，只是表情依旧充满了挑衅，赢下比赛心情大好的乌兹乐呵呵的看着他们打闹。
　　跟气氛逐渐变得融洽的RNG相比，WE的队员脸色就十分难看了，眼神中甚至透漏出一丝迷茫，冲击冠军的锐气似乎也被两场失败打没了，尤其是荀若上场之后的表现让WE的几人想到了之前不好的回忆。
　　“我们必须要做出改变了......”
　　红米教练站在人群中，WE队员的目光都聚焦在他的身上，随着教练的鼓励，他们逐渐恢复了一下信心。
　　“WE居然主动选了红色方，他们是有什么大招吗，是不是要使出压箱底的绝招了，好期待啊，第五局的大战。”
　　“RNG的BP没什么变化，ban掉了比较无脑的马尔扎哈，ben常用的露露以及957的小鱼人，倒是WE在ban了狮子狗和蜘蛛后，居然ban了Letme的青钢影，对于上局发挥出色的加里奥没有限制。”
　　“RNG一抢了瞎子，这是目前版本非常强势的打野英雄，不抢就被康迪选了，我们看看WE怎么应对。”
　　“哦吼，皇子加里奥，WE居然选了皇子加里奥，红米教练的临场应对实在是太快了，谁也没有想到WE居然打的这个主意。”
　　“你的阵容很强，但是下一秒就是我的了。”
　　看见WE直接选了皇子加里奥，风哥有些哭笑不得，这算啥，我打我自己？
　　RNG后两手帮助君泽选择了手感火热的克烈，以及开团强势点泰坦，WE第三手果断选择了寒冰，没有丝毫的犹豫。
　　“看到了没，观众朋友们，什么是版本答案啊，看清楚没有，上一局RNG的阵容遭到了双方教练组的哄抢。”
　　“我认为还是WE赚了，因为皇子加里奥才是核心，RNG似乎没有想到WE居然会来这么一手，有意思，其实两个战队的风格相差不大，适合RNG的阵容也非常适合WE。”
　　后面WE直接ban掉了荀若的妖姬和杰斯，帮助兮夜减轻线上的压力，只是ban掉妖姬的时候，解说和观众都会心一笑，红米教练直接堵死了荀若教做人的环节，如果荀若这局选个妖姬的话，兮夜的心态真的有可能会崩的。
　　决胜局的比拼红米不得不谨慎，任何有可能输掉比赛的环节都要避免，不能给RNG留下杀人诛心的可能。
　　WE后面选下了了酒桶和布隆，风哥封锁了Ben的锤石和娜美，不能给WE选择线上强势的组合，不然皇子加里奥的中野能把RNG的下路打烂。
　　只是最后决定双C阵容的时候，风哥有些犹豫，乌兹想要选择大嘴，虽然对面的皇子加里奥体系对大嘴及其不友好，可是目前绝对是版本T1的下路，这个选择的确没有任何问题。
　　“荀若，你真的要选沙皇吗？要不要给你选个瑞兹，中期也能凭借着大招跟上加里奥游走。”
　　“瑞兹发力点太靠后了，而且没有必要和加里奥比拼游走支援能力，这完全没法比，不如选个沙皇打线上，在线上抑制加里奥的游走，让他每动一次都会付出代价。”
　　“嗯，那就选吧，自信一点，拿下这局我们就是冠军，加油吧。”
　　荀若点了点头，听到冠军这两个词，其他人的眼神也变得更加专注，尤其是乌兹，双眼之中仿佛燃烧着一团火焰。
　　“我这把下路不太好打，我么打得小心一点，荀子哥中路记得报Miss。”
　　“没问题，我报Miss专业的，沙皇这英雄可不好游走，我这局可没办法帮你了，小心点，香锅多照顾下路，中上都是优势线，不用帮，你就住在下路吧。”
　　似乎感觉气氛有些凝重，于是荀若立即说点骚话缓解一下气氛。
　　“我的沙皇可是单杀faker并且赢下游戏的啊，这局输了都是你们的锅，嘻嘻。”
　　乌兹：“？”
　　香锅：“？”
　　小明：“？”
　　君泽：“？”
　　四人同步的问号脸，一脸懵逼的看着荀若，游戏还在载入完毕呢，你就已经把锅甩干净了，荀式不粘锅，真的牛批。
　　沙皇直接来到中路的河道处防守，五人成一字长蛇阵展开，上局RNG就使用一级团入侵，打出来前期的优势，这局不防不行。
　　果然下路的小明很快就看到了对面鬼鬼祟祟的五人，双方对视一眼都有些尴尬，小明插下一个眼，直接把WE准备入侵的五人劝退。
　　“哈哈哈哈，WE学的真的快，没想到RNG防了一手吧，这套阵容RNG太熟了呀。”
　　“有点尴尬，被小明抓个正着，五个人只能灰溜溜的撤退。”
　　“学得有模有样，不得不说WE真的有一手的，BO5调整的能力真的强，这就非常考验教练的战术执行力了。”
　　“不得不说，红米真的是一流的教练，WE捡到宝了。”
　　沙皇直接来到中路坐镇，接下来荀若就要在中路稳如防御塔了，荀若选出沙皇基本上就是放弃了支援，下路小狗只能自求多福了，这也是在赛前提醒过他的，小狗也已经做好了抗压的心理准备，对面的中野就是专门为他准备的。
　　哪怕是香锅住在下路，都很难让乌兹打得舒服，因此这局比赛非常考验乌兹的抗压能力，只有能够顶住前几波的攻势，凭借的乌兹的发育能力，后面很容易就能发育起来。

第一百一十三章 中野联动【求推荐票】
　　沙兵现身在近战兵的附近，用手中的长矛进攻对方的小兵，荀若扭身躲过一道战争罡风，目光平静的看着加里奥的龙卷风在自己身边呼啸而过，他心中没有泛起一丝波澜。
　　荀若的沙皇目前已经进阶【掌控级】，是荀若熟练度涨的最快的英雄，可能天生的相性就比较合适的缘故，荀若对于沙皇的使用颇具心得。
　　在对线的几次交手中，荀若都预判了兮夜加里奥释放战争罡风的位置，提前做出了行动，导致兮夜前期的几次换血都亏了不少，就连兵线也被荀若退了过去。
　　不过加里奥皮糙肉厚，被沙兵捅了几下也无伤大雅，一两个沙兵对兮夜来说根本就不痛不痒，他承受能力很强。
　　沙皇前期的伤害对于加里奥来说就是刮痧，哪怕荀若带的雷霆天赋，伤害也不足以压制加里奥的血量，尤其是在兮夜放弃压制荀若的想法，一心清理兵线之后，荀若就更加难以消耗兮夜的血量了。
　　只不过对于荀若来说，并不足以应对接下来的局势，因为荀若明白只要到了六级之后，加里奥就会变得满天飞了，荀若必须在六级之前打出自己的优势才行，不能放任加里奥的游走。
　　不过以沙皇目前的装备真的很难对加里奥有所限制，不过因为荀若对线非常凶的原因，康迪在二级的时候就来警告过荀若不要太放肆。
　　率先动手的是之前猥琐补刀的加里奥，兮夜不管不顾的冲着荀若的方向前进，丝毫没有一点演员的自我修养，连骗一下荀若的想法都没有，就这么明目张胆的走上前来。
　　荀若当然非常轻易的察觉出了兮夜的意图，当即后撤，只不过此时加里奥已经升到两级，学了W来配合康迪皇子的gank。
　　没有E技能正义冲拳的位移，加里奥根本就无法近身嘲讽荀若，哪怕加上闪现的距离都不够，兮夜在等待的就是康迪的逼迫，只要皇子能够稍微拖延一下，加里奥就有了一个嘲讽的距离。
　　皇子是特意从打完红才过来了，就是为了等待加里奥也升到二级，就是想要打荀若一个出其不意，如果升到三级就有点晚了，倒是反而会让荀若有所防备。
　　从草丛饶过来的皇子本来想要先利用平A减速荀若，但是没有想到加里奥莽撞上前反而暴露了康迪的意图，沙皇不仅跟加里奥拉开了距离，就连皇子绕后的举动也无功而返。
　　只是康迪还有最后一个机会，一个EQ二连的机会，只要能够击飞沙皇，在用红BUFF减速，加里奥就有嘲讽跟上控制的可能性。
　　哪怕沙皇学的是E技能康迪也不怕，因为沙皇特殊的技能机制，E技能流沙移形如果撞到人，会被迫停车，这就是康迪目前唯一能够gank成功的方式。
　　德玛西亚！
　　毋庸置疑，这么远距离的EQ二连，荀若是不可能中的，皇子二连了一个空气，本来还在后撤的沙皇，在皇子德邦军旗插下的那一刻就静止了，皇子从沙皇身边贴身飞过，沙皇身边的空气都快活了很多。
　　皇子的EQ二连瞄准的是沙皇后撤的距离，这个距离稍微有些预判，即便是空了，皇子也达到了自己的目的，只要利用红BUFF黏住沙皇，然后细节卡位，不让沙皇飞到塔下，他的任务就完成了。
　　只是荀若非常冷静，哪怕皇子突进在他的面前，荀若的心神都没有丝毫的动摇，撤退的路线被堵，荀若只能另辟蹊径，利用河道下方的墙壁，摆脱了皇子的追击，不过荀若也被迫逃到了F6处，远离了中路的兵线。
　　在皇子EQ二连空掉之后，兮夜就已经开始回头补兵了，什么事情都无法阻挡他补兵的脚步，因为兮夜非常清楚，皇子二连空了的情况下，他们两个后续的伤害根本就抓不死沙皇。
　　这也是为什么康迪不用EQ闪的原因，因为没有伤害，想要留下荀若就必须交出中野的双闪现，两闪换一闪，这个买卖划不来。
　　不过康迪为了恶心荀若，居然从中路追到了F6，逼迫荀若在野区绕了一大圈，才能回到中路吃线，这一波的gank虽然没有成功，但是已经达成了WE想要的目标，那就是帮助兮夜缓解前期的对线压力，让他安稳升到六级，不要影响WE中期的团队节奏。
　　这是在进入游戏之前教练安排细节，红米教练看到荀若选出沙皇，就明白了他的意图，想要在线上给兮夜压力，从而影响加里奥中路支援边路的节奏，红米哪能如荀若所愿，专门交代了康迪，前期一定要多抓几波沙皇。
　　荀若在野区绕了一圈，兵线就被加里奥推到了塔下，荀若只能选择塔下补刀，此时的加里奥已经三级了，而且皇子也入侵到了下半野区，荀若选择给下路通报情况。
　　“皇子在下，加里奥也消失了，小心一点。”
　　“收到。”
　　“马上就去做眼，我们不会蠢到败在自己上局刚刚使用过的招数下。”
　　“嗯，你不蠢，你只是傻而已。”
　　“？”
　　荀若补完塔下的兵，然后开始狂推兵线，荀若已经打定主意了，不管兮夜在不在中路，荀若就只有一个动作，狂推兵线，只要我兵线推的够快，对方中单的游走支援就跟我没关系，这局荀若的打法稍显毒瘤。
　　但是这也是没有办法的事情，总不能让沙皇更加里奥比拼支援吧，这也太强人锁男了。
　　只是还没等荀若把兵线推到对面塔下，中路下方的草丛中，皇子和加里奥的身影就出现在荀若的视野中。
　　不是吧，阿sir，还来。
　　荀若见状只能跑路，这中路是没法待了，康迪看样子是接了死命令，一定要死保中路，荀若寻思四保一不是保大舅子吗，咋就变成兮夜了。
　　“哈哈哈哈，连体婴儿，中野绑定了。”
　　“众所周知，中路是双人线。”
　　“康迪和兮夜被教练锁在一起了，没有钥匙解不开，嘻嘻。”
　　“荀子哥这把不好受了，看样子康迪是不会让他在中路好过的。”
　　“希望苟子哥没事。”

第一百一十四章 吸引火力【求推荐票】
　　荀若的沙皇再次被康迪和兮夜联手赶出中路，但是荀若已经做好了心理准备，只要能把WE的中野牵制在中路，那绝对就是大功一件，他打得强势一点没什么问题。
　　要是康迪一直赖在中路不走，这对于RNG来说绝对是好事，哪怕会影响沙皇的发育，荀若对此也是求之不得。
　　打我，来打我，用力的打我，沙皇虽然不能跟着加里奥比拼游走支援，那就从其他方面进行补救。
　　比如打得凶一点，为下路吸引火力，能分担一点压力，也算是荀若为队友做的贡献了。
　　香锅此时正在WE的红区反野，双方的打野算是互换野区了，只是荀若并没有往香锅的方向靠，而是从河道绕了一圈再次回到了中路的线上，召唤出沙兵对着兮夜一顿猛戳。
　　沙皇越过河道压制加里奥的兵线，看样子根本就不把WE的打野放在眼里，哪怕这才不到五分钟，荀若已经被抓了两次，但他没有在怕的诶。
　　“荀子哥这局比赛打得很主动啊，从比赛一开始的时候，他就非常活跃，从头到尾压着兮夜打，看到没，康迪来了两次，他依旧死性不改。”
　　米勒饶有兴趣的看着荀若，他并不知道荀若已经打算改变自己的游戏风格，他看到这个跟往常不一样的荀若，感觉非常有趣。
　　“可能是决赛的缘故吧，总有那些大心脏的选手，越是重要的比赛，他们的发挥就越出色，现在场上就有一位著名的大心脏选手，你猜是谁。”
　　“这还用猜啊，当然是小狗呀，小狗世界上的表现还用说吗？全世界的下路都是狗吹，尤其是欧美大兄弟，都是被小狗打服的。”
　　解说台上的谈笑并没有影响康迪抓荀若的节奏，皇子看到自己空荡荡的野区，知道这里已经被香锅反过野了，因此就掉头回到中路，再次杀一个回马枪去抓荀若。
　　此时的荀若依旧是站在中路的一塔前，利用手长的优势把加里奥捅的生活不能自理，在等级逐渐提升后，沙皇的消耗也慢慢有了伤害，打在加里奥的身上总算是有点反应了。
　　更不要说荀若的等级还是领先了，虽然荀若被皇子逼走了两拨，但是兵线基本上没有亏多少，因为一直推线的缘故，该吃到的小兵，荀若都已经吃到了，漏掉的几个也无伤大雅。
　　跟荀若相比，兮夜就凄惨多了，本来在线上就不好打，康迪虽然来抓两拨，但是没有取得什么成效，没有爆发人头的情况下，兮夜反而是亏的。
　　康迪可不是什么好好先生，正道的光，他在中路gank的时候，总要收点费用，吃点经验，在这种情况下，荀若居然还能领先，无论是等级还是经济，荀若都领先兮夜。
　　沙皇五级，加里奥四级，荀若补刀四十多个，兮夜居然还不到三十，康迪雁过拔毛，脏兵的手段还是一流的。
　　但是并不意味着康迪就十分好过，他在中路浪费了太的时间，发育和经济已经远远落后香锅的瞎子，偷鸡不成蚀把米，康迪和兮夜没有把荀若打崩，反而把自己陪进去了。
　　康迪第三次来中路，兮夜心头微微一颤，他看向自己身前的一波小兵，眼里常含着泪水，兮夜知道接下来的两秒钟，这些小兵将会不属于他了，一个叫做康迪的男人将会把他们带走。
　　沙皇再次被皇子赶到了河道，不得不饶一大圈才能回到中路，只不过荀若脸上并没有被抓的烦躁，反而有着三分微笑，因为康迪这波又是无功而返，而上路的Letme配合香锅成功的打出了酒桶的闪现。
　　香锅的虽然只有一波动作，却比康迪三波的效率还要高，现在他连荀若的闪现都没有打出了，反而影响力自己的发育。
　　“皇子再次来到了中路，康迪这是铁了心的要搞荀子哥，可他也要注意自身的发育了，有位移的沙皇很难针对，荀子哥虽然打得很凶，但是他心中一直保持着警惕，有点风吹草动，他溜得很快。”
　　“荀子哥滑溜的像个泥鳅，皇子和加里奥根本抓不住他，现在兮夜和康迪的任务应该是尽快升到六级，然后中野联动去抓下才是正确的做法，单纯的凶是没有意义的，我们看沙皇的发育要比两个人都要好，WE的中野要反思一下自己的举动了。”
　　米勒和苏小妍一针见血的指出了WE目前存在的问题，他们就是太心急了，尤其是康迪，太过于针对荀若，反而影响力自身的发育，得不偿失。
　　看着毫发无伤再次出现在中路的沙皇，以及上路957被打出闪现的形式，康迪总算是明白了过来，他不能继续针对中路了，因为这没有什么作用，反而会影响自身的节奏。
　　看着继续在中路耀武扬威的沙皇，康迪眼中闪过一丝郁闷，然后转头回到野区刷野了，等到六级之后，我就让你兄弟看看我的厉害。
　　沙皇在中路欺负着打不还手的加里奥，对线十分轻松，选出加里奥这个英雄基本上就代表着放空中路，让对面的中单无脑发育，很容易就养成一位大爹，尤其是在皇子针对了几次都没有起到任何作用的情况下，荀若的发育节奏已经无可阻挡了。
　　荀若的胆子已经大到当着加里奥的面上点塔了，之前回家补给了一波并且TP回到中路的沙皇已经拥有了一件蜂刺，加速和减CD让沙皇的对线打得更加的舒服。
　　荀若选择了一个合适的时间点回家，他快到六级的时候选择回家补充装备，然后TP线上继续压制兮夜，这就透漏出一个信息，我专注于对线，游走支援跟我没有关系。
　　这让加里奥非常的困难，因为他目前还没有六级，装备也没有来得及买，一旦选择TP 上线，那么后面跟着皇子抓下的时候，中路就有可能损失两波兵，这让兮夜有些难以取舍，兵线和游走他都想要，两手都想抓，两手都想硬。

第一百一十五章 该来的躲不掉【求推荐票】
　　正是这种犹豫不决的态度，让兮夜在线上显得更加被动，面对荀若明目张胆的点塔，他根本没有太多的办法，一直等升到六级，然后强行清掉塔下的一波兵，兮夜才找到一个合适的回城机会。
　　“加里奥六级了，你们的灾难来了。”
　　荀若虽然只是提醒，可是这句话说出来多少有些幸灾乐祸的意味，乌兹闻言眉头一皱，表情变得有些凝重，他也知道自己接下来将要面对什么。
　　“兄弟，你都不来帮一下吗？”
　　“我去了也没什么用，不如在中路好好的发育，就跟之前说好的一样，这局我C。”
　　“那好吧，我抗压。”
　　乌兹叹了一口气，对于接下来要面对的事情极其不乐观，上一局的大舅子的待遇，这一局他也要体会一遍了，正是让人头疼啊。
　　说时迟那时快，在皇子升到六级之后，康迪直接往下路赶，丝毫没有拖泥带水，因为WE已经等待这波节奏好久了。
　　乌兹即便是有了防备也很难应对这种局面，他不能一直猥琐在二塔下不补兵，尤其是在皇子将周围的视野扫荡一空后，乌兹就陷入进退两难的境界，吃兵有可能被抓，不吃兵那就崩了。
　　于是乌兹选择吃个香锅的石头人压压惊，而此时香锅的瞎子也急匆匆的赶往下路，想要保乌兹发育。
　　然而之前一直喜欢游走抓下的荀若，这局比赛居然丝毫没有动的欲望，明知道加里奥随时有可能抓下，他依旧在WE中路的防御塔下补兵。
　　一下，两下，三下，荀若一直点着防御塔，WE基本上已经把他放空了，这是一个非常合适的发育机会，荀若肯定不会错过，可是就是乌兹有点难顶，但是荀若相信，为了比赛的胜利，乌兹会做出这样的牺牲。
　　虽然玩得很郁闷，但是比赛的胜利更加的重要，乌兹对于胜利和荣耀的渴望比在场的所有人都要高，毕竟他距离那个英雄联盟的最高荣耀只有一步之遥。
　　两次与冠军擦肩而过，让乌兹比任何人都渴望冠军，因为那个奖杯他曾经触手可及，如今却渐行渐远。
　　有了香锅的保护，乌兹顺利的回到塔下吃兵，但是RNG很显然低估了WE的决心，哪怕塔下是三人，他们也想要放手一搏，这是他们唯一的机会，他们必须从下路打开局面才行。
　　蹲伏在草丛的皇子，看到大嘴在塔下露头后，他眼中闪过一丝决然，直接隔墙闪现进塔，然后大招盖住两人，没有丝毫的犹豫，一出手就是全力以赴，不成功便成仁。
　　乌兹暗骂一声，然后交出自己的闪现，逃离皇子的天崩地裂，但是康迪一脚预料到他的闪现，皇子的EQ二连和乌兹的闪现几乎是同时出手，逃出角斗场的大嘴又被击飞。
　　加里奥英雄登场的光环出现在患者的脚下，香锅一脚把皇子踢走，却无法阻挡正义巨像的降临，塔下的三人被全部击飞，走到半路的兮夜再次飞往下路，一拳锤在乌兹的头上。
　　大嘴喷出虚空淤泥，然后开启W狂点皇子，对于身边蓄力的加里奥视而不见，乌兹的心里非常清楚，现在想要保命是不可能的事情，他现在能做到的就是尽可能换掉WE一个人，比如那个真正抗塔的皇子。
　　看到皇子陷入危机之中，兮夜停止了蓄力，直接嘲讽大嘴和盲僧，想要保住康迪一命，加里奥的被动加上战争罡风，让乌兹的血量再次掉了一大截，虽然兮夜加里奥出的是肉装，可是凭借着技能面板上的伤害，正义巨像的伤害也是非常可观的。
　　这也是为什么目前主流的加里奥都是出肉装的原因，目前这个英雄是肉的一批的同时，伤害还高，像荀若那样全输出的才是异端。
　　治疗配合瞎子的金钟罩，大嘴勉强存活了下来，还没等乌兹继续操作，就被大舅子的寒冰三两下点死，大舅子这把算是扬眉吐气了，体验到了上局比赛乌兹的感觉，中野两个工具人，都来为他打工的局面真的舒服。
　　最终只有香锅逃出生天，小明的泰坦和顶塔的皇子同归于尽，人头都被大舅子拿下，这波一换二让WE的下路扬眉吐气，一扫之前的阴霾，尤其是大舅子，前两把被荀若给抓惨了。
　　“哈哈哈哈，好杀，就是这个节奏，2234，再来一次。”
　　“乌兹倒惹（哭腔）。”
　　“对，就抓乌兹，打RNG抓乌兹就完事了，别搞那些花里胡哨的。”
　　“7酱战胜RNG的独门秘诀，限量出售，一般人我不卖给他----《二级抓下》，《开乌兹》。”
　　“《论逃跑的108种技巧》还有存货吗？”
　　“楼上的，泰拳警告！”
　　“警告不听，马上封号。”
　　“**崽子，你号没了！”
　　“很喜欢小必宰治在《人间skr》里的一句话：有些活着，他已经死了。”
　　乌兹苦笑一声，看着在中路悠哉发育的荀若，眼神中闪过一丝羡慕，在看看自己面前黑白的屏幕，满眼都是心酸泪。
　　“观众们，请记住这波团战，我有预感这局比赛一定会重复很多次这样的场景。”
　　“还用你说吗，我都看得出来。”
　　“说起来乌兹已经很少受到这样的待遇了，你猜这局比赛乌兹会被抓几次。”
　　“这我就不清楚了，得看WE的战术执行力才行，反正他绝对不会好过就对了。”
　　“看看我们的荀子哥，在中路多舒服，根本就没有人跟他对线，一个人闷刷，这跟之前的风格变化好大啊。”
　　“诶，你还别说，经济居然没有拉开，而且中路防御塔的血量居然都被沙皇点掉一半了，这会不会是WE的一个隐患。”
　　娃娃突然变得有些聪明，他似乎是看出了一些东西，但是受制于游戏理解，一时间说不出来，智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得，从不同的视角的确能够看出不同的东西。
　　听到娃娃的话，米勒和苏小妍都陷入了深思，他们两个的游戏理解要比负责控场的娃娃要强上一下，被娃娃一提醒，他们似乎看出来了什么。

第一百一十六章 今非昔比【求推荐票】
　　“WE针对下路的策略没有什么问题，但是放空中路的做法是不是有点问题，沙皇的后期能力可是非常恐怖的，WE是不是考虑针对一下。”
　　“他们不是没有针对，前期皇子抓了三波，差点把自己抓崩了，这或许就是他们选择暂时不管这个沙皇的主要原因，还是下路比较好抓。”
　　“现在考验的就是荀子哥的后期凯瑞能力了，因为基本上没有人管他，沙皇也没有选择跟着加里奥一起支援，这就意味着他后期必须要站起来接管比赛。”
　　“可是目前我们还没有见过荀子哥使用过这样的英雄，倒是一些例如卡尔玛，加里奥，时光老头这样的工具人英雄，荀子哥玩得非常出色，后期凯瑞的英雄，我还是第一次见他玩，这场比赛我们可以拭目以待。”
　　米勒可能不知道士别三日当刮目相看的道理，荀若这几天的直播他一定没看，不然从荀若最近几天的状态波动，他一定能够看出荀若惊人的进步。
　　TP回到中路的加里奥身上多了一双水银鞋和燃烧宝石，减CD和跑得快，抗压必备出装，兮夜一看就是抗压经验丰富。
　　只是荀若并不讲道理，哪怕是塔下，只要是加里奥上前补刀，他就会指挥沙兵一顿乱捅，打不到人就点塔，荀若在中路的动作非常嚣张。
　　哪怕兮夜在下路拿了两个助攻，可是在中路面对荀若依旧只能当孙子，根本不能还手，沙皇打加里奥本身就有很大的优势，更不要说兮夜还放任荀若单独发育了这么久，等级装备都领先的沙皇，没道理打不过加里奥。
　　只不过还没等荀若压制兮夜太久，康迪再次来到了中路，只不过荀若这次没有选择跑路，而是沉下心来决定尝试一波一打二。
　　荀若之所以有这么大的信心和勇气除了沙皇巨大的优势以外，皇子和加里奥没有技能也是另外一个原因，荀若明知道皇子没闪的情况下，根本就不怕他们。
　　兮夜利用正义冲拳拉近和荀若的距离，然后开始蓄力嘲讽给荀若带去压力，他上一波没有交闪，是有闪现W的手段可以控制沙皇，荀若见此并没有交出位移，而是全身关注盯着加里奥的动作。
　　兮夜看着后撤的沙皇不肯交闪，他的眼中闪过一丝疑惑，可是局势已经不等仔细思考了，等到合适的时机后，加里奥果断闪现上前，嘲讽后撤的黄鸡。
　　恕瑞玛不容冒犯！你们胆敢反抗我！
　　沙皇的禁军之墙呼啸而出，不仅推走了贴身的加里奥，居然好顺便打断了皇子的EQ二连，本来兮夜和康迪想要打个配合，在沙皇被嘲讽的一瞬间康迪接上EQ二连击飞，让沙皇交不出位移。
　　这波哪怕杀不了荀若，至少也得逼出他一个闪现才行，只是他们没有想到荀若的反应会这么快，在加里奥闪现的一瞬间就释放了自己的大招。
　　沙皇的禁军之墙是有一定的前摇动作的，可以说荀若几乎是预判了加里奥的闪现，他非常清楚加里奥什么时候闪现比较合适。
　　虽然没能躲过兮夜的嘲讽，沙皇身不由己的向着加里奥走去，可是有禁军之墙的保护荀若非常的安全，兮夜气急败坏的放出战争罡风，这是他们两个能够碰到沙皇的唯一手段。
　　沙皇很快就清醒了过来，召唤出沙兵对着皇子和加里奥一顿猛戳，忠诚的沙兵英勇的执行沙皇的命令，攻击兮夜和康迪。
　　士兵们，前进！埋葬他们！
　　加里奥能够承受沙皇的伤害不代表皇子能够承受的住，康迪为了补足伤害所以出的输出装，面对等级起来的沙皇，皇子血量掉的很快，让他心中一惊，这逼的伤害为何这么高，身经百战的康先生转身就逃，他清楚接下来的伤害他顶不住。
　　被禁军之墙堵着的两人只能被沙皇攻击却没有反击的手段，于是这波gank再次无疾而终，皇子和加里奥选择撤离。
　　但是荀若却没有选择放过他们，沙皇不依不饶的跟在他们身后捅。
　　众所周知，从后面捅的伤害特别高。
　　德邦总管对此颇有心得，人送外号菊花信，专门瞄准敌人背后的破绽，江湖中流传着一句话，千万不要把后背漏给赵信，否则他手中的长枪会让你见识一下什么叫做残忍。
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！
　　赵信只有一杆长枪，而沙皇至少有三杆，这是三倍的快乐，真男人也承受不住这样的摧残。
　　荀若E技能飞跃禁军之墙，然后再召唤最后一个沙兵，Q技能狂沙猛攻使出，让三个沙兵突袭已经半血的皇子，气焰十分的嚣张。
　　虽然操作十分的过分，追着WE的中野打，但是荀若并没有上头，他就待在禁军之墙的旁边，给自己留条退路，不然凭借着沙皇漂移的技巧，荀若甚至可以直接飞到他们两人的身边。
　　不过那样操作就不叫追击了，那是送菜，亲，您点的黄金脆皮鸡到了，请签收，荀若是不会帮别人点外卖的，尤其是不熟的人，更不会让陌生人来家里过年。
　　荀若内心保持着一份冷静，让他没有上头，不过这也给了皇子留下了一丝生机，沙兵一秒的减速不足以让荀若击杀皇子，凭借着黄金圣盾，康迪走出了沙皇的攻击范围。
　　不过康迪心中也暗暗发誓，这家店他再也不来了，中路的新人技师黄鸡下手没轻没重的，把他的这个老顾客一顿猛揍，真的是太不给面子了。
　　荀若成功击退两人的操作也让观众和解说目瞪口呆，这家伙原来是这么玩游戏的吗？跟我们玩得不一样吧。
　　“妈妈问我为什么跪着看直播。”
　　“一个打跑两个，苟子哥威武。”
　　“苟子，你变了，你之前不是这样的，你是不是不爱我了（误）。”
　　“妈耶，几天不见，苟子哥已经这么强了吗？建议尿检。”
　　“我怀疑苟子哥是去参加特训了，不然怎么会这么强？”
　　“仙人特训？”

第一百一十七章 空城计【求推荐票】
　　“荀子哥这也太猛了，一个人把两个人打跑了，这也太凶了吧。”
　　“WE有点难受了。刚把下路的乌兹按死，没想到中路的荀子哥又站了起来，而且沙皇现在已经变得有些难以针对了，皇子和加里奥先手很难开到沙皇，而且从这里也能看出，后面的团战估计也不会太好打。”
　　“嗯，后面沙皇根本不用开团，只要把对面的皇子加里奥推回去，沙皇和大嘴的输出绝对会让WE受不了。”
　　“这沙皇的发育无解了，WE必须要绕开他打才行，而且不能往后期拖，越到后期，RNG的战斗力就越强。”
　　WE的队员对此也是心知肚明，康迪没有在野区埋头刷野，在大招冷却完毕之后，立即呼叫兮夜准备抓下。
　　看到兮夜硬抗着伤害清兵，荀若就清楚他们接下来的动作了，于是直接提醒队友。
　　“防空警报，兮夜强推兵线，看样子是想要抓下，乌兹哥小心点。”
　　“我吐了，要不直接把一塔放了吧，我更好发育一点。”
　　“可以稍微拖延一下，我可以跟他们抢一下一血塔，中路塔已经快没血了。”
　　“守不了啊，对面强开阵容太猛了。”
　　“那就强行清兵吧，兮夜没闪，注意一下皇子的距离就行了。”
　　乌兹想了一下，还是决定试一试，在香锅已经赶来的情况下，帮助中路拖点时间还是可以的。
　　“我试试吧。”
　　乌兹脸色有些无奈，这局比赛他就是被牺牲的那一个，习惯了当做核心来打的乌兹，有点不适应，但是为了比赛的胜利，他责无旁贷。
　　当即大嘴喷出虚空淤泥配合着活体大炮强行把一波兵收掉了，拖延了WE推塔的时间，然而等到皇子出现在下路的视野中时，乌兹只能龟缩在塔下挂机，哪怕身边有像个和小明的保护，乌兹依旧没有一点安全感。
　　德玛西亚的英雄都是十分无脑的，作为他们的皇子，嘉文四世更是如此，技能都是简单粗暴的，德玛西亚人从来都不整那些花里胡哨的东西。
　　乌兹提前的逃走虽然损失的一点兵线，但却保住了自己的性命，而且一血塔还是被荀若拿下，总的来说这一波RNG还是赚的。
　　尤其是中路上的荀若更是赚的盆满钵满，一血塔加上小兵的经济，沙皇的经济居然是全场领先，比拿到两个人头的大舅子还要多几百块，这本身就是很离谱的时间。
　　乌兹在二塔下吃兵，香锅继续反蹲，荀若没有想到WE居然会杀个回马枪，他们没有选择打小龙，四个人居然偷偷摸到荀若的身后。
　　面对四人荀若不慌不忙的利用一个太阳圆盘建造一座防御塔，然后风轻云淡的补兵，一副不把对面四人放在眼中的样子，这幅姿态直接把解说给逗笑了。
　　“荀子哥这不跑吗？招个防御塔是什么意思，准备反打？”
　　“不是吧，对面这是四个人啊，你沙皇什么装备能够一打四，我觉得他是没有地方跑了，所以想要拖延一下时间，毕竟他被堵在WE的二塔前，这个位置可以说是上天无路，入地无门。”
　　娃娃和米勒充满笑意的看着荀若被WE的四人围剿，尤其是他刚刚的那副姿态，颇有几分装逼犯的嫌疑，因此这个两个老油子解说，都想要看荀若出丑，被WE的四人抓死才是他唯一的下场。
　　“我倒是对荀子哥挺期待的，看到镇定自若的样子，想必是有了逃跑的路线吧。”
　　苏小妍持不同的意见，或许是女人比较细心，她看到问题的角度跟娃娃米勒两个糙汉子完全不同。
　　“你不要被荀子哥的美色所迷惑了，现在这局面谁都跑不了，就算把荀子哥换成厂长，他也跑不了。”
　　“你这话太暴力了。”
　　米勒扶着娃娃的肩膀，笑得乐不可支，厂长真的是人在家中坐，祸从天上来，没有想到解说开团能开到他的身上。
　　但是还没等米勒喘过气来，又看到荀若一波更加过分的操作，解说和现场观众愣的说不出话来。
　　此时WE中路的兵线刚好补上了，荀若于是悠哉的补着兵，根本看不出一丝的慌张。
　　“我就说吧，他已经放弃治疗了，WE都兵临城下，这个时候居然还有心情补兵，肯定是想要临死前多补点发育，不得不说荀子哥补发育的意识是真的强。”
　　苏小媛眼神中有一丝希冀，她对荀若抱有信心，米勒默不作声，露出若有所思的表情。
　　“不是吧，这都不跑，你隔这给爷唱空城计呢。”
　　“空城计可还行，不过我觉得有内味了，哈哈哈哈，尤其是苟子哥不慌不忙补兵的样子，有诸葛孔明内味了。”
　　“看了苟子哥的装逼姿态，诸葛村夫直呼内行！”
　　“看我荀大将军，空城吓退百万兵。”
　　“这就荀大将军了？偷吧，你就可劲偷吧。”
　　“不会吧，他真的准备把WE的人给吓走吧，这是补兵上瘾了吗，支援也不支援，人来了也不跑，打得是个锤子。”
　　“这都能喷，我觉得苟子哥打得挺好的，而且我觉得他还能跑，赌五档电风扇，有人敢吗？”
　　“不敢，不敢，下面还有用，不舍得日五档电风扇。”
　　“我来，记住我ID：每天催更的人，我赌了。”
　　“还有我，ID：白嫖的王。”
　　因为没有兵线的缘故，WE的四个人被沙皇的防御塔隔离了，哪怕是四对一，跨越整个防御塔上也不是一个明智的决定，尤其是看到荀若依旧在补兵，丝毫没有逃跑的样子，他们就更不着急了，反正荀若已经插翅难飞。
　　只是跟荀若隔塔相望稍微有些尴尬，因为看起来他们是被荀若一个人给挡住看似的，当防御塔开始攻击近战兵时，WE的众人开始动了，皇子和加里奥一马当先，荀若一边往WE的红区撤离一边补兵，气焰十分的嚣张。
　　刚刚走到F6的拐角处，大舅子就忍耐不住放出了大招，但是被荀若一个后撤步轻松躲过，然后皇子也忍不了了，德邦军旗瞄准荀若，直接飞身而上。

第一百一十八章 主动拉扯空间【求推荐票】
　　虽然是在WE的半区，但是防御塔却是属于沙皇的，普天之下莫非王土，寒冰和皇子的动作都被荀若看的一清二楚。
　　面对皇子的EQ二连，荀若直接闪现进入F6之中，他当然不是想要装成小鸡企图萌混过关，这是非常脑残的行为。
　　荀若稍微调整了一下自己的位置，然后在众目睽睽之下，WEQ三连从处飞越了两道墙壁直接来到了中路旁边的草丛中。
　　现场传来阵阵惊呼，解说们也目瞪口呆，直播间的观众也沉寂了一秒钟，然后纷纷表达自己震惊的情绪。
　　“卧槽，这都行，这都能跑吗？”
　　“不可思议，但是着急的应该是那些打赌的人吧，嘿嘿。”
　　“快出来，日五档电风扇，快快快，想看。”
　　“喂喂喂，说句话啊，怎么不说话了，愿赌服输，如果没有电风扇，大伙可以帮你众筹，不用谢，我做好事不留名（写日记）。”
　　“真有你的，苟子哥。”
　　“厂子直呼内行。”
　　“厂长：苟子哥是我见过最有天赋的中单，我自叹不如。”
　　寒冰E技能开视野刚好看到沙皇瞬间消失的身影，等到他们回过神来，荀若已经消失在他们的视野中了，在想追已经是不可能的事情了，荀若已经跑得不见踪影。
　　“哈哈哈哈，这都给荀子哥跑了，我觉得他之前不慌不忙的原因肯定是提前想到了退路，不然他不会这么装杯的。”
　　“或许吧，我没想到他这都能跑。”
　　相比于米勒充满兴趣的眼神，娃娃脸上有些许的无奈，他再次被打脸了，但是所谓脸打得多就不疼了的道理，娃娃的脸绝对算的上是身经百炼。
　　苏小妍的眼神中充满了欣赏的神色，当时在解说台上只有她一人坚持荀若能够跑出包围圈，其实她也没有多少把握，不知道从哪冒出来的信心，让她相信荀若，现在荀若做到了，她当然非常高兴。
　　这波看似荀若秀了，但是自己的闪现却被打出来了，这可能就是秀的代价吧，最主要的荀若拖延了很多时间，让下路的乌兹补了一大波发育。
　　在荀若秀操作的时候，大嘴正在点WE的防御塔，下路的一塔血量还很高，不是乌兹一时半会儿能够推掉的，因此他主要的目的就是补发育。
　　荀若画家补充一下装备后立即TP上线，继续保持对中路的压力，此时刚过十五分钟，荀若的装备是法穿鞋加纳什之牙，没有一个人头单纯的凭借着发育能力，经济领先全场。
　　不过推完下路的一塔后，大舅子没有转战上路，而是选择跑到了中路压制荀若的发育，这就是WE目前的应对策略，让他们队伍中最肥的大舅子应对荀若。
　　给兮夜减轻一些对线压力，也能更好的压制荀若，当然这些都是WE的一厢情愿罢了，寒冰加露露的对线能力虽然很强，可是沙皇也不虚，一打二完全没有太大的压力。
　　加里奥在下路面对乌兹其实也不好过，他必须防备着小明的先手，而且也不能把兵线推得过深，不然很有可能会被瞎子抓住机会，这局比赛香锅一直在下路游荡。
　　但是无论如何下路都要比中路好过的多，至少兮夜不用担心被荀若单杀的情况出现，乌兹想要击杀他必须得有三个人的配合才行。
　　荀若和乌兹两人并没有换线的打算，因为目前这个对线根本影响不了这两个人的发育，荀若能够中路一打二，乌兹下路对线也没有了压力，不用时刻防备着皇子和加里奥的抓下了。
　　WE的这波决策是很大的败笔，给RNG一丝喘息的机会，或者这么说，给了乌兹发育起来的机会。
　　中路的兵线一直僵持在河道，沙皇以一人之力应对寒冰和露露的推线，说实话还是有些压力的，荀若想要掌控兵线就没有那么轻松了。
　　“要不要去抓一下大舅子。”
　　一直被动反蹲的香锅忍不住说道，他现在已经按奈不住了，被动反蹲可不是他的风格，主动出击才是王道。
　　兵线僵持在中央，WE双人组的身后又没有防御塔，香锅一眼就看到了这个破绽，然后他的内心就像是有一只小猫乱抓，终于忍不住开口呼叫队友gank。
　　“可以，你可是尝试一下绕后，得速战速决，我估计皇子一定在附近，下路的加里奥也会很快支援过来。”
　　荀若思考一下，然后认真的回应了香锅，其实看似大舅子身后的破绽很大，但是作为WE阵容的核心，他们对于大舅子的保护是非常到位的。
　　皇子就像是一个保安一样时不时出现在身后为大舅子站岗，康迪这个时候表现的非常敬业，他只有面对苏汉伟的时候才会硬气起来。
　　因此WE中路看着是双人路，但是真正打起来很快就变成了四人路，因此抓大舅子并不是一个明智之举，可荀若也没有反对香锅。
　　荀若想要试探一下WE的底细，看看他们现在的战斗力是怎么样的，毕竟之前都是WE主动出击，RNG也不能束以待毙，这波就算是礼尚往来。
　　荀若非常清楚，正在中路打起来之后，腿短的大嘴是肯定赶不来的，小明的泰坦必须提前动才能来到中路，荀若前期必须做好二打三的准备。
　　即便是双方队员到齐也是三打四，WE依旧占据着人数上的优势，RNG这波团战很难打赢。
　　团战打不赢并不意味着不能打，除了试探WE目前的战斗力之外，即将在中路爆发的这波团战还能为RNG拉扯开战术空间。
　　使得RNG把战略重心放到已经初步发育好的沙皇身上，为前期发育不良的大嘴争取轻松发育空间，中路的这波团他是必不可能参加的。
　　有了打团的理由，荀若当然支持香锅尝试一下，听到荀若的回应，瞎子就从野区开始摸进去，一步一步的从WE的中路二塔前绕了出来。
　　听到荀若和香锅谋划的团战，小明也马上赶往中路，大嘴不能参团，泰坦却不能缺阵，小明眼睛似乎已经看到了，中路有一场大战即将爆发。

第一百一十九章 大意失人头【求推荐票】
　　荀若看到香锅的动作，立刻就做出了准备，慢慢的靠近大舅子，装作补兵与消耗的样子，尽量不引起他的警惕之心。
　　在演技的方面荀若有很大的天赋，他就像是一个经验丰富的猎人，悄无声息的靠近自己的猎物，尽量不引起他的注意。
　　荀若在对线来回的拉扯中，慢慢拉近了和大舅子的距离，等他反应过来的时候，香锅已经完成了绕后的动作，荀若和香锅两人已经完成了包夹。
　　但是大舅子丝毫不慌，他看看了不好欺负的沙皇，直接将矛头对准了香锅，柿子得挑软的捏，瞎子很明显就比较好对付，他想要先解决绕后的香锅。
　　荀若没有冒然的冲上去推人，大舅子此时双招全在，血量也保持在健康的血线，再加上露露的保护，以荀若目前的装备，想要秒掉大舅子儿无异于痴人说梦，必须得要香锅补充一些伤害才行。
　　荀若选择谋定而后动，先看陷入包围之中的大舅子如何应对，狩猎必须要保持耐心才行，尤其是猎物近在眼前的时刻，一定要保持冷静的头脑。
　　香锅Q技能精准的命中了走位的寒冰，然后的毫不犹豫的二段Q接上，但是ben的露露选择直接开大，在瞎子近身的那一刻被变大的寒冰弹开，技能释放的时机非常精准，让香锅的瞎子没能顺利踢回寒冰。
　　大舅子接上大招控制瞎子，而在中路反蹲的皇子也从草丛之中走了出来，香锅顿时被WE的三人反包围。
　　荀若立即上前解围，两个沙兵突进到寒冰的脸上，他们用手中的长枪将寒冰逼退，这才把瞎子保下来，可是干赶走寒冰，皇子选择进场，EQ二连挑飞已经陷入眩晕状态的瞎子，企图先击杀被众人包围的盲僧。
　　这时荀若选择进场，利用沙兵位移到香锅身边想要把他保护下来，可是刚刚落地就被皇子盖了个大招，看着像是荀若自动钻进了皇子的天崩地裂之中。
　　沙皇的禁军之墙推出，冲出来的沙兵把皇子抵在墙壁的角落中，因为沙兵的特性，皇子被逼迫动弹不得，他刚好被夹在墙壁和禁军之间，反而把自己控制住了。
　　荀若趁机输出，召唤出第三个沙兵，高额的伤害让皇子立即取消了自己的大招效果，准备拉开距离。
　　此时跑到一旁的大舅子开始输出荀若，只是之前被沙兵捅的那几下，就已经让他血量见半了，寒冰好不容易走出沙兵的范围，立即就找沙皇的麻烦。
　　荀若利用禁军之墙进行拉扯，寒冰的伤害荀若也承受不住，而且大舅子找到了一个合适的位置，沙皇无法攻击到他。
　　但是香锅的瞎子却找到了机会，在所有人的焦点都转移到进场的沙皇身上时，他趁着众人不注意，一个摸眼R闪把寒冰踢到了荀若的脸上。
　　荀若立即调转枪口，三支长枪从不同的角度戳向大舅子，一下，两下，寒冰只剩下了三分之一的血量，大舅子只能交出自己的DF二连，逃出沙兵的攻击范围。
　　出现了这一个插曲之后，寒冰只能先解决深入敌阵的香锅，而荀若则是攻击扭头回来的皇子，双方的打野都成为了集火的目标。
　　但全场最危险的人却是大舅子，他的血量是所有人中最残的，而且瞎子还在不断的攻击他。
　　可是想要击杀大舅子没有那么容易，ben闪现给盾，然后变羊控制盲僧，此时兮夜的大招也挂在了寒冰的身上，哪怕寒冰是残血，香锅想要击杀他也是难如登天。
　　从这一点就能看出，WE对大舅子的保护是非常到位的，ben和兮夜的首选都是打九折，对于在挨打的康迪视而不见。
　　很快被众人围殴的香锅倒地不起，率先阵亡，大舅子在两人的保护之中收下香锅的人头。
　　一直被动挨打的皇子想要杀个回马枪，康迪打算利用之前插在地上的旗子击飞沙皇，但是却被荀若一眼就看穿了意图，横向走位躲过EQ二连，皇子和沙皇擦肩而过，完美路过。
　　从沙皇身边飞过的皇子一头撞在了泰坦巨大的船锚上，直接倒钩回去，此时风尘仆仆的小明也赶到了战场，并且一钩致命，精准的命中了皇子。
　　随即用巨大的船锚给了他榔头，直接把康迪打昏在地，荀若补充伤害，三个沙兵从远处呼啸而过，犀利的枪尖戳在皇子坚硬的盔甲上面。
　　配合上泰坦的控制和点燃，沙皇打出来高额的伤害，皇子最终被点燃烫死，人头被小明拿下，这让荀若完全没有想到。
　　这是荀若第一次在抢人头上败北，而且是败给了一个辅助，真的是千防万防，家贼难防，荀若没有算到小明居然有这么一手。
　　荀若本以为和自己抢人头最大的对手是乌兹，但事实证明在抢人头方面乌兹完败荀若，上一局好几个人头还是荀若不好意思多拿让给乌兹的。
　　但是现在看来自己最大的对手是在下路没错，但是那个人不是乌兹，而是浓眉大眼的小明。
　　你最信任的人才能夺走你最宝贵的东西，古人诚不欺我，唉，终究还是一个人抗下了所有。
　　荀若冲着泰坦的头上ping了一个问号，小明傻呵呵的笑了，装作不知情的样子，冲着WE的三人标记着正在路上的箭头，似乎想要把抢了人头这篇翻过去，不要脸的程度都快赶上苟若了。
　　荀若非常鄙视这种人，他这么高风亮节的人从来都做不出这样的事情，并且以此为耻。
　　虽然标记了正在路上的箭头，但是小明却没有傻傻的冲上去，而是慢慢走到和沙皇并肩的位置，等待WE的下一波举动。
　　RNG中路只剩下两人，WE还有三人，但是寒冰已经残血，基本丧失了战斗力，因此双方都变得异常的谨慎，丝毫没有给队友报仇的意思。
　　对峙了几秒钟后，双方都开始后撤，然后拿中路的小兵出气，都TM怪你，你这个罪魁祸首，如果不是你们挑起战争，我们这些英雄和召唤师恐怕都在悠闲的斗地主呢。
　　小兵：？

第一百二十章 调整【求推荐票】
　　通过这波团战，荀若算是看清了WE真实的战斗力，他们跟RNG第一局的阵容非常相似，甚至还不如，毕竟第一局RNG还有一个兰博补充伤害，可是WE只有一个输出点寒冰，很容易就被限制了。
　　但是这并意味着打WE就非常轻松，他们的上中野开团手段非常强，要是被他们抓住人数差，把团战开起来，第一波大招加持的伤害是非常恐怖的，秒掉RNG任何一个人不在话下。
　　RNG的阵容虽然有三个前排，克烈瞎子泰坦，可是都不能抗太久，而且他们三个还都是开团点，必须要冲锋陷阵，因此一不小心就有可能被WE集火秒杀。
　　这就要求RNG的团战输出一定要比WE高，双C跟着上野辅一路碾压过去才行，一旦脱节或者处理不当，没能率先击杀WE的前排，自己的队友就有可能率先阵亡。
　　寒冰打那些大肉英雄刮痧，可是面对克烈瞎子这种战士前排，输出还是非常可观的，说到底这个版本的游戏就是看双方C位谁能更快击杀对面的前排。
　　荀若对自己的输出很有信心，但是乌兹稍微有些发育不良，还需要拖延一段时间才有战斗力，至少也得等个三件套才行。
　　目前乌兹补发育的速度很快，刚刚荀若等人在中路打团的时候，大嘴已经把下路的一塔拆掉了，舒服的补了一大波经济，回家之后破败攻速鞋已经收入囊中。
　　打完这一波后WE似乎也意识到了，寒冰和露露放在中路根本就无法压制荀若，还不如派去上路推塔呢。
　　于是WE就转变了策略，整体换线，寒冰去上路，加里奥回到中路，酒桶去下路守线，这波大调换意味着WE放弃了对中路的攻势，开始利用寒冰的优势点尽量的争取经济的优势了。
　　至于中路的沙皇，他们已经无法处理了，只能在团战中针对一下，影响荀若团战的输出，现在想要在线上压制沙皇，已经是不可能的事情了。
　　“中路的那波团战看似一换一，实际上WE亏了很多，首先是中路针对沙皇的策略宣告失败，其次是下路的乌兹补充了一波经济，最重要的是他们丢失了自己的节奏。”
　　“要知道他们可是四打三呐，对于优势期的WE来说，这波团战是非常失败的。”
　　米勒叹了一口气，语重心长的说道，他不清楚刚刚那波团战是WE没打好，还是RNG打得更好，或者两者都有，但是这波团战最后的结果，对于WE来说并不是一个好消息。
　　“我们看到WE很快的做出了调整，这说明他们已经意识到了自己的问题，寒冰调到上路推塔绝对是一个很好的选择，这局比赛寒冰只能待在边路，中路有沙皇坐镇，那就是一座坚固防御塔，绝对不是一个好的突破口。”
　　苏小妍对这支WE非常了解，而且评价很高，她清楚的知道WE真实的实力，因为本人的关系，她能够知道一些关于训练赛的内幕消息。
　　“这就是这支WE最强的地方，他们清楚自己每个时期该干的事情是什么，就算是犯了错也能很快的调整回来，不会一错再错，这就是强队的风范。”
　　乌兹这波也跟着寒冰来到了上路，荀若可以在中路应对下路三人组，但是克烈一个人面对寒冰加露露就是找死，甚至连猥琐发育都做不到。
　　因此君泽只能继续去下路找酒桶肉搏，这局比赛节奏都是围绕中下路进行的，上路的两个上单几乎没有任何镜头，他们甚至都没有TP支援下路的机会，双方都看得很死。
　　换线这个事情是非常考验战队的细节处理，这一点上WE很明显要比RNG做得更好，在率先换线抢占了先机之后，他们就是开始利用这些优势抢占上半区以及大龙坑的视野。
　　即便荀若在中路强势压制加里奥，可是大龙坑附近的视野依旧被WE牢牢掌控着。
　　掌控了视野之后，WE再次策划了一波对乌兹的gank，寒冰E技能开视野发现正在下路打野的香锅后，他们立即发动了进攻，战术执行力非常高。
　　哪怕香锅被照到之后已经对乌兹发了信号，可是面对皇子和加里奥的强行gank，有闪现的乌兹还是难逃一死，不过在大嘴的反抗中，高额的伤害也让WE的众人心惊。
　　皇子差点被大嘴换掉，康迪凭借着露露的大招才勉强走出防御塔，但是这波进攻WE打得非常漂亮，零换二击杀了乌兹和小明，瞬间提升了WE的士气。
　　香锅很快就在下路还以颜色，没有下路一塔保护的酒桶没有躲过克烈的冲锋，盲僧绕后一脚定乾坤，配合君泽击杀了957。
　　957之所以胆子这么大的原因就是以为香锅抓不死他，中路的沙皇还在推二塔呢，这给了957一个错觉，但是这个错觉非常致命。
　　“他们不会在打大龙吧。”
　　正在中路推塔的荀若突然来了一句，虽然有疑问的含义，但是语气却十分笃定。
　　目前RNG的中上野都暴露在WE的视野中，尤其是打野出现在下路，WE没有可能不尝试一下打大龙，虽然时间刚过二十分钟，大龙刚刚出生。
　　上一局的RNG就表演了一波秒大龙的操作，没道理WE不会这么做，但是即便荀若知道，他一个人也没有办法去看盲僧和克烈在下路也赶不到，等从下路走到大龙坑，黄花菜都凉了。
　　“别去，已经没了，就推塔，这波是我的，我太不小心了，应该知道WE肯定会抓我的，大意了。”
　　乌兹眼神中有些自责，明明知道对面针对他的情况下还被抓，这对一个经验丰富的职业选手来说是非常致命的失误了，但是他并没有自怨自艾，而是站出来承担责任，并且指挥队友应对接下来的局面。
　　随着WE中下两座防御塔的倒塌，大龙坑处也传来一声纳什男爵的哀嚎，大龙果不其然的被WE拿下了，接下里RNG就得想办法面对WE的推进了。
　　不过有沙皇和大嘴清线，RNG防守的压力也不是很大，最重要的就是防备WE的强开，只要撑住这一波RNG就能迎来自己的强势期。

第一百二十一章 为什么老是我【求推荐票】
　　“WE非常果断的拿下了大龙，这一幕我们似曾相识，上一局RNG也是在这种情况下拿下了大龙从而断定了比赛的优势，把比赛拖入第五局，这场看RNG如何应对。”
　　“其实你看，RNG的经济并没有落后多少，WE拿下大龙之后，经济也不过是领先RNG领先RNG一千多，而且防御塔RNG以四比一优势领先，只不过在人头和野区资源上，RNG有些许的落后。”
　　“WE的钱都存在银行里，就等着他们去取呢。”
　　米勒饶有兴趣的开着玩笑，虽然WE拿下了大龙，但目前比赛的局势并不是很明朗，正因为如此，比赛才会变得更加好看。
　　WE的一波推进已经临近，他们没有选择四一分推这种花里胡哨的东西，WE和RNG的开团手段都非常丰富，团战可以说一触即发，根本拉扯不出来单带的空间。
　　只要有一个人不在正面，对方立即就能把团开起来，双方的开团点都有些无脑，WE五人在中路集结，目标直指荀若防守良好的中路防御塔。
　　这个防御塔就像卡在WE喉咙上的一根刺，让他们如鲠在喉，想要入侵RNG的野区难如登天。
　　于此相反的是，荀若率先推掉了WE的中路防御塔，让WE的野区变成了筛子，香锅能够轻易的穿过野区绕后，让WE的视野压力暴增，野区需要点亮的地方实在是太多了。
　　WE凭借着大龙BUFF推进，可是RNG却寸步不让，沙皇坐镇中路，其他人也陆续到位，狭窄的中路瞬间集结双方的十人，就像是在打大乱斗一样。
　　荀若和乌兹艰难的清理着被大龙BUFF加持的小兵，荀若清楚如果他们的防守意志坚决，WE久攻不下的情况下有可能会铤而走险，贸然开团，他们的阵容开团容错率很高，因此荀若必须防备。
　　乌兹也清楚这一点，他们两个清兵的时候一直在注意着皇子的位置，只要皇子有开团的迹象，他们两个必须要后撤，不能给对方机会。
　　凭借着小兵和炮车，寒冰站在酒桶的身后点塔，寒冰点塔的速度很快，三两下防御塔就被消耗到半血的位置。
　　荀若并没有上前消耗寒冰的意思，有酒桶皇子和加里奥在一旁虎视眈眈，他想要攻击寒冰就是纯粹的作死，荀若能做的就是尽力的清理小兵。
　　可是被大龙BUFF加持的小兵源源不断的从中路赶来，连沙皇和大嘴清理的都非常吃力，但是中路的防御塔血量被荀若保护的很好，WE没有那么容易拆掉。
　　荀若的沙皇站在靠近F6的墙壁旁，香锅站在荀若身后，乌兹站在防御塔后，小明的泰坦贴身保护他，而Letme则是站在二塔附近，随时准备开大反打。
　　RNG的站位很分散，就是为了防备WE开团的可能性，他们对这一套阵容非常熟悉。
　　“一塔可以让，二塔看情况守，但是高地不能放，他们要是敢冲高地我们就直接开，我现在已经两件套了可以打一波试试。”
　　乌兹估计了WE推塔的进度，如果不出意外的话，WE推塔的进度也就到二塔为止，他们中路的防守做的很充足，沙皇不愧是守塔的好手。
　　WE推塔的主力是寒冰，其他几个人因为手短的原因，想要上前A塔就要受到沙皇和大嘴的进攻，沙皇的沙兵可不会手下留情。
　　寒冰加上炮车用了一分多钟才将RNG中路的一塔拔掉，但是荀若趁着他们进攻二塔的间隙，集中三个沙兵直接将炮车乱枪捅死，荀若这一手让WE猝不及防。
　　炮车的阵亡让他们非常心疼，这可是他们推塔的主力军啊，没有炮车WE推塔的效率至少要慢了一倍。
　　可是下一辆炮车才刚刚从家里出发，想要赶到战场上还需要很久的时间，没有了炮车的加持，WE想要上高地简直难如登天。
　　因此康迪就动了不该动的歪心思，他上前一步，做出想要开团的举动，似乎是想要逼迫RNG的走位，其实他的内心中是想要把团战开起来。
　　这样慢吞吞的拆塔，他早就忍耐不住了，康迪可是一个急性子的人，这件事所有的技师都能作证。
　　皇子逼迫走位的举动荀若并不在意，此时在塔下，WE想要强开肯定要付出一定的代价，甚至有可能直接葬送微弱的优势，就看他们有没有那个胆子搏一搏了。
　　论胆子康迪一点都不缺，他先是更队友招呼一声，也没有等他们同意，皇子就率先走进了防御塔的范围内。
　　而且是往荀若的方向逼近，看样子是打算找荀若的麻烦，他似乎想要为之前的举动找回场子。
　　沙皇立即召唤自己的沙兵护驾，两个沙兵呼啸而回，挡在了皇子的面前，似乎在说，想要攻击皇帝，必须先过我这关。
　　康迪这暴脾气，直接一个盖帽，天崩地裂扣在了沙皇和瞎子的头上，所有人都没想到团战居然会以这么简单的方式打响。
　　盖帽之后的康迪一个出乎意料的EQ二连瞄准了防御塔下的乌兹，荀若都没有想到，康迪的目标居然是大嘴。
　　别说是乌兹，就连兮夜都被康迪骗了，他大招配合着皇子天崩地裂，正准备击杀被困住的沙皇，谁能想象康迪居然虚晃一枪，目标直指毫无防备的乌兹。
　　这招声东击西玩得非常溜，可以说是达到骗术的第二高的境界，我连队友都骗，队友都不清楚我干什么，对手就更加不知道了。
　　目前场上最尴尬的是兮夜，正准备进场的时候突然发现，皇子的大招范围内已经空无一人了，瞎子金钟罩摸到了泰坦的身边，荀若直接闪现从二塔前来到了三狼处。
　　英雄登场最终大了个寂寞，兮夜万万没有想到，自己居然被朝夕相处的队友骗了。
　　于此同时乌兹的感觉不是很好，本来荀若被开的时候，他还准备上前输出，心里暗自想到这波终于到我表演了，对，开沙皇，就开沙皇，这家伙很肥，何苦为难我这个三百多斤的小瘦子。
　　但是转眼之间皇子就飞到自己的脸上，然后酒桶，寒冰，露露各种技能就往他脸上招呼。
　　小胖子非常郁闷，为什么是我，为什么老是我？Why old，is me？

第一百二十二章 禁军之墙【求推荐票】
　　寒冰大招非常精准的命中了被击飞刚落地的大嘴，酒桶E技能跟上，把乌兹控制的死死的，眼看乌兹就要死于非命，小明和香锅把乌兹保了下来。
　　泰坦钩子命中皇子，把他从大嘴的身边拉开，然后用大招限制寒冰的输出，瞎子走上前一脚把酒桶踹了回去，这一番操作总算是把乌兹保了下来。
　　WE的手段尽出，此时轮到RNG反击了，Letme率先吹响冲锋的号角，克烈从塔后绕出来，目标直指被波涛击飞的大舅子。
　　此时荀若也从侧翼杀出，WEQ接连使出，沙皇飘逸的身影突然出现在WE队员的身后，沙皇手中的权杖一挥，禁军汹涌而出。
　　恕瑞玛，你们的皇帝回来了！
　　大舅子和ben被荀若直接推到了塔下，沙皇这一个大招简直毁天灭地，不仅推回了WE的下路双人组，也阻断了WE等人的退路。
　　“卧槽！”
　　“奈斯，荀子哥好大！”
　　“我秒寒冰，我秒寒冰，我秒寒冰。”
　　队友们看到沙皇的进场惊为天人，差点跪倒在地，高呼吾皇万岁。
　　大舅子直接交闪出塔，他闪到野区入口处躲避荀若接下来的进攻，但是塔下的皇子露露和酒桶就没有哪怕幸运了。
　　荀若的出现完全打乱了WE的进攻节奏，让他们的后续伤害变得乏力，荀若看到克烈通过比武黏上寒冰，心中知道大舅子根本就逃不过克烈的追击，于是就不再理会，他相信Letme一个人就能应对。
　　荀若要专心处理塔下被围困在的几个人，沙皇的伤害和大嘴的伤害一起爆发而出，WE的几人根本就承受不住，没能支撑太久，就接连倒在防御塔下。
　　从上帝视角中能够很明显的看到沙兵的长枪之下，皇子等人血量疯狂的下降，如同被打开了一道阀门，血量不停的流淌而出。
　　“哇！我的天！沙皇杀疯了，好高的伤害，WE这波爆炸了。”
　　娃娃眼中闪过一丝骇然，荀若进场的时机找的太好了，根本就没给WE反应的机会，雷霆一击直接断了WE的后路，也断掉了他们胜利的可能性。
　　在RNG的二塔下，WE被打出团灭，他们葬送了自己的优势，一波团灭把局势送到了RNG的手中。
　　“WE还是没能稳住啊，把之前所有的优势，所有的努力都葬送了回去，这也太难受了，希望他们能够稳住心态吧，这局比赛他们不能输。”
　　米勒眼神中满满的都是惋惜，虽然嘴上安慰这WE的队员，但他的内心深处非常清楚，这波团战之后，胜利的天平已经倒向了RNG。
　　“不会开就别开，一波团战把优势全打没了，真有你的，康迪，团灭发动机。”
　　“完了，一夜回到解放前，WE顶住啊。”
　　“为什么要开团呢，慢慢推塔不行吗？急什么呀！”
　　“我不忍心看下去了，难受。”
　　WE的粉丝非常着急，他们也清楚打完这波团战之后，冠军正在离他们远去，WE的粉丝有人怒骂，有人失神，有人惋惜，总之就是大势已去的感觉。
　　在对局中也是这样的形势，这波团战荀若和乌兹双双砍下双杀，两个人头的经济入账让他们装备更上一层楼，不到三十分钟的时间，荀若和乌兹都拥有了三件套。
　　沙皇的装备十分豪华，纳什之牙卢登帽子，沙兵的伤害可以说是戳谁谁怀孕，根本没人能够沙兵的进攻下坚持三秒。
　　而后RNG就吹起反攻的号角，在沙皇和大嘴发育起来的情况下，RNG的推进简直势如破竹，将沙皇和大嘴手长的优势展现的淋漓尽致。
　　而WE阵容短板也被暴露了出来，他们英雄防守能力非常弱，尤其是高地塔的防守战，面对沙皇和大嘴的轮番消耗，根本无人敢上前，只能眼睁睁看着RNG将中路高地拆掉。
　　这还是RNG没有大龙BUFF的情况下，进入自己阵容强势期后，RNG的打法变得非常主动，推完中路高地后，他们又跑到了下路推进，根本不给WE喘息的机会。
　　荀若等人根本就没有打大龙的打算，有没有大龙BUFF对他们来说影响不是很大，都不影响他们推进的节奏。
　　如果想着要要去拿大龙反而会给WE翻盘的机会，选择不打反而更有优势，荀若把这个道理一说，队友纷纷认同，都是老玩家，道理一说就懂。
　　看到RNG再次进攻下路高地，WE五人商量一下，决定还是不能坐以待毙，必须凭借着高地防御塔把团战开起来，这是他们最后的机会了，再拖下去只能慢性死亡。
　　于是WE众人选择放手一搏，但是到底先开谁这是一个问题，沙皇和大嘴都是输出的核心，放任任何一个人输出都能造成爆炸性的伤害，变成WE的噩梦。
　　这是一个让他们非常头疼的选择题，沙皇还是大嘴，这是一个问题，本来RNG单核阵容已经很强了，现在变成双核，更加难以处理了。
　　最终WE还是决定开乌兹，众所周知......上波团战乌兹交闪现了，比较好开，沙皇有位移有控制，不好开。
　　正在高地下点塔的乌兹丝毫不清楚WE再次把目标放在了他的身上，他们五人的执行力很强，说做就做，皇子立即上前，EQ二连用作位移，大招天崩地裂盖住无奈的乌兹。
　　加里奥接上英雄登场，眼看WE五人都要冲上前来，荀若当即做出一个决定，大招禁军之墙放出，手持高大盾牌的禁军直接阻挡了WE剩下三人的前进路线。
　　荀若这个大招是裸放的，也就是说没有命中任何人，也就是空大，但是这个大招的战略价值绝对是巨大的，因为它隔绝了战场，把WE的五人切割成为两个部分。
　　皇子困住了乌兹，加里奥的大招击飞了四人，但是没有任何的作用，因为没有人打输出，大舅子三人被荀若的禁军之墙阻挡在塔下，唯一能走的地方也有沙兵把持，整个下路防御塔的入口处被荀若一个人控制住了。
　　一夫当关万夫莫开！
　　我的帝国，存在于每颗砂砾之中！

第一百二十三章 我已经在研究MSI的对手了【求推荐票】
　　荀若一人封住了三人的去路，也封住了WE胜利的希望，皇子和加里奥虽然开的很好，但是后继无力，双拳难敌四手，很快就被乌兹等人击杀。
　　“游戏结束了。”
　　看着康迪和兮夜相继阵亡，米勒感慨一声，随即他的声音逐渐高昂了起来。
　　“让我们恭喜RNG！”
　　“恭喜RNG！”
　　WE的基地水晶毫无悬念的被荀若等人推平，在屏幕上显示胜利的那一刹那，荀若身边的香锅直接跳了起来，他紧紧的搂着荀若的肩膀，神情十分的激动。
　　君泽和乌兹也站了起来，五人拥抱在一起，心中只有激动。
　　荀若的神情稍微有些恍惚，冠军，我们拿下了冠军，他有些不敢置信，但是看着身边的队友，以及周围场馆山呼海啸一般的轰鸣声，荀若这才确认，自己是冠军。
　　“恭喜这五个小伙子，他们就是今年春季赛最强的战队，LPL的王，让我们记住他们的名字，君泽，香锅，荀子哥，乌兹，小明。”
　　“让我们为他们欢呼吧！”
　　荀若跟着队友一起去找WE等人握手，看着他们落幕的眼神，荀若再次感受到电子竞技的残酷。
　　难怪说亚军才是最大的失败者，WE的众人就是很好体现，荣耀都归功于冠军，亚军只能在阴影处默默的舔舐伤口。
　　举行的颁奖仪式按部就班的进行，很快就到了采访环节，负责采访的依旧是LPL的主持人牌面余霜阿姨。
　　余霜：“拿到冠军的感觉怎么样？”
　　君泽：“爽！”
　　余霜对这个回答有些猝不及防，等待了许久，也不见他继续往下说说，然后君泽酷酷的把话筒交给了香锅，安静的当一个美男子。
　　余霜：“能评价一下你们的对手WE吗？”
　　香锅：“他们是一个很强的对手，我们的胜利赢得很艰难，还好我们坚持了下来，才能拿到这个冠军。”
　　我用官方的回答了他的废话，披上盔甲就没有办法跪下。
　　余霜：“对于这场比赛你们在赛前做了什么充足的准备没有。”
　　荀若：“没有，我已经在研究MSI的对手了。”
　　余霜：“？”
　　余霜阿姨一脸问号，其他人都是客客气气的回答，怎么到你这里就画风突变呢，采访鬼才果然是让人头疼。
　　......
　　“我到楼下了，你什么时候出来。”
　　“马上。”
　　荀若挂了电话看看空荡荡的基地，完全没有往日的吵闹，此时已经是夺冠后的第三天了，打完了一个赛季之后，大家都陆陆续续的离开了基地，享受很短的一个小假期。
　　因为接下来要打MSI的缘故，RNG这次的假期非常短，因此队友们都走得很匆忙，留给他们玩耍的时间已经不多了。
　　荀若背上自己的背包，跟工作人员打了声招呼，然后头也不回的下了楼，接下来他必须要面对一个逃避很久的问题。
　　车上。
　　宁萱看看荀若，眉头一挑的调侃道。
　　“冠军中单，你接下来打算怎么跟家里人交代。”
　　“你想看看我的奖杯吗？”
　　荀若当然也不是什么善茬，如果不是在开车，荀若头上估计就有可能挨了一记脑瓜崩了。
　　“哼哼，荀叔叔会替我教训你的。”
　　“那可不一定哦，我会怕他？只要我一跪下，保证他不敢多说半句话。”
　　“......”
　　宁萱一脸懵逼，想了好久才明白荀若是什么意思，在谈笑声中，荀若很快回到了自己陌生的家。
　　这里是一片宁静的庄园，位置偏僻但是环境非常好，尤其是庄园内高大的梧桐树，更是一道美丽的风景，此时刚刚入夏，梧桐的勃勃生机，让荀若内心十分轻松。
　　荀若伫立在一栋四层的别墅面前，这里就是自己的家里，虽然知道家里很有钱，可是真正回来的时候，荀若还是有些不适应。
　　“怎么，怕了。”
　　宁萱笑嘻嘻的站在荀若的身边，一脸的幸灾乐祸。
　　荀若摇了摇手指，然后迈步走到门前，正准备敲门的时候，红色的大门突然从里面打开了，门内一个面容精致，气质雍雅的美妇一把抓住了荀若的双手。
　　“小若，小若，你回来了。”
　　荀若能从她眼里看出激动，但是荀若的感情却表达不出来，却是宁萱再次帮他解了围。
　　“邓阿姨，我可是把荀若完整的带回来了，您该怎么奖励我。”
　　宁萱跑到荀若母亲的身边跟她撒娇，荀若母亲见此眼神中充满了溺爱。
　　“想要什么奖励跟阿姨说，这次可是帮了阿姨的大忙了。”
　　荀若的母亲一手拉着荀若，一手拉着宁萱来到了客厅之中。
　　“我想吃您做的糖醋排骨，我可是馋了好久。”
　　“好好好，待会儿给你做。”
　　似乎是听到了外面的动静，从书房里走出一位四十多岁的中年人，他的模样就像是略显老态的荀若，只是一张脸不怒自威，看到荀若一开口就喝到。
　　“你还知道回来！”
　　还没等荀若发话，母亲就站出来维护荀若，她丹凤眼一瞪。
　　“你还想把我的儿子赶走吗？”
　　荀若顿时感觉到父亲身上的气势就弱了几分，只见他冷哼一声，然后走到沙发前坐下，拿起手中的报纸看了起来。
　　荀若能够感受到父亲和母亲对他的爱，因此心中淡淡的疏远和隔离感逐渐消失的无影无踪。
　　在宁萱的配合下，荀若之前和家人的矛盾算是化解了，但是荀若却发现一个很大的问题，貌似宁萱的地位要比自己高很多。
　　荀若和宁萱的父亲本来就是好友，而且有做了多年的邻居，荀若和宁萱小时候基本上都是在两家长大的，很明显作为一个男孩子，荀若并没有宁萱受宠。
　　当荀若母亲得知他在家里待不了几天之后，整个人非常生气，刚刚回来没几天就要走，作为一个母亲她完全不能接受，但是在荀若的坚持和宁萱的调解下，她最终还是同意了，只是神情没有之前那么开心了。
　　PS：关于家庭的事情，到此结束，这里就是为了给前面的剧情做出一个解释，以后专注于比赛，接下来是更加刺激的MSI剧情，SKT，G2，TSM，FW悉数登场，我已经准备好了

上架感言
　　两个月时间，27万字，真的是太难熬了，从六月一号发书，到八月一号的上架，我没有断更一天，这本书没有收益，就是为了等待明天凌晨的上架，希望大家给个面子，贡献个首订。
　　说起来有些感慨，我是真的喜欢看LPL，但是最近观众真的变味了，到处战斗，我只是喜欢安安静静的比赛，喜欢看精彩的比赛，不喜欢饭圈文化，有的话请离我远一点。
　　感谢的话就不多说了，泥鳅大大，作者朋友，还有一直支持的朋友们，感谢你们的照顾和陪伴。
　　这本书是打算跟朋友一起养蛊的，很明显还没上架我就已经输了，科学的首订一千九，对，就是隔壁那本游走中单，他才是蛊王。
　　我目前的收藏是一万三，就算是收订比十比一也不过是一千三的首订，成绩好了作者才能更加积极的爆更，我打算立一个加更规则。
　　上架日万十天，这是我答应你们的上架爆更，然后首订一千加十天，一千五再加十天，每涨五百首订加十天，也就是明天首订一千五我就得日万一个月，我怕是最卑微的作者了吧，希望首订没事。
　　第二种是月票的加更，每个月累计一百张月票日万一天，上不封顶，希望你们能用月票砸死我。
　　还有就是打赏加更，也是一个舵主日万一天，不一章章的算了，太麻烦，日万不香吗？
　　上架后的剧情不墨迹，直接开始MSI的剧情，让我们一起去巴西吧。

第一百二十四章 揭幕战的李相赫【求首订】
　　五一黄金周，魔都浦东机场。
　　候机场中一群人显得有些醒目，他们并不是明星周围却有很多年轻人在拍照，不少中年人头投以疑问的目光。
　　这些人当然都是准备前往巴西的RNG战队，他们刚打完春季总决赛还不到一个星期，就要立马前往巴西参加比赛了，此时MSI的入围赛已经开始打了，但RNG不用从入围赛开始打，因此晚点去也没什么。
　　幸亏RNG的签证没有出现任何的问题，所有人都能前去比赛，正在荀若等人准备登机的时候，身后的几个年轻人突然喊道。
　　“一定要拿冠军啊，我在国内为你们加油。”
　　“乌兹加油！”
　　“记得千万不要单杀李相赫！”
　　荀若回头，冲着那几个水友竖起来大拇指，他们见状也高兴的向荀若挥手示意。
　　┐(￣ー￣)┌
　　巴西，天使之城，里约热内卢。
　　香锅探头探脑的看着这个陌生的城市，眼中充满了好奇。
　　“这就是里约热内卢吗？我们待会儿去逛逛吧。”
　　“啊，你不累吗？”
　　荀若打了一个哈欠，他的脸上充满了疲惫的神色，从上海到里约热内卢，飞越了大半个地球，荀若是真的顶不住了。
　　香锅看了看身边同样疲惫的乌兹和小明，于是只能作罢，他带着对巴西的好奇，一起到了酒店。
　　刚进入酒店，荀若就看到了准备冲酒店出门的SKT一行人，faker走在最前面，小迷弟peanut紧随其后，然后是huni，bang，wolf等人。
　　双方打了个照面，命运就是如此的奇妙，两支夺冠呼声最高的队伍就在此相遇。
　　两个战队的所有人都停住了脚步，双方隔空相望，内心都清楚对方是自己这次最大的对手。
　　只是双方并没有出现意料之中的火药味，本来应该在键盘上一决高下的网瘾少年，在现实中都表现的客客气气的。
　　faker和乌兹主动走上前打招呼，他们是两个战队的牌面，而且有过几次交手，算是老相识了。
　　至于其他人只能客气的点了点头，然后两支战队就擦肩而过，看样子SKT准备去周围逛逛，希望巴西没有牛肉面和海底捞。
　　荀若看着李相赫从自己身边走过，他并不认识荀若，就像是一位陌生人一样，客气的打了声招呼，但荀若却一直打量着他。
　　嗯，一如既往的不修边幅，身上常年不换的SKT队服，表情有些木讷。
　　荀若一直望着faker的背影，一直到小明拍了拍他的肩膀。
　　“别看了，走吧，到时候在他握手的时候好好看。”
　　“听说faker喜欢杀辅助，希望你没事。”
　　小明掐着荀若的脖子，似乎不能接受这个残酷的事实，只能把怨愤发泄到荀若的身上。
　　5月11号，奥林匹克体育场。
　　经过一段盛大的开幕式之后，全世界观众期待已久的季中邀请赛正式打响，国内已经是半夜两点半，还是有很多水友等在电脑旁，凌晨两点半，修仙才刚刚开始。
　　“RNG加油！”
　　“SKT冲冲冲。”
　　“乌兹，永远滴神！”
　　“李哥牛批！”
　　作为世界赛的开胃菜，MSI让很多观众期待已久，毕竟一年一度的世界赛等待的时间太久了，观众们都想看到各个赛区的职业选手一较高下。
　　作为各个赛区的冠军才能参赛的季中邀请赛应运而生，S7巴西的季中邀请赛揭幕战就是SKT打G2.
　　此时的G2还不是那种疯狂整活的战队，只有中单阿P本性难移，喜欢嘲讽对手，在揭幕赛之前，他按照惯例开始嘲讽faker，只是他并不清楚这件事意味着什么，那个男人可不是什么大度的男人。
　　虽然是揭幕战，可是双方选择的阵容却非常保守，或许是第一场都想要试探一下对方，因此都没有拿出自己的实力。
　　蓝色方G2：上单鳄鱼，打野瞎子，中单发条，下路寒冰加婕拉，红色方SKT，上单加里奥，打野男枪，中单辛德拉，下路维鲁斯加女枪。
　　刚刚进入游戏，faker就给众人带来一个惊喜，正在河道站岗的辛德拉被G2的五人摸到了身边，当即送出一血，不愧是瓜皮中单。
　　“哈哈哈哈，不愧是你李相赫，揭幕战就给大家一个惊喜。”
　　“以后人们都会记得，S7的季中赛faker送出第一个人头。”
　　娃娃和米勒疯狂的调侃瓜皮中单，万众瞩目的情况下送出一血，这也就是李相赫能够做到了。
　　但是送出一血并没有影响大魔王在中路的统治力，辛德拉在六级之后中路一V2，把G2的中野双双打回家，并且逼迫出打野的一个闪现。
　　拿下一血的盲僧节奏也很好，先是在下路反蹲击杀了女枪，然后配合中上五保二，G2前期打的非常主动，拿下了巨大的经济优势。
　　慢热的SKT并没有被G2打垮，反而通过运营，慢慢的把局势稳了下来，然后慢慢的蚕食G2的优势，首先被针对的就是鳄鱼的单带点。
　　用鳄鱼的人头警告G2，你们要给我老实一点，别搞这些花里胡哨的，然后再次抓死发条，打乱G2的节奏，两波主动出击，直接把前期活跃的G2打哑火，经济实现反超。
　　二十多分钟，在中路的一波团战拉扯中，faker利用辛德拉的爆发，大招偷死了盲僧，再次打乱了G2的节奏。
　　这就是SKT的可怕之处，就像是钝刀子割肉，一点一点的折磨你，一个人头，一条小龙，一座塔，慢慢的把你拖入深渊，这种无力感，让每个面对SKT的战队都非常痛苦。
　　此时的休息室中，RNG的所有人脸色都非常凝重，这场比赛双方都保持一个很高的水准，从目前的战斗力来看，RNG不敢说稳胜任何一支战队。
　　毕竟都是各个赛区的冠军，肯定都有两把刷子，能站在MSI舞台上的都不是泛泛之辈。
　　“刚刚对线期的时候，G2还能跟SKT板板手腕，但是进入中期运营之后，他们就像是无头苍蝇一样，被SKT玩弄于股掌之中。”
　　“SKT实在是太可怕了，他们稳定的像是一台无情的人间兵器，仿佛没有任何的弱点。”
　　娃娃米勒十分感慨，SKT就像是横跨在LPL头顶的一座大山，每次面对他们都有一种高山仰止的感觉，这也是为什么S5EDG战胜SKT这么瞩目的原因，就是因为他们给人的印象实在是太强了。
　　人们一直希望着有一天LPL能够出现一直战队再次战胜SKT，等啊等，等啊等，几年过去了，SKT依旧是那支让人恐惧的战队。
　　三十分钟的时候，SKT找到机会抓了了G2的中野，然后稳定的拿下大龙，仿佛一切都是水到渠成。
　　凭借着这条大龙，SKT完全接管了比赛，一个大龙BUFF破掉了G2两路高地，把前期优势的G2直接给打蒙了，他们甚至不清楚自己究竟输在了哪里，
　　不知不觉就变得落后了，根本没地方说理去。
　　这场比赛就像是SKT的表演赛，也是faker的个人秀，他甚至表演了一波两个球秒掉婕拉的操作，QW两个暗黑法球，直接让满血的婕拉倒地，直接把欧美大兄弟打蒙了，一脸的黑人问号。
　　四十分钟，SKT双龙会推平了G2的基地水晶，全城响起来热烈的欢呼声，略显黑暗的场馆中，到处都是荧光棒挥舞碰撞的声音，这种浓烈的足球桑巴，给激烈的的电子竞技增添了独特的氛围。
　　胜利者享受荣耀，失败者只能独自疗伤，SKT取得了开门红，他们告诉全世界，SKT还是那个不可战胜的三冠王。
　　荀若看着faker意气风发的身影，眼神中燃烧着斗志，他感到身上热血沸腾，想要在赛场是和faker一决高下。
　　下一场就是RNG的比赛，但是他们的对手却不是SKT，而是FW闪电狼，这个战队也是世界赛的常客，湾湾省的霸主，基本上每年都是冠军。
　　后来这支战队从教练到选手全部跑到了LPL，卡萨，蛇蛇，maple，betty，以及教练牛排，而且大部分都是被RNG引进的。
　　或许是特别的缘分，才让他们成为了一家人，在拳头安排的酒店中，RNG和FW的房间就在隔壁，卡萨甚至还跑过来串门，来看看LPL的选手。
　　主要还是看乌兹的，在来到巴西之后，荀若等人已经看到很多选手和粉丝专门过来找乌兹合影的，不知道他那么胖胖的身材是不是很有辨识度，本来脸盲的外国人一眼就能认出乌兹。
　　因为所有的队员只有乌兹一个人是胖子，所以非常好认？荀若以颜值实名制表示不服，但是这丝毫不影响在国外只有乌兹一个人有牌面的事实。
　　当荀若真正站在舞台上，听到观众热情的欢呼声后，他一起都放开了，在这个万众瞩目的舞台上取得冠军，就是通往传奇的第一步。
　　我将在这个舞台上证明谁才是世界第一中单。
　　荀若在内心深处暗自对自己说，当然脑海中浮现的是厂长的面孔，慈祥而又亲切。
　　荀若踏上世界赛场上的第一战就要打响了，虽然闪电狼有世界赛拉胯的传统，可是RNG也不能大意，万一输给了省队，回国是要写检讨书的，这一点全国水友高度认同，RNG可不能掉链子。

第一百二十五章 反向康特【第二更求订阅求月票】
　　当真正站在这个舞台上是，荀若反而安静了下来，坐在屏幕之前，内心就变得毫无波澜，双手放在鼠标和键盘上，就没有任何人能够影响他。
　　荀若像是一位身经百战的战士，只要手中有武器，就能应对任何状况，荀若拥有一个大心脏，第一次登上这么大的舞台，他心中没有太多的紧张。
　　但荀若感到全队最放松的并不是他，而是乌兹，乌兹是真的没有任何紧张的情绪，最近几天的训练赛中，乌兹的状态更加的出色。
　　反而是是其他三人的状态有些起伏不定，荀若清楚来到异国他乡，处于一个陌生的环境中，状态有起伏是很正常的事情。
　　“ban狮子狗，卡萨最近的状态很好，不能放给他野区强势的英雄。”
　　风哥拿着自己的笔记本，由于时间比较匆忙，很多战队的数据还没来得及整理，毕竟谁也不会真的在没有打决赛之前，就真的去研究msi的对手。
　　于是RNG教练组只能做一些补救的工作，最近几天他们的工作强度并不比RNG的队员低，他们必须通过之前的比赛录像和最近的排位收集所有战队的数据，这是一份非常肝的工作。
　　“把瞎子也ban了吧，卡萨的瞎子也很强。”
　　荀若提示一声，他非常清楚，卡萨的瞎子的确是独一档的，哪怕是几年之后，都能拿出来虐菜，绝对是属于他的绝活。
　　RNG第三ban男枪，第一回合三ban打野，直接让卡萨乐开了花，这绝对是非常的的尊重了，也说明RNG发现了闪电狼的弱点，他们非常依赖于卡萨的个人节奏。
　　闪电狼都是我在C-----卡萨。
　　牛排教练先ban了克烈，再ban了加里奥，第三手给了沙皇，看样子他们是看了几天前的春季总决赛，禁的都是之前发挥出色的英雄。
　　“双方的教练组都很懂啊，RNG三ban打野，闪电狼针对RNG强势的英雄，功课都做的非常足，一看就是老数据师了。”
　　“我们看看他们会选什么，RNG一抢辛德拉，荀子哥的辛德拉吗？上一局李哥的辛德拉可是发挥的很出色，希望荀子哥能够顶住压力吧。”
　　荀若很想玩辛德拉，原因除了这个英雄很强势，非ban必选之外，他心中也有跟faker做比较的心思，想要看看自己和他的差距有多大。
　　当然最重要的还是后面跟SKT的两次对局，作为双循环制bo1的小组赛，RNG跟SKT有两次交手的机会。
　　荀若从来到巴西的第一天就存在着和faker竞争的念头，其实这不是荀若一个人的想法，全世界所有的中单都想要在中路的对线上击败faker，他是中路当之无愧的第一人，也是坐上王座的那个人。
　　荀若当然也不能免俗，能够跟faker在赛场上交手，是他梦寐以求的事情，荀若已经做好了准备。
　　RNG一抢辛德拉之后，闪电狼后两手直接锁了挖掘机和马尔扎哈两个开团点，看起来他们的思路跟RNG差不多，都是想要打前期的进攻节奏。
　　“给我拿青钢影吧，不抢第二轮就没了。”
　　Letme非常自信，开口就是上路的双刃剑青钢影，打完春季赛决赛之后，他整个人就像是升华了一样，很多之前犹豫的英雄，现在都能拿出来尝试一下了。
　　RNG二三手拿下青钢影和蜘蛛，上中野全部拿下，阵容非常暴力，控制爆发都不俗，而闪电狼最后却抢了一手韦鲁斯，改变了一下选人节奏。
　　果不其然后面他们开始针对乌兹，先后两手ban了线上强势的女警以及后期强大的大嘴，闪电狼还是忌惮乌兹的后期凯瑞能力，先手把这些后期强大的ADC全部ban掉。
　　而且第四手选择了兰博，这个选人RNG的所有人都看不懂，兰博打青钢影？拿头打，后期青钢影一脚，兰博就能升天，这两个英雄后期根本就没法对线，难道是选手非常自信？
　　荀若看了一眼闪电狼的上单，MMD，貌似有英雄，很菜的那个家伙？兰博人柱力？
　　荀若摇了摇头，英雄虽然是看ID的，可是兰博这个英雄可不一样，就连马大头用这个英雄也难以保证自己发育，荀若已经做好了抓崩上路的准备。
　　至于下路，开玩笑，下路还用帮，对面能自保就已经不错了，世界赛上的乌兹绝对是人见人怕的存在，没有人希望在世界赛上遇到乌兹。
　　RNG后手选择寒冰加泰坦，这是下路非常强势的组合，对线不弱，开团手段非常丰富，非常适合RNG的体系。
　　让荀若没有想到的是，中路的maple用的居然不是马尔扎哈，而是用康特位选择瑞兹，荀若不理解面对辛德拉，马尔扎哈和瑞兹有什么区别，
　　难道这就是闪电狼的特性，反向康特，负重训练，醒醒，你是闪电狼，不是雪橇犬哈士奇。
　　直到进入游戏，荀若还是没有想明白闪电狼的BP思路，摇了摇头，不管了，他们自己作死，那荀若也不会手下留情。
　　由于上一局李哥的一血惨案，双方站位都非常谨慎，没有给对方任何入侵的机会，当然也没有入侵的想法。
　　荀若坐镇中路，看着自己的对手maple，以及他使用的瑞兹，表情十分的轻松，辛德拉面对自己非常好打，只要手中留着一个E技能，想要怎么压制瑞兹都可以。
　　就像是爸爸打儿子，大陆打湾湾，简直就是手到擒来，怎么打怎么有。
　　辛德拉已经Q技能暗黑法球的CD非常短，而且距离也很远，能够让手短的瑞兹近不了身，连续被辛德拉命中两个法球之后，瑞兹终于用符文禁锢困住了辛德拉，但是一级的瑞兹根本没有任何伤害。
　　换血怎么算他都是亏的，很快maple的自信就被荀若打没了，辛德拉的球就像是装了导航一样，能够精准的塞到瑞兹的胯下，让他痛不欲生。
　　这是荀若在一本书中学到的理论知识，那本书包罗万象，令人茅塞顿开，不是有缘人无法理解此书的精妙之处。
　　《富婆的快乐--第七章塞球》
　　对线不到两分钟，已经三级的辛德拉是满血，但是蓝量已经过半，与之对应的是，蓝量过半，血量已经见底的瑞兹。
　　荀若抓住了率先升三级的机会，EQ二连精准的推到了瑞兹，然后一记W丢在瑞兹的脸上，成功出发雷霆，打掉了瑞兹的半管血。
　　这也是荀若在书上学到的，感兴趣的可以去看一下，一般人我不告诉他。
　　《富婆的快乐--第九章对准》
　　《富婆的快乐--第十章一杆进洞》
　　不知道是不是maple是不是大意了，荀若感觉自己技能释放的非常精准，不管怎么放在，最后都能命中，就像是篮球中的一个梗，我的篮筐像大海，怎么投都能进。
　　荀若清楚自己的状态虽然没有下降，但也算不上是爆棚，技能有这么高的命中率全靠同行衬托，也就是maple打得太烂了，瑞兹的技能很难命中荀若。
　　只要辛德拉不给瑞兹定身的机会，maple的Q技能就非常稳健，是那种只要你敢走位，我就能空给你看。
　　但是看着瑞兹大大的光头，荀若似乎是明白到了什么意思。
　　大师，你是想让我帮你找回状态，所以才选择了反向康特，用瑞兹打辛德拉吗？
　　是的，女施主，我要你助我修行。
　　暗黑元首一听非常兴奋，很久没有听到过这样的要求了，于是更加卖力的把球放到瑞兹的身下。
　　我的能量无穷无尽！
　　荀若在五分钟的时候，成功的把maple打回了家，其实他的血量早就很残了，但是他就是选择不回家，就连打野也不能来帮他抓，瑞兹血量这么低，要是被反蹲就是双双暴毙的局面。
　　中野联动，一死一送，这可不是说说而已，香锅的确是在中路的草丛反蹲，要是卡萨来抓绝对是爆炸的节奏。
　　但是由于荀若推线过深，加上瑞兹残血只有变得非常谨慎，蜘蛛也不好gank，只能反蹲一波，让荀若在中路打得更加舒服一点。
　　可是荀若不明白就这么在中路耗着，几分钟不回家，补刀已经被压了二十刀，这么打真的没有问题吗，当荀若瑞兹回来身上的女神之泪和草鞋他就明白了，这就是硬憋经济，第一次回家必须出女神之泪。
　　可都是同样TP上线，同样都是五级，女神之泪怎么打遗失的章节，荀若百思不得其解，最终是能想到一个合理的答案，那就是这个人的思想出了问题。
　　有了草鞋之后，荀若发现瑞兹的走位变好了，之前Q技能命中率有90%，现在降到了70%，大概就是偶尔空掉一个Q技能的意思。
　　“maple的对线期被完爆了呀，他被荀子哥打惨了，我之前没有发现荀子哥的对线能力这么强啊。”
　　“人都是有进步的，士别三日当刮目相看，你不能用几天前的眼光去看待荀子哥，当然我认为更重要的原因是因为对手不同。”
　　“你在暗示些什么，我听出来了，你的意思是说maple很菜是不是。”
　　娃娃一开口就是阴阳怪气，作为老搭档，好朋友，米勒没有纵容他而是直接拆穿，把他丑恶的内心血淋淋的暴露在观众的面前，但是娃娃也不是吃素的，睁着眼说瞎话的本事也是一流的。
　　“你这个人怎么能够这么说，太不友好了，我的意思他的准备很不好，得需要调整一下。”
　　娃娃的语气依旧是阴阳怪气的，但是米勒却没有第一时间反驳他，因为在他们两个互相逗闷子的时候，上路和中路分别发生了两场血案，人命关天，专业解说的视角一下子就进入了状态，语调也从阴阳怪气变得慷慨激昂。

第一百二十六章 逃跑大师【第三更求月票】
　　荀若在中路抓住了辛德拉提前升到六级的一瞬间，EQ二连把暗黑法球推到了瑞兹的身上，走位不慎的瑞兹直接被眩晕当场。
　　荀若立即拉近距离，先是用W驱使念力，抓住一颗法球，然后狠狠的砸在瑞兹的身上，细节接上平A，再次压低maple的血线。
　　此时已经清醒过来的瑞兹反手就是一套符文禁锢，丝毫没有给荀若面子，一套军体拳打完，血量不健康的瑞兹利用风骑提供的爆发性的移速开始后撤。
　　但是荀若一个预判性的Q技能出手，暗黑法球刚好出现在瑞兹撤退的路线上，此时的血量已经进入辛德拉的斩杀线，荀若果断开启大招，五个法球倾泻而出，三分之一血量的瑞兹被当场斩杀。
　　比赛时间的六分多钟，荀若完成单杀，拿下一血，震惊当场！
　　“漂亮！单杀！完美的单杀！没有什么好说的，这就是个人能力的体现，荀子哥牛批！”
　　“这应该是这次季中赛第一次单杀吧，上一局SKT好像没有出现对线单杀的情况。”
　　“是的，我记得上局比赛faker的辛德拉差一点单杀了阿P的发条，但是被他跑了，这场比赛的单杀就是本次MSI的第一次单杀。”
　　“哦吼，真的是振奋士气啊。”
　　荀若的这波单杀不仅涨士气，而且异常吸粉，众所周知，世界赛才是一位职业选手的试剑石，是骡子是马，拉出来溜溜，跟世界各地的职业选手对战，才能知道一位选手实力是不是强。
　　不仅仅是比赛，还有一种为自己赛区争夺荣耀的使命感，这也是那些外战很强的选手吸粉的重要原因。
　　“好样的，苟子哥，给湾湾省队一点颜色看看吧。”
　　“卧槽，人头苟这就单杀了，是省队太弱了，还是苟子哥变强了，为啥我觉得这次单杀这么简单。”
　　“那还用说，省队跟LPL的强队怎么比，但是我也感觉苟子哥最近变强了。”
　　“内战我猥琐发育，外战我重拳出击，真有你的，苟子哥。”
　　“别乱说哦，打省队不是外战哦。”
　　还没等解说和观众们从荀若的单杀中反应过来，上路也发生了一次战斗，同样是抢到了六级，青钢影配合蜘蛛的控制，直接秒杀了兰博，甚至连闪现都交不出来。
　　青钢影连大招都没放，E技能踢中兰博，配合蜘蛛的结茧，两人直接就秒杀了满血的兰博，可怜MMD前期一直猥琐发育，血量一直保持的很健康，但是在青钢影和蜘蛛的面前，根本就没有反抗的能力。
　　中上两开花，RNG出色的表现让娃娃和米勒嘴都笑裂了，他们声音中有掩藏不住的喜悦之情。
　　“RNG在对线期取得了全面的领先，无论是中路霸道单杀，还是上路默契的配合，无不彰显了RNG强大的实力。”
　　“对线期就能拿到这么大的优势，那要是进入团战期呢，我们都是知道，RNG赖以生存的就是他们强大的团战能力，从我们可以期待一下，进入团战之后，他们又会给我们带来怎样的精彩表现。”
　　荀若看到上路也取得优势之后，嘴角露出了一丝微笑，此时的辛德拉已经六级了，上路的兰博就是一个很好的提款机，看着兰博的身影，荀若耳边仿佛回荡着一句话，MMD银行竭诚为您服务。
　　这局荀若之所以选择抓上路，除了兰博比较好抓以外，很重要的原因是乌兹对线非常轻松，根本没有任何压力，因为不会有人来干扰他们的对线。
　　只要在中上路都取得线权的情况下，卡萨就不敢轻易的在下路露头，不然就是将中上路拱手相让，即便是影响了下路乌兹的发育，但是却会让中上两路陷入险境，一旦稍有不慎，中上两路就有可能炸穿。
　　这就是三路线被动打野就很难玩的原因，帮一路先不说帮不帮的起来，只要打野不在其他两个劣势路肯定完蛋。
　　这就是人们常说的那种选手，帮我我不C，不帮我必炸，对，说得就是你，凯哥。
　　另外闪电狼的下路也不好抓，韦鲁斯加上马尔扎哈，这个组合的防守反击能力很强，防守和反击能力同时具备，不好被抓，但是很好抓人，现在看来闪电狼的教练对下路的布置很多。
　　但是没有什么卵用，依旧被寒冰和泰坦压制在塔下，尤其是中上路取得击杀之后，对面的ADBetty突然感觉，乌兹似乎是想要把他吃掉，整个人都变得非常暴躁，目光像一个刀子，直直的瞄准韦鲁斯的脖颈出。
　　乌兹急了，队友都开张了，只有他一个人还在混着，这么多观众都在看着呢，他要是不拿两个人头，岂不是显得他很菜？
　　砰！
　　暗黑法球从虚空中迸发而出，maple的眼睛一跳，瑞兹的血量再掉一截，他已经被荀若打麻木了，整个人都疲于应对。
　　每当他想要补兵的时候，总有一个暗黑法球出现在他的脚下，高额的伤害将他赶走，每当他想要跟荀若对拼的时候，辛德拉总是用弱者退散将他眩晕，然后驱使念力拽住一颗暗黑法球狠狠的砸下。
　　maple仿佛感觉到在中路无论他做什么都是错的，补兵是错的，消耗是错的，只有站着看荀若补兵是对的。
　　我补兵你只能看着，这就是荀若最近悟出的对线技巧，这套理论不一定适合其他人，但是一定非常适合荀若。
　　荀若凭借着自己非同寻常的补刀天赋，强行把对面压出补刀的区域，期间的对拼消耗都可以凭借着反应和走位化解，但是最终还是通过补刀差领先对面的经济。
　　在中路想要压死击杀对手还是非常困难的，之前荀若的单杀只能说是maple自己的失误，他要是定住辛德拉之后就跑，荀若怕是不好单杀他。
　　就像是现在，虽然辛德拉的经济优势在进一步的拉大，但荀若想要再次单杀maple就变得非常困难，他已经变得更加小心翼翼，丝毫不给荀若单杀的机会。
　　同样，荀若也不给他安心发育的机会，荀若利用自己的优势，把中路的瑞兹摁的死死的，就连卡萨两次来中路gank也没有缓解瑞兹的压力，反而让瑞兹打得更加难受了。
　　因为荀若发现卡萨的挖掘机也拿他没办法后，荀若就更加变本加厉，走位也更加的激进，甚至开始越兵线压制瑞兹。
　　最终荀若在中路嚣张的姿态引起了闪电狼的重视，蛇蛇的马尔扎哈在升到六级之后，偷偷的摸到了中路，趁着辛德拉越兵线压制的时机，直接从下路的草丛中冲了出来，而卡萨也从上路的草丛钻了出来。
　　上中下，荀若的辛德拉陷入了三人的包夹，此时的他距离防御塔还有很长的一段距离，荀若看是在劫难逃。
　　瑞兹直接闪现禁锢，将荀若困在原地，马尔扎哈快速走近被禁锢住的荀若，想要用自己的的大招定住辛德拉。
　　面对三人的包夹，荀若非常冷静，先是一个W技能抓起一颗法球，丢在蛇蛇的脸上，破除马尔扎哈的护盾，不慌不忙的等着马尔扎哈释放大招。
　　在马尔扎哈释放大招的一瞬间，荀若光速EQ二连，弱者退散直接打断了已经释放出手的冥府之握，处于压制状态下的荀若直接被解放。
　　这就是马尔扎哈被辛德拉克制的原因，只要辛德拉有E技能，就不可能被马尔扎哈控制住，只要在马尔扎哈释放大招的间隙使用弱者退散，基本上百分之百能够打断冥府之握的压制效果。
　　操作十分简单，最重要的可能就是记得提前破掉马尔扎哈的女妖就行，只要记住这一点，打马尔扎哈就是吊打的，当然辅助的马尔扎哈当然也不在话下。
　　但是荀若的危急并没有解除，一旁的挖掘机还在一旁虎视眈眈（节目效果），荀若眼眸一沉，一道金光在他眼神闪过，荀若同时按出闪现。
　　砰砰两声，荀若和卡萨是闪现接连而出，挖掘机想要闪顶，却被荀若的闪现规避，从视觉视觉效果上看，两人几乎是同时闪现出手了，这也是荀若能够躲过击飞的原因。
　　交闪之后，荀若算是冲出了闪电狼三人的包围圈了，辛德拉后撤的脚步没有停住，直接跑到塔下原地回城。
　　“厉害呀，荀子哥，从三人的包夹中逃生，这波又被他秀了。”
　　“这波叫做凌波微步好吧，从三人之中灵活的穿梭而过，每一个技能释放的都恰到好处，我发现这几天荀子哥逃跑的技术提高了很多啊。”
　　娃娃又开始一本正经的胡说八道，语气充满了调侃，这也是他的解说风格。
　　“少侠好武功，哈哈。”
　　“我最近看了荀子哥的直播，他从季后赛开始的时候，整个人的对线风格就变得非常激进，在排位中就更加激进，经常被两三个人抓，我觉得就是最近练出来的技术，被抓的多了就知道该怎么跑了。”
　　“不对，我不同意你的看法，有些人天赋異稟，即使是打野位，没有被人抓也能跑得飞起。”
　　“哈哈哈哈，**崽子，你在暗示谁。”

第一百二十七章 见面不如闻名【第四更求月票】
　　三人来抓荀若，那就要付出代价才行，上路的青钢影一脚逼出兰博的闪现，看着已经从侧翼绕出来的蜘蛛，MMD心里有一丝后怕，他差点又栽了。
　　然而下路的Betty就没有那么幸运了，泰坦大招先手，寒冰魔法水晶箭接上，韦鲁斯没有丝毫反抗之力的被击杀在塔下，临死前放出的大招都没能逼出泰坦的闪现。
　　这一波闪电狼的抓中，让RNG在上路和下路再次取得一些优势，十分钟的时间点，RNG取得了巨大的优势。
　　“三个人都抓不死，不愧是省队，有当年内味了。”
　　“闪电狼省队精锐？老子打得就是精锐！”
　　“有一说一，苟子哥的逃跑确实有厂子内味了，我怀疑他真的跟厂长请教过。”
　　“人人都是小猪仔，我EDG为什么不能能站起来。”
　　荀若回家之后立即补出一件法穿鞋，来而不往非礼也，既然闪电狼选择来中路抓他，那么荀若也不能坐以待毙。
　　辛德拉上线之后，EW加上两个Q直接把一波兵线给清理掉，然后荀若就立即赶往上路，想要去抓兰博，这是闪电狼整个战队最薄弱的一点，非常好抓。
　　但是还没等荀若走到一半，上路还在补刀的兰博直接龟缩到塔下，看样子已经知道了荀若准备去抓他的动作了。
　　但是荀若并没有往回赶，而是直接给君泽发了一个信号，往防御塔下标记一个正在路上，示意他可以越塔。
　　青钢影此时已经有了塔亚马特，清理兵线的速度很快，三两下就把残血的小兵给清理掉，准备去抓塔下猥琐的兰博。
　　兰博直接大招清兵，不知道是荀若给兰博的压力太大了，还是他本人的心理素质不是很好，兰博的恒温灼烧放歪了，剩下的一半兵线成功进塔。
　　当荀若从三角草来到上路时，塔下已经空无一人，不是吧，这个人也太稳健了吧。
　　其实荀若不知道，此时上帝视角的解说已经要笑翻了。
　　自从荀若往上路走后，MMD就往塔下缩，在看到荀若不依不饶的来到三角草后，MMD放出了自己的大招，然后飞快的跑到上路的自闭草丛，动作异常的熟练，看出来经验非常丰富。
　　“这个MMD，他的意识还是非常出色的，就是背影有些狼狈，看样子充满了心酸，他这个熟练的操作，一看就是有故事的人。”
　　“你在这里站着不要走动，等我去摇人。”
　　娃娃开始恶搞，算是活跃了一下气氛，老搭档米勒也很懂，顺着他的话开始往下说。
　　“但是兄弟们也崩了啊，忙着发育呢，短时间内没有机会来帮他了，大家各凭本事吧”
　　“各凭本事就不够兄弟了，说好的兄弟义气呢，好兄弟不是互相帮助吗？”
　　“可是兄弟已经被人摁在地上锤了，一时半会儿起不来。”
　　娃娃和米勒的谈笑声中，荀若再次回到了中路，只是发育了一波的瑞兹见到辛德拉还是只能抱头鼠窜，荀若上线之后的两个Q技能，就熄灭了他想要跟荀若比拼一下的决心。
　　比赛很快的来到了十五分钟，卡萨想要在上路寻找机会，但是挖掘机想要去抓青钢影，难于登天。
　　兰博并没有配合gank的技能，哪怕是挖掘机已经找到了合适的机会绕后，还是被青钢影一个锁链如同荡秋千一般溜走了。
　　香锅直接在中路还以颜色，荀若在塔下推球眩晕瑞兹，蜘蛛闪现接E，控制完美衔接，maple连动都没动，就被两人直接秒杀，其实辛德拉的一套技能瑞兹就已经吃不消了。
　　接下来一段时间，两个战队的打野你来我往，两个人的存在感非常高，不知道是不是两人激发了相互比较的心思，双方的打野都异常的活跃，节奏不断。
　　卡萨抓完下路，成功逼出下路双人组的两个闪现，香锅就立即来个三包一成功越二塔击杀猥琐发育的MMD。
　　卡萨顺势拿下第二条小龙，帮助闪电狼稳住了一点局势，香锅就在上路帮助Letme推掉一塔，成功埋伏推线的兰博，直接抓穿上路。
　　但是卡萨一个人的活跃并不能阻止闪电狼的被拉开的劣势，他的队友实在是太拉胯了，对线期就被RNG打崩了，卡萨想要凯瑞也是无力回天。
　　二十分钟上中下三路外塔告破，预示着卡萨的野区宣告失守，失去了卡萨作为支点，闪电狼的溃败出乎所有人的预料。
　　推完外塔的后，RNG的五人暂时来到中路集合做视野，只是不知道为何，闪电狼的五人也来到中路防守，似乎是准备防守接下来的团战。
　　其实RNG的主要心思是清空一下大龙坑的视野，然后分配一下边路的兵线，青钢影肯定要去下路单带的，只是荀若和乌兹谁在中路，谁去上路还要商量一下。
　　但是闪电狼似乎理解错了RNG的意思，他们以为RNG是准备抱团推进。
　　本来这局比赛RNG想要实验一下单带的战术，随着荀若崛起，Letme逐渐的变得自信，RNG的阵容逐渐变得多种多样，也更加立体化。
　　如果给Letme选个单带或者强势的英雄，RNG的阵容甚至能够转变成三核，香锅和小明负责带节奏和开团，这也是他们两个人一直以来的工作。
　　因此RNG使用这样的战术没有太大的适应期，每个人都清楚自己的工作，之前春季总决赛上，RNG双核的阵容就让WE非常难处理，现在变成三核会有多大的威力，RNG的众人都想知道。
　　对阵闪电狼就是一个很好的机会，作为一支常年进入世界赛的老牌强队，湾湾赛区的闪电狼，跟LPL的EDG，北美的TSM，欧洲的FNC并称为四大幻神，意思是指他们具有强大实力，还有就是每年世界赛都会习惯性拉胯。
　　本以为闪电狼偌大的名号，他们的实力能够帮助RNG积累经验，但是让RNG出乎预料的是，还没有等他们尽全力，闪电狼就已经承受不住了。
　　“他们是想要跟我们打团吗？”
　　小明的眼中充满了疑惑，不止是小明，其他人也都非常不解，他们不知道自己有多大的劣势吗，还不找机会发育，一股脑的来到中路干嘛。
　　“不知道，但是我们是不是有机会开他们，我觉得我们的阵容现在的战斗力很强。”
　　荀若的语气非常自信，带给如此大自信的就是身上豪华的装备，卢登法穿鞋加鬼书，另外还有中路接近五十刀的补刀差。
　　乌兹的下路压刀也接近五十个，上路的Letme甚至压得更多，兰博二十多分钟只有一百多刀，发育可谓是十分凄惨，因为他被荀若和香锅抓烂了，本来线上就不好打，还被人一直抓，要是能够发育起来就有鬼了。
　　“那我们还尝试单带战术吗？”
　　君泽脸上有些不甘心，他这把打得很爽，上路没有任何人都够限制他，还都有等他起飞呢，闪电狼似乎已经坚持不住了。
　　“先尝试一下开团吧，如果他们打得很猥琐，那我们就四一分推。”
　　乌兹的观点得到了所有人的认同，他们也是这么想的，因为打得太过轻松，所以感受不到任何压力。
　　于是，RNG五个人开始抱团推进，看到气势汹汹的RNG五人，闪电狼的队员露出果不其然的神色，心中想着果然被我猜中了吧，他们就是想要抱团推进。
　　闪电狼自以为查到了RNG的举动，因此信心大增，居然产生了死守中路防御塔的想法。
　　英雄联盟一大误区，防御塔下并不是绝对的安全，哪怕你的身边有不少队友。
　　在瑞兹想要上前清理兵线的时候，小明非常果断的先手，钩子命中塔下的瑞兹，然后大招瞄准后排的韦鲁斯，转瞬之间，小明就抓住了一个好机会，并且果断把团战开了起来。
　　小明大胆的举动让闪电狼的五人精神稍微有些恍惚，这是他们的防御塔啊，为什么RNG视作无物。
　　但是闪电狼很快就反应过来了，马尔扎哈直接大招压制泰坦，然后众人一起上但是配合防御塔秒掉这个不知天高地厚的家伙，瑞兹反手一套军体拳，法术机关枪配合队友的伤害让泰坦的血量狂掉。
　　小明非常清楚他冲上去就是卖血的，只要能够把对面留下来，就算是完成了自己的使命。
　　荀若趁着闪电狼的众人的注意力都在泰坦身上，他找到一个合适的角度，WQE两个球齐发，直接命中塔下的四人，高额的伤害让荀若自己都吓一跳，被QW砸在身上的马尔扎哈大半管血都没了。
　　这才是二十多分钟而已，跟faker上场比赛表演的双球秒杀不一样，那都是四十分钟的后期了，满级的辛德拉伤害打在婕拉身上绝对爆炸。
　　荀若的这个辛德拉也让解说和观众们眼前一亮，似乎这个家伙的辛德拉跟faker相比也不差啊，之前不认识的观众也记住了这个ID，RNG.NO。
　　他们似乎看到一位天才中单，如同一个新星般冉冉升起，或许可以期待一下他跟faker的交手，那场比赛绝对有看点
　　SKT和RNG的比赛本身就是焦点战，两个战队都是夺冠的大热门，现在又多了一个中路对决的看点，虽然是大半夜，国内的观众却兴奋的辗转反侧，睡不着觉。

第一百二十八章 《说话的艺术》【第一更求月票】
　　队友们没有浪费荀若创造的好机会，乌兹两三下点死了残血的马尔扎哈，然后大招命中了正在打拳的瑞兹。
　　香锅闪现接上结茧，蜘蛛的一套技能爆发直接打掉了瑞兹大半管血，然后荀若大招把人头收下。
　　Letme的思路非常清晰，他没有去找闪电狼前排的麻烦，而是钩墙E闪冲到人群中，命中后排的韦鲁斯，大招海克斯最后通牒落下，将AD身边的挖掘机和兰博弹开。
　　卡萨被大招弹在了寒冰的面前，他只能硬着头皮往前上，潜地来到寒冰的面前，想要把乌兹顶起来，他能做的就是尝试换掉乌兹，但是双拳难敌四手，最终还是败在荀若和乌兹的输出之下。
　　兰博的火箭从天而降，恒温灼烧配合挖掘机的伤害让乌兹血量见半，MMD的这个大招放的很好，可以看出选出兰博的确是有两把刷子的，但是RNG并没有给他们发育的机会。
　　从前期拿到优势之后，RNG就没有给闪电狼任何翻盘的机会，一直追着他们的弱点打，作为自己赛区的大佬，闪电狼什么时候受过这样的待遇。
　　可能就是因为在自己赛区过得太舒服的缘故，才会导致这些幻神每年进入世界赛都会拉胯，他们在自己赛区具有很强的统治力，怎么打都能赢，等来到世界赛后，面对更加强劲的对手，就会变得无所适从。
　　就像这场闪电狼，不论是反向康特，还是线上被打爆都暴露出一个问题，那就是他们没能调整好思路，他们的对手并不是自己联赛的那些臭鱼烂虾，选个劣势阵容也能对线。
　　真正的强队只会抓住你的弱点不放，一拳一拳的把你击倒在地，LCK和LPL的战队在世界赛表现出色的原因就在于各自联赛中的竞争力，能够从一个竞争激烈的联赛中脱颖而出，绝对不惧任何战队。
　　可惜闪电狼似乎还没有认识到这一点，他们这局比赛的BP可以称得上是阴间BP，拿出来就是送死的。
　　生于忧患，死于安乐，这个道理永不过时。
　　闪电狼兵败如山倒，荀若一个伤害爆炸的Q技能收掉卡萨的人头，Letme的青钢影单吃Betty的韦鲁斯，只剩下一个MMD独守高地。
　　但是他很快也被荀若突施冷箭的推球命中，独自在高地上徘徊，辛德拉只好让他跟随自己队友的脚步而去。
　　RNG这边只是阵亡一个泰坦，小明运气非常不好，本来已经逃出生天的他居然被兰博的恒温灼烧烫到，本来是瞄准寒冰释放的大招，没想到边缘蹭到了小明，让他死于非命。
　　城门失火，殃及池鱼，小明就是池鱼。
　　“锅军的战斗力就这？这就是正规军吗？”
　　“美械王牌师，湾湾的第一牌面，嘻嘻。”
　　“别尬黑哦，要尊重历史，历史就是这样的，他们一触即溃。”
　　“难道我看的不是英雄联盟比赛，而是历史真实还原，害怕。”
　　比赛的进程比较轻松，而且又是大半夜，就连观众们的弹幕也变得比较阴间了，在和谐神兽的注视下，有些话题只能半夜说，还有某些群内半夜十点发的车。
　　在高地上击杀兰博之后，闪电狼被团灭，时间只有二十多分钟的点，RNG选择强势一波。
　　伟人教导我们，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，作为生在红旗乡，长在春风中的少先队员，荀若牢记使命，不给敌人留下一丝一毫的情面。
　　“一波，我们可以一波，冲冲冲，首胜我们来了！”
　　“一波！一波！一波！”
　　“可以一波，赢了。”
　　虽然闪电狼队员复活的时间很快，但丝毫不影响RNG拆基地的速度，青钢影和寒冰都是拆塔的好手。
　　在RNG拆掉第一座门牙塔的时候，蛇蛇就从泉水中复活了，但是没有任何作用，荀若等人根本就不理他，一个辅助的马尔扎哈也没有任何伤害，荀若四人顶着伤害拆掉了第二座门牙塔。
　　随后闪电狼的几人全部复活，RNG展开了分散作战，目标只有一个，那就是闪电狼的基地水晶。
　　RNG人人化身分奴，一心只为拆塔，丝毫不顾闪电狼的威胁，青钢影利用吊索拉开距离，先是踢晕韦鲁斯，然后利用增加的攻速敲大基地水晶。
　　荀若EQ二连眩晕想要干扰寒冰的闪电狼中野，然后继续利用平A攻击水晶。
　　“他们这波能够拿下胜利吗？我们再次看到了这支疯狂的RNG！他们不管不顾的去拆水晶，疯狂的气势让所有的敌人闻风丧胆！”
　　“拆拆拆！不要停，继续拆!不要给他们机会，拆掉水晶！胜利就在眼前！”
　　娃娃米勒激情四射，LPL即将迎来季中赛的首胜，作为LPL的解说，他们也为此感到荣幸。
　　天空一声巨响，闪电狼的基地水晶随即爆炸，RNG取得了胜利。
　　荀若长呼一口气，在后续的握手中，荀若看到卡萨眼中一丝不甘心，作为狼王他承受的压力要比其他人大得多，而且打野还是一个背锅位，可以想象这次失利会让他承受多大的舆论压力。
　　msi的赛后采访是跟LPL不一样，每个人都要接受采访，接受不同赛区主持人的采访，荀若被安排到欧洲赛区了，但是让荀若没有想到的是，自己的翻译居然是余霜阿姨。
　　“你还兼职翻译官啊。”
　　“人数不够了，我来帮个忙。”
　　“辛苦了。”
　　荀若有一句没一句的跟余霜聊着，其实作为LPL的主持人和解说，跟职业选手的关系都很熟，荀若又非常活跃，有时候在休息室，荀若还会专门跑到解说们候场室跟他们聊天。
　　尤其是他替补的那段时间，跟几个解说混的都很熟，这也是为什么解说对他这么熟悉的原因。
　　负责采访荀若的是一个大胡子支持人，刚看到荀若他表现的稍微有些激动，而且开口称赞荀若打得非常好。
　　大胡子：“我们可以开始采访了吗？”
　　余霜翻译之后，荀若向他比了一个OK。
　　大胡子：“我想知道你这局比赛为什么会选辛德拉这个英雄。”
　　荀若：“辛德拉很厉害，无论是线上还是团战的作用都很强大，当然最主要的还是上局比赛有人使用了辛德拉，我想跟他比一下。”
　　大胡子：“哦！你说的是faker吗，我称赞你的勇气。”
　　荀若：“我将在这个舞台上证明谁才是世界第一中单。”
　　荀若一本正经的说道，听完这句话，余霜瞪大了眼睛，不敢置信的看着面无表情的荀若。
　　“你是认真的吗？你确定要我翻译。”
　　余霜小声的跟荀若说道，荀若终于绷不住了，脸上忍不住露出恶作剧一般的笑容。
　　“没事，翻译吧。”
　　余霜摇了摇头，然后跟着荀若一起笑了起来，只不过她的笑容多了一丝无可奈何。
　　一旁的大胡子主持着急了，他看着荀若和一旁嘀嘀咕咕的不知道说些什么，心里有些着急。
　　“嘿，你们在聊些什么，能告诉我吗？”
　　“可以，他说，他将会这这个舞台上证明谁才是世界第一中单。”
　　听到余霜的翻译，大胡子的眼睛一亮，然后振奋不已，看着荀若的眼神中充满了赞叹，他根本不知道荀若这句话是什么梗。
　　“哈哈哈哈，我支持你，干掉他，打倒大魔王，他统治这个比赛太久了。”
　　“我也是这么想的。”
　　虽然是英文流的采访，但是荀若的采访视频很快就流传了出去，观众都是看热闹不嫌事大的，纷纷转发留言。
　　根据视频中的场景来看，荀若似乎是在玩梗，因此大多数观众都不是很在意，以为就像之前那样，说一些骚话而已，但只有荀若自己知道，那句看似玩笑的话，他其实是认真的。
　　接下来的几场比赛都跟RNG无关，第三场是越南队对阵北美邪教TSM，正是这次MSI，让这支名不见经传的越南队，震惊世人。
　　让世人知道兵长Levi以及越南土匪式的打法，他们用新奇的阵容和富有冲击力的打法直接战胜了北美邪教，北美法王比尔森也没有能力带着队伍赢得胜利。
　　并且TSM队伍的状态让人担忧，目前六个队伍全部登场的情况下，他们的状态是最低迷的，闪电狼都比他们要好，TSM在比赛中犯了很多不应该出现的失误。
　　第四场比赛是闪电狼和G2的对决，闪电狼吸取了上场比赛的教训，选出了一个前期非常强势的阵容，并且给卡萨选出了一个野区非常强势的狮子狗。
　　闪电狼前期如同预料般的取得了巨大的优势，可是在二十分钟之后的运营和决策中出了大问题，运营不出来优势，决策一点也不果断，成功被G2拖到了大后期，然后阿P的瑞兹站出来接管比赛。
　　雷电法王一波爆炸输出让G2成功翻盘闪电狼，卡萨表情有些迷茫，他这局比赛已经尽力了，一个人撑起了前期的节奏，可还是没能赢下比赛，闪电狼迎来两连败。
　　第五场也是令人期待的一场比赛，越南队和SKT的对决，黑马和霸主的对决也充满了看点，这也是能够检验黑马成分的重要比赛，是骡子是马拉出来溜溜。

第一百二十九章 人头苟重出江湖【第二更求月票】
　　姜还是老的辣。
　　越南队虽然没能战胜SKT，但却也打出了自己的风采，前十五分钟的对线期，越南队队打得非常主动。
　　颇有几分土匪的风采，人头和击杀数一度领先SKT，SKT选择的也是前期阵容，中野瞎子和艾克，但是levi也丝毫不落下风，一个人就撑起了前十五分钟整队的节奏。
　　跟SKT上场的比赛一样，对线期的些许劣势根本没有影响他们的节奏，进入十五分钟后的运营时期后，SKT彰显了王朝的气势，一波波团战打得越南队溃不成军。
　　似乎告诉他们正规军和土匪是有一定差距的，尤其是小花生的瞎子，这局比赛就像是他的个人秀一样，一直在天上飞，一脚一脚把越南队踹向深渊，同样是二十多分钟拿下比赛，两支战队的实力差距很大。
　　荀若等人在休息室的脸色十分凝重，从一定程度上来说，越南队跟他们的风格非常像，同样属于打架队，同样不擅长运营，只不过RNG的个人实力要比他们强的多。
　　从某种意义上说，这场比赛对RNG非常有参考价值，现在越南队遇到的问题，就是接下来RNG要面对的问题，但是想要通过观看比赛来找到击败SKT的办法，无异于痴人说梦。
　　首先RNG要面对TSM的挑战，但是这支状态不佳的北美邪教并不是RNG的拦路虎，但等荀若进入比赛之后才发现，北美邪教还是有两把刷子的。
　　蓝色方TSM：上单凯南，打野瞎子，中单辛德拉，下路EZ加璐璐，红色方RNG：上单青钢影，打野蜘蛛，中单艾克，下路寒冰加上锤石。
　　君泽上路选择青钢影是为了继续练习单带，荀若选择艾克是是为了再次和faker一决高下，荀若在下一盘大棋。
　　至于香锅和乌兹没什么好说的，选择强势的英雄的就行了，他们两个的风格完全选不了弱势的英雄。
　　比尔森作为老牌的欧美法王，实力毋庸置疑，甚至一抢辛德拉想要占据中路的优势，可是荀若反手一个艾克，丝毫不给他面子。
　　双方默契的守着自己的野区，没有入侵的想法，荀若在兵线没有达到之前就走到了辛德拉面前，想要试探一下比尔森的实力。
　　荀若直接走进辛德拉Q技能释放范围，来回走位打算试探他技能释放的习惯，但是经验老到的比尔森并没有上当，反而来回拉扯，利用射程的优势，平A点了荀若两下，自始至终都没有释放技能。
　　荀若撤回去等待兵线的到来，眼神中充满了无奈，比尔森不愧是经验老到的中单，虽然没能拿下世界赛的成绩，年年小组赛打道回府，可是比尔森的实力却受到了所有人的认可。
　　还没有对线，荀若不清楚比尔森的真正的实力怎么，但是从这波交锋来看，他是真的稳，比荀若还要稳。
　　等待兵线抵达中路后，荀若开始推兵线，但是他感觉比尔森根本没有压制他的意思，连续的两个Q技能都是放在了远程兵上，只是会利用平A压制艾克的血量。
　　荀若眼中闪过一丝疑惑，比尔森为什么不压人，虽说艾克打辛德拉是压制的关系，但是在前期，尤其是六级之前都是辛德拉占据优势的，可比尔森丝毫没有动作，仿佛在他的心中，小兵要比荀若更加重要。
　　等到三级之后，荀若想要冲上前去打辛德拉一套的是就突然发现，比尔森的实力的确是很强。
　　艾克三级突脸，辛德拉非常冷静，并不为之所动，等到荀若交了E技能，他才使用弱者退散，直接推晕艾克，平A加上W，再利用手长的优势打出平A，一波血量互换，荀若并没有占到任何便宜。
　　双方的比拼一直持续到五级，荀若一直在中路找机会，想要让比尔森跟自己对拼，可是比尔森却非常稳健，一直不为之所动，在荀若的持续干扰下，依旧稳定的补刀，而且血量也落入下风，
　　荀若眼中闪过一丝凝重，他没有想到大名鼎鼎的比尔森居然这么难缠，对，就是难缠，荀若没有感觉到比尔森对线的强势之处，但是凭借着自己的实力，完全拿不下他。
　　辛德拉虽然不会用技能消耗艾克，但并不意味着比尔森就不会释放技能，他释放技能有自己独特的节奏，命中率非常高，这就是几次换血荀若反而吃了一些亏的原因。
　　比尔森就是那种传统的欧洲法王，线上稳住发育，后期接管比赛，因此他们前期必须要稳住，而且对后期技能释放的精准度很高。
　　久而久之就养成了这种风格，不管敌人怎么样，我就在中路发育，也不尝试游走支援，以自身发育为重心，很难单杀别人，但是也很难被别人单杀。
　　荀若之前也是这个风格，但是最近他已经想要转变了，加强练习自己的对线能力，此时面对如同一面坚硬盾牌的比尔森，荀若这个并不锋利的长矛，根本就无法击穿。
　　荀若不得不重新思考一下自己这局的对线思路了，想要在中路和比尔森一较高下的想法就要换一下了，这家伙就像是一个点满防御的大乌龟，油泼不进，水泼不入。
　　中路虽然打得非常激烈，但是双方都没有动真格的，打得最激烈的就是上路，凯南和青钢影，两人都是单带英雄，都想要抓住线权。
　　TSM的凯南是出AD的，这个版本的凯南都是出AD装单带的，因为大招被削弱，凯南被迫出了AD装，走上单带的道路，跟武器，青钢影，剑姬这些英雄带线，说多了都是泪。
　　前期AD凯南在线上还是有一定优势的，尤其是青钢影装备没有成型的时候，凯南当然要多压制一点。
　　但是双方的打野都不愿意，上路两人虽然是这局比赛后期的主角，可是前期却不是他们的舞台，蜘蛛和瞎子的交锋在上路频繁出现，两人似乎都忘了还有中下路的存在，刷完野就跑到上路。
　　前五分钟上路就是双人路，蜘蛛和瞎子一共抓了三次，爆发五个人头，蜘蛛和青钢影，一人一个头，但是青钢影却死了两次，对线陷入劣势，万幸的是瞎子拿了两个人头，要是三个人头都给凯南，那他这局就没法玩了。
　　看上路打得这么热闹，荀若也在中路待不住了，跟比尔森对线实在是太无趣了，荀若放弃了消耗他的想法后，两个人就开始在中路补兵。
　　你一波，我一波，两个人都化身小兵去世器，补刀蹭蹭的往上涨。
　　在没有对线压力的情况下，两个人基本上都是完美的补刀，一刀不漏，可是荀若已经跃跃欲试。
　　荀若看向上路已经陷入劣势的队友青钢影，又看了看被压制在塔下的敌方EZ，心中已经做了决定。
　　义薄云天的荀子哥能眼睁睁的看着队友陷入煎熬之中吗，不，他不是这样的人，荀若已经听到了乌兹内心急切的呼唤，他想要EZ的人头，人头，我来了。
　　“我来抓下吧。”
　　“快来，对面下路很好杀。”
　　乌兹非常振奋，自从上次荀若改变了游戏风格后，他就已经很少来抓下了，乌兹甚至都怀疑，荀若是不是在外面有别的AD，现在都不喜欢来帮他抓下了。
　　硬推一波线，荀若来到了下路，EZ加璐璐的对线组合被乌兹稳稳的压制在塔下，只不过寒冰在六级之前并没有开团手段，荀若通过爆炸果实来到下路，瞬间来到下路草丛。
　　在荀若就位的那一刻，小明直接闪现钩，贴脸命中了EZ，荀若当机立断的跟上，一个光盾放在EZ的脚下，然后闪现冲进时光交错中，被钩中的EZ直接被定住，配合寒冰的伤害，EZ直接被秒杀。
　　乌兹使用治疗，帮助小明残血离开防御塔，三下的攻击直接让锤石残血，他差一点死在防御塔中。
　　荀若凭借着三环的移速，击杀完EZ后就冲到了璐璐的面前，塔下击杀了一个人后，荀若还不满足，还想要击杀璐璐。
　　四级的璐璐没有太多的反抗能力，所有的技能刚刚都在救EZ的时候使用出来了，现在面对横冲直撞的艾克，只能束手就擒。
　　防御塔仇恨转移到了荀若的身上，不知道是不是他抢掉EZ人头的缘故，二选一的情况下，荀若和乌兹，防御塔选择攻击荀若，丝毫不管待会要把他推掉的ADC。
　　难道EZ也是他的儿子吗？防御塔父亲想要给他报仇，看着新鲜可口的露露，荀若扛了两下防御塔的攻击后，直接利用大招返回四秒之前，璐璐的人头被乌兹收下。
　　“一人一个，好兄弟。”
　　“那当然，我专门为你留的，我是那种恰独食的人吗？”
　　“是，人头苟，你是什么人我不清楚？”
　　“你怎的凭空污人清白。”
　　荀若翻了个白眼，拆台的除了小明别无他人，看着同为室友，已经刚刚人头的份上，荀若就不跟他计较了，大人不记小人过。
　　乌兹静静听着荀若跟小明斗嘴，他对这种场面已经司空见惯。

第一百三十章 一神带四眼【第三更求月票】
　　荀若TP回到中路，比尔森依旧在发育，他刚刚根本就没有支援队友的想法，兵线被他推到了塔下，没有丝毫的犹豫。
　　荀若回到中路已经少了一波兵，他还是第一次看到风格这么独特的中单，或者说是风格这么成熟的中单。
　　不得不说荀若的风格还有些稚嫩，可能上一场比赛疯狂的游走，下一场比赛就在中路保持自己的发育，根本没有养成自己的风格。
　　如果说荀若刚刚在中路出发，那么比尔森就已经在中路都得很远了，只是比尔森的路已经固定，谁也不知道他脚下是不是通往冠军的道路，包括他自己。
　　荀若还有很多道路可以选择，曾经的他走的路跟比尔森差不多，专注于自身的发育，将后期凯瑞的重任抗在自己的肩上，前期的猥琐发育，就是为了后期的一锤定音。
　　乌兹也是走得这条道路，这也是中下双C非常普通的道路，十个人有九个都是这么选择的，尤其是ADC这个位置，他是每个队伍的后期保证，想要混是不可能的。
　　但是中路就有很多选择，除了走法王这条道路之外，还能当个游走支援的工具人，不求对线打开优势，一心只求帮助队友打开局面，Doinb就是这种中单的代表。
　　另外就是第三种，也是非常罕见的那种，追求极致的对线能力，磨炼自己的对线技巧，凭借超强的个人能力，在对线期取得优势，在团战期打出爆炸输出。
　　rookie，faker，小学弟，冷少都是这种中单的代表人物，根据每个人的天赋不同，取得的成就也不同，rookie和faker功成名就，成为了威名赫赫的中单杀手，小学弟高不成低不就，冷少依旧挣扎在泥潭中。
　　荀若目前就在往第三种中单靠拢，之前他是法王发育流打法，穿越之后有了独特的版本理解，逐渐转变为工具人打法，疯狂抓下，后来在跟faker的一场对局之后，荀若认识到自己身上的天赋用来当一个工具人实在是太可惜了。
　　如果不成为rookie那样的中路杀神，真的是浪费荀若这一身天赋了，因此他及时转变自己的风格，开始磨炼自己的对线技巧。
　　现在遇到比尔森，荀若对于自己后面要走的路更加的清晰，比尔森很强，但是这种风格的中单已经要被时代淘汰了。
　　就连左手这样的法王，也都需要阿水来为他吸引视线，这样的风格很难一个人主宰比赛，即便他再强，这也是五个人的游戏。
　　明白了未来的道路之后，荀若依旧选择游走，能够轻松赢得比赛的方法就是好方法，不能因噎废食，风格不能变，但是在一局比赛中换个策略并没有什么大碍。
　　在下一次游走之前，荀若强势的推了两波线，直接把兵线压制在比尔森的塔下，荀若才安心游走，但荀若也为此付出了半血的代价，这就是比尔森难缠的地方。
　　比尔森虽然没有进攻型，并不意味着他就非常好欺负，一个打不还手的中单是没有资格在中路发育的，能够安心在中路打钱就说明比尔森的对线能力非常强大，至少不会被一般人打崩。
　　我不打你，并不意味着我打不过你，只是我喜欢发育而已。
　　这其实也是荀若不想跟比尔森在中路纠缠的原因，他就像是一块牛皮糖，难缠至极。
　　荀若和香锅商量了一下，他们直接去抓上，帮助君泽缓解一下压力，现在上路的劣势即凭借荀若和香锅任何一个人都无法缓解。
　　六级之后的凯南防gank能力非常强，哪怕他是AD凯南，大招没有伤害，但是用来打控制，或者防备gank绝对非常好用。
　　荀若必须叫上香锅一起去抓上，而且凯南压线很深，哪怕中路已经发了信号，等到凯南吃完一波兵，想要逃跑已经来不及了。
　　最后一次逃命的机会！已经各种警告过了哦。
　　荀若将时光交错放在凯南的撤退路线上，当凯南进入光盾的范围内时，香锅闪现结茧，直接把凯南定在原地，荀若的艾克跟上，青钢影也大招落下，控制技能衔接相当完美。
　　人头被荀若细节拿下，君泽小声的骂了一句扑街仔，然后将目光看向小兵，这是他唯一的能够补充经济的方法了。
　　连续在中上拿下两个人头之后，荀若的发育已经完全超过了比尔森的辛德拉，这是荀若第一次意识到，人头比小兵要发育的更快，这在他的心中埋下了一颗种子。
　　接下来的一段时间，荀若一直往上下路跑，哪怕不是每次都能抓到人，也能给对方造成很大的压力。
　　“有没有发现，荀子哥今天异常的活跃啊。”
　　后半场换班的记得忍不住问道，他看着上下翻飞的艾克，眼神中隐隐透漏着崇拜之情。
　　“那当然了，荀子哥要在这个舞台上证明谁才是世界第一中单。”
　　刚刚发生的采访，泽元大校已经通过秘密渠道了解到了，他充满笑意的向观众透漏了这个消息。
　　懂哥记得马上就明白了管泽元的意思，然后反问道。
　　“那让我们有请下一位天才中单，没错，正是在下李相赫。”
　　“这可是你说的，我没说，出了事情我不负责好吧。”
　　管泽元立即摇头摆手，表示这些跟他没有任何关系，只是观众能从语气中听到他偷笑的意思。
　　二十分钟的时候，艾克已经拿下五个人头，只是他的补刀并没有辛德拉多，这还是荀若第一次比赛中在补刀上落后别人，比尔森的补刀超越了时间，二百二十刀，荀若只有一百九。
　　可是荀若的经济远远领先于比尔森，此时的荀若已经推推棒巫妖之祸法穿靴加上一个大棒，比尔森只不过是卢登法穿棒法穿鞋，比荀若少了一个无用大棒的经济。
　　但是论实际的作用，荀若绝对完爆比尔森，现在RNG领先了TSM五千的经济，除了中路的比尔森，上下路加上打野都被荀若打爆了，这五千的经济差都跟荀若有关系。
　　荀若这场比赛真正成为了承接上下路的桥梁，成为了串联整个战队的支撑板，但是他这一切都没有影响他的发育。
　　从目前的局势上看，TSM依旧是比尔森一神带四眼的情况，正印证了那句北美谚语，人在中路坐，噩耗四方来。
　　推完上下路的防御塔后，RNG就准备大举入侵比尔森坐镇的中路了，但是RNG等人发现相比于轻易推掉的上下路防御塔，比尔森坐镇的中路没有那么容易推掉。
　　辛德拉凭借着冷却时间短的小技能，很快就能把中路塔下的兵线推掉，而且时不时还用E技能推球逼退点塔的乌兹，保存中路塔的血量。
　　中路磨了几分钟之后，收效甚微的RNG只能作罢，然后摆出131的阵型，荀若带上路兵线，Letme带下路兵线，给TSM边线压力，让他们收缩中路的防守力度。
　　青钢影此时已经有了三项和提亚马特，在下路根本不虚跟凯南单挑，，反而是凯南要防备着被他单杀才行。
　　至于上路的荀若根本无人阻挡，由于比尔森要坐镇中路，上路只能让EZ对阵艾克，可是这么肥的艾克柔弱的EZ根本就无法应对。
　　艾克和EZ同样灵活，被艾克杀了几次的EZ根本就不敢面对荀若，他只能猥琐到二塔下吃兵，而且还得让辅助在一旁保护他，不然EZ自己一个人在塔下也不安全。
　　从边路打开局面之后，TSM中路就露出了破绽，上下边线被压进二塔下，中门大开的比尔森孤掌难鸣。
　　乌兹的寒冰先手，大招命中塔下的辛德拉，艾克跟上控制，拉出三环，比尔森魂断中路。
　　“好杀，人头苟的艾克名不虚传，世界赛也能起飞。”
　　“说是世界赛，我感觉除了SKT，其他几个战队还没有LPL的几个强队厉害。”
　　“等打完SKT再说吧，其他战队都不是对手。”
　　“即便苟子哥不发力，乌兹打欧美捞比也是有一手的，现在看起来苟子哥虐菜也是挺强的。”
　　“这场比赛拿下了，二连胜，开门红啊。”
　　辛德拉死后，RNG没有任何悬念的去打大龙，荀若等人都非常清楚，TSM只有比尔森一个人有战斗力，其他的都是臭鱼烂虾，根本无法阻止他们打大龙。
　　但是RNG没有想到的是，TSM的四个眼居然真的有勇气来阻止他们打大龙，凯南也不单带了，正面TP过来跟队友汇合打团，一个AD装的凯南冲到人群中开大招，就像是犯病一样，疯狂给荀若等人挠痒。
　　天雷？电火花！
　　如他们所愿，TSM的四人完全送了，让RNG安心的拿下大龙，刚刚从泉水复活的比尔森刚好听到大龙处传来一声男爵的哀嚎。
　　比尔森的眼神中闪过一丝落寞，他知道这局比赛大局已定，他们很难有翻盘的机会了，两连败的结果不是那么容易接受的。
　　接下来荀若等人利用131的阵型，疯狂拉扯TSM的兵线，一波大龙BUFF居然破了三路高地，然后凭借着三路超级兵，在高地上团灭了绝望的TSM，完美的拿下了比赛。荀若也完成超神的成就。

第一百三十一章 应对SKT的战术【求月票】
　　荀若站起来，跟身边的香锅和乌兹分别碰了一下拳头，然后起身走向舞台，他们这场比赛是今天的最后一场，二连胜的战绩没有辜负熬夜观看比赛的观众。
　　这场比赛荀若接受的是LCK赛区的采访，只是这次的翻译就不是余霜阿姨了，而是一个名为希然的小姐姐，她似乎是实习主持人，懂得三国语言，现在应聘主持人的要求已经这么高了吗？
　　荀若跟希然小姐姐客客气气的聊天，然后就看到今天来采访自己的主持人居然是恩静，她不是已经离职了吗？别问荀若怎么知道的，恩静和李相赫的狗血爱情故事在s10还在上演。
　　“你好。”
　　恩静笑靥如花，她用不太熟练的中文跟荀若和希然打了声招呼，从口音来看，应该是临场刚学的，但是无疑一句非常普通的问候，的确能够增加荀若的好感度，这表示着对荀若的尊重。
　　或许正是这样的职业素养，
　　荀若点了点头，后面的话让她猝不及防才会让她成为LCK最知名的主持人，当然这些名气中，Faker贡献了很大一部分。
　　“你好，我有看过你采访Faker。”，跟Faker的八卦不仅国内网友在吃瓜，韩国也是一样，她本人也是有所耳闻，荀若这么说，绝对是在调侃她。
　　恩静听到希然的翻译，然后白了荀若一眼，表情有点小凶，看样子是打算接下来采访要给荀若一点好看了。
　　“恭喜你们取得两连胜，能评价一下这两场的对手吗？”
　　恩静不怀好意的看着荀若，她先试探一下荀若的底细，看看他是不是官方回答的那种职业老实人，就像是那个木讷的弟弟一样。
　　“普通吧，闪电狼和TSM的状态挺差的，卡萨和比尔森都是很强的选手，但是他们的队友不太给力。”
　　听着荀若耿直的回答，恩静笑了，她似乎认为荀若很好欺负。
　　“那你觉得谁才是你们的对手呢，或者说来评价一下SKT吧。”
　　这里可是LCK的采访室，要是荀若敢大放厥词，绝对会被LCK的网友喷的，因此恩静就幸灾乐祸的看着荀若，让你八卦我。
　　“SKT很强在，这是毋庸置疑的，但是他们的磨合并不好，小花生和huni的并没有彻底的融入SKT，这或许是我们的机会，我们会疯狂的针对上路，让huni很难对线，除非他选大树。”
　　希然看了看荀若，她不清楚应不应该翻译，这算不算是暴露了战术，荀若没有说话，直接向他眨眨眼，示意没事，希然小姐姐秒懂。
　　恩静有些震惊，这个人就这么把战术暴露了吗，自己这么做是不是不太好，然后她还是决定问关于战术的问题了，虽然恩静想要惩罚荀若，但也没想要让他受到这么大的惩罚，如果真的暴露战术，那么荀若回去肯定没有好果子吃。
　　其实荀若之前说的战术都是烟雾弹，听起来像那么回事，其实半真半假，用来迷惑SKT的，真正的战术荀若当然不会暴露。
　　“能谈谈对Faker选手的看法吗？”
　　恩静及时的转移话题，荀若先是看了恩静一眼，然后露出意味深长的笑容。
　　“Faker是一个很有责任感的选手，他几乎是一人把SKT扛在肩上，每当SKT陷入危难的时候，他都会挺身而出，如果我是一个女人，我一定会爱上他。”
　　说完荀若眼睛盯着恩静，希然忍着笑将荀若原话翻译了一遍，听完之后，恩静都呆了，她后悔自己之前心慈手软了。
　　此时后场的休息室中，Faker指着屏幕前正在接受采访的荀若，跟力宏教练说。
　　“这个人很厉害，我们得研究一下他。”
　　“怎么说？”
　　“我之前在一场排位中输过他。”
　　“输一场，你就记得这么清楚啊。”
　　huni的关注点很显然跟其他人有些不同，他仔细的打量着Faker，一场比赛就记得那么久，要是自己坑了他一场，那不是就完了，说好的大魔王，为啥这么记仇。
　　“我记住你了。”
　　采访之后恩静来到荀若的身边，单独跟荀若说了一句话，只不过表情有种咬牙切齿的味道。
　　“你好坏啊。”
　　希然笑着跟荀若说，她很清楚刚刚的采访荀若都干了什么事情，不仅调侃了恩静，还放出烟雾弹迷惑SKT。
　　“一般一般，世界第三。”
　　RNG的这场比赛就是最后一场，打完就会酒店休息了，但是比赛场上的风波却逐渐在发酵。
　　RNG2-0，SKT2-0，这是所有人都有所预料的，但是TSM0-2，FW0-2，就这让人有些无语，反而是新面孔GAM1-1，G2 1-1，两大幻神，果然名不虚传。
　　“TSM跟FW太稳了吧，一场都不赢的。”
　　“越南队的表现非常惊艳，他们的实力不比TSM和FW差，都说他们是一个黑马，但他们已经用实力证明了自己。”
　　“期待明天RNG和SKT的交手，那一定是一场惊天动地的大战。”
　　“看到苟子哥的采访没，他实在是太搞了。”
　　“LCK的采访也出来了，恩静采访的，苟子哥要危险了，要离那个女人远一点，不然就会触发魔王之怒。”
　　“先单杀Faker，在被恩静采访，不懂就问，苟子哥是不是凉了。”
　　“苟子哥没救了，有请下一位天才中单吧。”
　　“哈哈哈哈，苟子哥：危！”
　　“苟子哥：我就多说了两句骚话，你们就要把我抬走，还有没有天理了。”
　　已经半夜的里约热内卢非常热闹，但是荀若等人并不敢乱逛，白天的时候这里是天使之城，但是到了夜晚，就是罪恶之城，天使和魔鬼也就是在一念之间而已。
　　白天的里约热内卢，荀若的等人已经逛了一下，晚上就没有必要了，尤其是现在每天都要紧锣密鼓的比赛，根本没有时间闲逛。
　　回到酒店之后，RNG还要召开战术会议，分析今天的不足，以及明天准备应战的对手，明天他们就要打SKT了，RNG的全体队员都没有太大的把握。
　　“我觉得应该发挥出我们自己的优势，主打中下路，争夺线上的主动权，没必要过分的针对SKT，打好我们自己的。”
　　“小花生和huni都没有融入SKT的体系中，我们不用针对他们，打中下路比较好。”
　　荀若有领先几个版本的优势，对于SKT没有那么强的恐惧之心，SKT强归强，但是RNG的阵容也不差，而且就如荀若所说的，目前SKT并没有那么强大的统治力。
　　事实证明，小花生和huni并不是很适合SKT，他们都是很强的选手，但是和SKT的风格不搭，始终没能融入进去，这就是荀若找到SKT的弱点。
　　但是荀若并不想针对上野来打，这两个选手虽然没能融入SKT的体系中，可是他们的个人能力都很强，都是属于单兵作战能力强的，针对他们两个有可能会起不到很好的效果。
　　荀若的分析让教练组眼前一亮，他们对面SKT其实一点头绪都没有，作为三冠王的队伍，全世界都在研究他们为什么这么强，或者想要找到他们的弱点，但都没有取得任何成效。
　　荀若的想法就给教练组提供了一个思路，针对刚刚加入SKT的上野，这绝对是一个好的策略，至于荀若后面的建议，直接被教练组无视了，SKT的中下路可是三冠王的底子，没有那么容易针对。
　　“我们明天就限制他们的上野，把小花生和huni跟中下路割裂开。”
　　“可是我今天为了迷惑他们，已经把针对上野的战术说了。”
　　“......”
　　“没事，兵法无常，虚则实之，实则虚之，虚虚实实，他们搞不懂的。”
　　与此同时，SKT的房间，力宏教练站在中间，他回想起之前荀若透露出的战术，心中非常烦躁，作为SKT的主教练，他非常清楚现在SKT的问题，别看他们取得了春季赛的冠军，但是队伍还隐藏着很大的问题。
　　就是小花生和huni的问题，他们两个一直是教练心中的病，之前这个问题被他们两个的个人能力，以及教练的BP所掩盖，可是没有想到又被荀若给揭开了。
　　难道RNG真的对SKT很有研究？明天会针对上野的问题来打。
　　“你们怎么看。”
　　“我觉得他说的不一定是真话，从之前的采访来看，这个中单说话很搞，这句话未必不是他放出来的烟雾弹。”
　　小花生仔细分析了一下，作为一名打野，他的直觉告诉自己，这个中单有问题。
　　huni对此表示反对，他秀出了自己的理解。
　　“我觉得他说的就是实话，恩静姐姐这么漂亮，肯定把他迷得神魂颠倒的，要是我可能也会忍不住说实话，李哥，你看着我干嘛，李哥？”
　　“哦，我也觉得你说得很有道理，所以多看你几眼，把你记在心里。”
　　“好了，不管真假，明天你们就做好准备，尤其是huni，小心被他们针对。”
　　“我不怕他们针对，我很强，要是赢了，我就让恩静姐姐采访我......”
　　砰！
　　Faker一不下心踢到了huni的椅子，把他狠狠的摔在了地上，huni挠了挠头，从地毯上站了起来，他现在还不清楚刚刚到底发生了什么事情，自己怎么就摔倒了。

第一百三十二章 半步不退【求月票】
　　第二天的比赛紧锣密鼓的进行着，第一场就是SKT对阵TSM，这局比赛毫无悬念，状态低迷的TSM根本就无力反抗SKT的屠杀，这场比赛从头到尾就是SKT的屠杀，小花生的瞎子再次主宰比赛。
　　但是RNG依旧坚持针对上野的策略，荀若劝说了几下，但是毫无作用，教练组不为所动。
　　第二场是闪电狼和越南队的比赛，这场比赛是闪电狼的生死战，要是他们输掉这场比赛的话，很有可能会被淘汰出局，三比零的战绩，命运只能掌握在别人的手上。
　　这局比赛双方在前期大打出手，双方从头打到尾，血腥程度拉满，最终还是闪电狼技高一筹，在后期成功翻盘越南队，成功拿下一局，保留了自己晋级的希望。
　　紧接着的轮到RNG出场，他们这场的对手是G2，至于跟SKT的焦点战，被官方放在了压轴的位置，荀若眸光深沉，阿P昨天被Faker教训了后，开始嘲讽荀若。
　　说荀若就是一个跳梁小丑，他会让荀若看看，谁才是msi第二中单，至于第一当然是昨天击败他的Faker了。
　　阿P的嘴很强，但是他的实力也不差，G2算的上是出来SKT和RNG之外最强的战队了，要比其他的战队强出一个档次。
　　对战G2荀若准备全力，让阿P感受一下自己的实力，这种人跟他打嘴炮是没有意义的，只有把他打服才行。
　　蓝色方的G2首抢大嘴，这个后期非常强势的AD算是版本最强，后期输出的绝对保证，就是对队伍的要求比较高，大嘴非常脆弱，必须要靠队友保护才行。
　　RNG后手选择璐璐和男枪，帮香锅抢到了一个版本强势的打野，璐璐也是为了争夺下路的对线权。
　　G2后两手拿下慎和娜美，隐藏了一首中野，RNG第三手只能选择老鼠，此时不拿，后面就被ban掉了。
　　第四手，荀若选择了发条魔灵，增强一下开团的能力，然后荀若没有想到的是，G2的打野居然选择雪人，而且阿P选择用妖姬来康特荀若的发条魔灵。
　　RNG最后的康特位给了Letme，在青钢影被ban掉的情况下，君泽选择了克烈来打慎，他对克烈打慎很有心得。
　　荀若在中路等着阿P，他并没有选择跟他打嘴炮，但是并不意味着荀若就要忍着，职业选手的恩怨就在赛场上解决，直接把他打爆就行了，打爆一次再多的BB都没有任何意义。
　　荀若主动来到妖姬塔下跳舞，发条僵硬的舞蹈就是对阿P最大的嘲讽，果然，他忍不住走上前和荀若互动。
　　荀若果断撤退，妖姬继续跟着，一直追到塔前，荀若突然回头，然后迎了上去，开始跟妖姬互拼。
　　妖姬Q技能起手，然后用平A进攻，荀若一级学的是E技能护盾，对拼消耗根本就不虚妖姬，而且配合发条的被动，一级发条绝对能打得过妖姬。
　　一下，两下，荀若的平A非常流畅，由于阿P中了虚弱的诱敌深入之计，想要跑回去必须要亏两到三次平A，荀若就是专门勾引阿P上前的，他清楚阿P一定会忍不住跟上来。
　　一级的妖姬就亏掉了半血，这绝对会影响他前期的节奏，荀若前期利用阿P的性格，占据了一些优势。
　　不要小看这一点优势，这些血量导致了三级之后妖姬的一波对拼不敢打得很凶了，要是正常开局，三级的妖姬绝对想会突发条的脸。
　　可是半血的妖姬就不能无脑突脸，哪怕他带的是点燃，也击杀不了荀若，而且因为荀若强大的走位能力，妖姬的链子很难命中荀若，除非W魔影迷踪贴身，不然荀若完全能够反应出来。
　　就像是皇子的二连一样，除非是那种盲视野的突然袭击，正常皇子的EQ二连在远距离的情况下，荀若都能凭借着走位躲避。
　　妖姬正常的换血就QW二连，然后链子命中，或者利用平A，触发雷霆，完成一波消耗。
　　但是阿P发现，自己的妖姬在面对荀若的时候，很难通过W近身。
　　荀若对距离的把控让他在进入魔影迷踪的有效射程内，就会被发条的球阻挡，被W减速的妖姬很难再去追赶发条。
　　他唯一的机会就是等到六级之后，一套带走发条，因此阿P只能隐忍，一切都到六级之后再说，但是荀若却不会配合他的剧本演出。
　　刚刚升到五级，荀若就开始高强度跟妖姬换血，走位也变得更加的激进，在前五分钟这段时间内，香锅的男枪几乎是把G2的野区打烂了，雪人只能抱头鼠窜，因此荀若丝毫不担心被对方打野gank。
　　荀若变得更加强势的理由是他自己带的是传送，而妖姬带的是点燃，荀若非常清楚，等到妖姬升到六级的时候，他一定会尝试单杀荀若，那个时候，发条就有可能很难应对。
　　与其六级之后被动，不如五级的时候主动出击，先利用传送打出自己的对线优势，在来应对六级之后妖姬的骚扰。
　　拼掉半血的发条走到防御塔下回家，然后TP回线，半血的妖姬即便是升到六级，也很难立即单杀荀若，他必须回家补给一波才行，这就给了荀若占据兵线主动权的机会。
　　由于金币不够，荀若选择裸了一个法穿鞋，正常来说，发条非常缺蓝，卢登应当是首选，可是一千多块钱的装备，只有法穿鞋的战斗力最强。
　　被迫回家的妖姬，在中路亏了一波兵，但此时也正式进入了妖姬的强势期，相比于后期的大核发条，妖姬在六级之后就拥有了很强的战斗力。
　　果然回到线上之后的阿P气势汹汹，他稍微整理了一下兵线后，直接将目光看向了荀若，他杀意已决。
　　没有丝毫伏笔的闪现暴起，W魔影迷踪踩脸，Q技能恶意印记挂上，然后幻影锁链出手，荀若陷入重大危机。
　　但是荀若不慌不忙，小碎步居然扭掉了妖姬的链子，这也是因为闪现W的操作有一定的间隙，能够给荀若横向走位的时间，扭掉妖姬的链子，并不代表着荀若就安全了。
　　妖姬在中路立足的资本就是一套技能超高的爆发，妖姬的一发平A触发雷霆，荀若的血量狂降，但是他不慌不忙，从远处召唤出自己的魔偶，中途划过妖姬，刮掉了妖姬一点血。
　　然后荀若让身上的魔偶发出震荡，在震荡的立场中，妖姬被减速，发条被加速，如果这个时候，荀若选择闪现离开的话，他绝对能够逃出安全的距离。
　　但是是荀若没有选择逃跑，反而是顶着E技能的护盾，闯进妖姬的怀抱中，阿P故技重施，再次释放链子，这次链子终于命中荀若。
　　可是荀若也达到了目的，在链子二段生效的那一刻，荀若直接释放大招，妖姬企图利用魔影迷踪回到原地，借此躲避发条大招，可是荀若刚刚就是为了走到魔影迷踪的印记处，逃走的妖姬在边缘被拉回来，触发被动镜花水月。
　　然后荀若运球，直接打残妖姬的血量，阿P也是丝毫不怂，反手一个点燃，然后平A发条，两人目前的较量就是拳拳到肉的，两人都是残血，可是依旧在对拼。
　　最终还是荀若技高一筹，残血单杀了妖姬，二十滴血站在一群小兵之中，如同中路的王者。
　　如果不是运气好，现在躺在地上的就是他了，不，这是实力，每一次单杀都是实力的体现。
　　“我的天，发条单杀了妖姬，这是什么啊，他为什么这么强。”
　　“两人都打出来肝火，到死都没有后退一步，我在解说台上看得都是心惊肉跳的。”
　　不管是解说，所以观看比赛的人都被中路的这场血拼给惊呆了，这真的是不到最后一刻都不清楚谁会胜出，所有人都屏住呼吸，实现聚焦在中路，眼睁睁的看着荀若成为最后的胜利者。
　　“牛逼，荀子哥，真男人绝不后退半步。”
　　“我为我之前叫你人头苟而道歉，人头狗，瑞思拜。”
　　“荀子哥：生而为人，我很抱歉。”
　　“疯子身上一把刀，鬼神也得让一步---太宰治《人间失格》”
　　“到点了？”
　　之后阿P又跟荀若较量的好几次，不过荀若没能再次单杀他，他也拿荀若没有丝毫的办法，这场比赛打得非常有意思，基本上没有任何配合，都是自己打自己的。
　　兵对兵，将对将，香锅在野区看住努努，线上的人就凭借着自己的个人能力打出优势，最终打得怎么样，各凭本事，打得像是普通的rank。
　　荀若在中路压制了康特发条的妖姬，乌兹直接把下路打穿了，上路的Letme打出了些许的优势，对线期RNG就领先了五千块，后面到了团战期，整个局面一触即溃，G2基本上是溃不成军。
　　发条的大招一拉，老鼠猛烈的输出，再加上男枪的AOE，G2的团战根本就没得打。
　　十五分钟结束了对线期，二十多分钟就结束了比赛，比赛甚至要比昨天更加轻松，G2面对RNG没有反抗之力，直接就被碾压了

第一百三十三章 期待已久的对局【求月票】
　　“令人期待的RNG大战SKT的比赛已经要开始了，娃娃你看我的手臂，鸡皮疙瘩都要起来了，我太激动了。”
　　“别激动，别激动，待会儿比赛打起来了你要是晕了，那我不是还得替你叫救护车。”
　　“不用交救护车，我我躺在比赛场馆里，也得把这场比赛看完。”
　　“这么拼吗？别吧，到时候我把比赛录像烧给你也行。”
　　依旧是娃娃和米勒的相声开场，但是所有观众都没有心情听他们说些什么了，他们等待这场比赛已经等了很久，可以说除了SKT和RNG的比赛之外，其他的比赛没什么好看的。
　　这些战队不过是陪太子读书罢了，已经打过一轮的比赛能够看出其他的战队，跟这两个战队的差距非常大。
　　他们两个都是3-0的战队，至今未尝一败，但是这场比赛就要分出胜负了，两支战队只有一个能够独占鳌头。
　　荀若也期待了很久，跟faker的战斗，已经在脑海中幻想了很多次，他想要击败这个传奇中单。
　　“ban瞎子和蜘蛛，剩下一手把男枪也ban掉吧。”
　　风哥也非常紧张，没有人面对SKT不紧张的，但是真正走到了战场上，所有的紧张都消失了，只剩下全力以赴的拼搏之心。
　　SKT直接搬掉了艾克，以及荀若从来没有在MSI使用过的沙皇，最后一ban给了Letme使用非常出色的克烈，可能是考虑到他们很难处理这个英雄吧。
　　RNG毫无疑问，直接一抢青钢影，最近君泽对这个英雄情有独钟，既然SKT不ban，他就必须一抢，SKT反手选出凯南加上翠神，RNG三ban打野，留给小花生的打野不多了，翠神算是为数不多可以使用的英雄了。
　　但是力宏教练百密一疏，居然漏掉了狮子狗这个野区霸主一般的英雄，虽说这个英雄经过一轮削弱，已经不在ban位上了，可是使用狮子狗的打野也不多，这个英雄太冷门了，如果不是之前太BUG，也不会一直活在ban位上。
　　狮子狗加璐璐，RNG给小明选出一个保护性的辅助，因为这局比赛要从SKT的上野开刀，RNG的下路就必须得学会抗压才行。
　　前三选的最后一手，SKT直接抢下娜美，现在不抢，后面就被ban了，这版本软辅占据了下路的半壁江山，那些强开的猛男，很少有出头的机会。
　　“我很期待中路的对决，你有没有发现，最近几天荀子哥和Faker使用的英雄完全一样，不清楚是不是荀子哥故意的，基本上上一场李哥选什么，他下一场比赛就选什么。”
　　“或许他是李哥的粉丝？”
　　“可以，就冲着这就话，比赛赢了荀子哥就得请你吃一顿饭，荀子哥不差钱。”
　　“荀子哥是真的不差钱，每个月俱乐部的工资估计还没他的零花钱多，人家真的是想要完成一个梦想而已。”
　　“诶，选了辛德拉，Faker没有抢，荀子哥果断拿下。”
　　乌兹被针对的ban掉了大嘴和寒冰，他只能选出女警开应对bang的老鼠，目前能够在后期跟老鼠一较高下的AD就只剩下女警了。
　　SKT最后的康特位给了Faker，李哥选择用发条来应对荀若的辛德拉，他对自己的发条非常自信，按道理来说，发条的优先级并没有辛德拉强，可是Faker就敢拿发条。
　　落子无悔，已经选定的阵容，无论如何也要打下去，这场焦点战聚集了全世界英雄联盟观众们的目光，强强对决具有很强的话题性。
　　“来来来，买定离手，有没有日电风扇的，上次有几个家伙输了就跑，一点都没诚信，我电风扇都给他买好了，不锈钢扇叶。”
　　“远离赌博，性福一生，日电风扇，没有小吉吉。”
　　“我觉得SKT的阵容更好啊，尤其是团战的爆发和控制，绝对要比RNG更强。”
　　“差不多，但是RNG的阵容更加灵活，等一手青钢影打单带吧。”
　　“跟SKT比单带，怕不是失了智。”
　　“这把青钢影必崩，不服来辩。”
　　赛事直播间的激烈讨论并没有影响选手们的表现，荀若一级就在河道站岗，因为处于蓝色方的缘故，RNG并没有做出一级团的决定。
　　要是换换边，在红色方的RNG绝对会抱团入侵SKT的野区，因为一级的翠神完全没有战斗力，香锅的狮子狗绝对称得上是野区的神。
　　一级的辛德拉就打得非常凶，但是Faker不为所动，老老实实的补刀，时不时来个试探步，骗一下荀若的技能，只要辛德拉使出暗黑法球，他就能趁机补兵。
　　荀若很明显的感受到比赛中的Faker跟排位中根本就是两个人，无论是专注度，还是反应都强了不止一个档次。
　　这就是大魔王真正的实力吗，真的是有够恐怖。
　　荀若快速的清理完一波兵线，然后抢到了二级，虽然他空了不少技能，可是兵线却占据着一些优势，荀若抢到二级后，并没有继续压制Faker，而是利用辛德拉的威胁，强行推了一波兵。
　　之后荀若就立即赶往SKT的红区，在F6跟红BUFF出插了一只眼，增加香锅野区的压制力，这是比赛之前就已经制定好的策略，重点照顾SKT的上野。
　　“F6已经没了，小花生上半野区开的。”
　　荀若立即向香锅汇报信息，翠神这个英雄是非常独特的打野，一级完全不需要队友帮忙，最重要的是清野的节奏。
　　香锅也是很强的翠神使用者，看到F6的情况，就能猜到小花生的打野路线了，此时他径直的走去上路。
　　小花生很听教练的话，前期避开RNG的锋芒，不仅选择了翠神这种英雄，还特意避开了香锅的刷野路线。
　　但是huni这个人就不一样了，他就像是一个叛逆少年，可能当面对教练的话言听计从，但是真正进入比赛之后，他就将之前的教导抛之脑后了。
　　huni是一位很强的选手，但绝不是一位优秀的战术执行者，他玩游戏纯靠个人天赋玩，跟队友也配合不到一块去，经常一个人乱来，这或许就是他单带特别强的原因吧。
　　香锅开局针对凯南的原因就是他再疯狂的压线，此时才三分多钟，青钢影的血量已经见半，兵线也被他推过河道，此时已经打嗨的huni根本没有意识到他的身后出现了一只狮子狗。
　　在对线期使用了E技能凯南，面对狮子狗的gank没有太大的还手之力，很快就被击杀了，一血被香锅的狮子狗拿下。
　　被香锅教训了一下的huni终于老实了一点，他虽然依旧在压线，但是警觉性提高了很多。
　　huni喜欢秀，但并不会没有脑子，会被人一直抓，之后三角草的真眼一直不间断，根本不给狮子狗绕后gank的机会。
　　不能绕后的狮子狗根本没有机会抓死一个有E有闪的凯南，虽然被针对了两三次，但huni的发育并没有落下，相反还领先了青钢影一些。
　　狮子狗并不是一直待在上路，只要发现狮子狗不在，凯南都会抓住青钢影一顿乱揍，跟TSM上单的凯南相比，huni的凯南简直有天壤之别，上局的凯南对线期可没有给Letme施加这么大的对线压力。
　　与上路被照顾依旧劣势的对线相比，RNG的中下都表现的很出色，尤其是下路，乌兹和小明把bang压制的喘不过气，女警加璐璐的对线组合被他们发挥的淋漓尽致。
　　如果不是小花生缓解了两波压力，估计此时SKT的下路只能在塔下补刀，可是小花生这局比赛使用的是翠神，要是盲僧或者蜘蛛，下路乌兹估计已经死两次了。
　　翠神的gank能力跟盲僧和蜘蛛根本就不是一个量级的，翠神的抓人能力只能用一个词来形容，那就是梦想，纯粹靠梦想。
　　没错，翠神就是梦想型打野，他还会唱、跳、rap、（战术停顿）篮球。
　　下路打出了优势，荀若的中路也差不多，对线跟Faker五五开，是真的五五开，不是训练赛经常单杀他的五五开，是正式比赛打得五五开。
　　基本上荀若占据了中路的主动权，这并不是意味着荀若在中路打出来优势，而是英雄特点的缘故，辛德拉要比发条更加主动一点。
　　英雄优势并没有转化成经济的优势，荀若甚至都没能压制Faker的补刀，双方的你来我往中，受伤的却是中路的小兵，荀若和李相赫的对决，并没有影响他们对于小兵的屠杀。
　　作为一名资深的小兵终结者，荀若对于补刀的意识几乎是刻在了骨子里，哪怕对拼很激烈，还能抽空补刀。
　　如果仔细观察中路的对线就能发现，双方在技能的交锋中，时不时的会停下来利用技能和平A补刀，然后继续平A，甚至在对拼激烈的过程中，不知道从哪里冒出一发普攻突然击杀了一个残血的小兵。
　　仿佛两人都会一心二用，其实这些都没有什么，就像是卖油翁的那句话，唯手熟尔。
　　耐得住寂寞，每个补个几小时的刀，练习好扎实的基本功，然后每天不懈怠的训练，都能达到不错的成就，但是想要做到荀若和Faker这样，必须得依靠一定的天赋才行。

第一百三十四章 不听老人言【求月票】
　　Faker的防守做得滴水不漏，但是他跟比尔森的风格完全不一样，比尔森一心防守发育，但是Faker的防守中却暗藏杀机，他不会老老实实等着你进攻。
　　荀若在一次进攻中，不小心露出了一丝破绽，E技能推空了，就被Faker直接抓住了机会，大招冷不丁的拉中了辛德拉。
　　如果不是大招能量倾泻劝退，荀若估计自己就交代在那里了，躲过一劫的荀若背后除了一身冷汗，荀若现在想起来还有些后怕。
　　但是荀若并没有因此而放弃主动权，反而加大了对线的压力，精力高度集中，丝毫不给Faker留下机会，这样高强度的对线对荀若个人能力的提升很大。
　　对线了十几分钟，荀若没有占到多少便宜，刚好赶上蓝BUFF刷新，荀若就顺势抓了一波上路，此时正是huni视野空虚的时候，香锅刚刚排完上路三角草的真眼，
　　huni猥琐几十秒后，估计是等到香锅走了之后，又继续压制Letme的青钢影，Faker看荀若的动作就就知道他去拿蓝了，于此对应的是翠神在野区也留着一个新鲜的蓝BUFF在等着他。
　　这就像是中场休息一样，双方在中路打累了，就去野区拿个蓝BUFF压压惊，在拿蓝同时荀若发现了上路huni露出的破绽。
　　三包一的情况下，凯南再次阵亡，人头被荀若大招收下，huni的凯南0-2开局，他这局依旧是AD凯南，选择的是跟青钢影的单带路线。
　　于此同时，下半野区的Faker也看到了下路的机会，Faker配合着已经有了小菊的翠神，抓死了同样压线过深的乌兹和小明的下路双人组，发条一个完美大招拉中了两人，顿时就让乌兹和小明失去了反抗的能力。
　　荀若和Faker再次同步动作，在中路没有分出胜负的情况下，从上下路找到了自己的节奏。
　　“今天RNG的风格有些奇怪啊，他们对于上路的照顾实在是太多了，Letme什么时候受到过这样的待遇。”
　　“帝王般的待遇好吧，这之前只有乌兹能够享受，香锅已经抓了三波了，中路也来了一次，但是......”
　　米勒的眼神中闪过一丝担忧，RNG临时改变战术能够发挥出多少效果尚未可知，从目前的局势上看，虽然针对了很多次上路，可是青钢影并没有取得太大的优势。
　　“huni已经阵亡两次了，但是补刀已经跟Letme一样多，完全没有拉开差距，huni这名选手凭借着个人实力就压制了青钢影的发育。”
　　“你出动三人抓我一个，没有打出优势就是劣势，这个道理非常简单。”
　　也不怪米勒的担忧，的确是今天的RNG让人感到陌生，十五分钟了，中野一次都没有去过下路，这要是平常的比赛，下路已经被荀若抓烂了。
　　“今天的RNG并没有抓下，我们可以期待一下，根据之前的数据统计，RNG的中野平局每局抓下三次，最高的一局抓了五次，那场比赛的受害者就是我们的马哥。”
　　只是米勒并并不清楚，这局比赛是看不到荀若抓下的画面了，RNG全队执行的战术就是压制huni的发育，全力针对SKT的上野。
　　荀若回到中路后，发现发条装备跟自己完全不一样，两人都是相同的经济下，荀若选择裸出一个卢登的回声，而Faker选择的是散件加上法穿鞋。
　　发条魔灵这个英雄没有位移和自保手段，非常依赖于法穿鞋提供的移速，其实打辛德拉怂一点甚至可以出水银鞋，但是Faker肯定不会怂的。
　　荀若目光一闪，这波就是他的机会，虽然经济一样，可是荀若率先拥有了一件成装，战斗力就拉开了差距，法穿鞋的优势肯定无法弥补一件成装的战斗。
　　心中做出决定后，荀若就开始慢慢的消耗Faker的血量，有了卢登之后，荀若就可以肆无忌惮的释放技能，尤其是Q技能，更是像不要钱的往Faker身上甩。
　　荀若也是一位走位高手，在经过初期的适应之后，他逐渐提高了Q技能的命中率，对线了这么久，荀若摸清了一些Faker的走位窍门。
　　虽然Faker的走位看似无迹可寻，实际上还是能够发现一些规律的，荀若发现Faker的走位并不是一开始就乱走的，而是在对方释放技能的一瞬间，他才开始走位，
　　这就要求无与伦比的专注力以及超快的反应能力和操作频率，荀若自己的走位大概也就是这样，快速反应力才是走位的基础。
　　荀若要做的就是减少预判，高端局的技能释放有两个准则，打脚和预判，英雄联盟是一个2D游戏，想要在2D平面上表现出3D的效果，就会呈现一些不合逻辑的事情。
　　比如一些飞行技能对着英雄的脚释放更加容易命中，这是视觉效果的错觉，并非是bug。
　　另外就是预判，高手都会预判，预判你下一波的走位动向，因为正常人的操作频率没有那么快。
　　比如在朝着左手边移动时，对方突然朝你左手边释放一个技能，操作频率不够高的情况下，就会出现自己迎着技能走上去的现象。
　　当然正常的高手根本就不会被你预判，甚至还能预判你的预判，这个时候就需要你来预判他预判了你的预判，懂？
　　很显然用预判的方式面对Faker是很被动的，他根本不吃预判，他是在你释放技能的一瞬间反应过来，同时利用自己超高的操作频率改变移动方向，这就是Faker在高端局的走位变化莫测的原因。
　　Faker就是利用自己惊人的反应力和手速强吃对手而已，这就是所谓的天赋碾压。
　　荀若现在需要做的就是减少预判人，让Faker即使反应过来也走不出技能的释放范围。
　　通俗一点讲就是技能直接往身上砸，别整那些花里胡哨的，返璞归真才是王道，这或许就是职业选手打青铜局频频翻车的缘故，职业选手躲不过青铜玩家的技能，不是因为没走位，而是人家根本就不预判。
　　这个方法可能不适用所有英雄，但是用于辛德拉打发条完全足够了，连续几次荀若的Q技能都是边缘命中了发条，Q技能点满的伤害加上卢登的溅射，渐渐的发条有些吃不消。
　　李相赫捏了捏眉头，他再次被荀若的Q技能命中了，此时发条的血量已经降到了半血以下，快要到辛德拉的斩杀线，因此Faker才会高度紧张，一不小心他就要被单杀了。
　　因为金币还差几百块的缘故，Faker不能选择回家补给，要是这波回去不能掏出卢登，回到线上依旧逃不了被荀若一顿胖揍的结局。
　　Faker必须这波就把卢登掏出来，节奏不能往下拖，因此他选择在刀尖上跳舞，在贪两拨兵的钱。
　　这就给了荀若发挥的机会，荀若同样是精神高度紧绷，丝毫不放过任何一个机会，眼睛紧紧的盯着Faker的走位。
　　很快荀若就找到了机会，炮车，他要补炮车，没人能拒绝法拉利的诱惑。
　　荀若没有打草惊蛇，而是默不作声的往侧翼走了两步，放开位置给Faker补炮车的机会。
　　不出荀若所料，Faker果然上当了，三十六计之欲擒故纵，荀若用炮车钓到了Faker。
　　在Faker出手补兵的那一刹那，荀若果断的EQ二连，暗黑法球被一股无形的力量推射而出，目标直指发条魔灵。
　　Faker在荀若出手的一瞬间，心里警报声狂响，于是他果断交闪现躲避了荀若致命的控制，Faker非常清楚，要是被辛德拉控制住，他绝对没了。
　　荀若果断跟上闪现，大招倾泻而出，五颗法球呼啸而上，辛德拉抓住一个小兵，极限距离命中了Faker，高额的伤害居然秒杀了Faker，就连荀若自己都没有想到。
　　因为辛德拉大招的伤害不好计算，荀若本来打算稳一手，先用EQ二连控住Faker，然后稳杀，但是他居然交出了闪现，那荀若也就客气了，也跟闪尝试一下，没想到真的单杀了。
　　“单杀！单杀！荀子哥单杀了Faker，他做到了！这波单杀非常漂亮！”
　　“大涨士气啊，这个单杀帮助RNG稳定了军心，尤其是马上要结束对线期的时候，他们面对SKT的运营会很头疼，但是这个单杀绝对提升了他们赢得比赛的信心。”
　　娃娃和米勒都很兴奋，他们期待这个场面已经很久了，作为新生代的天才中单，解说们对荀若报以很大的期望。
　　但是直播间的观众反应就不一样了，他们虽然惊叹于荀若单杀大魔王的战绩，但是不知道受了谁的影响，纷纷开始玩梗。
　　“都说了多少遍，不要单杀Faker，不要单杀Faker，就不听，就不听。”
　　“不听老人言，吃亏在眼前，小伙子，还是年轻了呀。”
　　“好了，抬走吧，有请下一位天才中单。”
　　“唉，惋惜，2020年前来考古，荀子哥可惜了，如果今天不单杀Faker，他未来的成绩绝对不可限量。”
　　“？！楼上穿越的？”
　　“我也是穿越的，给大家一句忠告，小心二次元！”
　　“我也是穿越的，小心蝙蝠。”
　　直播间的弹幕逐渐跑偏，但是丝毫不影响荀若这波单杀在全世界造成的震撼，从今天起，全世界的观众都知道，LPL出现了一位天才中单，他的ID是RNG.NO。

第一百三十五章 等三件套【求月票】
　　李相赫拍了拍自己的脑袋，心里有点生气，他这几波的失误有些严重，瓜皮中单并不是很清楚，为什么自己的对手突然变得这么强，技能释放的这么准。
　　如果不是前面被消耗了大半条血，他绝对不会死，Faker觉得自己并不是因为出现了失误才被单杀，而是之前被消耗的太多了，才会导致最后一波被秒杀。
　　最终的根源还是因为前几波辛德拉精准的技能，发条再次回到线上，Faker暗自发誓，之后辛德拉的Q技能必不可能击中我，我有走位，走位。
　　暗黑法球再次出现在Faker的脚下，发条的血量直接少了四分之一，Faker心态有些小崩。
　　但是大魔王没有那么容易击倒，这点小麻烦对他来说不算什么，之后他的走位变得更加谨慎，根本就不给荀若Q到他的机会。
　　只是这样一来兵线的主动权就被荀若掌控了，中路就是这样，退一步就失去了兵线，完全没有了选择的权利，被动的在塔下清兵。
　　荀若再次赶往上路，Faker由于兵线的压力，只能眼睁睁的看着，然后给huni发信号。
　　看着撤退的huni，荀若叫上香锅直接来到野区，准备去抓野区的小花生，荀若看见了野区的野怪刚刚被翠神种上种子。
　　但是荀若和香锅这么明目张胆的举动肯定抓不到小花生，但是被翠神森林之友被动庇护的野怪全部被香锅的狮子狗清理了一遍，这波小花生亏了很多。
　　“SKT也太稳了，上路不好针对啊，我中路不能动了，我一动huni就得知了消息，不如你自己抓，我在中路拖延住Faker。”
　　荀若有些无奈，针对上野的决定是教练组决定的，其他的队友也同意了，但实际效果却没能打出来，这两人一个对线能力很强，抓了也没用，一个滑溜的像个泥鳅，钻到野区中根本就找不到踪影。
　　“嗯，没事，我一个人能行，等我大招转好，配合青钢影可以抓。”
　　就在荀若入侵野区的这段功夫，Faker再次赶往了下路，然后在荀若的提醒下，乌兹成功躲避了gank，但是他的发育再次受到了影响。
　　bang的老鼠已经跟上了补刀，乌兹前期压制的优势都因为Faker的一波gank付诸东流，荀若看向回到中路的发条，深深的吸了一口气。
　　来吧，Faker，中路1V1真男人大战。
　　荀若想要找Faker对拼，可是Faker已经高挂免战牌了，他根本就不搭理荀若，一心只想自己的发育。
　　之后的五分钟，荀若一直保持这高压的状态，把Faker压制在防御塔下，可是荀若知道自己根本就不可能把Faker压垮，他坚韧的就像是一个弹簧，现在荀若压制的越紧，接下来他反弹的就会更加用力。
　　但是荀若却没得选，现在是他的强势期，如果不能压制住发条的话，那么接下里一段时间，Faker的发力点就要来了。
　　正是因为荀若在中路的压制，让女警终于打出来自己的推塔节奏，只不过时间稍微有点晚，时间都接近二十分钟了。
　　二十分钟的换线节奏稍微有点晚，但是至少是打出来了，然后女警换到了上路，此时荀若已经感受到Faker变得蠢蠢欲动了。
　　他已经开始准备酝酿反击的手段，不过每次都被荀若强势的姿态顶了回去，只要他走位稍微激进一点，荀若就用球把他推回去，荀若可是玩球的高手。
　　上下换路的时候，huni要比Letme更加主动，他率先TP下路，配合还没有走的老鼠去推下路的一塔。
　　这是一个非常危险的举动，二十分钟这个时间点可是刷大龙的时候，但是huni为了自己的发育，直接使用了TP，要是RNG选择大龙逼团的话，SKT会有些被动。
　　荀若看到凯南的TP，于是就ping了一下大龙，但是正当荀若等人去打大龙的时候，SKT发现了RNG的动向，他们立即做了应对。
　　下路双人组在防御塔没有推倒的时候，就开始往大龙区赶，留下huni一个人推塔，他们四人足够应付大龙团，毕竟SKT不需要打大龙，他们只需要给RNG带去压力就行了。
　　“我们能打吗？SKT的发条和老鼠已经到了，他们现在的战斗力很强。”
　　小明的表情有些犹豫，荀若的眼神也很挣扎，目前的情况就是RNG骑虎难下，这大龙打也不是，不打也不是。
　　现在并没有给RNG多余的时间思考，看着大龙还有一大半的血量，荀若等人只能含泪后撤，要是被发条和老鼠堵在大龙坑，RNG就是有多少人都不够他们杀的。
　　RNG选择后撤，SKT并没有展开追击，发条继续去中路发育，老鼠顺势来到上路，此时凯南已经快要带到了二塔。
　　“这波被牵制了呀，RNG打大龙的决策没有错，但是SKT的反应太快了，几乎是女警从上路消失的一瞬间，老鼠就马上往中路赶。”
　　“最重要的是凯南，如果不是他选择TP下路，RNG也不会选择开大龙，但是这个凯南并没有跟老鼠一起前往大龙坑，他依旧在下路单带。”
　　“四一分推一直都是LCK的招牌战术，LPL没有一个战队学会的，这点我们要承认，这一点我们真的不如对方。”
　　“huni带线的决心真的很强，自始至终他都没有我那个大龙的方向走一步，这或许就是他们强势的原因，带线就得非常坚决，动不动就TP正面打团，那根本不是四一分推。”
　　米勒的眼光深沉，以他的游戏理解来看，RNG这局比赛一定会非常艰难，很多时候LPL的战队并不是打不过LCK，而是硬生生被他们用运营拖死的。
　　荀若想要配合香锅去抓中路一波，但是翠神及时出现在中路反蹲，化解了RNG的攻势，然后香锅的狮子狗直接在中路开大，狩猎律动开启，一股摄人心神的心跳律动在虚空中响起。
　　青钢影率先动手，但是huni的凯南并不是吃素的，在他头上出现狩猎印记的时候，他并没有选择逃跑，而是原地开大，想要先秒脆弱的青钢影。
　　万雷天牢引出现在召唤师峡谷之中，天雷的能量不是很强，但是凯南最致命的武器并不是天雷，而是他手中的手里剑，AD的平A不弱于一般的AD。
　　配合万雷天牢引的控制，huni出乎预料的单杀了青钢影，随即凯南的人头也被香锅拿下，这局比赛香锅表现的非常出色，不仅拿下两个人头，野区的资源也比小花生控制的更多。
　　荀若感觉到局势已经变得不受控制了，现在已经过渡到团战期，SKT的优势也逐渐到来，他们的中期决策绝对是所有战队最好的。
　　而且目前这支SKT充分利用了huni线上强势的这一点，每当他们遇到难以处理的对手时，就会利用四一分推单带赢得比赛的胜利。
　　就像这局比赛，香锅已经针对了他很多次，可是huni还是能够发育起来，这让Letme的脸色非常难看，之前面对其他上单积累出来的自信，这波全部打回原形。
　　跟huni这种选手玩单带，无异于以卵击石，四一分推之所以这么难以实行，最重要的原因就是这个战术对于单带点的要求太强了。
　　必须要在线上打出强势的效果，而且还得在带线的时候灵活的应对敌方gank，光是这两点就可以淘汰大部分的上单了。
　　能够像SKT这样熟练运用四一分推战术的队伍，全世界都没有几个，而且几乎都在LCK，LCK出上单可不是说说而已，而是用一场场战绩打出来的。
　　哪怕目前的局势有可能急转直下，荀若也清楚，自己一定不能着急，此时已经证明，针对SKT的上野的战术已经失败了，荀若已经没有必要围绕上路打。
　　但荀若肯定不能说上单不行，围绕我打吧，这样也太没有情商了，荀若没有指责Letme的想法，这局比赛打成这样，所有人都要责任，将锅分给队友是非常不负责任的事情。
　　荀若现在应该是带领队友赢下比赛的胜利，而不是遇到困难推卸责任。
　　“这段时间围绕我打吧，我现在的战斗力很强，现在优先让女警发育吧，等乌兹装备成型，我们就强行开团，运营不是我们擅长的，就跟他们打团。”
　　“等我三件套，我们后期有得打。”
　　乌兹的表情非常凝重，荀若也清楚，他很想赢，这是时隔两=三年多再次遇到SKT，之前两次遇到SKT他都没能赢下比赛，接连拿下了两个亚军。
　　这个成绩对于别人来说可能是荣耀，对于乌兹来说绝对是耻辱，而且是被刻在耻辱柱上的耻辱，无论多少高光的时刻，都无法弥补他内心的伤痛。
　　耻辱必须要用荣耀洗刷，跟荀若想要挑战Faker的心思相比，乌兹面对SKT只有复仇的心理，如今他带着自己的圣银十字弩回来了，回来复仇SKT。
　　“我帮你拖着，现在是辛德拉战斗力最强的时间段，想要干扰你发育必须要过我这关。”
　　荀若信誓旦旦，他有这个信心为队友争取十分钟的时间，在三十五分钟之前，辛德拉的战斗力都是直线上升的，后期的曲线也非常平滑。

第一百三十六章 重任在肩【求月票】
　　荀若并不知道SKT接下来会做什么，但荀若已经做好了死守中路的准备，乌兹在上路一个人发育，小明跟着香锅在野区随时支援中上路。
　　至于下路的青钢影只能自求多福了，他跟凯南下路1V1单挑，没有人去干扰他们的战斗。
　　“下路这凯南1-3打得像是3-1，真的太凶了，兵线已经压制在RNG的二塔下。”
　　娃娃感慨的说道，每个赛区的风格完全不一样，LPL疯狂打架风格，LCK的运营风格，欧美的黑科技，越南的野核，正是这些风格迥异的战队，才让世界赛变得如此好看。
　　不同风格激烈的碰撞，要比每年各个赛区的常规赛和季后赛要好看的多，毕竟能够来到世界赛的都是强队。
　　“但是他也只能到此为止了，凯南并没有越塔击杀青钢影的能力，要是被青钢影在塔下打一套，凯南肯定吃不消的。”
　　米勒对此倒是很乐观，此时RNG的胜负手已经不在上单身上了，他的目光看向荀若和乌兹，现在能够将RNG拖出泥潭的只有他们两个。
　　不知道从什么时候开始，米勒已经将荀若放在了和乌兹同等的地位上，他只是一个打了半个赛季的新人，现在米勒已经对他抱有希望，希望他能站出来凯瑞比赛。
　　或许正是荀若出色的表现，几次站出来力挽狂澜带领RNG走向胜利吧，在人们的心中荀若已经逐渐成为RNG中路的大腿，尤其是到了比较艰难的时刻，荀若也成为了很多RNG粉丝信任的选手。
　　“加油啊，荀子哥。”
　　“荀子哥，我相信你一定可以站出来带领队伍赢得比赛，就像之前做的一样。”
　　“太真实了，有事荀子哥，没事人头苟，而我就不一样，加油啊，RNG.NO。”
　　“荀子哥和苟子哥都一样，不管叫什么，都不改变我对他喜爱。”
　　“后期有得打，荀子哥和乌兹的后期能力值得信任，现在要做的就是帮助乌兹争取时间，他这局太瘦了。”
　　“教练组问题很大，明明乌兹和荀子哥才会凯瑞核心，但偏偏要围绕上路去打，上路根本打不过huni。”
　　“Letme的风格根本就不用帮，他一个人的时候玩得更好，这局比赛就是证明，帮他也起不来。”
　　观众都是异常真实的存在，不管选手之前打得有多好，只要是一场打得不好，就全盘否认一个选手的实力，能够理解选手状态起伏的观众很少，尤其是直播间还混杂着一些喷子，时不时跑出来带一下节奏。
　　荀若在赛场上感受不到直播间内观众对他的期盼，但是目前RNG只有他一个人能够站起来撑住比赛，他责无旁贷。
　　狮子狗基本上把整个上半野区当成了自己的领地，带着小跟班儿璐璐来回巡视，不管上路的乌兹，还是中路的荀若受到SKT的针对，他都能立刻赶到。
　　但是香锅没有想到的是SKT的目标并不是上中两条单人线，而是充当了二十分钟内野区霸主的狮子狗。
　　SKT四人毫无预料的冲到野区去抓狮子狗，首先是上路的老鼠偷偷摸摸的来到了狮子狗身边，在河道徘徊的娜美身影迷惑了乌兹，哪怕是老鼠消失在视线中，他也不能去找老鼠的位置。
　　直到发条来到野区，荀若才发现他们的意图，可是已经为时太晚，香锅被堵在了SKT的野区的F6处，老鼠出现在红BUFF上方的草丛，发条直接来到河道，翠神从野区包夹。
　　三面包夹之下，狮子狗和璐璐无处可逃，率先动手的是开了大招的老鼠还有翠神，人畜无害的小菊追着璐璐打，老鼠大招增加的射程让香锅苦不堪言，只能被开大交闪，企图秒杀老鼠。
　　老鼠站在草丛里，比较适合狮子狗发挥，但此时老鼠的伤害非常爆炸，璐璐只能先手大招帮助狮子狗撑一下血量，不然还没等狮子狗扑在老鼠的身上血量已经见底了，但想要秒杀老鼠哪里是那么简单。
　　香锅的狮子狗也很肥，要是单秒老鼠肯定很简单，可是目前的局势就是三打二，香锅刚跳到老鼠的脸上，发条的护盾也紧随而至，魔偶开始震荡虚空，狮子狗毫无悬念被拉中，然后被老鼠两枪点死。
　　包围圈的璐璐也是一样，没有还手之力的被老鼠击杀，他的所有技能都放给了狮子狗，此时只能等死。
　　荀若的支援晚了一步，等他赶到战场的时候，刚好看到狮子狗被秒，只剩下璐璐一个人挣扎着死去，荀若目光微凝，他不退反进，一个人面对三个人走了上去。
　　发条只能后撤到队友的旁边，击杀了璐璐后，老鼠再度隐身，荀若非常清楚，老鼠肯定在一旁寻找机会，但是荀若丝毫不怂。
　　Q技能命中发条，他做出想要一打三的举动，走位非常激进，看着像是一个人追着三个人打。
　　“他想要干嘛？荀子哥要一打三吗？这是不是太过大胆了一些，香锅和璐璐已经阵亡的情况下，继续打没有任何意义啊。”
　　“上路的女警在发育，根本来不到战场，方圆十里之内没有荀子哥的队友，他现在是孤军作战，这么冲动是不明智的举动。”
　　娃娃米勒看不懂荀若在香锅和小明阵亡后继续上前打架的意义何在，同样一头雾水的还有直播间的观众。
　　“完了，荀子哥怕是失了智，这就没必要上了吧，再送一个人头就完全没法玩了。”
　　“新人就是靠不住啊，他的思想出了问题，这就毫无意义，等人死了再上有什么用。”
　　“完蛋，这波是葫芦娃救爷爷，一个一个送。”
　　“错了，是葫芦爷救娃娃。”
　　“娃娃表示很淦。”
　　Faker的反击如期而至，发条QW技能精准的命中了荀若，这个时候SKT也察觉了荀若的心思，但SKT要是被荀若一打三吓走，那也太没牌面了。
　　看着被发条减速的辛德拉，bang似乎看到了一个好机会，只见他出现在荀若的侧翼，用手中的十字弩射击。
　　来自下水道的末日！
　　现身之后攻速被加持的老鼠只见点了荀若两下，然后一个毒瓶甩到了辛德拉身上，荀若的动作看似慢了半拍，这让老鼠放松了警惕，此时荀若身上已经有三层被动，血量也见半，bang似乎看到了三杀的曙光。
　　其实荀若是在等待Q技能的CD，等到暗黑法球转好后，荀若一个精准的推球，命中了得意慢慢的老鼠，他被眩晕的时候还沉浸在马上取得三杀的欣喜之中。
　　然后荀若直接释放大招，五颗暗黑法球呼啸而出，本就被狮子狗打掉半血的老鼠倒在了辛德拉的能量倾泻之下。
　　“哦吼，换掉了，老鼠大半管血被秒了，这是什么伤害！”
　　“这波是已经带上帽子的辛德拉，荀子哥不声不响的居然已经带帽了，有没有发现，荀子哥装备起的很快啊，二十多分钟卢登加帽子，他哪来这么多钱。”
　　“二百五十刀加上两个人头，他肯定很肥啊，荀子哥是RNG最肥的点。”
　　“不知不觉，荀子哥已经成为了RNG稳定凯瑞点。”
　　娃娃米勒十分感慨，他们是亲眼看着荀若成长起来的，荀若第一次登上职业赛程就是他们解说的，米勒当时就非常看好作为新人的荀若。
　　但他真的没有想到，荀若居然能够成长的这么迅速，自从登上职业赛场后，荀若一直以令人目瞪口呆的速度成长。
　　辛德拉抓起一颗砸是老鼠的暗黑法球，丢在发条和翠神的身上，阻挡了他们继续追击的脚步，荀若见好就收，拿下一个人头就撤。
　　荀若胆子这么大的原因就是他现在的装备，一套爆发绝对能够秒掉一个人，要是老鼠不出现，荀若两个Q技能加上W和大招，也能秒杀满血的发条，团战和对线不一样，想要打输出的发条就不能远离辛德拉的技能释放范围。
　　“W减速，跑了，荀子哥杀完人就跑，溜了溜了。”
　　“辛德拉好高的爆发，秒掉了老鼠，这波不亏好吧。”
　　荀若及时止损，再次拖出了局势，但是毫无疑问这波RNG还是亏的，并不像解说们说的那样，这波不亏。
　　从这波动作来看，SKT已经开始寻找属于他们的中期节奏了，接下来像这样的小节奏还会不断的出现，直到他们积累出足够大的优势，然后一波终结比赛，这就是SKT赢得比赛的办法。
　　荀若非常清楚，但是他无能为力，他能够做到的就是收好自己中路，尽量拖延SKT的脚步，目前只有荀若跟香锅有战斗力，女警和青钢影急需发育。
　　也就是这段时间荀若算是二打四的局面，但是香锅给他的支援也不会太多，他必须兼顾上路乌兹的发育。
　　如果你能充分的享受和平安宁，那么一定有人为你负重前行，现在荀若就是一人把RNG抗在了肩上，肩头上的重任压得荀若喘不过气，荀若还只是一个孩子啊。
　　抓完香锅后，SKT又把目光放在了荀若的身上，目前他是RNG最活跃的一个点，其他人都在萎缩发育的同时，只有荀若一人还是强势的压制中路，走位还异常嚣张。
　　于是SKT几人商量一下，准备给荀若一点颜色看看。

第一百三十七章 放手一搏【求月票】
　　等到荀若发现的时候似乎已经为时太晚，上路的老鼠和下路的凯南都已经消失了很久，荀若已经撤离。
　　但是上路河道突然冒出一个开大的老鼠，火力全开的老鼠biubiu点了荀若两枪，触发了暴击的伤害，让辛德拉承受不住。
　　荀若没有犹豫，直接交出闪现，但是下路F6出凯南也出现了，荀若当即就明白了，他在劫难逃。
　　荀若扭身躲过一记手里剑，然后凯南开启雷铠冲向荀若，万雷天牢引落下，幸亏荀若躲到了一记手里剑，给字争取了一秒钟的时间。
　　辛德拉先是EQ二连，大招能量倾泻而出，最后W收尾，一套连招把凯南直接秒杀，但是荀若也被天雷定在了原地，老鼠上前几步点死了辛德拉。
　　荀若四个人头的赏金被老鼠收下，bang的老鼠已经飞在天上，经济从脱离对线期后就直线上升，目前回家估计就有三件套了，然而乌兹的三件套还差一千多块。
　　不过在老鼠游走的这段时间，乌兹成功的推掉了上路的一塔，算是稍微补充了一下经济，但是跟老鼠三个人头的入账相比，这点小钱算是小巫见大巫了。
　　“换掉了huni，这波不亏。”
　　“只能继续拖了，但是还要看SKT下一步的动向，他们现在给RNG的压力太大了，两个边线的对线都打不过，中路的荀子哥也被终结，RNG的节奏已经断档很久了，中期一直都是被SKT牵着鼻子走。”
　　米勒非常担忧RNG目前的状态，从现在的结局来看，他们一开始就选错了策略，所以才会导致现在这么被动。
　　现在说这些已经没用了，米勒只希望RNG后面能有一个好的表现，即便这场比赛输了也无所谓。
　　荀若不能接受失败，他想要胜利，但是这场比赛不是荀若一个人的solo，而是五个人的配合，只有五个人齐心协力才能赢得比赛。
　　趁着荀若阵亡的这段时间，SKT强势逼迫中塔，老鼠根本没有回到上路收线，而是就地推掉了中路一塔，然后冲击二塔。
　　目前待在塔下防守的是狮子狗和璐璐，荀若刚刚复活，乌兹也从上路回城，准备赶到中路补防。
　　香锅在防守的时候出现了一点失误，他在清兵的时候不小心被Faker的大招拉回来，Faker是一个藏球高手，通过出其不意的位置，偷袭了毫无防备的香锅。
　　娜美接上水泡，香锅的狮子狗血量直接减半，小明大招加护盾，全力抢救狮子狗，这才让香锅保住一条命，但是也被迫开启了大招。
　　狩猎律动变成了逃跑律动，但是命运无常，猎物和猎手的身份转变的很快，SKT并不害怕一个被迫开大的狮子狗，一心想要推掉中路的二塔，毕竟塔下只有一个璐璐防守，根本无法抵抗SKT的进攻。
　　直到荀若和乌兹出现在二塔下的时候，SKT发现自己想要撤离就有点困难了，在狮子狗的追击下，SKT变得有点难。
　　首先动手的是半血的香锅，他没有畏首畏尾，直接朝着发条显露了自己的獠牙，傲之追猎者的扑击让发条被迫停下了撤退的脚步。
　　狮子狗是一个非常无脑的英雄，香锅没有多余的操作，落地的一瞬间就打出了一套技能，五星E技能精准的控住了Faker，香锅贴身释放的绳索根本不可能空。
　　荀若一个极限距离的推球接上了控制，辛德拉的推球释放距离其实非常远，只不过很难命中罢了。
　　“漂亮！”
　　“奈斯！”
　　队友纷纷为荀若欢呼，被辛德拉控住就以为Faker已经没有了活命的机会，女警跟上一个架子，然后精准爆头拿下了Faker的人头。
　　狮子狗也被老鼠点死，娜美的海浪阻止了荀若等人追击的脚步，人头再次一换一，但是这两波节奏SKT推掉了中路的一塔，二塔的血量也被磨掉了一半，就算乌兹推掉了上路的一塔，也无法弥补经济逐渐被拉开差距。
　　尤其是几个人头，包括辛德拉的终结，人头都是老鼠拿到的，这对RNG后面的团战及其不友好，老鼠团战的爆发可是非常恐怖的。
　　一个很肥的老鼠，甚至都能当做一个开团手段使用，神出鬼没的老鼠，配合高额的伤害，往往能给对手很大的惊喜。
　　翠神虽然没有抓人的手段，因此场比赛老鼠就变成了SKT第二个打野，无论是野区抓狮子狗，还是刚刚中路那波隐身**，都初步展现出了老鼠在SKT队伍中的战术地位。
　　拿下Faker的人头，再从中路借几个兵，乌兹很快就拥有了三件套，全是暴击装，此时的女警已经初具战斗力了。
　　也就是说RNG已经可以展开抱团推进的节奏了，稍微整理了一下兵线，荀若的等人直接来到中路集合，此时荀若也掏出了第三件装备法穿棒，现在就是RNG的最强一波。
　　“哦吼，我们看到RNG已经在中路集结了，他们是准备抱团推进吗，但是现在抱团并不是一个很好的选择啊，老鼠和发条的团战能力都很强，更不用说这个老鼠好很肥。”
　　“但是不抱团也不行，单带只能被拖死，而且老鼠一直在抓人，RNG只有一条路可以选，那就是团战。”
　　米勒的目光充满了憧憬，他希望RNG团战能有出色的表现，能够挽回目前的颓势，成功的翻盘SKT，加油啊，RNG。
　　不但是是米勒，直播间所有的观众都在为他们揪心，大家都知道，这就是RNG的绝命一波，要是团战打输了，他们这局比赛估计就要交代了。
　　Letme也不在下路防守了，直接跑到中路跟团，目前这种局面，RNG只能选择放手一搏，背水一战，五个人很快就来到了中路。
　　RNG集合推进的气势并没有吓到SKT，甚至凯南都在悠闲的拆着下路一塔，根本就没有回来支援的思路。
　　于此同时，中路的一塔被SKT非常果断的放弃了，他们根本没有防守的意思，RNG见状只能继续推进，他们已经没有了回头路，huni的凯南已经在拆二塔，要是不继续进攻，他们就有可能被huni牵制死。
　　荀若等人选择继续逼迫二塔，但是在上帝视角的解说和观众都在为RNG捏了一把汗，因为老鼠已经悄悄的出现在RNG的身后，随时准备切他们的后排。
　　bang插下一个真眼，既保证了自己不被RNG的视野发现行踪，也能给huni一个TP绕后的机会，但是头铁的huni选择继续单带，并没有参团的打算。
　　荀若从老鼠不参加防守二塔就推断出，bang一定是躲在其他地方寻找输出位置，但是由于视野的问题，RNG没能找到老鼠。
　　小明给左右翼都插上了眼位，只不过推掉的一塔前，成为了视野的真空期。
　　就在此时，塔下防守的娜美毫无预料的放出来自己的大招，小花生也操纵着小菊上前，一副想要三打五的样子。
　　但是荀若和乌兹都很清楚，SKT塔下防守的三人是在给老鼠创造机会，现在对RNG来说最大的问题是，老鼠的位置在哪？
　　荀若观察周围的情况，左边没有，右边没有，正方也没有，那就只有后方了。
　　刚刚分析出老鼠出现的可能性，荀若还没来得及说，bang就直接出现了，明目张胆的出现在RNG的后方，胆子非常大。
　　荀若当然不能放任老鼠输出，但是bang的思路非常清晰，他知道自己并不是辛德拉的对手，跟他一样肥的辛德拉绝对能够秒掉他，因此bang就把自己的目标放在女警身上。
　　两枪出了一发暴击，女警的血量见半，乌兹DF二连，直接闪现来到了小明的身边，治疗并没有抬起女警的血量，小明被迫交出大招，企图保下女警。
　　老鼠的爆发只有大招开启的那几秒而已，时间对于老鼠来说就是生命线，看着女警拉开了距离，bang的心中做出一个决定。
　　由于距离的原因，荀若并不能攻击到老鼠，但是当乌兹闪现之后，荀若的眼睛就亮了起来。
　　辛德拉毫无预料的对着乌兹身前的空地上释放了一发EQ二连。
　　“辛德拉出手，失误......命中了！老鼠被眩晕了，bang吃技能，奈斯！漂亮！”
　　娃娃口不择言，还没有等他看出荀若的操作，老鼠就一头撞了上去，这个场景看起来非常具有戏剧性。
　　“秒了！老鼠被秒了！厉害了荀子哥！谁敢横刀立马，唯我荀大将军！”
　　“兄弟，这话我听你说过，这么形容合适吗？”
　　看见老鼠被秒，米勒瞬间进入亢奋的状态，语气变得慷慨激昂，也顾不得是不是带节奏的问题，直接先将自己内心的想法表述了出来。
　　“不重要！不重要！老鼠被秒了！这波团战赢了！RNG希望拿下这局比赛！”
　　“荀子哥这波操作太亮眼，不得不说，他有一个大心脏，这是波技能空了，可能一口大锅，比赛的失利都跑到了他的身上。”
　　“这是预判，完美的预判，荀子哥吃透了bang的心理，直接预判了他闪现后的位置，现在没有什么背锅不背锅的，必须要敢打敢拼才行，不拼怎么赢！不拼怎么赢！”

第一百三十八章 一锤定音【第三更求月票】
　　老鼠绕后被荀若一个预判性的推球给眩晕，随即接上大招，即便bang已经出了小饮魔刀，大招也将他压制到残血，然后被女警一发平A击杀。
　　其实在老鼠绕后的时候，SKT的守塔三人组已经准备冲击RNG的阵型了，这波是蓄谋已久的两面包夹。
　　如果被Faker的发条拉到一个完美大招的话，配合老鼠的爆炸伤，RNG可能就真的危险了。
　　但是SKT的战术并没有达成，君泽和香锅用命拦住了SKT的三人，青钢影没有退缩，这这个万分危急的时刻，君泽迎难而上。
　　青钢影锁链钩墙，然后E闪发条，狮子狗开启大招，目标也是瞄准Faker，他们十分清楚，只要能够拦住Faker，这波团的胜利就是他们的。
　　就像是荀若相信他们一样，香锅和君泽也非常相信荀若和乌兹，这不是无缘无故的信任，而是用一场场比赛建立起来的。
　　我把后背交给你，我相信即便我死后，你也能打出爆炸输出，收割战场，这就是香锅和君泽脑海中的想法。
　　荀若和乌兹也用一场场的战绩，证明了他们的信任，只要你能够把团战开起来，我就能打出爆炸输出。
　　风萧萧兮易水寒，一开团兮不复还！
　　青钢影海克斯最后通牒困住Faker，此时他血量已经见半，发条一个QW他就吃不消了，但是青钢影也打出了自身的效果。
　　大招弹飞了翠神和娜美，将Faker完整的暴露在香锅的面前，隐藏进阴影里的狮子狗一跃而出，目标直指虚弱的发条。
　　Faker见状只能放出自己的大招，不然就只能带进棺材板里了，发条的大招拉中两人，娜美接上水泡，小菊也晃晃悠悠的赶来助阵。
　　青钢影直接倒地身亡，狮子狗也变得残血，发条此时的伤害也非常爆炸，青钢影和狮子狗完全顶不住。
　　发条E技能控球，增加了护盾的同时，狮子狗的血量再掉一截，娜美虚弱往身上一套，狮子狗后续的伤害完全打不出，只能被小菊一锤锤的砸死。
　　不过他们两个死得其所，不仅给荀若和乌兹争取了解决老鼠的时间，还骗出了发条的所有技能，不，不是骗，是拿命换！
　　没有了老鼠的威胁，发条的大招也没了，女警接下来的输出没有任何压力，荀若一个W直接逼出来Faker珍藏的闪现，他似乎荀若打出条件反射了，知道自己很难躲过这个要命的技能。
　　此时的辛德拉的一个W打在他的身上是真的要命，用闪现躲避比较稳妥一点，但是气势汹汹的女警并不打算放过他们。
　　乌兹先是三枪点死距离比较近的娜美，然后将目标放在了小菊的身上，这是RNG推进的拦路石。
　　小花生和Faker根本无力阻挡女警的推进，RNG势如破竹的冲到SKT的高地上，但此时的SKT依旧不亏。
　　因为此时的凯南已经拆掉了下路高地塔的大半管血，这波最多也就是一路换一路，SKT没有太亏。
　　但是凯南的推塔速度跟女警根本不是一个级别的，香炉提供的攻速，在加上辛德拉超高的法强，本来是huni先推高地塔，可是RNG却率先推掉了高地水晶。
　　而且女警的血量也通过小兵补满了，RNG没有墨迹，目标直指大龙，这个决策是荀若提出的本来应该回家补给节奏，却被荀若提速到打大龙。
　　荀若不相信，huni依旧稳得住，还继续留在下路单带，再带下去大龙BUFF就没了。
　　要说huni真的是个狠人，中路爆发这么激烈的团战，他都能忍住不来的，不愧是LCK最个性的上单。
　　其实huni的这波决策完全没有问题，刚刚这个情况下，他一个AD装的凯南打团也根本改变不了战局，在老鼠被秒，发条大招没有拉中后排的情况下，huni过来就是一样送人头。
　　AD凯南的打团的劣势太明显了，就是手太短，RNG的双C一个是女警，一个是辛德拉，这两个英雄的输出距离都在凯南的射程之外，很难打出平A的伤害。
　　AD凯南说白了就是欺负上单这种近战英雄，只能打一个单带牵扯的效果，可以说这局huni已经完成了这个任务，不仅在被针对的情况下打出了优势，还通过单带破掉了一路高地。
　　huni已经尽力了，他觉得SKT都是他在C。
　　荀若直接打大龙的策略让SKT措不及防，这样的节奏变换太快了，快到根本不给SKT喘息的机会。
　　老鼠和娜美刚刚复活，Faker刚刚回到泉水回满血居然又要去打大龙团，这根本就不给他们思考和运营的时间。
　　就像是打大乱斗一样，就是打团，人齐了就打团，打完一波团战后继续打团，等人复活之后还要打团。
　　快节奏的打团就是克制运营队的最好策略，不给你思考运营的机会，比拼的就是团队配合，比拼的是操作。
　　香锅和君泽合力把下路单带的凯南给赶走，此时，大龙坑的视野已经被荀若等人排空占据着，香锅直接往大龙坑赶，Letme留下守家，随时准备TP。
　　荀若一直在草丛中攒Q，身上有个蓝BUFF的他根本就不用考虑蓝量的问题，而且已经十六级的辛德拉，大招只剩下十几秒就能转好，等到下波团，他的大招就能再次使用了。
　　荀若三人正在草丛中埋伏SKT，没想到真的埋伏到了，红BUFF上方的草丛中，荀若蹲到了准备过来做视野的SKT一行人。
　　刚刚他们的视野中看到了RNG对大龙有想法，而且此时的视野一片黑，他们心中也有点慌，经过这几天的研究，他们发现RNG是一支头铁的战队，敢打敢拼，偏偏他们实力又很强，配合也很好，团战简直无往不利。
　　而且RNG非常喜欢拿大龙做文章，跟有的战队喜欢用大龙的视野差蹲人埋伏的战术相比，RNG就显得简单粗暴的多。
　　他们就是拿到优势之后不管三七二十一，先把大龙开起来再说，敌人不来就把大龙收入囊中，来了就开团打人，最终的目的还是为了打团。
　　这就是所谓的大龙逼团，假打龙真打团，这是LPL的老战术了，被RNG熟练掌握，最重要的原因就是一个，他们打团的实力很强。
　　打得过的团战叫做打团，打不过的叫做送人头，把团战开起来却打不过，那就很尴尬了。
　　SKT一行人急匆匆的赶往大龙坑，然后被荀若蓄力已久的球砸个正着，三个球直接砸在Faker等人的脸上，明明是一个普通的QE连招，却打出来天女散花的效果。
　　荀若攒起来的Q技能没能等到自己的大招，现在直接推到了SKT四人的脸上，他们刚走到F6处，就被打蒙了，这些家伙没有回家补给吗？
　　“奈斯！”
　　乌兹随口赞叹一声，他全部的精力都放在了输出上面，晕住四个人这么好的机会，乌兹怎么可能会放过。
　　女警先往发条和老鼠脚下放两个夹子，然后在香炉的加持下开始疯狂输出，砰砰两枪，娜美血量见半。
　　等到SKT几人醒过来的时候，老鼠和发条都被夹子定住了，根本无法后撤，娜美想要用水泡阻止女警输出，但是被乌兹一个方向E技能躲避了，他E技能喷射向前。
　　乌兹大胆的举动牵动了所有观众的心，但是他们随即就放下心来，荀若一个Q技能配合卢登的溅射秒杀了血量不健康的娜美，然后用W驱使念力把球甩在了老鼠和发条的脸上。
　　落地之后的女警两枪爆头点死了，爆炸的伤害让所有人都错愕不已，他们为何这么强。
　　这波团战可以算得上是二打四，璐璐2从头到尾就只是给乌兹挂上了一个香炉，然后就看到SKT这么大的三个人就没了，小明顿时就愣住了，我队友这么强吗？难道我是废物？不对，不可能，我不是废物，他们是畜生！
　　小明都如此惊讶了，更何况其他人，在荀若和乌兹追杀小花生的时候，解说和观众已经陷入疯狂了。
　　“哇哇哇，这伤害，哇哇哇。”娃娃表示惊叹。
　　“控制了四个！荀子哥！荀子哥！女警向前飞跃！两枪！秒杀Faker！乌兹！乌兹！乌兹杀疯了！”米勒高喊着，激动着，声音沙哑，眼眶泛红。
　　“鬼鬼，这是什么伤害，我人傻了。”
　　“快给我速效救心丸，我顶不住了，心脏砰砰的跳，捂都捂不住。”
　　“我很激动，我大脑一片空白，不知道该说些什么。”
　　“什么都不用说，荀子哥牛逼！乌兹牛逼！就完事了。”
　　“荀子哥牛逼！乌兹牛逼！”
　　“这双C太强了，得一者可得天下。”
　　“卧龙凤雏？”
　　“鬼鬼，RNG何德何能，居然同时拥有卧龙和凤雏两位人才。”
　　“哈哈哈哈，卧龙不是我诸葛明凯吗？猪仔震怒。”
　　“舒服了，这波我能吹一年，要是能拿下MSI的冠军，我就粉这两个人一辈子。”
　　“松口气，我刚刚一直提心吊胆的，生怕RNG被拖死，刚刚又激动的说不出话来，这场比赛太好看了。”
　　“上半年最好看的比赛预定，这算是总决赛的预演吧，其他战队的跟他们完全没法比。”
　　“先拿下比赛吧，我现在打字的手都在颤抖，加油！RNG！击败SKT！”

第一百三十九章 无力回天【求月票】
　　香锅无论如何也没有想到，说好的打大龙，等他来到大龙坑的时候，队友已经把敌人杀的片甲不留。
　　说好的大龙拉扯呢，说好的一起开团呢，说好的并肩战斗呢。
　　香锅站在大龙坑，满脑子都是我是谁，我在哪，我来干嘛的哲学三连，直到队友开始打大龙，他才反应过来，现在该打大龙了。
　　终究还是我一个人抗下所有，香锅迷茫之中打下了大龙，幸亏小花生被乌兹追死，不然被翠神抢了大龙，香锅的一世英名可就不保了。
　　RNG非常轻松的拿下了大龙，这场比赛的形势已经开始向着他们靠拢，荀若很清楚，下一波有可能就会结束比赛。
　　这两拨团战荀若和乌兹收获了很多的人头，经济和输出跟刚才已经不是一个量级的，而SKT的双C却在裹足不前，跟本没有太多的经济入账。
　　回家补给一波的RNG四人抱团从下路推进，Letme去带上路的兵线，RNG的决策并不是四一分推，他们只想先解决兵线的压力，然后找机会跟SKT打团。
　　此时RNG双C已经势不可挡，荀若已经快要六神装，乌兹也已经满暴击，枪枪爆头。
　　将兵线带进塔下之后，青钢影直接来到正面寻找机会，此时就连huni也没有选择单带，RNG中部集结下路，他根本找不到单带的机会。
　　反而是他一离开，正面的队友随时有可能被RNG强开，因此他选择跟队友一起防守下路，只是现在凯南在团战的发挥十分有限，也就是大招提供一下控制，保护一下己方的双C输出。
　　RNG大兵压境，女警和炮车的轮番进攻下，防御塔的血量掉的很快，发条和老鼠很想清理塔下兵线，但却被荀若一次次的恐吓逼退。
　　辛德拉一直在利用暗黑法球逼迫SKT的走位，只要他们有上前清理兵线的意图，荀若都会用Q技能来迫使他们后退。
　　目前辛德拉的Q技能伤害非常高，吃了一个很有可能就会吃不消，最恐怖的不是Q技能，而是Q技能后面的推球以及大招，那个才是要命的东西。
　　正是有荀若的压迫，RNG轻松的拆掉了SKT的下路高地，就在荀若等人准备去拆水晶的时候，SKT已经下了决心，不能放任RNG轻松拆掉下路的水晶。
　　此时RNG众人已经深入高地，这给了SKT开团的机会，他们不能放弃下路的高地，不然两路超级兵的压力会让他们难以承受。
　　其实SKT并不是想要打团，而是准备给RNG施压，让他们被迫撤退，凯南抓住了空档，直接绕到了RNG的后面，从后方堵住了高地的入口，也挡住了RNG的撤退路线。
　　但是SKT并没有开团的意思，只要RNG撤退，huni肯定会让出道路，要是RNG在撤退中露出破绽，SKT也不介意咬上一口。
　　这就是他们的风格，从战略层面上给对手极大的压力，然后通过逼迫对方失误的方式，把团战开起来，这也说明SKT抓机会的能力很强，能够在对方露出破绽的一瞬间，给以致命的攻击。
　　但是很显然，SKT低估了RNG的决心，对于绕后的凯南，RNG的所有人都不放在心上。
　　“AD凯南没伤害，注意不要被他的大招控制就行了。”
　　“先拆水晶，先拆水晶，他们敢开团我们就接，我们不怕打团。”
　　香锅也开了的大招，开启狩猎律动的狮子狗潜入阴影之中，RNG用同样的方式，压迫SKT的走位，要是面前的SKT四人露出破绽，香锅的狮子狗绝对会以一个凶猛的姿态扑上去。
　　SKT的众人都处于一个懵逼的状态，他们都不怕我的吗？
　　明明凯南已经完成了绕后，明明他们已经被自己包夹，可是RNG依旧不为之所动，像是感受不到即将到来的危险。
　　看着他们的姿态，似乎还有点求之不得，仿佛就在等着SKT开团，他们似乎已经跃跃欲试了，疯子，这些人都是疯子，RNG的想法SKT根本就猜不透，想不懂。
　　拉扯之间，下路的水晶已经少了一半的血量，骑虎难下的SKT只能被迫开团，这波心理上的博弈SKT完败。
　　首先动手的是蠢蠢欲动的凯南，huni其实也是一个疯子，在跟队友商量之后，huni果断的进行先手，凯南大招进场，目标直指女警，老鼠也进入隐身状态，似乎在寻找输出的位置。
　　荀若和乌兹的站位是分开的，他们两个都很清楚，只要他们不被同时开到，团战就有的打，他们两个都有爆炸上的输出以及收割战场的能力。
　　荀若全神贯注，在凯南进场的那一刻，荀若果断释放EQ二连，辛德拉面前的两个法球呼啸而出，一颗命中了发条，另外一颗刚刚释放的法球居然将老鼠从隐身状态砸了出来。
　　“凯南进场，大招命中的女警，但是没有太多的伤害，不要管他，限制发条和老鼠，他们才是输出点。”
　　“我的天！漂亮！荀子哥两个球再次控制了SKT的双C，就连隐身的老鼠都没能躲避，他今天的表现超过在场上的所有人，从今天开始荀子哥就成了任何战队都并不能忽视的存在。”
　　“荀子哥太强了，整局比赛闪耀着光芒，就连Faker和乌兹都无法遮挡，一战成名！”
　　娃娃和米勒对于荀若的操作和意识惊为天人，尤其是最后这几波团战，辛德拉的推球可以说是奠定了胜局，每次都能控到对面的后排，给女警创造了很好的输出位置。
　　“卧槽，这还是人吗，他是不是开透视了，推到Faker还能理解，盲视野推到老鼠是什么情况。”
　　“这种情况我们一般称之为天秀。”
　　“秀得我头皮发麻，秀儿，别秀了。”
　　“今天，就是荀子哥扬名立万的一天！”
　　“我真的看傻了，这种操作和意识我为什么没有。”
　　“人和人的体质不能一概而论，我曾经在极端愤怒的情况下一拳终结了比赛，我指的是显示器。”
　　被眩晕住的老鼠毫无悬念的被荀若给秒杀，自从老鼠拿下荀若的一个人头后，他就一直被荀若针对，或许是因为老鼠太肥了，荀若将目光都放在了他的身上，这就造成团战期间，老鼠根本没有一个合适的输出环境。
　　每次bang找到一个合适的位置，还没等他输出，辛德拉的球就接踵而至，这让bang打得非常难受，空有一身本领却完全无法使出来的那种感觉。
　　女警三两下就点死了凯南，有璐璐的保护，AD凯南无论如何也不是乌兹的对手，解决完凯南，SKT就只剩下Faker一个输出点，但是他已经被香锅和青钢影盯上了，娜美用海浪和气泡给Faker拖延了一点时间。
　　但是当他从眩晕中醒来的时候，SKT大势已去，老鼠和凯南的接连被秒，Faker的发条即便再强，也无力回天。
　　其实这波团战从打响的时候，结局就已经注定，此时的SKT团战根本就打不过RNG，但是放弃了下路高地就等于放弃三路，这无异于慢性死亡。
　　从那波中路团战失败后，SKT这场比赛的命运就已经注定，那是一波打节奏，也是RNG的绝命一波，要是那波团战没有打赢，RNG绝对会被SKT拖死。
　　但RNG打赢了，在绝境之中，RNG五个人的表现都非常出色，有人敢于牺牲，有人敢于输出，兄弟齐心，其利断金！
　　因此在这种情况下，SKT只能放手一搏，但是这一搏他们没能打过，胜利女神并没有再次青睐SKT，在荀若和乌兹双双发力之下，SKT最终还是倒下了。
　　在香锅和君泽的限制下，Faker打得举步维艰，每波团战他都被狮子狗和青钢影扑脸，根本就没有机会面对RNG的双C。
　　Faker最终换掉了青钢影，他打出了自己全部的输出，随后就被女警爆头点死，狮子狗因为璐璐的大招活了下来。
　　Faker的倒地也宣告SKT彻底失去了反抗的能力，荀若和乌兹非常轻松的收下娜美和翠神的人头，然后RNG顺利的一波的比赛。
　　“让我们恭喜RNG赢得了这场焦点之战！”
　　“恭喜RNG！”
　　“这场比赛赢得很艰难，这是我认为目前为止MSI最激烈的一场比赛了，RNG赢得并不轻松，RNG曾经一度被逼上绝境，但是他们挺过来了。”
　　“是啊，中期的时候，我都为他们揪心，那个时候SKT的节奏不断，huni的单带也无法阻挡，RNG差一点就被SKT拖死。”
　　“但是这场比赛RNG也出现了很多问题，尤其是前期的节奏，已经战队战略重心的调整，后面教练组可以再思索一下。”
　　激情褪去，米勒开始认真的分析这场比赛，这场跌宕起伏的比赛以RNG胜利结尾，因此米勒回味无穷。
　　此时国内时间已经是大半夜了，但是有些人却因为RNG的胜利而兴奋的睡不着觉。
　　“拿下！荀子哥这局比赛太帅了！”
　　“我宣布，从这场比赛开始，我就是荀子哥的铁粉，谁再喊他人头苟，我就跟他急眼！”
　　“确实，这局比赛荀子哥实在是太凯瑞，乌兹和Faker的风头都被他抢了。”
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年，今年还得看我荀子哥。”
　　“荀子哥，真英雄也!”

第一百四十章 惊掉一地眼球【求月票】
　　荀若站在余霜的身边，眼神充满了疲惫，短短一局的比赛，荀若感觉自己耗尽了全部的经历。
　　荀若明白这只是错觉而已，只是之前精神高度紧绷，然后猛然放松下来，这种大起大落给了荀若一种疲惫的错觉。
　　余霜看了一眼荀若，充满笑意的问道。
　　“打完比赛之后，感觉怎么样。”
　　“空虚......疲惫。”荀若欲言又止，他跟LPL的解说都很熟，因此有些玩笑不能开，荀若平常都称呼泽元为管哥。
　　“今天的比赛，你在中路发挥非常亮眼，有什么可以跟观众朋友说的吗？”
　　“感谢大家的支持吧，如果我没猜错，现在国内已经凌晨了，时间不早了，大家洗洗睡吧，熬夜会长尸癍哦。”
　　余霜无语的看着荀若，虽然荀若的表情十分诚恳，但余霜还是怀疑他正在调侃国内的观众。
　　“真实，太真实了。”
　　“爷不睡，爷还能挺住。”
　　“我辈修仙之人，何惧之有？”
　　“好的，我去睡觉，你赢了，我听你的。”
　　“荀子哥太善良了，亲口祝福水友熬夜长尸癍，真是太暖心，爱了爱了。”
　　“荀宝，荀宝，妈妈的宝。”
　　“恶心！男妈妈滚！”
　　余霜：“能谈一下这局比赛的感受吗，对战SKT有什么收获。”
　　听到余霜说起这个问题，荀若的表情就变得正经了起来，稍微整理了一下语言，荀若缓缓说道。
　　“收获有很多，我长话短说。”
　　“首先这场比赛对我们的意义不仅仅是胜利，SKT是一种很强的战队，我们这次能够战胜他们非常不容易。”
　　“尤其是中路的Faker，我从他身上学到了很多，无论是游戏理解还是对线技巧，我都是中路的一个新人，很多经验都要从这些传奇选手身上学习。”
　　“最后，也是最重要的，我们收获了胜利的信心。”
　　“嗯，收获很多，期待你们能够越战越勇。”
　　余霜低头瞅了一眼手卡，然后微笑的看着镜头。
　　“我想知道二十多分钟，中路爆发的那一场团战，你用辛德拉完美的预判了老鼠的闪现，请问当时是怎么想的吗？”
　　“说起这个啊。”
　　荀若战术后仰，他把话筒凑到嘴边，身体微微后倾，目光看着镜头，展露了一个真诚的笑容，那副表情仿佛在说，快后退，我要装逼了。
　　“很简单，学会预判就行，然后胆子大一点，技能随意放，很容易就中了，没有相信中的那么难，说白了，有手就行。”
　　“好吧，我承认我有赌的成分，但是我赌对了。”
　　“其实技能空了也没什么影响，老鼠根本就无法近身辛德拉，我一个QRW就能秒掉老鼠，结局还是差不多。”
　　余霜默默的看着荀若装逼，经常采访荀若的她已经习惯了。
　　“如果装逼有段位，荀子哥一定是最强王者，不！是世界第一。”
　　“如果装逼能判刑，荀子哥最低也是个死缓。”
　　“警察叔叔，我举报，有人聚众装逼。”
　　“罗翔老师：张三在装逼过程中，被网友发现然后报警，请问有没有犯法？该不该判刑？”
　　“罗翔一笑，生死难料，嘿嘿嘿。”
　　余霜：“能说一下队伍中期的决策吗？我看到你们中期的时候非常被动，然后突然抱团才打赢了比赛，我们当时看到都非常揪心。”
　　“当时的确非常被动，因为我们前期并没有打出足够大的优势，因此进入中期之后节奏就断档了，只能被SKT牵着鼻子走。”
　　“我们当时做的决策就是给乌兹拖发育的时间，我作为当时最肥的队员，必须要承担起责任，给女警拖出发育的空间。”
　　“中路那一波是我们所有人做出从决定，我们决定放手一搏，因为我们已经没有后路了，在拖下去有可能会被SKT拖死。”
　　“我宁愿犯错，也不愿意什么都不做。”
　　采访到最后，荀若的表情非常认真，因为今天他们真的在悬崖边上走了一遭，差一点就输了。
　　采访结束之后，荀若满心疲惫的回到了酒店，对阵SKT的比赛胜利了，即便是身体和精神上非常疲惫，但是每个人脸上都挂着开心的笑容。
　　荀若洗漱完毕后，偶然间看到卡萨一个人坐在大厅的沙发上发呆，荀若想了想，还是准备去跟他打声招呼。
　　“你好，半夜了还不睡啊。”
　　“你好......”
　　看着卡萨眼神中的迷茫，荀若也丝毫不介意，直接向他介绍自己。
　　“我是RNG的中单NO。”
　　“我是卡萨，不好意思，忘记你是哪位了，你今天打得太漂亮了。”
　　说完卡萨自己就不好意思的笑了起来，他知道荀若是RNG的队员，但是名字和本人对不上号。
　　“谢谢夸奖，我们赢得很凶险，如果不是最后的搏命，我们可能就没了。”
　　“我们出线的形式有点难，明天也要打SKT了，有什么好的建议吗？”
　　“抓中，把中路抓爆就行了。”
　　“兄弟，你认真的吗？”
　　卡萨十分无语，他不知道荀若是在跟他开玩笑，还是认真的给建议。
　　“认真的，中上路你不好抓，而且小花生这个打野并不是很喜欢蹲中路，他习惯于入侵野区，一旦前期没有节奏，中期就会很迷茫，中路是SKT最强的一点，也是他们的死穴。”
　　荀若意有所指，随即不在多说，跟卡萨打了声招呼，荀若直接离开了酒店大厅。
　　MSI的赛程非常密集，每一天都得去比赛，根本没有休息的时间，昨天刚刚经历了和SKT的大战，今天依旧逃脱不了。
　　不过今天的赛程没有那么困难，因为今天的对手是越南队和北美邪教，这两个战队对RNG都没有任何威胁。
　　战胜了SKT之后，RNG感觉已经卸下了肩上的重担，接下来的赛程，他们无所畏惧。
　　第三个比赛日的第一局是G2大战TSM，也是世界赛的一大看点，NA和EU的比赛，北美和欧洲谁才是欧美霸主，他们已经争夺了好几年。
　　最终还是北美邪教技高一筹，他们触底反弹，已经0-3的他们强势扳回一局，保留了自己晋级的可能性。
　　比尔森的杰斯暴打阿P的辛德拉，告诉这位欧洲小法王，只要朕一日不死，尔等都是太子。
　　第二局是SKT和FW的对局，当所有人都认为这局比赛不过是闪电狼给SKT充电的时候，闪电狼却跌破了所有人的眼球。
　　蓝色方FW：上单小鱼人，打野盲僧，中单辛德拉，下路寒冰加上卡尔玛，红色方SKT：上单兰博，打野男枪，中单发条，下路韦鲁斯加娜美。
　　SKT不信邪，或者是Faker不服气，在闪电狼抢了辛德拉后，Faker再次选择发条来应对，他举得上局没有什么问题，只是团战没有打过而已。
　　因此这局SKT选择了上单兰博来增强团战的输出，也帮助小花生选择了男枪来维持自己野区的优势。
　　这两手选择就是努力让huni和小花生尽快融入SKT的体系之中，只是有的时候还真的不能头铁，不然很容易被人教做人。
　　不知道是卡萨听到了荀若的建议，还是闪电狼的教练组连夜分析了RNG跟SKT的比赛，又或者是两者都有，最终闪电狼居然真的疯狂针对中路。
　　上路的鱼人，打野的卡萨，下路的寒冰，闪电狼所有人都在搞Faker的心态，时不时出现在他的面前，让本就心情不好的Faker更加难受了。
　　尤其是Faker这局出现了明显的状态下滑，尤其是对线的辛德拉，让Faker想起了昨天不好的回忆。
　　最明显的失误就是Faker居然闪现撞墙了，在十七分钟的时间点，Faker不小心吃到了小鱼人的大招，然后在全世界观众的注视下，闪现撞上了墙壁，
　　那一瞬间，全场响起了欢呼声，声音不比昨天RNG战胜SKT的呼声低，李相赫尴尬的摸了摸头，然后不好意思的偷看了一样屏幕。
　　“哈哈哈哈，不愧是你！瓜皮中单。”
　　“李哥可能还没从昨天的失利中醒过来。”
　　“都怪RNG，昨天下手太重了，都把SKT打懵了。”
　　“不会吧，昨天输RNG，今天输省队，SKT想要游回韩国吗？”
　　“不对劲，很不对劲，SKT怎么突然就拉胯了。”
　　这一局卡萨的节奏无限好，拿到趁手的瞎子，前期也打出了优势，想到昨天荀若的建议，他的眼神中全部都是Faker。
　　每波团战中，闪电狼所有人的目标就是发条魔灵，所有人倾尽全力也要秒掉Faker，他们就像是Faker粉丝，疯狂的追逐着Faker的身影。
　　全场比赛，闪电狼没有给SKT任何运营的机会，他们似乎总结了RNG战胜SKT的经验，拿到优势之后节奏不断，最终居然血虐了SKT，人头比高达15:2。
　　这场比赛的战绩惊掉了一地眼球，没有人能够想到，不可一世的SKT居然会遭遇两连败，这对于SKT这样强大的战队来说，根本是不可能的事情。
　　但是无论如何结果就是这样，闪电狼再次拿下一分，为自己的晋级拿下了关键的一分，此时双方战绩都是2-2，SKT居然也有被淘汰的可能性。
　　比赛结束后，李相赫的表情有些迷茫，他不知道到底自己哪里出了问题，或许这个时候只有力宏教练能够解答他的疑问吧。

第一百四十一章 恶苟扑食【第三更求月票】
　　第三场比赛到了RNG出场，荀若平静的出场，经历完昨天的焦点之战，今天的任务果然轻松了很多。
　　荀若感觉自己受到了尊重，越南队蓝色方居然同时ban掉了辛德拉、艾克、发条，荀若前几场选出的英雄都被他们ban掉了。
　　仅仅一场比赛，荀若就让越南队感觉到了畏惧，这种感觉真的不错，RNG只是常规ban掉了男枪、卡尔玛、蜘蛛。
　　然后越南队居然首抢璐璐，这个版本璐璐虽然是下路的一姐，但是也还没到一抢的地步。
　　虽然不理解越南队的思路，但是RNG还是一如既往选择自己强势的英雄，瞎子和妖姬，RNG选择了一对非常强势的中野，他们这局准备主打中野的节奏了。
　　越南队后面两手选择螳螂和酒桶，这是他们上野非常喜欢的英雄，第三手RNG选择克烈，君泽的克烈这局被放了出来。
　　上局被huni压制了一整局，君泽内心中一直憋着一口气，虽然上局比赛使得君泽的信心受挫，可是面对越南队，他还是很有信心，打不过huni还打不过越南上单吗？
　　不知道是不是为了杀人诛心，RNG的下路双人组选择老鼠和娜美，越南队的下路似乎没有经过乌兹的摧残，他们非常天真的选择一个对线组合寒冰和婕拉。
　　先不说这个下路组合能不能打得过乌兹，就算对线能够五五开，但是荀若中路的妖姬可是非常致命的。
　　越南队来了一首究极摇摆，想要用璐璐来应对中路的妖姬，璐璐在单人线的确是不虚妖姬，可是荀若也没有那么容易应对。
　　他们的教练组一定没有看到荀若上场的常规赛，不知道荀若针对下路的手段，要不然他们根本就不会选出这样的阵容，下路这两人纯粹就是荀若的提款机啊。
　　特意选出璐璐中单来应对妖姬，这样一来荀若的确是很难单杀，但是这不就是把自己的下路往火坑里推吗？
　　荀若只希望这局比赛过后，越南队的下路双人组不会因此而自闭，荀若可不会心慈手软的，这把他一定要把下路抓穿。
　　比赛开始之后，RNG没有尝试入侵，中规中矩的开局，不想出现任何意外，六级之后才是他们阵容发力的节奏。
　　前期妖姬打璐璐还是有点困难的，璐璐中单跟卡尔玛一样，都是功能性中单，但是跟全面的卡尔玛相比，璐璐更加偏向于对线。
　　可是无论璐璐对线再强，想要压制甚至单杀对手也是不可能的事情，璐璐的对线能力只能保证自己不被压制，却不能在中路打出优势。
　　说白了璐璐就像是卡尔玛的代替品，卡尔玛强大的团战能力是璐璐不能比的。
　　荀若前期很稳定的补刀发育，根本没有消耗璐璐的意思，只要妖姬顺利升到六级，他就可以和璐璐说再见了。
　　香锅的瞎子前期非常活跃，先是在上路抓掉酒桶一个闪现，然后又跑到下路抓了一波寒冰，除了风平浪静的中路，越南队的边路已经被RNG打出来优势。
　　至此越南队才感受到跟其他赛区的差距，之前的几场比赛越南队前期都打出了一些优势，可是面对RNG的时候，对线期就被压制住了。
　　RNG的对线能力绝对是MSI参赛队伍中数一数二的，也就是说除了SKT其他战队在对线能力上跟RNG有很大的差距，
　　现在越南队就感受到了，尤其是下路，简直有点怀疑人生，他们明明选择的是对线强势的英雄，寒冰加上婕拉，可是为什么还是打不过老鼠加娜美的组合。
　　这个老鼠是怎么回事，他这么能够这么凶，凭什么能够多A我一下，凭什么！
　　这个问题所有跟乌兹交过手的下路都想知道，他凭什么，可是最后只能归功于乌兹个人实力太强了。
　　可惜的是这届MSI大师兄和欧成没有参加，不然那画面太美不敢看。
　　荀若等级和经济稳步的上升，璐璐就像是一个受气的小媳妇，荀若根本就没拿她怎么滴，她就怕得要死，远远的补兵，猥琐发育，似乎是被上一场荀若小宇宙爆发的表现吓到了。
　　六级之后，荀若果断回城，买出海克斯科技左轮，他已经准备要吃人了，妖姬回到线上之后，先拿璐璐试试伤害。
　　扭身躲过璐璐的Q技能，挥手QWAE连招光速打在璐璐的脸上，然后妖姬就被变成了小精灵，但是这一套伤害也打出来了，璐璐大半管血就这么消失了。
　　吓得露露干净交出护盾，规避妖姬链子的二段伤害，然后逃之夭夭，后面他再也不敢跟妖姬保持一个W的距离了，要是在被踩在脸上，他的小命就没了。
　　荀若没有在中路继续保持对璐璐的压制，因为这没有什么意义，荀若和香锅直接来到下路，进行他们久违的中野联动四包二。
　　自从荀若想要转变自己的风格后，这种四包二已经很少出现在观众的视野中了，但是一看到荀若的动作，很多老观众立即就明白了他想要干嘛。
　　“来了！来了！他来了！”
　　“快！快看好，荀子哥的祖传操作。”
　　“四包二可能会迟到，但是绝对不会缺席。”
　　“希望越南队的下路不会有心理阴影。”
　　正在和乌兹对线的寒冰和娜美似乎感受不到从中路传来的杀气，他们似乎并没有研究过RNG的四包二战术，因此丝毫没有防备。
　　但妖姬和盲僧从寒冰和婕拉身后出现的时候，他们都非常震惊，这两个家伙是哪来的。
　　可是荀若没有跟他们磨叽的意思，直接WQREA点燃，光速操作不说话，天空劈下一道雷霆，寒冰大半管血瞬间消失，甚至开启治疗都无法挽救他的生命。
　　荀若平A了一下婕拉，就在婕拉准备用E技能捆住妖姬时2，荀若魔影迷踪回到原地，然后潇洒离去。
　　银鞍照白马，飒沓如流星！
　　十步杀一人，千里不留行。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　可惜现在王多多还没有加人LPL的解说阵容，不能在解说台上大声的朗诵这首诗，这让荀若装逼少了几分气势。
　　唉，如果装逼不配BGM，那将毫无乐趣。
　　荀若走在半路上拿到了婕拉人头的助攻，虽然妖姬提前离场，可丝毫不影响盲僧、娜美、老鼠合力击杀了婕拉。
　　盲僧一脚把婕拉踢回去，婕拉跑都没法跑，看到婕拉的人头上有妖姬的助攻，直播间的观众纷纷大骂。
　　“玛德，又被这家伙装逼成功了，我刚刚还奇怪，妖姬这么突然走了，原来在这里等着老子。”
　　“草，人头苟刚刚是平A了一下是吧，这样都能拿助攻吗？”
　　“666，这逼装的我服了，我从来没有想到有一天，我会被一个拿助攻方式秀到。”
　　“看回放，这个平A太细节了呀，这对经济的理解，有些职业选手一辈子都学不会。”
　　“其实妖姬已经没有技能了，留下也没有什么作用，但是走得这么干净利落，我还是头一次见，这逼装的也算是清新脱俗了。”
　　荀若回到中路，璐璐甚至没能把兵线推到妖姬的塔下，荀若看着自己装备栏已经叠了三层的戒指，他觉得自己这局比赛应该读书。
　　毕竟荀若是一个好好学习，天天向上的三好学生，优秀班干部，少先队员，社会主义接班人，老师眼中的积极分子，爸爸妈妈心中的乖宝宝。
　　读书是非常有必要的！
　　“我大招冷却好了，要不要继续？”
　　“来，走起！”
　　同样的配方，同样的味道。
　　越南队的下路再次遭遇RNG中野的夹击，这次看到妖姬和盲僧，寒冰和婕拉果断交闪，可是回到塔下的他们并不安全。
　　荀若交闪跟上，再次一套技能秒杀了寒冰，动作异常的熟练，不同的是婕拉这次逃脱了瞎子的追击，辅助一个人躲到防御塔后方瑟瑟发抖，他感觉自己受到了不公平对待。
　　十分钟，荀若已经是科技枪在手，五层的戒指闪耀着耀眼的光芒，时刻提醒着，荀若一定要把它升级成杀人书。
　　当2荀若再次感到下路的时候，他们的下路双人组已经被压制的出不了塔了，寒冰和婕拉被乌兹压制的只能吃塔刀，荀若见此只能帮他们早日脱离苦海。
　　香锅的瞎子率先展开先手，一脚神龙摆尾击飞塔下的两人，荀若果断接上伤害，WR踩出高额的AOE，QE寒冰，科技枪和点燃锁定婕拉，荀若以超高的手速完成了收割，看得乌兹有点愣神。
　　“鬼鬼，这抢人头的手法也太溜了吧，没有几百上千场的训练打不出这个效果，人头苟名不虚传。”
　　“尔等看好了这招叫做恶苟扑食！”
　　“哈哈哈哈，你是要笑死我，恶苟扑食，很形象。”
　　“人头苟越打越好，这局比赛估计又要起飞了，四个人头的妖姬后面怎么限制，越南队都是脆皮阵容。”
　　“芜湖！起飞喽，谁能限制一下荀子哥。”
　　“歪比歪比，歪比巴卜。”
　　越南队内的语音十分的沉默，谁都没有说话，前面几局比赛积攒的信心，这局全被打没了，之前他们面对SKT都没有这么崩，RNG让他们知道自己跟这些强队差距到底有多大。

第一百四十二章 杀人诛心【求月票】
　　SKT休息室。
　　力宏教练刚刚安慰了自己的队员，然后就开始观看RNG的比赛，他看到RNG这么强势的前期节奏，脑海中忍不住思索应对的策略。
　　Faker眉头紧皱，他目不转睛的看着荀若疯狂抓下的妖姬，心里不知道再想些什么。
　　bang心中一阵后怕，要是上一局荀若这么针对下路，他绝对发育不起来，本来他在对线的时候，就很难应对乌兹，要是再被荀若这么针对，那根本没法打。
　　只有huni没心没肺的赞叹，他指着屏幕下方荀若的脸说道。
　　“RNG的NO选手好强啊，而且长得也很帅，难怪恩静姐姐昨天发动态说她对NO选手的印象深刻，哎哟......”
　　huni屁股下的椅子再次不翼而飞，一旁Faker的眼神中燃起了莫名的火焰，尤其是看到荀若帅气的面容，在跟队友说说笑笑的。
　　作为一个男人，Faker也不得不承认，荀若帅气的脸绝对很受人欢迎，清秀的面容，被剑眉勾勒出一丝俊朗，可能这就是恩静对他印象深刻的原因吧。
　　刚刚回到泉水的荀若突然打了一个颤栗，难道是场馆的空调开得太冷了？不对！我金刚不坏的体质，怎么可能惧怕这点冷气。
　　荀若果断穿上外套，然后回到中路继续吃兵，此时的他已经拥有了九层的杀人书，现在荀若看谁就像是一个活生生的荣耀点。
　　此时下路的一塔已经被乌兹推掉了，荀若再想要轻松的击杀下路双人组就没那么简单了，但是荀若不会拿轻易放弃。
　　没有条件那就创造条件，荀若拉着小明和香锅一起，直接将越南队下路红区的视野全部清空，然后妖姬推完线就钻进野区内，这给下路从寒冰带去了很大的压力。
　　哪怕寒冰有E技能可以开视野吗，可是面对一个黑漆漆的野区，光靠寒冰的侦查箭是没有作用的。
　　荀若虽然没能抓到人，但却创造了很大的优势，尤其是下路的优势，简直无限大，十五分钟了，寒冰的补刀都没有破百，这对一个职业选手来说，是非常恐怖的事情。
　　抓不到下路的荀若只能将目光放到了中路，一般情况下，妖姬很难击杀璐璐，但那是一般情况下，荀若的妖姬这么肥，肯定不属于一般情况。
　　荀若先是试探性的消耗了璐璐一波，W魔影迷踪拉近距离，然后QRA打出雷霆消耗，璐璐半血直接没了，这还是他走位非常谨慎的情况下，要是被妖姬W踩在，可能真的要一套秒杀了。
　　高额的伤害让璐璐色变，他立即后撤回塔下，然后嗑药补充血量，荀若感觉到了自己有单杀璐璐的希望。
　　只是荀若没有想到，越南队的这个中单十分谨慎，谨慎到稳健棍都不得不佩服的地步，在看到荀若的伤害后，他根本就不离开防御塔了，仿佛跟防御塔融为了一体。
　　荀若见状非常无奈，这也太怂了吧，玩游戏这么玩很没有意思的，作为一个过来人荀若真的很想跟他说，这么猥琐玩个炸弹人不好吗，玩璐璐有什么用。
　　下路不好抓，中路又很猥琐，荀若能抓的就只有上路的酒桶了，但是皮糙肉厚的酒桶，荀若真的没有什么兴趣。
　　但是有总比没有强，荀若的妖姬消失在中路的视野中，然后越南队的下路就陷入了风声鹤唳之中。
　　他们以为荀若又来找他们的麻烦了，可是荀若已经悄悄的溜到了上路，准备去抓这个最难抓的酒桶。
　　荀若之前一直没有去过上路，越南队的这个上单没有多少防备，当克烈开启大招的时候，他才反应过来，妖姬居然来到了上路。
　　于此同时，越南队的中路和下路同时松了一口气，他们终于安全了，抱着死道友不死贫道的态度，他们轻松的吃着塔下的兵线。
　　荀若和君泽直接越塔，克烈抗塔，妖姬打出一套高额的爆发，虽然酒桶的操作已经很好了，E技能在塔下晕住了妖姬和克烈。
　　但荀若的伤害实在是太高了，高到酒桶根本就无法承受的地步，这个时间段的酒桶，不应该承受这么恐怖的伤害。
　　荀若击杀酒桶的同时，下路也爆发了一波团战，小明的娜美找到了一个好机会泡起了辅助婕拉，然后乌兹果断开启大招，闪现躲避寒冰的水晶箭。
　　老鼠配合娜美的海浪完成了一波火力全开，爆炸性的伤害让婕拉没有坚持三秒钟，只来得及放个大招掩护一下队友，就倒地身亡。
　　寒冰也没能逃过一劫，老鼠叠满被动的毒性爆发一次性带走了他很多血量，最终寒冰死于老鼠的毒液。
　　乌兹在下路取得双杀，荀若在上路配合君泽拆掉一塔，此时RNG已经领先了五千经济，越南队全线崩盘，根本看不出他们的翻盘点。
　　“这把RNG已经打嗨了，他们最近的状态十分火热，希望能够保持下去吧。”
　　“毕竟昨天战胜了强敌SKT，今天所有人都放开了打，没有心理压力了。”
　　“那是肯定，RNG现在是唯一全胜的队伍，希望他们一直保持下去好吧，其他战队的状态并不好。”
　　“尤其是刚刚的SKT，但是RNG跟他们交手在小组赛最后一场，非常可惜，按照SKT的调整能力，那个时候，他们肯定已经把状态调整完毕了。”
　　“没有什么好可惜的，既然能够战胜一次SKT，那么就能战胜第二次。”
　　在解说的闲聊之中，RNG很轻易的就拿下了比赛，越南队从头到尾都没能给RNG造成一点麻烦，荀若的妖姬最终的杀人书已经25层了，并且完成了超神的成就。
　　这场比赛的时长只有二十一分钟，结束对线期之后，越南队连续两拨团灭，让RNG直接一波了比赛，甚至都没有拿大龙，这场比赛是这届MSI时长最短的一场比赛。
　　人头比二十一比零，一分钟一人头，还零封了越南队，RNG的爆棚状态让全世界所有的战队和观众惊叹。
　　今天荀若再次轮到了LCK的采访，主持人依旧是貌美如花的恩静，恩静非常亲切的跟荀若打了声招呼，一回生二回熟，他们也算是熟人了。
　　当然荀若的翻译依旧是希然小姐姐，荀若站在中间左手边是希然，右手边是恩静，真的是羡煞旁人。
　　“般配，兄弟们把般配打在公屏上。”
　　“不要乱点鸳鸯谱哦，右边的可是大名鼎鼎的恩静，小心李哥找你拼命。”
　　“终是庄周梦了蝶，你是恩静亦是劫？”
　　“鬼鬼，我不仅要抢你世界第一中单的位置，我还要抢你的女人？太狠了吧，荀子哥。”
　　“杀人！还要诛心！（黄老爷腔调）”
　　“呜呜呜呜，我哭了，恩静是李哥永远得不到的女人。”
　　“吨吨吨吨吨，苦酒入喉化作相思泪，相思赋予谁？”
　　李相赫看着和荀若聊得非常开心的恩静，右手下意识的握成拳头。
　　“我就说吧，这种长相的男生最受女人喜欢，恩静也不例......”
　　砰！
　　huni再次倒地，在哪里跌倒就在哪里趴着，huni很迷茫，他现在怀疑自己是不是缺钙了，最近一直无缘无故的摔倒，就像是有人故意针对他一样。
　　恩静：“作为现在唯一一支全胜的战队，你们有感受到压力吗？”
　　荀若：“没有，我没有感受到压力，我只感受到了实力的差距。”
　　希然：“......”
　　恩静：“......”
　　恩静：“现在小组赛已经打完一轮了，你觉得哪支战队让你印象深刻？”
　　荀若：“RNG，他们太强了？”
　　恩静：“除了你们自己之外的战队。”
　　荀若装作仔细思考了一会儿，然后表情无奈地说
　　“没有了。”
　　恩静挑了挑眉，荀若直接笑了起来。
　　“开个玩笑，每个战队的印象都非常深刻，因为都是来自不同的赛区，每个战队的风格都很独特，跟他们比赛让我受益匪浅。”
　　“尤其是跟Faker和比尔森对线的时候，我真的学到很多，他们两个是风格完全不同的中单，身上有很多我需要学习的东西。”
　　台上的荀若不知道，休息室的Faker一直看完了他的赛后采访，比看比赛还要认真。
　　队伍状态的起伏真的很难说，前两天表现还很出色的G2居然遭遇两连败，前一场输了欧美大战，让TSM拿到了首胜。
　　下一场又输给了状态爆棚的闪电狼，这场比赛又是一场碾压，卡萨的盲僧完全觉醒了状态，打出来狼王的风采，带领闪电狼拿到了二连胜，在晋级形式中占据了优势。
　　第五场比赛是被RNG打出心理阴影的越南队，他们要面对的对手是SKT，他们同为受害者，这场比赛看样子要再次互相伤害了。
　　这场比赛力宏教练的BP依旧没有任何改变，上单兰博，中单发条，下路老鼠，三条线上英雄完全没有变，只是辅助换成了塔姆，避免被对面强开。
　　并且给小花生选出了瞎子，之前小花生的瞎子表现非常出色，只是一只被摁在Ban位上，这场被放了出来，SKT肯定要选。
　　同样的阵容面对不同的队伍发挥出不同的效果。这场比赛SKT所有队员都打疯了，不知道力宏教练做出了什么调整，英雄不变的情况下，SKT队员的状态有了非常恐怖的提升。

第一百四十三章 五ban中单【求月票】
　　SKT35:11血虐越南队，二十七分钟结束了比赛，荀若能够看到越南队离开赛场的时候，全队都是迷茫脸，似乎不相信今天到底发生了什么。
　　本来好好的MSI，他们是这届MSI最大的黑马，与众不同的打法惊艳了全世界的观众，也让所有的英雄联盟的爱好者知道了越南赛区的实力。
　　可是今天的比赛一下子又将他们拉回了地狱，接连被RNG和SKT血虐，他们似乎在用跟越南队越南队的战绩展现自己的实力，就连赛事直播间的观众都看不下去了。
　　“下手太重了呀，都把孩子打懵了。”
　　“越南队（×）鱼腩队（√）”
　　“这两个超级强队不当人，不能稍微尊重一下我们的黑马吗，你这样会让那些连预选赛都没出现的战队很没有面子。”
　　“本身是两个超级强队的较量，结果却都把火气撒在了越南队身上，有内味了。”
　　“呜呜呜呜，黑马倒惹。”
　　电子竞技，菜是原罪！
　　赢下比赛之后，Faker满心欢喜的接受采访，却没有想到采访的人换成了咆哮帝，看着这个油腻的中年人。
　　你等过一个人吗？从满心欢喜到满目疮痍，仅一夜之间，我的心判若两人。
　　Faker的眼神黯淡无光，就连赢下比赛也没有多少喜悦之情，Faker落寞的接受了咆哮帝的采访。
　　RNG又是最后一局压轴出场，他们的对手是刚刚取得首胜的TSM，可是面对状态爆棚的RNG，TSM根本没有多少机会。
　　荀若依旧受到了尊重的Ban位，辛德拉、妖姬，发条魔灵，三个中单全部ban掉，RNG则是针对一下TSM喜欢使用的英雄，男枪、凯南、翠神。
　　蓝色方的RNG一抢克烈，其实Letme的克烈之前一直在Ban位上，但是自从荀若的状态爆棚以后，Letme的位置就变得非常舒服，起码再也不用担心他们英雄被ban了。
　　TSM后手选出加里奥和寒冰，这让RNG有点摸不着头脑，皇子和加里奥体系他们太熟了，但是TSM为什么选加里奥不选皇子？
　　虽然皇子和加里奥的体系核心是加里奥，但这并不意味着他们就可以分开拿，RNG后面两手果断选择皇子和女警。
　　RNG第三手本来是想要选中单，但是却抢了女警，RNG稍微变换了一下节奏，不然等到下个回合，女警这种线上强势的AD肯定是选不到的。
　　但是这样以来荀若就难受了，后面两个ban位是给乌兹准备的，现在女警已经出现的话，那么后面TSM肯定会继续针对荀若。
　　果不其然，TSM后面两手直接ban掉沙皇和艾克，TSM五ban中单，这待遇对于任何一支职业选手来说，都是荣耀。
　　“哦吼，五ban中单，太尊重了好吧，把荀子哥前面五局选的所有英雄全部ban掉了，这是考验一下荀子哥的英雄池啊。”
　　“荀子哥已经今非昔比，他已经不是那个只会玩炸弹人的中单了，自从他登上职业赛场以来，英雄池以肉眼可见的速度扩充着，这就是天赋！”
　　“这不仅仅是天赋，还有努力，据说荀子哥替补的那几天，每天排位能打二十多场，高强度的训练，直播间的观众都熬死了几批。”
　　“天道酬勤，没有一个职业选手的成功轻松的，天赋加上努力才能让他们在职业赛场上闪光。”
　　最终荀若选择了蛇女，荀若对这个英雄的熟练度已经到达了【掌控级】，随着他个人能力的增长，加上被五ban中单，荀若能够选择的英雄已经不多了，蛇女并不好打加里奥，但是荀若想用了。
　　可让荀若没有想到的是，TSM到最后居然又摇摆了一手，加里奥跑去了上路，比尔森选择用瑞兹来打蛇女，说实话，荀若看不懂这个BP。
　　虽然这个版本加里奥打上单出肉也很强，之前揭幕战中huni就用加里奥凯瑞了全场，那场比赛加里奥肉的可怕，这个打死都不会玩肉的huni被迫真香。
　　可是选个瑞兹在中路对线也不好打啊，荀若只能猜测是TSM教练组之前就已经想好了这个摇摆，他们并不想让比尔森选出一个工具人英雄。
　　TSM似乎已经明白了，在世界赛的赛场上只有比尔森可以信任，必须围绕着比尔森来打才行，之前他们就是凭借着比尔森的杰斯才拿下了战队的首胜。
　　到了比赛之中，TSM也非常坚决的实行围绕中路的策略，两级的时候，TSM的打野螳螂就来中路骚扰一下荀若，朝着荀若释放一个虚空虚空突刺，被荀若轻松扭掉，可是他就是要来中路彰显一下存在感。
　　荀若对此毫不在意，他现在全力保证自己的发育，之前跟比尔森对线他已经明白了，想要压制比尔森是一个非常困难的事情。
　　而且荀若也非常庆幸自己的选择，在接下来的一段时间，荀若遭受到了TSM全队的针对，尤其是六级之后，上路飞下来的加里奥，下路飞来的水晶箭，以及一直在周围神出鬼没的螳螂，荀若很久没有受到过这样的待遇了。
　　但是最终荀若都挺了过来，尤其是在螳螂三分钟来一趟的情况下，荀若展现了自己强大的发育能力，在这么多人的干扰下，荀若非常稳定的把补刀维持在时间线之上。
　　而且荀若带的是TP，除非是特定的英雄，荀若一般都会带个TP保证自己的发育，比如说有些中单会带个治疗或者净化，增强自己的对线已经团战报名能力，但荀若一直选择带TP。
　　荀若的TP根本不是用来支援队友的，他的TP主要作用就是用来保障自己的发育能力，用来TP回线，这只是荀若自己的对线心得，也是他游走支援补刀不落后的一个重要原因。
　　荀若将跑线的时间用来支援，合理的利用时间，荀若也算是一个时间管理大师。
　　由于TSM过于针对中路，这就导致了上下边线陷入了劣势之中，他们本身的对线能力就不是很强，现在有太过于针对中路，这就让他们线上陷入了被动。
　　这把荀若并没有让香锅来中路帮他缓解压力，这点压力他还能能够承受的住，荀若吸引了TSM的火力，这让香锅的gank如鱼得水，先是使出祖传套路，二级抓下，帮助乌兹奠定了优势。
　　然后等到六级之后，配合克烈的大招成功的抓死了加里奥，这就是TSM教练组的问题了，强行让加里奥打上路，本来是魔抗护盾的加里奥，必须面对都是物理伤害的克烈和皇子，这BP真的太阴间了。
　　荀若在中路不动如山，但是上下路传来的都是好消息，跟比尔森的待遇完全不同，这就是所谓的同人不同命，人在中路坐，噩耗四方来这种感觉也太难受了。
　　率先打开局面的就是下路的乌兹，女警加卡尔玛的下路组合非常强势，在香锅帮助女警拿下一血后，女警的推塔节奏就已经起来了。
　　十分钟下路一塔被推掉，然后换线到上路，十五分钟上路一塔也被告破，比尔森只能眼睁睁的看着跟自己对线的蛇女换成了女警和上卡尔玛，他们两个肥的流油，女警此时已经快要两件套了，装备十分豪华。
　　即便是中路瑞兹清兵很快，也阻挡不住乌兹的推塔节奏，他们的对线风格非常凶，小明的卡尔玛直接走到瑞兹的脸上牵链子，一点都虚他。
　　由于这局比赛有很多AP伤害，卡尔玛第一件装备先出的是圣杯，战斗力并不弱于刚刚出完时光杖的瑞兹，辅助都这么凶，等不要说乌兹了。
　　下路巨大的优势完全可以让乌兹骑脸输出，事实上，乌兹也就是这么做的，上路的荀若一个人面对寒冰和璐璐的双人组也不虚。
　　他们两个看见荀若走位非常嚣张，就准备来给荀若一个教训，但是荀若非常果断的开大，打了TSM的下路双人组一个猝不及防。
　　他们根本想不到，荀若一打二的时候还敢先手，这种定向思维让他们吃了大亏，被蛇女石化后，荀若立即铺上缚地，然后开始启动法术机关枪，双生毒牙持续的向寒冰发动攻击。
　　直接触发了风骑，让蛇女的移速暴增，众所周知，蛇女没有脚所以不能穿鞋，因此她的移速在前期的时候很慢，但是打出风骑之后就不一样了。
　　荀若几乎是贴身扭掉了寒冰的一发水晶箭，只有璐璐的一发变羊让蛇女哑火了一小会儿，但这并没有改变他们两个的命运。
　　被蛇女黏上的寒冰和璐璐，最终还是死在了蛇女的毒牙之下，荀若在上路换线的期间，完成了一打二的壮举，这波节奏也宣告着TSM斗志的瓦解。
　　之后的比赛就进入了垃圾时间，蛇女拿下两个人头，女警推掉了三座外塔，RNG两个后期的凯瑞点都肥的要命，与之相比，比尔森的瑞兹就显得瘦弱的多。
　　更不要说TSM已经崩盘的上单和AD，他们两个毫无作用，除了前期骚扰了一下荀若，后面基本上没作用。
　　加里奥在蛇女和女警面前肉不住，寒冰的伤害像是刮痧，螳螂根本就没有进场的空间，比尔森环顾四周，一个能打的都没有（特指队友）。

第一百四十四章 天才中单阿P【第三更求月票】
　　跟TSM的第二回合的比赛，荀若根本没有太大的发挥空间，当荀若的蛇女准备大杀四方的时候，TSM基本上已经放弃了抵抗。
　　荀若空有一身本领而没有发挥的余地，RNG非常轻易的秒掉了大龙，然后一波推平了TSM的基地，期间根本就没有得到任何的反抗。
　　MSI的小组赛已经过半，目前每个战队的实力已经一目了然了，RNG没有辜负赛前的预料，以6-0的战绩领跑全场，接下来就是遭遇连败但是及时挽住颓势的SKT，他们以4-2的战绩排第二。
　　之后就是后期发力的闪电狼，以及接连遭遇两连败的的G2和越南队，加上拿下首胜的TSM，整个小组赛的局势已经非常明显。
　　除了RNG和SKT之外，闪电狼的晋级优势最为明显，最后一个名额估计是G2的，以TSM的状态，和越南队暴露的鱼腩本性，基本上很难竞争最后一个名额。
　　赛程过半，有人欢喜有人愁，RNG毫无疑问是非常轻松的，他们已经确定晋级，接下来就是追求小组赛全胜，只要他们能够保持这个状态，拿到九胜的问题不大，唯一的关键就是最后一局和SKT的较量。
　　由于紧密的赛程策划，刚打完上一天的比赛，就要投入下一天的准备之中，就连训练赛都没有时间打，每天的复盘就能占据半天的时间，复盘完毕就可以准备去赛场了。
　　这场比赛阿P没有选择嘲讽荀若，这个人就是欺软怕硬，荀若上一局虐了他一把后，阿P就不敢多说什么，而且现在G2的战绩也轮不到他嚣张。
　　G2并没有选择继续五ban中单，TSM昨天用惨痛的教训告诉所有人，针对中路是没有用的，荀若的英雄池完全没有问题。
　　而且RNG也不仅仅是荀若一个人来C，过于针对荀若，就等于把下路的空荡放出来，要知道他们的下路可是那个小胖子，被人称为无冕之王的ADC。
　　不论这个称号是不是调侃，但是又被挂上这个称号就已经说明了他实力，昨天TSM用惨痛的教训告诉所有人，放空下路的下场。
　　但是Ban位就这么多，想要封锁中下路是根本不可能的，于是G2只能禁用一下线上比较强势的英雄，比如辛德拉、克烈、女警，这三个RNG三条线表现最强势的英雄。
　　RNG的ban人依旧非常随意，队员打得好，教练的BP任务就非常简单，比如RNG的中下路选择就非常简单，荀若和乌兹英雄池可以应对各种情况。
　　风哥ban掉一些难处理的英雄，比如单带的凯南，野区猥琐发育的翠神，以及比较全能的卡尔玛。
　　蓝色方的RNG首抢寒冰，乌兹最近的手感火热，教练组这局的BP思路是打前期节奏，RNG的战绩已经可以演练一下阵容了，他们已经可以为后面的淘汰赛做准备。
　　G2后手选下两个光头，瞎子和瑞兹，两个光头的算是一个万能的中野组合，瞎子有前期节奏，瑞兹有后期输出，而起瑞兹的稳定控制和瞎子也能很好的配合。
　　RNG没有跟着G2选出中野，而是按照自己的思路，直接选出寒冰加泰坦的组合，为队伍提供先手的开团和控制。
　　G2的AD选择维鲁斯，有一手控制，对线能力也不比寒冰射手差，当然是不考虑选手ID的情况下。
　　这个时候，G2当然会针对一下荀若，后两Ban给了蛇女和妖姬，前者是线上可以单打瑞兹，后者是害怕荀若选择游走支援。
　　不过荀若并不是只有一个蛇女可以打瑞兹，为了跟队伍的风格匹配，荀若选择了杰斯来到瑞兹，这个不管任何版本，杰斯都是一个线上非常强势的英雄，中上路都很强。
　　君泽选了酒桶来打上单，他最近已经开始转变风格，准备回到之前的道路上去，打一个前排开团的角色，和SKT的那一场对决，并不是只有荀若收获很大。
　　乌兹战胜了自己的心魔，君泽认清了自己的道路，每个人都有收获，这也是现在的RNG很强的原因，那场鏖战，让他们变得更加紧密，尤其是最后赢得了比赛，没有人能够拒绝胜利。
　　G2剩下两个选人非常朴实无华，塔姆和慎，都是保护型的角色，补充一下队伍的容错率。
　　现在摆在G2面前的道路非常艰难，他们随时都有可能被甩出晋级的名额中，他们每一场都得尽全力才行，每一场胜利对他们都非常关键。
　　G2和TSM的风格非常像，他们都非常依赖自己中单的发挥，据说欧洲和北美之前是一个赛区，是划分了NA和EU的区别而已，就像是LPL的AB分组一样，两个战队风格相似也不是没有道理。
　　但非常搞笑的是，他们不仅比赛的风格相似，就连输比赛的风格都非常相似，阿P这场化身比尔森，体验了一把什么交出人在中路做，噩耗四方来。
　　荀若中路打得非常凶，面对瑞兹，杰斯根本就不给他发育的机会，见面就是爆锤，一时间打得阿P有点蒙，只能战略性后撤，让出对线的主动权。
　　同为法王，阿P的经验和比尔森的差距很大，荀若想要压制比尔森的发育非常难，但是想要压制阿P就很轻松。
　　并不是说比尔森比阿P强，只是比尔森的风格已经成型，阿P还是一个小年轻，别看他长得很成熟，像个三十岁的大叔，其实他只是一个十八岁的少年，名副其实的天才中单只是长得有点着急而已。
　　荀若能够感受到阿P的对线能力和发应跟比尔森相比要强上一些，可是面对荀若这些还不够看，对线十分钟，瑞兹只能在线上挨揍，打不还手的那种。
　　比赛虽然只是刚进行了十分钟，比如G2下路的AD已经死了两次，一次是死于荀若和香锅的中野联动，另一次也是死于荀若和香锅的中野联动。
　　阿P是欧洲有名的天才中单，但是这场比赛他被荀若完爆了，杰斯不仅在线上压制了瑞兹，还有时间去下路抓了两次，第一次去的时候只有五级，回来的时候已经六级，而且手握一个人头，荀若游走绝对不会空手而回。
　　荀若的天赋在这一场比赛中展现的淋漓尽致，线上压制，游走支援，补刀发育，团战输出，一切的一切，都完美的展现了什么叫做天才中单，翻译翻译!什么叫做TMD天才中单！
　　这局RNG展现的不仅仅是四包二，上路的Letme经过蜕变之后，也加入了RNG对下路针对的体系中。
　　他可以牺牲自己的发育，节省一个TP，只为了帮助下路打开局面，十三分钟的时候，G2没有坐以待毙，塔姆开车绕后，带着盲僧准备抓很肥的寒冰。
　　但是酒桶果断的TP破坏了G2这波精心策划的gank，随后RNG的中野也迅速赶到战场，下路突然就爆发了一波5V5的团战。
　　首先把团战开起来的是酒桶，他非常果断的E闪命中了韦鲁斯和塔姆，然后大招把他们两个炸回来，寒冰水晶箭接上，塔姆非常感人的把韦鲁斯含在口中，所有的伤害他选择一个人承受。
　　塔姆这么做也只是拖延一下时间而已，没有了韦鲁斯，所有人都把目标放在了塔姆的身上，即便他有两场护盾，也抵抗不住寒冰已经拥有了破败之后的伤害。
　　慎的大招没有选择落在塔姆的身上，虽然他做的很感人，可是AD才是他们重点保护对象，塔姆倒地之后，韦鲁斯出来的一瞬间就释放了大招，枯萎锁链命中寒冰，即将蔓延到泰坦的身上。
　　但是小明不慌不忙的释放了自己的钩子，然后接上大招，控住韦鲁斯，不给他输出的机会，小明是蓄谋已久的，他一直等待着韦鲁斯出现，才交出自己的控制技能。
　　被包围在人群中的塔姆不过是瓮中之鳖，没必要把控制浪费在他的身上，慎的大招从天而降，一旁边缘OB的盲僧也加入战场，此时下路战场还是三打三，但是RNG的三人已经没有技能了。
　　慎落地之后直接嘲讽寒冰，瞎子摸到韦鲁斯身边，然后一脚天音波命中了嘲讽住的寒冰，之后就是熟练的摸眼回旋踢，把寒冰踢在了韦鲁斯的脸上。
　　乌兹面无表情的继续输出，嘟嘟嘟嘟嘟嘟，寒冰的普攻像一阵箭雨，轻快而精准，看着寒冰流畅的走A，所有人都不得不感叹乌兹的游戏功底，细节处才能展现真功夫。
　　最终G2没能秒掉寒冰，因为荀若赶到战场，一发超大的电磁炮直接带走了半血的韦鲁斯，宛如一个球形闪电爆炸，韦鲁斯直接化成灰灰。
　　残血的乌兹活了下来，泰坦和酒桶就像是两个保护神一样站乌兹的面前，将瞎子和慎挡在一边。
　　荀若和香锅加人战场后，整个局面就是一边倒，杰斯一个榔头敲碎了盲僧的光头，然后又收下了慎的人头，砍下三杀，荀若的手很快也很重。
　　走到半道上的瑞兹还能原路返回，看到四个队友身亡他什么也做不了，在RNG快节奏面前，欧美这种拖后期的打法已经完全过时了。
　　这一波团战完全击垮了G2的心理防线，RNG使用前期阵容势如破竹的拿下比赛，豪取七连胜！势头无可阻挡！

第一百四十五章 紧追不舍的SKT【求月票】
　　仅一夜之间，我的心判若两人，啊，不是，SKT判若两人，当他再次面对FW时，SKT主动变换了节奏，选出一个强势的阵容。
　　蓝色方SKT：上单剑姬，打野盲僧，中单小鱼人，下路大嘴和布隆，红色方FW：上单泰坦，打野男枪，中单辛德拉，下路老鼠加塔姆。
　　或许是因为两连败的缘故，SKT这局的风格变换很大，尤其是中路的Faker，从之前的法师中单，变成了小鱼人这种法师刺客。
　　Faker究竟有了什么样的心理变化，所有人都不清楚，但从这场比赛的对局来看，SKT已经在寻求改变了。
　　选出这个阵容的SKT就是为了保持自己线上的压制，上单剑姬打泰坦，中路刺客小鱼人，下路的大嘴，都能给闪电狼造成很大的压力。
　　或许真的是个人能力的问题，十分钟双方没有爆发一个人头，但是SKT已经从对线中获取了四千块的经济，闪电狼的三座外塔全部被拆掉。
　　SKT展现出强大的压制能力，这种尝试是为谁准备的不言而喻，风哥看到SKT选出的阵容若有所思。
　　全场比赛SKT就是用鱼人和剑姬的两个边线拉扯，慢慢的把闪电狼磨死，就像是一个非常有耐心的猎人，看着自己的猎物一步步落网。
　　现在SKT的战术已经从四一分推，变成了更加过分的131分推，就像是足球比赛中的两翼齐飞战术，当你大兵压境的时候，专门打你身后的空挡。
　　闪电狼最终死于自己的犹豫不决，正面开不起来，边路又带不过，解说和观众都能看出来他们的无能为力。
　　“唉，这局太难受了，昨天的抗韩奇侠，今天的慢性自杀。”
　　“我还以为闪电狼要双杀SKT呢，没想到这局比赛狼味也太浓了，全程犹豫不决。”
　　“不知道RNG怎么应对这种阵容，他们一定会强开吧。”
　　“很喜欢荀子哥的一句话：我宁愿犯错，也不愿什么都不做。”
　　“这就是SKT，三冠王的底蕴，哪怕是遇到了问题，也能很快的调整过来。”
　　闪电狼和SKT的比赛之后，所有人都在对RNG表示担忧，明明他们已经拿下了了七连胜，可是面对状态复苏的SKT，还是没有多少人看好他们。
　　就连下一场比赛都没有多少人关注了，所有人都在激烈讨论，RNG到底该怎么应对状态复苏的SKT。
　　有人非常沮丧，认为RNG在最后一局根本就无法战胜SKT，只要他们认真起来，RNG就没有获胜的可能性，这种看法在LPL的观众中普遍出现，这是因为S5和S6两个赛季把LPL的信心全部打没了。
　　从战队到观众，所有人面对韩国战队的时候都没有太大的信心，甚至认为他们是不可战胜的。
　　但是他们在内心中有非常渴望RNG能够赢得胜利，为LPL扬眉吐气，只是大多数的时候都放在了心里，他们已经被打脸打怕了，只能看着这些挑梁小丑一般的人在网上叫嚣。
　　越南队饥和北美邪教的比赛已经没有多少人在乎了，哪怕越南队出乎意料的战胜了TSM，延续了自己黑马的特性，可依旧没能引起太大的波澜。
　　第四局依旧轮到SKT出场，所有人都想要在看看他们的阵容选择，结果Faker再次拿出小鱼人，然后屠杀了TSM，小鱼人大杀特杀，小花生完成超神的成就。
　　SKT爆棚的状态让所有人侧目，TSM低迷的状态让很多人失望。
　　TSM是一只老牌强队，作为北美邪教，他们在全世界范围内都有很多的粉丝，但是这届世界赛他们表现再次让所有的粉丝失望了。
　　TSM成为了第一个确定被淘汰的队伍，今天的两连败让他们后面的比赛已经变成了表演赛，比尔森站在舞台之上久久不肯离去，他看着场馆内的观众，眼神中满满的是不舍。
　　可是比赛就是这么残酷，TSM实力不如人，只能接受淘汰的命运。
　　第五局的G2强势镇压了黑马越南队，保证了自己晋级的资格。
　　作为直接竞争对手，G2这一场必须要拼命才行，输了就丧失了晋级的主动权，阿P虽然喜欢嘴炮，但是实力还是有点的，当他认真起来，越南队并不是他们的对手。
　　现在所有人都将视线聚焦在RNG和闪电狼的对局上，这一局本身没有多大的看点，但因为SKT的咄咄逼人，很多人想要看看RNG的心态究竟有没有收到影响。
　　闪电狼蓝色方直接ban掉辛德拉、妖姬、克烈，可以看出他们是真的怕，这些英雄蓝色方可以一抢的，但是他们并没有自信拿，所以全部ban掉的比较好。
　　RNGban掉璐璐、凯南、兰博，现在RNG的教练组基本上都会前三手针对上野，前者能够让君泽在上路过得更加舒服，后者能够让香锅更好的占据前期节奏，这对于RNG来说很重要。
　　至于中下路根本不用针对，事实证明荀若和乌兹的表现都非常稳定，因此最近教练组的BP任务都在研究上野如何能够加快中下路的发育。
　　FW直接一抢寒冰，他们不想给RNG这个下路对线强，又有先手的英雄，随后RNG选出一个很少见的组合，瞎子瑞兹，双光头羁绊。
　　其实这两个英雄是这届MSI非常火爆的英雄，尤其是是瞎子，几乎是非ban即选，但是荀若却很少使用瑞兹，很多人都会以为荀若这场会选小鱼人。
　　之前荀若一直和Faker针锋相对的意思已经被很多人知晓了，MSI刚开赛的前两天，荀若选用的英雄和Faker一模一样，可以说相互比较的意思非常明显。
　　“这不选小鱼人吗？我还以为荀子哥会选小鱼人呢。”
　　“不是Faker选啥，他就选啥吗？怎么这场比赛就变了。”
　　“膨胀了？居然不选小鱼人，是觉得自己已经战胜了Faker，然后不需要用这种手段做比较了是吧。”
　　“确实，毕竟他们现在连胜，SKT才是追赶的角色，干嘛要跟小李学呢，小李得跟着我学才对。”
　　人红是非多，即便是荀若表现这么出色，还是有很多莫名其妙的黑粉，也不知道这些人究竟是什么成分，就是看不得自己家的战队好，认为外面的才是香的，国外月亮更圆。
　　荀若不选小鱼人的原因非常简单，他不会这个英雄，虽然荀若提升英雄熟练度的速度很快，但是也没有快到一天就能熟练使用，拿到世界赛的舞台上。
　　目前荀若根本不会任何刺客型的英雄，这或许就是他的弱点，但也无伤大雅，毕竟职业赛场上，刺客中单根本就不是主流，刺客的容错率太低了。
　　之后的选人没有什么特殊的地方，闪电狼帮助卡萨和maple选择螳螂和狐狸的中野，RNG第三手选择大嘴，让瑞兹和大嘴后期的双核保证胜利。
　　接下来双方的上单也没有什么好针对的，双方纷纷针对辅助，一口气将所有的软辅都给ban掉了，娜美、卡尔玛、婕拉，小明的泰坦也被ban掉了，
　　结果RNG一抢慎，闪电狼拿下塔姆和酒桶，出乎闪电狼教练组预料的是，小明还有一手辅助加里奥。
　　小明的英雄池也很深，无论是软辅硬控，他都玩的很好，还能时不时掏出一个冷门的英雄，比如酒桶。加里奥、马尔扎哈。
　　荀若的瑞兹一般很少使用，虽然熟练度很高，可瑞兹实在是太拖节奏了，要是在排位中还好说，能够游走支援拿人头，但是比赛中想要发育起来，就得需要很长的时间。
　　此时的瑞兹还是一个很强的英雄，没有被削成狗，目前还是版本热门的选择，很多节奏慢的战队都喜欢选瑞兹，后期发育起来的瑞兹真的恐怖，单撸无敌。
　　其实瑞兹前期的战斗力也不弱，但得配合一个强势的打野，前期的瑞兹有控制没输出，W符文禁锢的定点控非常恐怖，这是一个无解的技能。
　　荀若和香锅商量好了，三级之后一定要来中路抓一波，至少也要打掉狐狸的气势。
　　跟瑞兹相同，此时的狐狸还不是以后的那个刮痧女王，狐狸此时还是一个常规中单，而且有多段位移的狐狸，在中路的对线能力很强，六级之后一不小心就会被单杀。
　　荀若看到maple带的是点燃，顿时就清楚，他这局打算打一个线上压制了，或许是个人习惯的原因，荀若喜欢用蛇女打瑞兹，两个人都是法术机关枪，对拼根本不虚，蛇女还有一手石化，打瑞兹很简单。
　　既然maple选择狐狸来对线瑞兹，那就说明他对这个英雄非常自信，荀若在线上必须要小心一点了。
　　三级的瞎子如期而至，前面的对线中，狐狸打得非常强势，几乎是越兵线压制瑞兹，荀若也不生气，W定住就拉开距离，认真发育，不给狐狸机会。
　　狐狸强势压线，这就给了瞎子来抓的机会，打完红BUFF后，瞎子从侧面绕到了狐狸的身后，准备发动第一波突袭，狐狸看到瞎子不慌不忙，立即往下路的草丛赶去，打算从野区逃跑。
　　荀若利用EEQ加速，直接禁锢住了狐狸，然后像个摸眼天音波命中，就在香锅二段Q飞到狐狸身上时，草丛中突然走出一个螳螂，糟了，被反蹲了，荀若和香锅的脑海中同时闪过一个念头。

第一百四十六章 难以适应的慢节奏【求月票】
　　卡萨作为出名的控图打野，他的风格对于香锅来说稍微有些克制，香锅这种前期疯狂gank的打野就害怕被人反蹲。
　　这次卡萨就是猜到了香锅的意图，提前在草丛中反蹲，果然蹲到了香锅，螳螂来到了狐狸的身旁，尖锐的利爪，袭击在瞎子的身上。
　　在螳螂冒头的一瞬间，香锅和荀若就打算撤退了，被反蹲后的2V2他们根本就打不过，香锅走后，荀若只能在线上抗压。
　　这局比赛开局对RNG并不是很友好，香锅前面几次gank都没能取得成效，卡萨就像个影子一样，只要香锅出现，他就能反蹲到，而且在上路还成功拿下一血，螳螂在野区占据了一定的优势。
　　这可能跟RNG选择的阵容有很大的关系，三条线上的选人都不是很强，不是那种能够配合打野抓人的那种。
　　慎，瑞兹和大嘴都是需要发育的英雄，因此在前期的碰撞中，香锅被迫落入下风，卡萨在野区春风得意。
　　“RNG这局比赛陷入了被动，闪电狼可是血虐了SKT的队伍，要是被他们打疯了，RNG不一定好翻盘。”
　　泽元大校忧心忡忡，他看着场上的局势，忍不住替RNG担心，作为他的好搭档，王记得并没有吹闪电狼的意思，虽然昨天闪电狼战胜了SKT，可是他们还得为晋级名额而努力。
　　“这场比赛对于双方都很重要，闪电狼想要晋级，RNG想要连胜，双方都是寸步不让，比赛可能会打得异常激烈。”
　　“前期闪电狼的阵容有有优势，RNG的阵容是个后期阵容，现在就看闪电狼的进攻节奏怎么样了，能不能击败RNG的防守。”
　　荀若此时已经在中路稳定下来了，三级之后，狐狸想要压制瑞兹就没有那么简单了，但瑞兹也很难反打狐狸，在炽天使没能叠出来，时光杖没有出来，瑞兹根本没有跟狐狸扳手腕的实力。
　　狐狸拥有一件卢登就有战斗力了，也就是说荀若必须警惕狐狸一件套到两件套的这段时间。
　　扭身躲过一个魅惑，荀若根本没有反打的意思，随后一个Q技能，补掉一个远程小兵，瑞兹再次拉开身位。
　　荀若现在的打法有点类似于比尔森，或者说他从跟比尔森的对局中学到了一些抗压发育的经验，这让荀若更加从容的面对狐狸的压迫。
　　十分钟时间，荀若的补刀甚至领先了maple，荀若一心补刀的情况下，狐狸真的很难干扰到他，哪怕狐狸掌握了兵线的主动权，瑞兹依旧可以非常轻松的发育。
　　这局比赛的节奏无限慢，在RNG不主动进攻的情况下，闪电狼自身的节奏出现了问题，他们发现自己根本就无法针对RNG。
　　上路是一个硬邦邦的慎，针对了也没有什么用，一个纯粹的工具人英雄，哪怕是被抓崩了，也丝毫不影响慎的作用。
　　中路的瑞兹滑溜的像个泥鳅，兵线一直维持在塔前，想要针对瑞兹非常困难，螳螂在中路反蹲了几波，根本没有找到任何机会。
　　下路的大嘴倒是打得很凶，但是卡萨抓了一波，却连闪现都没能抓出来，加里奥的保护能力让乌兹安稳的撤到塔下。
　　卡萨环视一圈，突然发现回到野区刷野才是他应该做的事情，三路的对线都不落下风，他的gank也起不到太多的作用。
　　荀若一心发育的情况下，十七分钟已经补了二百刀，可以说没有游走支援的压力，没有对线强势的压力，荀若居然真的能够依靠补刀把自己养的肥肥的。
　　十七分目前一共五个人头，闪电狼三个，RNG两个，团战基本上都发生在下路，卡萨一直在下路荀若机会，他跟香锅把下路当成了博弈的战场，六级之后，下路的战斗一直没停过。
　　慎的大招冷却时间很长，对于下路的照顾有限，卡萨就抓住了这个有限的机会，一直针对下路，寒冰只要有大招，卡萨就来配合他抓乌兹。
　　但是乌兹也不是那么好欺负的，大嘴虽然是后期英雄，并不意味着大嘴前期没有战斗了，其实大嘴六级之后，就具备了一定的战斗力。
　　下路的战斗，闪电狼并没有占到多少便宜，有香锅和慎的保护，乌兹就敢反打，而起加里奥也不是一般的辅助，他凭借着技能伤害就非常高。
　　其实狐狸已经有了游走支援的想法了，但是却被荀若给拖住了，只要荀若看到狐狸有游走支援的想法，荀若就走上前去骚扰几下，吸引狐狸的注意力。。
　　“节奏好慢啊，看得爷都困了。”
　　“能不能快点打，都已经凌晨了，早点打完收工不行吗？”
　　“我服了，看惯了之前RNG的快节奏，再看现在的比赛，我想死，教练组能换个阵容不。”
　　“唉，虽然我也觉得比赛不好看，但只要能赢就行了。”
　　“想要连胜，还得打得漂亮，要求也太多了吧。”
　　“这届的观众不好带啊，之前只要是赢就行了，现在还得赢得漂亮，难搞哦。”
　　“到点了，女朋友喊我睡觉，再见。”
　　“草，给爷爬！”
　　“烧死那对异性恋！”
　　就在观众们已经昏昏欲睡的时候，进入中期的RNG直接提速了，荀若和大嘴的发育都没有太大的问题，此时已经具备了一定的战斗力。
　　其实不管观众们厌烦，就连习惯了快节奏的的RNG队友也感觉到非常不适应，就像是身上被束缚了一道枷锁般，感觉浑身难受。
　　“要不要打波团，我现在装备已经可以参团了。”
　　荀若看了一眼自己身上的时光杖，女神之泪，水银鞋，他的心已经蠢蠢欲动，好想要找人打一架啊。
　　“那就来抓下吧，兄弟，我被人搞惨了。”
　　乌兹开始卖惨寻求荀若的帮助，卡萨的真的没有影响他的发育，却让他玩得非常难受，因此在听到荀若想要参团之后，乌兹立即接话，让荀若立即赶往下路。
　　“看好吧，哥们帮你报仇。”
　　荀若叫上香锅，直接赶往下路，再次进行他们四包二的大业，瑞兹这个英雄抓下实在是太舒服了。
　　从小龙坑上方，直接开车到下路石头人旁的草丛处，非常方便，简直是居家旅行，杀人越货的必备技能。
　　当荀若决定抓下的时候，闪电狼下路双人组的命运已经注定了，有了瑞兹一手稳定控制，寒冰即使有塔姆的保护也在劫难逃。
　　荀若W符文禁锢先手，香锅非常机智的等到塔姆把寒冰吃进去，才一脚神龙摆尾，把两人踢到了加里奥的面前。
　　小明立即撑起杜朗护盾，塔下的两人只能乖乖的被人嘲讽，只是让荀若心痛的是，由于距离和伤害不住的原因，人头都被乌兹一个人吃下了。
　　“谢谢，谢谢，果然都是好兄弟，把人头都让给我了。”
　　“那当然了，都是好兄弟，我从来都不抢人头的。”
　　荀若义正言辞的说道，其实他的内心已经在滴血了，暗骂脑残设计师，瑞兹这英雄前期的伤害是真的低。
　　荀若的瑞兹都已经快两件套了，可是伤害依旧是刮痧，要知道瑞兹这英雄的发力点几乎是在三十分钟左右了，要知道RNG现在的场均时长都不到三十分钟。
　　二十分钟的时候RNG非常自然的就提速了，这跟他们最近的快节奏打法有很大关系，忍了二十分钟，他们终于忍不住了。
　　刚刚抓完下路，荀若等人又跟闪电狼竞争小龙，之前这些资源都被RNG放掉了，现在他们突然要抢，打了闪电狼一个措手不及。
　　闪电狼也没有怂，双方相互摇人，直接在小龙坑处打了一波5V5的团战，这波战斗非常激烈，RNG目前虽然已经初步具备了战斗了，但是现在还属于闪电狼的强势期。
　　RNG习惯性的打出了开团的节奏，慎和瞎子都跟着瞎子去切对面的寒冰，却把自己后排的空当暴露了出来，狐狸和螳螂强切大嘴。
　　“保我，保我！来人！护驾！”
　　乌兹大声喊道，但是能够保护他们人都已经冲锋在前，就像刘青松的说的一句话，如果手中有剑，我就无法拥抱你。
　　荀若只能符文禁锢住螳螂，然后一套军体拳打残了螳螂的大半血量，但是狐狸的三段位移一直粘着大嘴输出，酒桶冷不丁的放个大招居然配合狐狸把大嘴秒掉了。
　　然后狐狸和螳螂转头将目标放在了瑞兹的身上，荀若打出风骑，闪现后凭借着爆发性的移速，快速跟自己的队友汇合，这才包下自己的性命。
　　但是随即发现，这是自己的好机会，寒冰和塔姆都只剩下了半血，荀若完全能够收割战场。
　　EQ接一个EQ，EQ再接一个EQ，荀若一边走一边打拳，瑞兹不愧是法术机关枪，此时输出能力爆表，狐狸赶来之前，配合和队友把寒冰和塔姆击杀，但是瞎子也因为吃了太多技能和伤害，被寒冰临死前反杀。
　　随后双方就开始后撤，闪电狼不想跟RNG继续打下去，RNG也缺失了打野，没必要继续僵持下去，小龙只能拱手相人。
　　但是这波团战只是一个开始，接下来一段时间，RNG同闪电狼爆发了接连不断的团战，让人应接不暇。

第一百四十七章 开始整活【求月票】
　　中路一塔，上路一塔，小龙，红蓝BUFF，只要是能够争夺的支援，RNG和闪电狼就会大打出手，双方和平发育二十分钟的局面被一扫而空。
　　之前二十分钟只爆发了五个人头，可是随后的五分钟就爆发了十个人头，双方大了三波团战，几乎都是平手的状态。
　　只是人头互换对于闪电狼并不是很友好，这种形式的人头互换让荀若的装备起的很快，没过多久，瑞兹就拥有了炽天使之杖。
　　拥有了炽天使和时光杖，瑞兹可以说已经神功大成，再也一般的瑞兹至少得接近三十分钟才有这个装备。
　　“继续打，我们中路抱团，这不要给他们喘息的机会，这么换人头我们是赚的。”
　　“保护我打，对面一直冲我脸，我们可以反打，没必要开团，对面开团能力也不是很强。”
　　“强拆塔就可以了，注意保护后排，我们慢慢打，后期我们是优势。”
　　RNG队内的语音一直响个不停，大多是的时候都是荀若和乌兹在指挥，他们两个的思路更加清晰，知道什么时候可以打。
　　RNG的推进稳步进行中，闪电狼发现自己的团战变得越来越难打了，尤其是当RNG没有选择主动开团，而是让瑞兹和大嘴故意骚扰他们，勾引他们强行开团。
　　但是闪电狼的开团手段也十分匮乏，非常依赖于酒桶和寒冰的大招，但是仅仅依靠着两个人是远远不够的，但是狐狸并不能充当开团点，螳螂身板太脆。
　　因此在RNG稍微转变了一下思路后，闪电狼打得异常艰难，面对RNG的抱团推进，他们没有多少反抗能力。
　　尤其是当荀若找到机会，偷偷撸了塔下寒冰一套军体拳后，闪电狼就连清兵都得变得非常小心。
　　“这样下去闪电狼就等于慢性死亡啊，我觉得还是得把团战开起来，不然这样太被动了。”
　　“RNG的打法非常聪明，他们前面几次团战开的虽然不错，可是结果并不太满意，因此他们现在就抱团稳稳的推塔，让你来开我。”
　　“现在的问题是双方的阵容都偏向于后手，谁先开谁倒霉，这就是双方僵持不下的原因。”
　　“他们都想要打团战，但都不想先手开团，一直等着对面开，可是RNG已经学聪明了，你不开团我就推你的塔。”
　　荀若不清楚闪电狼究竟是犹豫不决，还是异常隐忍，知道RNG推掉了他们所有的外塔，闪电狼都没有选择出手。
　　从二十五分钟到三十分钟，一直是RNG的推塔节奏，闪电狼就像是失了智一样，在防御塔后磨磨唧唧，就是不敢开团。
　　直到被推上高地，闪电狼才如梦方醒，可此时已经晚了，RNG凭借着装备的优势，已经可以碾压了闪电狼。
　　等到他们放手一搏的时候，却已经发现自己完全不是RNG的对手，接连打下两次团灭，闪电狼宣告失败，他们痛失好局。
　　这局的RNG的发挥有些失常，不知道是不是太久没有选择这么被动的阵容了，他们的失误出现了很多，跟之前几场比赛完全不一样。
　　可惜机会给了闪电狼，他们却不中用，完全没有把握住，估计之后RNG就不会选出这样的阵容了。
　　虽然最后一局RNG打得没有之前出彩，但毕竟赢得了比赛，荀若等人长出了一口气，接下来就是明天的收官战了，打完收官战就能休息几天进入淘汰赛环节。
　　ヽ(ー_ー)ノ
　　“恭喜RNG取得九连胜！”
　　“恭喜RNG！他们真的做到了！”
　　小组赛的最后一天，RNG率先战胜了越南队，这场比赛RNG大得酣畅淋漓，也算是打消了很多人的顾虑。
　　荀若使用杰斯，再次爆杀全场，乌兹的女警也完成超神成绩，RNG经过上局的试探后，再次选择一个前期非常强势的阵容，完美的赢下了比赛。
　　现在所有人都目光放在了最后一场比赛，RNG和SKT的第二次交锋之中，但是中间的开胃菜，让观众有些索然无味。
　　目前最大的看点就是闪电狼和G2竞争三四名，他们两个的积分拉的很近，目前只有一场之隔，但是却无关紧要，因为已经确定了晋级的名额后，遇到的对手是RNG，还是SKT意义都是一样的。
　　RNG的比赛之后，SKT战胜了G2，已经确定晋级的G2打得没有精神，倒是Faker选择了狐狸，让RNG稍微注意了一下，从这局比赛中看，Faker的手感异常火热。
　　狐狸秀翻全场，再次暴打阿P，接连被荀若和Faker教训之后，阿P变得老实了很多，之前他在欧洲赛区可以叫嚣，是因为没有人能够治得了他。
　　但是在世界赛上，他已经被连续好几次教做人了，他甚至连被淘汰的比尔森都打不过。
　　被淘汰的TSM打得很随意，比尔森也选择使用狐狸，但是表现并没有Faker那么出彩，最近闪电狼获得胜利，稳住了自己小组第三的名额。
　　之后的两场比赛TSM打G2，闪电狼打越南队都已经变成了垃圾时间，所有人都期待着最后一场，那场终极大招吸引力全世界的注意力。
　　“大家好，我是娃娃。”
　　“我是米勒。”
　　“万众期待的比赛即将开始，虽然这场比赛对排名已经没有任何改变，但是毫无疑问，我们等待这场比赛已经等了好久了。”
　　“究竟是RNG能够豪取十连胜，还是SKT完成复仇，终结RNG的连胜，一切都是未知数。”
　　“BP已经开始了，蓝色方的SKT直接ban掉了辛德拉，妖姬和克烈，SKT对于荀子哥还是非常忌惮啊。”
　　“肯定要防一手，荀子哥可是这届MSI状态最火热的选手，小组赛的数据爆表好吧。”
　　“当然爆表了，RNG可是取得了九连胜，整个战队的数据都是排名第一的。”
　　RNG的思路依旧是没有改变，限制SKT的上野，直接ban掉了瞎子、凯南和剑姬，RNG依旧忌惮SKT的四一分推。
　　“SKT首抢男枪，小花生居然没有选择蜘蛛，SKT准备要打一个慢节奏吗？”
　　“可能是的，跟RNG比拼快节奏并不是一个明智的选择，既然SKT不选，那么RNG就不能错过，我们看到RNG选择了，寒冰加泰坦的下路组合。”
　　“现在没必要选，第三手拿也可以，先抢一个下路组合，我觉得寒冰加泰坦的下路太适合RNG了。要对线有对线，要开团有开团。”
　　SKT后两手直接选出塔姆EZ的组合，先稳住下路的发育，这两个人很难被针对，SKT选出这个下路组合的意思非常明显，下路我不管了。
　　但是RNG想要抓也得付出很大的功夫，EZ非常灵活，在加上塔姆的保护，想要击杀他们非常难。
　　“果然不出我们所料，RNG第三手选择了蜘蛛。”
　　“肯定要选，再不选后面就没了，我们看到SKT继续针对荀子哥，直接搬掉了杰斯和沙皇。”
　　“RNG居然也开始针对中路，ban掉了Faker的小鱼人和狐狸，这场比赛好看了，中路英雄都快要被ban光了。”
　　“RNG抢了慎，不抢一个中单吗？”
　　“留一个康特位给荀子哥也不错，只是现在能够选择的中单也不多了，发条还是瑞兹，不过这两个英雄并不适合RNG目前的体系。”
　　“哦吼，SKT抢了发条，加里奥也被抢了，荀子哥的中单人选又少了一位，他的中单加里奥也是非常强的，现在也没了。”
　　荀若眉头紧皱，他目前的英雄池真的有点枯竭了，虽然自从进入职业赛场以来，他的英雄池一直在疯狂扩充中，但是跟这些老牌职业选手相比，荀若的英雄池真的太少了。
　　“选择炸弹人吗？”
　　小明在最后一手亮了一下炸弹人，然后引起了全部观众的呼啸声，大家都希望看到一些冷门英雄的出场。
　　“炸弹人？真的是炸弹人吗？”
　　“荀子哥老炸炸弹人了，我对他的炸弹人影响深刻，现在要选吗？这其实并不是一个很好的选择。”
　　“其实可以的，毕竟现在中路的选择已经不多了，荀子哥的炸弹人这么熟练，拿出来也没有多大的问题。”
　　荀若皱了皱眉头，他自己的炸弹人虽然也很强，可这并不是一个很好的选择，尤其是对面这样一场灵活的阵容，炸弹人的技能很难命中。
　　“选圣枪游侠吧，我跟他打对线。”
　　“你认真的吗？兄弟，圣枪游侠打中单？”
　　“不是吧，我想要十连胜，你别搞哦。”
　　“荀若，要不选艾克，圣枪游侠容错率太低了。”
　　荀若刚一开口，队友和教练就纷纷反对，这个英雄实在是太极端了，没有优势就是劣势，甚至比杰斯还要极端的多。
　　“没问题，相信我，这局圣枪游侠非常好的，对面一定想不到我选圣枪游侠，打他们一个出其不意。”
　　“好吧，加油，既然选择，那就不留遗憾，好好打。”
　　荀若坚定的语气给了队友信心，于是小明直接锁了圣枪游侠，然后解说台就懵逼了，娃娃和米勒，你看看我，我看看你，五秒钟都没人说话。
　　“圣枪游侠？”
　　“是的，你没有看错，确定了，是中单吗？”
　　“是中单，上单慎，下路寒冰，圣枪游侠只能去中路。”
　　娃娃和米勒眼神透漏着一丝迷茫，荀子哥开始整活了？

第一百四十八章 荀子哥里面请【求月票】
　　“鬼鬼，荀子哥的卢锡安，这是放飞自我了。”
　　“当时我第一次看荀子哥直播就是卢锡安，本以为他只是玩玩而已，没想到居然真的拿到赛场上用了。”
　　“快乐就完事了，反正RNG已经超额完成了目标，这场比赛就娱乐一下呗。”
　　“我不看好RNG的阵容，选的都是什么啊，中单选个卢锡安，是准备放弃比赛吗？”
　　直播间的观众非常不理解荀若的选人思路，他们对着场比赛抱有很大的希望，他们期待的是一个拼搏姿态的RNG，而不是一个乱玩的RNG。
　　不论结果如何，此时已经无法改变选人，SKT非常谨慎的防备RNG的一级团，从RNG的选人来看，他们似乎不怀好意。
　　果不其然，RNG集体入侵SKT的野区，但是在SKT的严密防备之下，RNG并没有抓到人，而且想要入侵红BUFF意图也以失败而告终。
　　SKT的一级战斗力并不比RNG差，如果不能打一个出其不意，那么强行一级团会出现一些差错。
　　荀若一级就打得非常凶，正常来说荀若都是带个TP保证自己的发育，可是这局比赛带的却是点燃。
　　荀若摆明了就是要打线上压制的意图，卢锡安这个英雄没必要太过于追求发育，发育到后期也没有太大的作用，必须进行一个从头到尾的压制才行。
　　透体圣光穿过小兵命中了发条，嘟嘟两枪打在Faker的身上，荀若把卢锡安的强势发挥的淋漓尽致，只是一级，在没有发生对拼的情况下，荀若把Faker压制到半血。
　　香锅的蜘蛛很快就来到中路，他想要在中路寻找机会，荀若虽然打得很凶，但并没有选择推兵线，反而是发条由于技能的原因，不得不把兵线往荀若的方向推。
　　这就给香锅抓中的机会，蜘蛛红开速三，特地从F6的位置绕后，这样的开野路线就是想要在中下路寻找机会。
　　果不其然，香锅就在中路寻找到了机会，看到蜘蛛就位，荀若直接骑脸输出，冷酷追击位移到发条的面前，连点两下后接透体圣光，发条血量直接变残。
　　Faker眼神中满是震惊，他搞不懂卢锡安的伤害为何会这么高，但此时已经没有给他思考问题的时间了，Faker已经看到了然后的蜘蛛。
　　Faker没有选择逃回塔下，他非常清楚有蜘蛛的配合，防御塔的并不是安全的地方，此时他得尽快和蓝区的小花生回合。
　　香锅看到残血的发条，眼神中闪过一丝嗜血，他没有丝毫的犹豫，直接闪现结茧，但是被Faker闪现后的一个小走位躲掉了控制。
　　可是荀若没有给Faker操作的机会，直接闪现跟伤害，点燃套在Faker的头上，用普攻制裁喜欢走位的发条。
　　等男枪E技能过墙支援，已经为时过晚，荀若的伤害点死了发条，男枪非常气愤的想要帮Faker报仇，穷途末路封住了中路的旁边的野区入口，但是被荀若一个后撤步躲避。
　　此时荀若的血量已经半残，刚刚一直扛着兵线压制发条，他的血量也不太健康，男枪想要收下荀若的人头，可是荀若精准的把控着距离没有给男枪机会。
　　香锅倒是一点都不怕，直接飞天落到男枪的身上，然后配合小蜘蛛疯狂输出，本身就不是满血的男枪，血量流失的很快。
　　蜘蛛前期的伤害实在是太恐怖了，更何况还有一个荀若在后面虎视眈眈，看到男枪的烟雾弹打在蜘蛛的脸上，荀若果断上前输出，平A两下接透体圣光，然后在接两下平A，荀若的操作十分流畅。
　　三分钟的时间点，荀若拿下双杀，这一波中野的对拼，RNG大获全胜，荀若残血拿下双杀，Faker临死前的反扑差点换掉了荀若，尤其是最后进攻男枪的时候，荀若就像是在刀尖上跳舞。
　　“双杀！卢锡安！荀子哥！起飞！”
　　“哇，这开局也太顺利了，这场比赛估计是RNG最好的开局，这卢锡安也太肥了。”
　　“荀子哥敢选卢锡安，那就说明他真的有两把刷子，这真的是个惊喜，荀子哥英雄池再添一员猛将。”
　　“我喜欢这种敢打敢拼的职业选手，从他登上职业赛场的之后，我就是他的粉丝了。”
　　“啊？不是他请咱们吃饭的时候吗？”
　　RNG取得了前期的优势后，娃娃和米勒脸上的笑意就没有停下过，之前的阴霾一扫而空，本来他们十分担心RNG这个阵容有可能会翻车。
　　毕竟他们的对手是SKT，最近几场的比赛SKT状态有明显的回暖，反观RNG上局比赛打得稍微有点扭扭捏捏的。
　　但是前期给迅如取得这么大的优势后，不光是娃娃和米勒的解说，就连直播间的观众也松了一口气。
　　“荀子哥牛批！（破音）”
　　“人头苟名不虚传，咳咳咳，友军，别开枪！”
　　“这局稳了，荀老苟拿人头一定会C的，他从来都没有让人失望过。”
　　“【填空题】你可以永远相信（） A：宋义进，B：李元昊，C：荀子哥，D:李相赫。。”
　　“CCCCCCC，老师说不会都选C，我没选错吧。”
　　“错了，正确答案是B。”
　　“荀子哥，冲冲冲！碾碎他们！”
　　荀若用平常的表现征服了观众，他拿到人头后，所有人都很安心，因为他们知道，让荀若发育起来，他就能带领队伍走向胜利。
　　“荀子哥，你教教我抢人头的技巧好不好，人家想学。”
　　“呸，恶心心。”
　　在荀若拿到两个人头后，队友也都很震惊，尤其是下路，他们才刚刚开始对线，荀若就已经回家摸出吸血鬼节杖外加一个草鞋，小明感觉有点不对劲，于是开始搞荀若心态。
　　乌兹的眼中只有羡慕，但他只能老老实实补兵，这局比赛下路基本上就是2V2的节奏，EZ加塔姆这两个英雄太孤儿了，基本上两边的打野都不会往下路靠，太难抓了。
　　拥有了吸血鬼节杖后，荀若的压制变得更加肆无忌惮，他有了回复血量的装备，根本不怕跟发条对拼，甚至有技能之后，直接E脸输出，发条目前根本没有反打的能力。
　　在一个很肥的卢锡安面前，一切的走位都是没用的，朴实无华的平A克制一切走位，Faker再强的对线技巧，此时都没有作用。
　　之后香锅就开始肆无忌惮的入侵小花生的野区，对于蜘蛛拿下前期优势该怎么玩的情景，香锅异常的熟练，有一套属于自己的打法。
　　香锅和小花生风格十分相似，两位都是优秀的蜘蛛使用者，因此小花生只能在野区避让，不然荀若的卢锡安随时能够赶到野区支援。
　　尤其是下半野区，只要打起来，根本就没有人能够支援，小花生只能凭借着自己在野区的经验，跟香锅玩躲猫猫的游戏，尽可能多吃一点发育。
　　不管是小花生难受，Faker在中路打得更加难受，灵活的卢锡安在塔下也能消耗发条，Faker完全没有办法。
　　发条想要QW命中卢锡安就必须等他先交E，但是荀若都是E脸的情况下，比拼伤害发条根本不是卢锡安的对手。
　　很快，荀若就升到了六级，看到塔下的发条，以及自己已经转好的点燃，荀若直接动了杀心。
　　没有过多的操作，走上前，靠近防御塔下的发条，透体圣光起手，Q点点，W点点，接大招圣枪洗礼，直接帮助Faker洗脸。
　　由于Faker躲在防御塔下的角落里，完全干扰了他的走位，荀若的圣枪洗礼精准的命中了发条。
　　此时的圣枪洗礼的伤害发条根本就无法承受，血量飞快的下滑，等到合适的血量，荀若直接取消圣枪洗礼，然后biubiu两枪带走Faker，滑步潇洒离开防御塔。
　　“单杀！又是一波单杀！他没有让我们失望！荀子哥再次单杀Faker！他已经不用证明自己了，他现在就是最强的中单！”
　　“哇欧，我们都以为之前荀子哥是在开玩笑，又有谁知道他是来真的，他真的在这个舞台上证明了自己。”
　　“让我们记住今天！记住这个场景！记住这次单杀！他将成为荀子哥职业生涯一个重要的里程碑。”
　　这次单杀让娃娃和米勒直接站了起来，他们再也难以掩饰自己内心深处的激动了，看着导播给荀若的特写，他们的情绪越来越激昂，越来越亢奋。
　　“虽然我还是认为单杀Faker可能会有不好的后果，可是荀子哥这波单杀真的漂亮。”
　　“去TMD诅咒！去TMD不能单杀！荀子哥不吃这一套！”
　　“难道说荀子哥就是Faker期待已久的下一位天才中单？因此诅咒对他毫无作用。”
　　“有可能，都是天命之子，谁怕谁！”
　　“那就是说之前那些都是冒牌货喽，不会吧，Faker突然化身打假斗士了？。”
　　“虚假的天才中单or真实的天才中单。”
　　“我，Faker，天才中单质检员，没有一个冒牌货能从我眼皮子底下溜走。”
　　“Faker：有请荀子哥！里面请！”
　　荀若单杀完毕后，潇洒的从二塔前溜走，正好看到小鸡刷新，顺便帮助小花生清理了一下F6，像荀若这样喜欢助人为乐的人，一般遇到这样的事情就顺手做了，对此荀若很有思想觉悟。

第一百四十九章 遇事不决抓乌兹【第三更求月票】
　　荀若回到中路的时候，手上已经拥有了比尔吉沃特弯刀和攻速鞋，此时的Faker手中只有两本小黄书和一双草鞋，装备十分的凄惨。
　　之后Faker开始摆平心态抗压，一点都不给荀若消耗的机会，哪怕少吃两个兵，也不给荀若再次单杀自己的机会。
　　从单杀了发条之后，跟荀若对线的发条就变成了球，荀若只能看到中路一个球在跟自己补兵，Faker一点都不给机会。
　　但这阻止不了荀若扩大优势的机会，卢锡安虽然没有抓人的能力，可是入侵野区还是能够做到的。
　　Faker在中路被暴打，最后遭殃的居然是小花生，香锅和荀若一直在野区荀若小花生的位置，不仅要抓人，野怪也全部吃掉。
　　一旦中野陷入劣势，SKT整体就陷入收缩的状态，从上帝视角看，SKT三条线都陷入劣势，把兵线控到塔前，资源也是能放就放。
　　但是终有千日做贼，哪有千日防贼的道理，香锅最终还是抓到了男枪，一个发育不良的男枪根本没有多少反抗能力，被隐藏在野区的蜘蛛结茧到，一套技能就秒掉。
　　不光是香锅取得了优势，下路的对线，乌兹依旧是掌握着主动权，寒冰压着EZ打，没有打野的干扰，状态爆棚的乌兹把bang摁在地上摩擦。
　　整整十五分钟，SKT哑火了十五分钟，最终还是Faker趁着荀若回家的一个机会，会同饥饿的男枪，上路已经按奈不住的加里奥，来了一拨五包二。
　　直接将压线太深的乌兹和小明击杀，上路的慎第一时间也大招传送到现场，可惜的是荀若和香锅太远，根本赶不到战场，这让SKT扳回一城，发条拿下两个人头，给Faker大补了一波。
　　“这就是SKT啊，什么时候都不可以掉以轻心，一波就被他们打回来了，他们就看准了卢锡安回家的时间点，精心策划了这场gank，最终他们成功了，缓解了一下紧张的局势。”
　　“现在SKT的思路非常清晰，尽量避开有卢锡安的团战，去针对上下路发育没有那么好的点，只要是卢锡安参与的团战，基本上SKT必输。”
　　娃娃和米勒十分尴尬，这支SKT太可怕了，面对他们无论多大的优势都不能放松，人的名树的影，能拿下三冠王绝对不是运气，而是绝对的实力。
　　但是让解说和观众没有想到的是，刚刚回到中路，本以为已经可以跟荀若扳手腕的Faker，就再次被荀若单杀了。
　　他好像没有注意到卢锡安已经一件半装备，已经破败在手的卢锡安，根本不是刚出了卢登的发条可以招惹的。
　　就在发条前来补兵的时候，荀若E上前，破败减速，两发普攻，然后就是熟悉的连招，透体圣光夹杂的普攻，荀若点燃一套，看着左扭右扭准备躲避大招的发条不为所动。
　　就是朴实无华的平A而已，但是装备的领先，加上卢锡安高额的爆发，发条根本就吃不消，再次倒在了塔前。
　　镜头给到了双方的中单，荀若面无表情，击杀完Faker之后，他没有任何激动的神色，高冷的仿佛一个面瘫。
　　而李相赫揉了揉眉头，看着屏幕露出苦笑，他已经很久没有这种体验了，在对线期被人打爆，今年的新人还真的是猛啊，可是想到今天的采访主持人是恩静，Faker又燃烧起斗志，今天无论如何不能输！
　　随后中路的一塔就被荀若给拆掉了，对线拆掉一血塔，荀若的经济已经碾压了发条，二十分钟荀若破败黑切饮魔刀，装备十分的豪华，看得乌兹直流口水。
　　“诶，兄弟，中单卢锡安好玩吗？”
　　乌兹蠢蠢欲动，他看到荀若这么肥，思考着自己是不是也可以尝试一下中单卢锡安。
　　“不好玩，千万不要玩。”
　　荀若的表情十分严肃，仿佛在告诫乌兹，千万不要尝试这种东西，一旦尝试很容易就会上瘾，这样的快乐就让我一个人承受就好了。
　　“为什么，我看你玩的很舒服啊，为什么我不能玩。”
　　乌兹很明显不服，他觉得自己能行。
　　“其实上单卢锡安才是最舒服的，尤其是欺负拿下短手英雄，真的是太爽了，我建议你可以尝试一下去上路。”
　　“诶，那我也能玩吗？”
　　君泽突然开口说道，他看着荀若飘逸的打法，自己也心动了，什么青钢影凯南，玩卢锡安不香吗？
　　不对劲！很不对劲！荀若感觉自己的队友入魔了，要是都选个卢锡安，那以后比赛还怎么打！荀若必须终结这个话题。
　　他标记一下小龙，示意香锅赶快跟上，拿下这场比赛才是正途，然后打了一半小龙的香锅突然问了一个哲学问题。
　　“荀子哥，你说卢锡安可以打野吗？”
　　疯了，都疯了，都准备整活是吧，你以为自己是KT吗？五路都可以选出杰斯摇摆，打野卢锡安，怕不是失了智。
　　“可以，能打野。”荀若面无表情的说道。
　　“真的？怎么玩。”
　　“等S13赛季就可以了。”
　　“S13？你跟我开玩笑？”
　　香锅根本不信荀若的鬼话。
　　“不，”荀若翻了个白眼，“是你先跟我开玩笑的。”
　　荀若看到香锅已经神志不清，问出这么傻的问题，他觉得香锅一定是吃的太多了，导致脑子出了问题，因此清完中路兵线后，帮助蜘蛛吃掉F6，缓解一下香锅的压力。
　　RNG谈笑风生，SKT愁眉苦脸。
　　已经渡过了艰难的对线期，SKT准备开始找找节奏了，继中路防御塔被推掉后，下路的防御塔也被乌兹推掉。
　　SKT的目前的局势十分被动，他们能够做到的就是抱团，他们在团战还是有一定优势的，发条和加里奥，团战的AOE很充足，要是发条能够拉到一个好的大招，并不是没有机会。
　　通过一个很深的线上眼，SKT察觉到荀若回城的时机，然后四人集体抱团，来到换线之后的上路，准备再去找寒冰的麻烦。
　　SKT能找的也就是寒冰的麻烦了，上路的慎抓了没用，中路的卢锡安一个打两个没问题。算来算去，只有乌兹最好欺负。
　　SKT准备再次找乌兹开刀，之前那波抓下他们就尝到了甜头，现在还想到再来一次。
　　SKT处心积虑的一波节奏，早就被RNG识破了，荀若回家之后直接往上路赶，他从SKT的众人再次消失在视野中，就猜到了他们的意图。
　　“乌兹哥，SKT准备去抓你，要不要演一波，我马上到。”
　　“为什么又是我，为什么老是我，要不我们换一下吧，你来打AD，我去中路玩卢锡安，怎么样？”
　　“你在想屁吃，以后卢锡安归我了。”
　　“我下把就跟教练申请玩卢锡安，我也要爽一下。”
　　玩归玩，闹归闹，乌兹的演技还是非常精湛的，即便是知道SKT即将针对他，寒冰还是装作不知道的样子，一心压制EZ发育。
　　香锅一直在上路的塔下反蹲，就等着SKT重拳出击，而他稳稳当当的守株待兔，香锅知道SKT这波肯定会一头撞上来。
　　只要荀若能够及时赶到战场，这个木桩就是瞬间变成铁板，一头撞上的SKT绝对会是头破血流。
　　蛤蟆开大绕后，直接断掉寒冰的退路，然后加里奥开启大招，发条和男枪从正面跟上，跟上控制和伤害。
　　“卧槽，人有点多，快来，我顶不住了。”
　　说完，乌兹直接交闪撤离加里奥的大招范围，但是却没能逃过蛤蟆的巨舌鞭挞，被减速的寒冰眼睁睁的看着加里奥跟上，然而等他嘲讽的时候，被香锅的蜘蛛用结茧打断。
　　乌兹这才逃过一劫，不过此时发条已经赶到了战场，魔偶飞到加里奥是身上，果断拉出一个大招，乌兹，小明，香锅全部被大招命中。
　　慎大招给寒冰，想要把他保下来，落地之后嘲讽命中塔姆和加里奥，帮助乌兹正面缓解了很大的压力。
　　但是正面的情况也不容乐观，Faker的发条即便线上已经崩了，可是从下路拿下两个人头补充了一些发育，让发条在团战端也能打出高额的伤害。
　　可是SKT微弱的优势在荀若进场时之后，就立即土崩瓦解，卢锡安宛若救世主一般，进入团战之后起到了摧枯拉巧的效果。
　　透体圣光命中蛤蟆和加里奥，然后两枪的伤害让塔姆不得不张开护盾，荀若立即调转枪口，放弃残血的塔姆，输出半血的加里奥。
　　寒冰和卢锡安两个破败打在加里奥身上非常痛，胡不肉这下是真的不肉了，尤其是卢锡安此时已经出了三件套，伤害跟他的肉装根本就不是一个量级的。
　　卢锡安到来之后，SKT两个前排瞬间倒塌，颇有种兵败如山倒的趋势，刚刚加入正面战场的男枪和EZ还没能打输出，就只能后撤。
　　可是他们根本就逃不过卢锡安的冷酷追击，拥有黑切和大饮魔刀后，30%减CD加上五级的E技能，荀若一直向前滑，一步两步，一步两步，似魔鬼的步伐。
　　塔姆和加里奥的人头被荀若让给了乌兹，这局比赛荀若已经太肥了，再抢人头已经毫无意义，而且乌兹这局被针对惨了，无论如何也得安慰一下。

第一百五十章 留给RNG的时间不多了【求月票】
　　“圣枪游侠，向前滑，还在向前滑，这个英雄追击的时候实在是太猛了。”
　　此时米勒的视角中看到的场景就是，荀若的卢锡安追着SKT的三人不放，冷酷追击接连使出，圣枪游侠变得无比丝滑。
　　E技能先手，E点点，Q点点，W点点，圣枪洗礼嘟嘟嘟嘟嘟，然后再点两枪E技能又转好了，如此循环往复。
　　SKT的剩下的三人根本没有逃过荀若的追击，被圣枪游侠一枪枪点死，荀若先杀Faker，再斩小花生，三连斩bang，顿时技惊四座，众人大呼，天才中单也！
　　“荀子哥杀疯了，他真的杀疯了，我有想要RNG会赢，但是没有想到居然会是这种局面。”
　　“第一波，第一波圣枪游侠拿下双杀实在是太关键了，那波自己让荀子哥原地起飞，后续的两次单杀跟那两个人头有很大的关系。”
　　“不管怎么说，荀子哥这局比赛打得非常漂亮，如果没有什么意外的话，这局比赛已经拿下了。”
　　米勒眉头闪过一丝欣喜，他们也算是见证了历史，能够看到RNG小组赛双杀SKT，真的是扬眉吐气。
　　荀若等人团灭了SKT后，直接开始打大龙，两个AD的阵容打大龙非常快，大龙BUFF很快就被RNG收入囊中。
　　之后RNG就展开了推进，但是荀若却发现一个非常重要的问题，那就是他们根本无法突破SKT的防御阵型。
　　huni出得纯肉，顶在最前面，帮助身后的队友撑起空间，然后他们就能顺利的清理兵线，尤其是是发条魔灵的球，给荀若等人极大的威胁。
　　Faker的发条用实际行动阻挡了RNG推塔的路线，此时卢锡安手段的缺点就暴露出来了，在发条的防守下，荀若和乌兹根本就没有推塔的空间。
　　一个中路的二塔，荀若等人墨迹了很久还是没能推掉，这让他们有点难受，只好寻找老方法，遇到困难就开团，只要团战开得好，困难就迎难而解。
　　荀若看到知道此时开团并不是什么明智的选择，主动进行防御塔下的战斗，对他们很不利，毕竟防御塔等于让多了一个人，即便是大优势，越塔也很容易翻车。
　　发条和男枪两个清兵主力都躲在加里奥的后面，想要开到他们非常困难，而且RNG的阵容只能强开，这局比赛的开团重任都放在了下路身上。
　　寒冰和泰坦的先手比较稳定，只能依靠他们两个的能力来把团战开起来，荀若等人稍微商量了一下，小明悍然出钩。
　　加里奥被拉了一个踉跄，庞大的胜利巨像跟泰坦巨像撞到一起，发出一道惊天动地的碰撞声，在虚空中激起波澜。
　　寒冰眼神一闪，机不可失，发射魔法水晶箭，命中了加里奥，并将加里奥冰封在原地，RNG一动手就势如雷霆，huni突然被一连串的控制打懵了。
　　荀若接上圣枪洗礼，大招高额的伤害让加里奥吃不消，血量哗哗的往下掉，眼看血量已经见半。
　　但是huni已经转醒，加里奥开启杜朗护盾，一道无形的罡风蓄起来，而此时发条的球也套在了加里奥的身上。
　　砰！
　　意料之中的嘲讽闪现出现，但是没有闪现的RNG众人根本没有办法躲避，只有荀若利用E技能向一旁划开，可是乌兹小明君泽三人直接被大招拉中。
　　然后EZ的大招，男枪的终极爆弹，众多AOE一起打在乌兹等人的身上，最脆弱的寒冰此时已经大半管血没了，眼看就有被秒掉。
　　“不好！发条的大招，拉中了三人，乌兹危险了，君泽！慎原地开大。”
　　米勒眼中非常担忧，RNG的优势很大，但是这波SKT打得实在是太好了，默契的配合让乌兹转眼之间就没了大半管血。
　　荀若见状只能向前压制，把枪口转到即将上前输出的EZ和男枪身上，要是让他们接上输出，这波团战RNG有可能会溃败。
　　荀若此时必须站出来才行，他本身为了躲避加里奥的嘲讽此时正处于防御塔的侧翼，能够从侧面攻击上前输出的EZ和男枪。
　　砰砰两枪，一发暴击的伤害打出了五百的伤害，把bang下了一跳，仅仅是两枪的伤害，他半血就没了，圣枪游侠的伤害真的可怕。
　　荀若已经补充了一件黄叉，只有百分之二十的暴击，居然都能打出来，不知道是荀若运气太好，还是bang的运气太差。
　　承受了荀若的两枪，EZ直接缩了回去，现在对拼EZ根本就不是卢锡安的对手，只是男枪并不是很怂，看见荀若孤身一人，他一个烟雾弹起手，准备跟荀若solo一下。
　　小花生的脾气还是十分暴躁，根本不给荀若面子，散弹枪直接喷脸，男枪不愧是真男人，任何时候都不能怂，跟EZ这种魔法少女完全不一样。
　　荀若只能撤出烟雾弹的范围，但是此时男枪伤害已经打掉了他的半条血，幸亏荀若的等级比较高，血量稍微能够撑住，而且小花生的男枪发育也不好，不然真的有可能被男枪几下秒掉。
　　荀若走出烟雾弹后立即还击，卢锡安的双枪爆发出一道圣光，穿透了男枪的身体，左右手连点两下，冷酷追击已经冷却完毕，荀若一个漂亮的滑步躲避男枪几乎是贴脸的穷途末路。
　　而后卢锡安的双枪响个不停，黑帮教父最终饮恨而终，荀若拿下一个人头，但此时另一边的战场并不乐观。。
　　寒冰三人被巨额的AOE命中，三人的血量都不是很健康，但是乌兹有慎的保护总算是留住了一条命，可是发条随后的伤害再次让乌兹陷入了危机。
　　蜘蛛的结茧命中加里奥，塔姆直接把他吃进肚子，保住了huni一条命，可是这也将发条暴露了出来。
　　仇人见面分外眼红，乌兹和Faker两人没有多说话，新仇旧账一起算，直接就开始进攻，乌兹身上有慎的护盾，寒冰高额的输出让发条也吃不消。
　　但是其他人肯定不会让他们两个单挑，香锅立即伸出援手，蜘蛛的伤害此时已经没有那么爆炸了，可是脆弱的发条也很难承受。
　　打破局面的是被迫逃亡这里的EZ，被荀若驱赶的EZ来到另一边战场后，简直就是生龙活虎，有了生力军的加入，寒冰只能被迫后撤，慎再次阻挡在乌兹的身前。
　　寒冰一边打一边撤，打出了自己所有的伤害，最终还是死于发条的一个QW之中，不过乌兹临死前的一个万箭齐发，居然换掉已经撤到后方的残血加里奥。
　　随之倒地的就是香锅，蜘蛛此时已经没有太大的作用了，无论是伤害还是身板在团战中的作用都不是很大，在被发条和EZ集火后，即便有飞天拖延时间，也很快死于EZ的一个精准的秘术射击。
　　不过蜘蛛的拖延还是争取了一定的时间，荀若处理完男枪立即加入战场，目标就是追击过深的EZ和发条。
　　在刚刚的团战中，他们两个已经不知不觉的走到了防御塔外，有时候一线之隔就能决定一个人的生死，
　　SKT的双C面对荀若没有太大的反抗能力，所有的技能都已经用完的他们，面对已经超神的卢锡安只有死路一条。
　　圣光一闪，卢锡安的枪口随即冒出花火，两声枪响之下，倒地的是黄毛小EZ，最终他还是没能逃离圣枪游侠的枪口。
　　荀若随后再次斩杀发条，完成三杀的同时也结束了这场激烈的团战，RNG阵亡了两个，SKT阵亡的四个，双方的辅助相互缠着对方，因此逃过一劫。
　　打完团战，RNG拆了SKT中路的高地，虽然已经阵亡了一个ADC，但是他们还有一个ADC，卢锡安的推塔速度也是很快的。
　　只是这波团战也暴露出一个很大的问题，那就是RNG的阵容已经变得越来越乏力，他们目前有很大的经济优势，可是团战却打得如此艰难。
　　SKT的阵容团战能力实在是太厉害了，如果不是卢锡安装备领先太多，这场团战甚至有可能翻车。
　　“我们不能拖了，接下来我们会越来越难打的，尽快在三十五分钟结束比赛吧，不然后面我们没得打。”
　　荀若的表情非常凝重，他已经感受到无力了，卢锡安的装备也快要六神了，这波团战后荀若又补出火炮加上大剑，如果大剑合成无尽，荀若的装备就已经抵达顶峰，再也无法提升。
　　“我们只能反打，一旦开团，我们的后排就没有办法保护，尽量限制一下加里奥的进场吧，下一波我有闪现，可以躲发条的大招。”
　　乌兹的脸色十分的凝重，他这局比赛被针对惨了，明明荀若才是场上最肥的点，可是SKT不仅在对线期针对乌兹，就连团战期也不放过他。
　　荀若看到陷入困境的团战，心中也在思考如果把团战开起来的方法，扭头看了一眼乌兹，荀若顿时心头生出一计，要不尝试一下买狗战术？
　　荀若是个行动派。说做就做，直接开口向队友建议。
　　“我有一计，可破敌阵！”
　　“为之奈何？”
　　“易，卖狗战术尔。”
　　闻言，众人看向小狗，狗大惊！

第一百五十一章 搬起石头砸自己的脚【求月票】
　　“不行！不可以！我不去！”
　　乌兹一键三连，摇头摆手示意自己根本不能接受这个任务，本来团战就非常难打了，现在居然还要主动送上门，这不是羊入虎口吗？
　　“你要为队伍做牺牲，这是作为一个AD的责任，乖，你已经不是一个小孩子了。”
　　荀若一副怪蜀黍的样子劝解着乌兹，让他为胜利奉献自己，只要能够取得最后的胜利，前期的付出都是值得的。
　　乌兹很快就被荀若说动了，他对于胜利的渴望比任何人都要强烈，但是紧接着乌兹的眼神一亮，像是发现了什么有趣的东西。
　　“不对啊，我们貌似还有个ADC吧。”
　　荀若听到后心头一凉，他好像搬起石头砸自己的脚了。
　　“对啊，我们还有一个ADC啊，荀子哥，圣枪游侠也是AD啊。”小明笑得前翻后仰的。
　　“哈哈哈哈，荀子哥你上去卖吧，我们保护你。”香锅一脸不怀好意。
　　“是的，我们老四保一了，你放心去吧。”君泽幸灾乐祸。
　　“寒冰助手已经准备就绪！”乌兹劫后余生，长出了一口气。
　　“一群王八蛋。”荀若暗骂一声，他没有想到这招居然会应验在自己是身上了，淦！
　　“那我去了，你们没人拦着我吗？”
　　“没有，快去吧，荀子哥你重任在肩！”
　　荀若此时已经没有刚才的谈笑风生了，他感觉自己给自己挖一个很大的陷阱，现在就要自食恶果了。
　　没有办法反驳的荀若只能按照自己的意愿，准备前去勾引SKT的队员了，希望他们会被自己的美色吸引吧。
　　随后RNG直接从中路进攻SKT的高地，根本没有推两路边塔的意思，RNG的这个举动让解说和观众都非常难以理解。
　　“RNG的五人抱团来到中路干嘛？中路的高地塔已经被推掉了，他们这么做完全没有意义啊。”
　　“难道是想要一波？”
　　“噗，这也太急躁了一点吧，SKT众人都在呢，这就要把别人的家拆掉吗？是不是太过分了一点吧。”
　　娃娃和米勒表面上在调侃RNG，实际上却非常揪心，他们想要RNG赢，想要RNG拿下十连胜，想要RNG双杀SKT，不想RNG这么莽撞的输下去。
　　“不是吧，阿sir，你这都想要一波，是不是太天真了一点啊。”
　　“这么打下去会输的吧，为什么不推边路扩大经济，反而要在高地塔下浪呢？”
　　“懂什么，好不容易拿下这么大的优势，还不允许人家浪一波啊，就算输也是浪输的，跟实力没关系懂不懂？”
　　“别吧，RNG好好打呀，别浪，能赢的。”
　　在解说和观众揪心的目光中，RNG果然踏上了SKT的高地，开始在高地上跟SKT进行没有意义的拉扯。
　　当然荀若肯定是要打头阵的，他走到SKT两座门牙塔前，开始异常嚣张的点人，想要上前清兵的加里奥被荀若连续点两枪，huni根本忍不住，对着圣枪游侠就是一个正义冲拳。
　　只不过被荀若迅速拉开了距离，然后开始对上钩的加里奥进行疯狂输出，卢锡安的技能一股脑的丢在了加里奥是身上，技能夹杂的普攻，让加里奥根本就吃不消。
　　没有血量huni很快就去泉水补给，但是荀若依旧是不依不饶，看见超级兵进入防御塔后，荀若胆子非常大的开始点塔。
　　这让SKT的其他人也不能忍受，你当我们是死人吗？当着我们的面拆塔，真的以为我们不会还手？
　　然后各种各种各样的技能就开始往荀若脸上飞，EZ的秘术射击，男枪的穷途末路，塔姆的巨舌鞭挞，发条的QW，荀若感觉自己在玩一个躲避技能的游戏。
　　左扭右扭，加上E技能，荀若躲避了一次又一次的危急，可是常在河边走，哪能不湿鞋。
　　瞎眼吧！
　　男枪的烟雾弹非常，荀若屏幕中的视野急剧收缩，他的心中有种不祥的预感，自己貌似要遭重了。
　　Faker果断抓住了荀若被男枪烟雾弹致盲的机会，大招直接将荀若拉到塔下，幸亏此时加里奥并不在塔下，不然接一个杜朗嘲讽，荀若真的要GG。
　　荀若手握闪现，就是目前的血量已经见半，但他已经不慌不忙，直接往防御塔外撤离。
　　SKT的其他队友没有错过这个好机会，男枪和EZ直接E脸，丝毫不放过痛打落水狗的机会，他们两个集中输出荀若，圣枪游侠的血量疯狂降低。
　　“救救救！快救我，来人，护驾！”
　　荀若还有闲心跟队友开玩笑，因为他知道此时队友一定会伸出援手，就在荀若开口的瞬间，慎的大招已经落在了圣枪游侠的头上，巨额的护盾值让荀若非常安全。
　　此时加里奥已经以及从泉水补给完毕，直接大招飞到男枪身上，准备秒掉这个嚣张的圣枪游侠，在加里奥的英雄登场即将落下的时候，所有人都在为荀若揪心。。
　　看着他周围的SKT队员，只要是被加里奥的大招击飞，然后被嘲讽留下，哪怕身上一层的护盾，也保不了他的性命。
　　“荀子哥危险了！加里奥要落下了，他能跑出去吗？”
　　“闪现，他手里还捏着闪现，果然，荀子哥艺高人胆大，把自己的闪现给秀出来了。”
　　“呼，希望RNG能够冷静一下，尤其是荀子哥......他还在皮！”
　　荀若闪现出加里奥大招的范围之后，回头就是一个圣枪洗礼，一点都看不出来害怕的样子，反而充满了挑衅。
　　而且圣枪洗礼还追着加里奥打，居然又冲到了门牙塔前，根本就不给SKT任何面子，他又在这个位置作威作福。
　　我进来了，诶，我又出去了，诶，我又进来了。
　　颇有一种方唐镜的感觉，让人忍不住揍他一顿出出气，SKT就被荀若这样嚣张的态度激怒了，是可忍孰不可忍，被人欺负到家门口，这口恶气能够咽下吗？
　　看着圣枪洗礼将加里奥打成半血，SKT的所有队员心中都憋着一口恶气，卢锡安的子弹消失的那一瞬间，小花生闪现来到荀若面前，EAR，一套连招行云流水，终极爆弹直接打在荀若的脸上。
　　发条一个非常阴险的QW，从隐秘的交出飞出来，直接触发了荀若的大饮魔刀，荀若身上再次出现护盾，保住了他的性命。
　　这个时候荀若知道自己一定不能浪了，再浪下去是会死人的，荀若利用冷酷追击逃命，这是荀若这局比赛唯一一次向后滑。
　　但是装完逼就想走，哪有这么好的事情，SKT的众人不依不饶的追了出来，在RNG最高战斗力卢锡安已经残血的情况下，就算打不赢团战，能够杀掉卢锡安也是非常赚的，荀若可是一个大人头。
　　“啊，卢锡安，他这次是真的没了，没有任何人能够救他，荀子哥怎么就突然想不开呢，最后一场比赛没有稳住。”
　　“唉，RNG即使这波团战输了也是优势，没事的，看后面他们能不能打赢吧，浪一波问题不大好吧。”
　　在看到SKT展开追击后，之前一直装死，出工不出力，躲在边缘看戏，偶尔释放两个空技能的队友们瞬间复活，
　　寒冰大招直指发条魔灵，魔法水晶箭穿过众人精准的命中了Faker，寒冰的大招就行是穿云箭，RNG瞬间展开了猛烈的攻势。
　　蜘蛛闪现跟上结茧，然后一套技能秒杀了Faker，距离太远的塔姆根本就来不及吃，慎的E闪直接嘲讽加里奥、男枪、塔姆三人，泰坦跟上控制，寒冰可是无压力输出。
　　就在局势一片大好的情况下，EZ的精准弹幕飞向了荀若，此时的他已经没有任何位移，走位也来不及躲避，荀若脑子反应过来了，但是时间完全不允许他躲避这个技能。
　　在荀若绝望的眼神中，精准弹幕带走了他的性命，最终荀若还是没能逃过一劫，超神的战绩被终结。
　　在精准弹幕挂中他的0.01秒内，荀若脑海中思绪翻涌，他在思考一个问题，要是上天在给他一次机会，还会不会继续提出卖狗战术，自己目前的下场全部都拜它所赐。
　　答案是肯定的，荀若并不后悔，他以后一定要将这个战术贯彻到底（在不选卢锡安时候）。
　　“荀子哥最终还是没能逃过一劫，唉，RNG这波实在是太浪了，荀子哥结束了他罪恶的一生。”
　　“结束了罪恶的一生可还行，荀子哥还会回来的！他总有一天是会复活的！”
　　解说此时还有闲心说笑，直播间的观众已经骂声一片了。
　　“呵呵，喜欢浪？大人头送出去了，后面团战还怎么打？EZ直接补充了一大波经济，下波团战根本就没得打。”
　　“太上头了，我之前就觉得RNG的指挥风格有问题，他们太莽了，一点都不会这么运营，一句话概括就是没脑子。”
　　“很明显去推边路防御塔是更好的选择啊，中路的高地已经被推平了，还在这里浪什么呢？看不懂！”
　　“现在终于暴露问题了，团队决策出现了重大失误，就不能用脑子玩游戏吗？观众都能看出来，职业选手看不出来？”
　　“就这？职业选手就这？打得跟我们青铜局一样，抱团中推，这个我也会啊，要不换我去RNG当个指挥，这玩意，我太熟了。”

第一百五十二章 登山【求月票】
　　可是最终的结局却出乎解说和观众的预料，在荀若阵亡后RNG不仅没有败退，反而气势汹汹，直接团灭了SKT。
　　寒冰收割了战场，荀若虽然阵亡了，可是也打满了团战的输出，这给乌兹创造了收割的环境。
　　“啊这，RNG赢了，SKT发生了溃败，我们都太在意圣枪游侠，反而忽略了乌兹的寒冰正在无压力输出。”
　　“刚刚荀子哥实在是太跳了，我们所有人的视线都集中在他的身上，而且都以为圣枪游侠这么肥，然后阵亡的情况下，RNG想要打赢团战是非常困难的。”
　　“娃娃，你有没有注意到一个细节，荀子哥刚刚骗出来SKT所有的大招，发条的大招冲击波，加里奥的英雄登场，男枪的终极爆弹，EZ的精准弹幕，所有的大招都打在了他的身上。”
　　“是哦，那么这么说，荀子哥也算是死得其所。”
　　“哈哈，死得其所可还行，对了，你有没有想起一个战术，荀子哥亲口跟我们说的那个听起来很扯的战术？”
　　“你说的是买狗战术？”
　　“对！就是让小狗冲上去卖，骗对面的技能，然后再把团战开起来，但是现在看起来这个战术很有用啊，只是执行战术的人选怎么换了，不是说要卖小狗吗？怎么荀子哥自己上去卖了。”
　　荀若感觉自己身上插满了刀，但是看着队友在拆SKT的基地，这一切都是有意义的，只要能赢下比赛就行了。
　　“买狗战术？这个狗是这个人头苟吗？”
　　“哈哈哈哈，万万没想到，我自己制定的战术却把自己给卖了。”
　　“好卖，大快人心！人头苟，你也有今天！”
　　“干得漂亮！这样的战术多来几次吧啊，嘻嘻。”
　　“有一说一，这个战术很强，建议纳入常规战术，跟四保一并驾齐驱。”
　　“荀子哥结束了罪恶的一生，荀子哥死得其所，这俩解说不是荀子哥的粉丝吗？果然一粉顶十黑是有道理的。”
　　所有人都没有想到RNG居然会以这种方式结束了比赛，在高地上打了一波莫名其妙的团战，然后莫名其妙的失败了，紧接着自己的家就要被拆掉。
　　擅长于运营的SKT战队第一次觉得自己看不懂这个游戏，游戏不是怎么玩的吧，你们不应该要运营一下吗？你们这么打会让我们显得很难堪，显得我们的运营很多余。
　　只是SKT想破头皮也无法理解RNG这种战术的精妙，所谓无招胜有招，一力降十会，正是如此，打架就完事了，运营有什么用。
　　“让我们恭喜RNG豪取十连胜！”
　　“恭喜RNG双杀SKT！”
　　“我真的没有想到，居然会有这么一天，这一切都像是梦一样，我真的是不敢相信。”
　　“这一切都只是开始，接下来的淘汰赛才是看点，让我们拭目以待吧！”
　　“RNG加油！”
　　在SKT基地爆炸的一瞬间，RNG的五人瞬间就跳了起来，每个人的脸上都有难以掩饰的激动之情，他们创造了历史，现在他们已经站在了山巅。
　　“泪目，不容易啊，有生之年居然能够看到LPL的战队十连胜，不管有没有运气的成分，我都要吹爆！”
　　“运气？偶尔赢一场是运气，十连胜就是绝对的实力，没有什么运气能够让一个战队一直连胜。”
　　“我曾踏足山巅，也曾跌入深谷，二者都让我收益良多。”
　　“等一个RNG和SKT的决赛，这真的可以称得上是华山论剑，等一个天下第一。”
　　“RNG冲冲冲，把冠军带回来！”
　　荀若和队友们扬眉吐气的走下舞台，他们有资格这么做，十连胜的成就，可以说是前无古人后无来者，要知道MSI参赛队伍都是各个赛区的冠军，RNG打出统治力的表现，真的是为LPL涨了一波脸面。
　　现在所有的媒体都聚焦在RNG的队员身上，他们就是现在闪耀的群星，就连三冠王的SKT也只能当做陪衬。
　　尤其是一位摄像师偶然拍摄到的画面让所有的观众心生感慨，那是比赛刚刚结束的时候，RNG走上舞台感谢观众，在一片欢呼和呐喊声中，RNG五个人脸上充满了笑意。
　　在舞台的角落，黯淡的灯光下是SKT落幕的背影，他们怀抱着外设准备走下舞台，背光的环境下，每个人都显得异常落寞。
　　这幅画面就像是新老王朝的交替，带给人无限的感慨，台上是RNG光芒万丈，接受众人的欢呼，台下的SKT落寞远行，在背后舔舐伤口，时刻准备卷土重来。
　　这一切都跟荀若无关，他现在只想要回去好好休息一下，接连几天的比赛，已经让他心神俱疲，回到酒店，荀若直接睡到日晒三竿。
　　第二天，荀若打开手机一看，全部都是恭喜的消息，RNG在巴西的表现也让所有LPL的职业选手关注。
　　刘青松：“好好打，给老子拿个冠军回来。”
　　厂长：“你们状态真好，不过，要不要我传授一下你，如何在BO5战胜SKT。”
　　老贼：“加油！”
　　rookie：“你变得好强啊，我期待下次跟你交手了，希望手下留情，嘿嘿，加油，拿个冠军！”
　　doinb：“荀子哥牛逼！冲冲冲！拿个冠军！”
　　.......
　　荀若虽然一个新人，但是他在LPL的人缘还不错，他跟不少职业选手都留了一个联系方式，要知道想让这群网瘾少年主动跟你对话，那是非常困难的。
　　当然这些恭喜的话肯定少不了宁萱的，只是跟其他人相比，宁萱在荀若心目中的地位比较特殊。
　　宁萱：“荀子哥牛批！加油啊！(＾＿－)”
　　荀若想了想，还是主动给她打了一个电话，巴西现在是中午，国内正好是晚上，现在不影响她休息。
　　嘟嘟嘟嘟嘟.......
　　“歪？”
　　“嗯，猜猜我是谁？”
　　“幼稚！你是皮卡丘对不对！”
　　“......”
　　“恭喜你获得十连胜，我刚刚看了你的比赛，嗯，圣枪游侠有进步。”
　　宁萱躺在床上，抱着巨大玩偶和和荀若聊着天，眼神中充满的开心的神色。
　　“居然看的是录播，不是好兄弟。”
　　“谁是你兄弟，知不知道女孩子不能熬夜！”
　　“对不起，我记错了，问题不大，我跟你说，巴西的蚊子是真的猛，都要把我吃了。”
　　......
　　荀若和宁萱聊了半天，知道小明叫他，荀若才想起来今天要跟队友一起出去逛逛，今天准备去科科瓦多山顶，去看看那个巨大的耶稣像。
　　那个耶稣像也就是里约热内卢天使之城的由来，之前荀若等人就想要去山顶看看只不过一直没有机会而已。
　　现在进入淘汰赛，刚好有四天的假期，正好抽出一天来山顶轻松一下，这是来到这座城市必备的项目。
　　科科瓦多山并不是很高，只有七百多米，在世界上众多的大山之中根本就排不上号，可是这丝毫不影响这座山的名气，山顶高大的耶稣像，受到全世界的关注。
　　荀若等人选择步行爬山，这是一个艰难的旅程，作为基本上不怎么锻炼的职业选手来说，爬山真的算是极限挑战了。
　　荀若是一个崭新的职业选手，因此他能够在上山的路上健步如飞，将RNG其他几人甩在了身后，走在最后的就是职业年龄最长的乌兹，他气喘吁吁的像个老年人。
　　“你们，等等我，我坚持不住了，呼...呼。”
　　“行不行啊，小伙子是不是肾虚了。”
　　小明跟荀若待久了也显得有些阴阳怪气，听到小明的调侃，乌兹瞪了他一样，直接反驳道。
　　“谁说我肾虚，我身体好的很，只不过得休息一下，我是看香锅快坚持不住了，想让你们照顾一下他。”
　　香锅摆了摆手，示意自己已经不行了。
　　“我不管了，先休息一会儿。”
　　荀若走到他们身边，啧啧嘴，话虽然没有说出口，但是意思非常明显，他走到乌兹身边坐下，捏了捏乌兹宽厚的肩膀。
　　“乌鸡哥，你得锻炼了，在这么胖下去，身体可能会出问题的。”
　　“我不懂锻炼啊。”
　　“没事，等回去之后，我们一起锻炼，相互监督。”
　　“嗯，你懂健身吗？”
　　“懂一点，没必要那么专业，我们做一些基础的训练就行了。”
　　乌兹看了看荀若标准的身材，眼中闪过一丝羡慕，尤其是跟自己这走两步就喘气的身体相比，荀若的身体可就太健康了。
　　......
　　山顶，耶稣像前。
　　荀若五人望着山下的风景，尽收眼底的里约热内卢，感觉内心非常充实，他们是一步一步爬上来的，身后巨大的耶稣像并没有山顶的风景好看。
　　荀若等人都不信教，因此对于耶稣像只感到壮观，并没有太多的感受，反而是爬山的经历让他们感慨良多，尤其是中途身体上和精神上的各种疲惫，等来到山顶之后，全部一扫而空。
　　来到山顶，荀若感觉到一种征服感，他觉得自己征服了这座大山，爬山的旅程跟人生颇为相似，山顶的风景独好，接下来一段时间，他们也即将攀登通往冠军的大山。
　　从山上下来的时候，乌兹提议坐车，这个建议得到荀若等人的一直同意，爬完山之后，荀若等人感觉到心旷神怡，但是马上又投入到淘汰赛的准备之中。

第一百五十三章 SKT的变化【求月票】
　　RNG淘汰赛的对手是G2，按道理来说，打他们应该没有太大的问题，但众所周知，BO5和BO1完全是两个游戏。
　　因此RNG并不能大意，他们找了还没有走的TSM越了几次训练赛，作为现在战力最强的战力，RNG邀请训练赛，他们当然会给面子，毕竟能够跟RNG打比赛也能提升自己队伍的实力。
　　TSM的风格跟G2的风格非常相似，拿他们当G2打完全没有问题，据说G2也邀请了越南队打训练赛，他们这个是需要出场费的。
　　据说越南队的外设都是在大街上买的，他们的财政问题非常困难，其实不只是越南队，就是LCK的ROX战队，也就是小花生的老东家，也是因为财政问题破产。
　　要知道在S5他们可是差点从SKT手中抢走世界冠军的，这么强大的战队居然都没人赞助，因为财政问题破产也是令人唏嘘。
　　不管怎么说，至少LPL的战队都是不缺钱的主（WE除外），就算是成绩最差的战队也不缺一个运营的钱，不存在没有钱打不了比赛的情况。
　　四天时间一转眼而过，荀若这几天一直在训练新英雄，就是准备给众人一个惊喜，至少打G2荀若得多拿出几个英雄迷惑一下SKT才行。
　　依旧是奥利匹和体育场，今天进行的是SKT和FW的比赛，荀若等人没有选了，所有人集合在一个房间内观看这场比赛，这事关他们决赛的对手以及应对策略。
　　不少人对闪电狼还是有几分期待的，哪怕不能战胜SKT，至少也能够逼出SKT一些压箱底的东西。
　　第一局双方充满了试探，SKT位于蓝色方，直接ban掉了盲僧和蜘蛛，他们对于卡萨非常忌惮，第三手给了中路强势的英雄辛德拉。
　　而闪电狼同所有战队一样，都非常忌惮SKT的单带，于是ban掉了huni的凯南和剑姬，最后一手出乎意料的给了老鼠这个ADC。
　　SKT首抢璐璐，面对闪电狼的下路，他们果断选择对线的组合，璐璐就是这个版本的下路一姐。
　　闪电狼也与之针锋相对，后手选择卡尔玛和男枪，因为要抢中野的节奏，所以卡尔玛不太可能走中单，这是帮下路组合抢英雄，因为SKT甚至有可能选出璐璐卡尔玛的阵容，Faker的英雄池完全可以兼顾。
　　SKT也出现了变阵，bang选出女警，小花生打野选了翠神，他们似乎准备打女警的推塔组合，这个阵容跟打RNG的时候完全不同，看了连续两次输给RNG，让他们改变了不少。
　　闪电狼果断选择寒冰射手，其实闪电狼最近一直在研究RNG的比赛，想要从中找出战胜SKT的方法。
　　这一局他们就要检验一下这几天的备战成果了，SKT选择ban掉上路的兰博和小鱼人，这是MMD使用非常出色的英雄，而闪电狼除了ban了加里奥之外，还非常搞人心态的ban掉了圣枪游侠。
　　当闪电狼做出这个决定的时候，酒店房间内的所有人都看着荀若，把荀若看得一脸懵逼。
　　虽然是在国外，但是国内发生的事情RNG都一清二楚，自从荀若那天使用圣枪游侠两次单杀Faker后，一大批的圣枪游侠出现在中路，召唤师峡谷掀起一阵腥风血雨，罪魁祸首就在他们眼前。
　　荀若无辜的摊摊手，怪我咯，我卢锡安可是赢下了SKT，他们自己菜跟我有什么关系。
　　“ban掉圣枪游侠，这是不是ban错队伍了，我觉得闪电狼有点不清醒。”
　　“不对！他们是ban上单，圣枪游侠这个英雄也在huni的英雄池中，一定是这样的。”
　　“你们说得很有道理，我还是觉得他们在搞SKT的心态。”
　　解说们纷纷调侃SKT，RNG有现在这么出色的战绩，他们还能挺起腰杆，调侃一下之前不可战胜的SKT。
　　闪电狼的上单选择了泰坦，RNG寒冰加上泰坦的体系被他们借鉴了，只不过没有选择走下路，而Faker不服输继续选择发条魔灵，不知道是不是被圣枪游侠激出来的。
　　SKT的上单的选择是慎，他们这个阵容偏向于四保一，而不是小组赛的单带体系，前期主打中野节奏。
　　与之相反，闪电狼一定要打中野节奏，他们最后一手选择了妖姬，用妖姬来补充中期的战斗力，这个阵容在中期进一步提速，他们战术意图就是不和SKT打后期。
　　淘汰赛是非常残酷的，两两对决，失败了就回家，这是对一个战队实力和底蕴全方位的考量。
　　闪电狼很明显就是有备而来，他们一级的时候就开始抱团入侵SKT的野区，一级的阵容还是闪电狼比较厉害。
　　不过Faker因为要去野区放眼，因此刚还被男枪抓到，连续打了两个普攻后，看着后面即将赶来的泰坦，Faker只能被迫交闪，一级入侵闪电狼就打出了一点优势。
　　但是很快就被打回来了，SKT的下路非常凶，闪电狼也并不怂，寒冰和卡尔玛立马展开反击，半步不退。
　　可是他们高估了自己的战斗力，集火的璐璐丝血闪现进塔，而寒冰却被女警一枪爆头点死，bang拿下一血。
　　这个时候卡萨还是站了出来，他从自己红区强势赶走翠神，然后又跑到蓝区刷野升到三级，看到自己下路的劣势，主动跑去gank，男枪Q闪，穷途末路撞墙拿下璐璐是人头，前五分钟的卡萨简直无处不在。
　　“闪电狼的打野卡萨前期节奏也太强了。”
　　乌兹忍不住感慨道，从小组赛的比赛来看，卡萨狼王的称号可以说是实至名归，闪电狼真的都是他一个人在C。
　　荀若有些不以为然，并不是绝对卡萨不厉害，而是认为闪电狼很难打过SKT。
　　“卡萨是很强，一个人能够撑起前期的节奏，但是并不意味着他也能带动中期的运营，或许闪电狼能够在二十分钟前取得领先，可是正在的战斗要在二十分钟后才开始。”
　　对此，RNG的队员表示认同，二十分钟后的SKT究竟有多难缠，他们心里一清二楚。
　　正如荀若所料，闪电狼前期打出了很大的优势，他们也做了很多的准备，甚至主动打了一个很久不见的换线节奏。
　　十分钟的时间点一到，寒冰和卡尔玛直接跑到了上路，不能让女警白白推到下路的塔，但是突然起来的换线并没有换出太多的经济。
　　SKT以不变应万变，女警的推塔速度本来就比寒冰要快，他们在下路的推塔速度比上路要快很多，在Faker的防守下，SKT保住了自己的上路二塔，而bang的女警连拆两塔，下路的兵线直通高地。
　　可是当女警换线到上路的时候，身后没有防御塔的保护，也给了卡萨抓人的机会，男枪和妖姬长驱直入，直接从后方包抄了女警和璐璐，寒冰大招先手女警，妖姬秒杀璐璐，闪电狼再次拿下前期节奏。
　　可是时间已经在不知不觉的流逝了，在下路被抓死后SKT变得更加谨慎，高挂免战牌，根本就不给闪电狼机会。
　　闪电狼很想和SKT打架，可是被SKT打太极的手段劝退，时间缓缓的来到了二十分钟，此时闪电狼依旧有优势，两千块钱的优势，对于SKT这样的战队来说，实在是太少了。
　　不过此时女警的发育还没有到可以打团的地步，因此SKT并没有选择主动出击，依旧和闪电狼僵持着。
　　SKT不着急，闪电狼此时已经上火了，他们疯狂的寻找机会，在中路，在野区，寻找任何可以开团的机会，泰坦也来到了正面战场，准备跟SKT决一死战。
　　可是面对闪电狼的压迫，SKT轻松应对，跟RNG的强势开团相比，闪电狼的威胁还不够，之后的几分钟内时间，闪电狼抓死了一次小花生，可是却没能把团战开起来。
　　荀若此时已经察觉到，女警已经三件套了，SKT反击的号角已经吹响。
　　“唉，闪电狼要小心了。”
　　随着荀若的提醒，RNG的众人很快也注意到了女警的装备，他们也明白闪电狼要面对的是什么。
　　所有人都没有想到，闪电狼居然会这么不堪一击，仅仅是一波团战，一波团战就击溃了闪电狼。
　　女警三件套之后，SKT在中路寻找机会，女警逼迫中路二塔，闪电狼为了回防，居然展开了包夹的姿态，SKT果断开团，Faker大招拉中男枪，配合女警的爆炸输出，bang砍下三杀，一波团战扬眉吐气。
　　之后SKT转战大龙，利用大龙BUFF直接推平了闪电狼的基地，局面反转的让所有人措不及防。
　　闪电狼打了二十分钟的好局，比SKT五分钟内结束比赛，让解说和观众大失所望，尤其是本场比赛的解说记得，更是恨铁不成钢！
　　“闪电狼死于SKT的闪电战！让很多观众朋友们失望了，他们不是RNG，在拿到优势之后没有终结比赛的能力。”
　　“比赛的突然死亡让所有人都没有想到，但是看队标是SKT，你就能想通了，他们绝对有这个实力做到一波团战击溃对手，希望闪电狼能够调整一下吧，不要影响接下来的比赛。”
　　酒店的房间中，没有人说话，即便RNG双杀的SKT，可是看到闪电狼的下场，他们还是感到难以置信，其实闪电狼已经打得很好了。

第一百五十四章 BO5之王【第三更求月票】
　　RNG在场外都感受到了压力，更不要说身处场馆的闪电狼了，荀若知道他们身上的压力非常大。
　　而且第一局没能赢下的闪电狼非常伤，不论是一级团的设计，还是十分钟的换线节奏都是闪电狼教练组提前做的工作，就是为了拿下第一局。
　　前期闪电狼做得很好，局势也同他们预料的那样，他们拿到了前期的优势，可是没能顶住SKT中期致命的一拳，从而丧失了先机。
　　第二局闪电狼位于蓝色方，这或许是他们唯一的优势了，蓝色方超高的胜率对他们还是有点作用。至少BP没有那么大的压力了。
　　闪电狼的前三手没有太大的变化，只不过把女警送上了Ban位，凯南、剑姬这种单带的英雄当然不会放。
　　SKT除了瞎子之外，一口气ban掉了璐璐和卡尔玛，香炉比较强势的辅助都被SKTban掉了，作为胜利的一方，在看到女警被ban之后，他们果断按死了这两个对线强的辅助。
　　闪电狼首抢男枪，卡萨依旧选择野区强势的英雄，SKT再次变阵，他们选择不常用的英雄，小鱼人和奥拉夫。
　　SKT的选择让所有人都非常疑惑，上一局他们还是四保一，这一局就要打上中野的节奏，看样子他们准备拿闪电狼练阵容了。
　　牛排教练帮助闪电狼的下路选择一个非常稳定的组合，韦鲁斯加塔姆，下路对线不弱，自保能力也很强，
　　第三手SKT选择布隆，选择一个稳定的控制，也能够保护一下后排，然后这手SKT没有选择AD的恶果就出现了。闪电狼后面直接把大嘴和寒冰送上了Ban位，封锁了现阶段几个强势的ADC。
　　留给bang的选择只有一个老鼠了，SKT没有多余的选择，而maple再次选择妖姬，上路MMD依旧选择扎实的英雄慎。
　　看着对面的阵容，Faker将小鱼人让给了huni，而他选择了蛇女，蛇女这个英雄英雄比较好打卢锡安，六级之后，大招非常容易命中。
　　“闪电狼已经没有机会了，他们也就是准备了一局的东西，第一局拿下之后，或许能够一鼓作气把SKT逼上绝路，可是现在已经没有机会了。”
　　荀若叹了口气，心中默默的给闪电狼判了死刑，风哥点了点头，荀若的游戏理解他很赞同，现在荀若已经可以参与到教练组的战术会议了，这让其他人非常羡慕。
　　或许荀若退役了，也能成为一个优秀的教练，这可能就是天才，在任何一个位置都能闪闪发光。
　　进入比赛之后，中路的对线就能看出闪电狼的颓势，一级的蛇女凭借着腐败药剂，直接将妖姬直接打回了家，maple一刀都没补。
　　Faker拿出蛇女之后，展现了超强的对线统治力，荀若能够感受到，现在的Faker跟几天前小组赛的那个瓜皮，判若两人。
　　Faker状态已经完全复苏，中路完全压制maple的妖姬，此时的他才能称得上是中路的大魔王。
　　不光是Faker，上路的huni也非常活跃，MMD的慎根本就压制不住他的小鱼人，在推完线后，小鱼人一直钻到上半野区去找男枪，终于被他抓住了机会。
　　蓝BUFF插一个真眼，然后huni的小鱼人就躲在远处，等待卡萨上钩，没有让他等多久，蓝BUFF刷新之后，男枪就跑了过来，正中了huni的圈套。
　　或者说这根本就是SKT提前设计的，分析了卡萨的打野节奏，知道他这个时间点一定会来到上半区，这才有huni钓鱼的举动。
　　没有防备的男枪毫无疑问吃了小鱼人的大招，huni跳上去轻松的收掉了一血，闪电狼这局比赛前期的节奏尽失。
　　屋漏偏逢连夜雨，闪电狼没有注意到，老鼠到了六级也有一波节奏，bang的老鼠这么让人忌惮的原因就是他经常偷偷去抓人，尤其是中路是Faker的情况下，老鼠突袭的价值很高。
　　偷偷摸摸跑到妖姬后面的老鼠，直接火力全开，妖姬只能全力逃命，可是老鼠这波爆炸的伤害，发育不良的妖姬根本就承受不住，老鼠紧接着再次拿下一个人头。
　　不多时，拿下一血的小鱼人在上路单杀了慎，至此，已经没有人说闪电狼还有希望拿下比赛了，如果前期都打不过SKT，想要后期翻盘是基本上不可能的事情，至少对于闪电狼来说是不可能的事情。
　　闪电狼唯一能够赢下比赛的方式就是通过中野，必须利用卡萨这个强势点，击穿SKT的中野才行。
　　可是这局比赛妖姬一级就已经崩了，闪电狼怎么打中野的节奏，面对一个状态复苏的大魔王，maple真的有心无力。
　　可以说这局比赛从妖姬一级被打回家的时候，就已经结束了，之后的局势没有发生太大的变化，SKT非常轻松赢下比赛，大龙BUFF都没有拿，中路一波团灭了闪电狼，直接推平了基地。
　　“不知道闪电狼没有用放手一搏的勇气，拿出一些剑走偏锋的英雄，直接把SKT的中野击穿！”
　　荀若摇了摇头，他自己也不相信，闪电狼的尿性全世界的观众都知道，优柔寡断，想要让他们掏出来一套惊艳世人的阵容是不可能的。
　　不仅仅是荀若，其他人也是兴趣缺缺，他们本来以为闪电狼能够逼出SKT一些秘密套路，可是现在已经多少看点了。
　　但接下来闪电狼的BP让RNG停留了下来，他们将蛇女送上Ban位后选择了圣枪游侠，拿出了跟RNG类似的阵容，这让荀若稍微有点感兴趣，想要知道SKT如何应对。
　　蓝色方SKT：上单兰博，打野男枪，中单发条，下路老鼠加璐璐，红色方闪电狼：上单加里奥，打野翠神，中单卢锡安，下路EZ加卡尔玛。
　　荀若侧目的是闪电狼先选的卢锡安，Faker后选的发条魔灵，荀若微微一笑，这场是专门打给RNG看的，Faker对于那天的比赛非常不服气，他觉得只是前期没有处理好，而不是发条不能打卢锡安。
　　只是有些事情还是得认才行，Faker不服输是一件好事，但是太过于头铁会吃亏的。
　　卡萨选的虽然是翠神，可是他毕竟是狼王，是要吃肉的，二级的翠神率先gank，首选依旧是中单发条。
　　让荀若哭笑不得的是，面对卡萨的gank发条交出双招，从河道跑了八条街，最终还是被圣枪游侠拿下一血。
　　maple拿下优势后，也在中路压制了Faker，但是闪电狼跟RNG是两个战队，RNG能够利用中路的优势辐射边路，但是闪电狼不行。
　　哪怕Faker中路陷入劣势，SKT的上下路还是打得非常凶，他们根本就不怕maple，哪怕他拿下了一血。
　　面对闪电狼，Faker根本就不用发力，上下路就能打爆他们，而闪电狼要做得事情非常多，上下路必须要先稳住，中野必须还得站起来才行。
　　可是双方的上下路差距太大，拿下一血后，闪电狼完全哑火，后续全是SKT的节奏，这就是小组赛和淘汰赛SKT最大的改变。
　　他们的发力点已经渐渐提前了，不是非要等到二十分钟才会发力，他们也开始选择一些前期的英雄和阵容，SKT展现了超凡的学习能力。
　　荀若沉默的看着SKT一点一点蚕食闪电狼，而闪电狼麻木的反击，对SKT没有一点伤害，最终SKT三比零拿下闪电狼。
　　整场比赛SKT打得非常干净利落，展现了自己的统治力，告诉别人什么是BO5之王，SKT恐怖如斯！
　　荀若长出了一口气，然后回到自己的房间训练去了，他这两天的压力很大，最近一直在训练新英雄，努力扩充自己的英雄池。
　　闪电狼的失败在所有人的预料中，但是SKT状态的恢复却让所有人意外，大部分认为这场BO5可能会以三比一的比分结束。
　　SKT会赢的比赛，但是状态不好的他们可能会输给，小组赛赢下他们的闪电狼一局，可是SKT还是那个SKT，他们强的让人害怕。
　　“他们又回来了，无敌的SKT回来了，RNG要当心！”米勒忧心忡忡。
　　“SKT已经站在了决赛的舞台上，他们正在注视着RNG。”娃娃信心十足。
　　“今年的SKT太强了，我认为他们能蝉联MSI的冠军。”管泽元有独特的见解。
　　“谁能在BO5击败SKT，现在最有希望的就是RNG了，让我们为RNG加油！”记得非常懂事。
　　自从SKT进入决赛之后，压力就来到了RNG这里，所有人都期待着RNG和SKT能够在决赛的舞台上，上演一场世纪大战，但是RNG首先要迈过G2这道坎。
　　跟TSM的训练赛中，RNG已经摸透了他们的打法，G2和TSM的打法八九不离十，RNG从上到下都很有信心拿下G2，他们的核心选手阿P在中路根本就不是荀若的对手。
　　只要RNG能够选出一个前期的阵容，就能非常轻松的带走TSM，哪怕TSM选择拖后期，RNG也有接近九成的胜利，唯一输掉的一场比赛是被比尔森的瑞兹拖到了大后期。
　　那场比赛让荀若记忆犹新，六神装的比尔森大发神威，带着四个挂件赢下了比赛，荀若也是第一次看到欧美法王在比赛后期的统治力，只是不知道阿P有没有这个实力。

第一百五十五章 荀若的小鱼人【求月票】
　　荀若对于今天的比赛倒是非常期待，他已经迫不及待的拿出自己训练赛使用的英雄了，短短几天的时间，荀若对于这几个英雄的掌握没有达到【掌控级】，但现在荀若的实力也跟之前不同了。
　　“欢迎来到MSI淘汰赛的第二场，RNG对阵G2的半决赛，他们即将争夺第二张进入决赛的门票。”
　　“昨天SKT非常强势的战胜了闪电狼，现在压力来到了RNG这一边，他们如果不能干净利落的拿下G2，到时候面对SKT的时候，可能会面临着心理压力。”
　　今天的解说是长毛、泽元以及苏小妍，这两位男解说的风格非常稳健，但是长毛也是场控型解说，而且喜欢开车，是解说台上的老流氓了。
　　管大校的游戏理解众人皆知，因此真正能够帮观众分析局势的人，居然是用来充当花瓶的苏小妍，当然她自己肯定不是这样定位的。
　　苏小妍看了看自己的笔记本，然后开始帮助观众分析双方教练组的BP。
　　“第一局RNG主动选择了蓝色方，这个版本蓝色方的优势还是很大，他们的BP思路还是没有改变，凯南、瞎子、塔姆。”
　　“RNG这个BP的意思就是想要跟G2比拼团战，不想跟他们拖后期，这个思路完全没有问题，打架是RNG的优势。”
　　“G2对于中路的荀子哥特别忌惮，辛德拉、杰斯、妖姬，这三个线上强势的英雄全部Ban掉，他们对于阿P保护的非常出色。”
　　荀若看了一眼风哥，此时的他信心满满，让他放心的当然是这几天的训练赛，RNG的状态保持的很好。
　　“选女警，我们打个前期进攻推塔节奏，先拿下一局好吧。”
　　“没问题，教练，这把稳稳的。”
　　RNG给下路选择女警，G2反手拿下宝石和奥拉夫，看来他们也是有备而来，作为小组赛RNG最常用的女警体系，G2当然找到了应对之法。
　　奥拉夫的冲阵会干扰女警的输出，而且野区的强势会让G2的前期打得非常舒服，而且G2的打野对奥拉夫的熟练度很高，完全能够当做杀手锏使用。
　　RNG想要赢下第一局，G2当然不会拱手相让，第一局关系到整个系列赛的走向，双方都不想放过，只不过G2比较迫切一点，他们目前处于弱势方。
　　之后RNG选择了卡尔玛和克烈，这都是小明和君泽擅长的英雄，RNG虽然没有暴露压箱底的英雄，但是他们也不会把第一局拱手相让。
　　G2第三手选择寒冰，然后开始ban香锅的打野，目前留个香锅的打野已经不多了，蜘蛛、男枪全部被G2按死。
　　后面的博弈之中，G2首抢兰博，增强自己阵容的团战能力，他们似乎是已经发现了，打RNG必须要选出那种团战比较强势的英雄才行。
　　此时RNG只剩下了中野还没有确定，现在留个香锅的英雄已经不多，不得已他只能选择酒桶打野，而荀若直接选择了小鱼人。
　　荀若的小鱼人就是最近几天加班加点练的，现在也能拿上比赛试试了，其实小鱼人的操作难度并不高，技能的释放也非常简单，这是一个纯粹靠意识玩的英雄，也就是说必须靠脑子玩游戏。
　　荀若在这几天中，迅速上手小鱼人，并且在跟TSM的训练赛中大杀四方，差一点完成超神的成就。
　　G2最后的康特位选择了了维克托，这是一个很少出场的中单法师，作为一个后期的法核，三只手实在是太拖节奏。
　　本来阿P是选出来打卢锡安的，但是没想到荀若这场比赛居然没有用卢锡安，可是发条魔灵根本打不了小鱼人，他只能硬着头皮选出维克托。
　　最终G2选出了一个出人预料的阵容，跟他们小组赛的风格有着截然不同的转变，无论是奥拉夫，维克托，宝石骑士，这些英雄小组赛他们都没有拿出来过，可以说这就是他们压箱底的英雄了。
　　一上来，G2就想要跟RNG搏命，根本没有试探的意图，而且第一局的阵容非常偏向于团战，他们准备在团战上跟RNG一较高下，荀若不得不佩服他们的勇气。
　　欧美赛区的队伍虽然每年的世界赛都非常拉胯，可他们也并不是一无是处，至少他们在选人上非常有勇气，经常使用一些黑科技惊艳世人，北美邪教就是这么征服全世界观众的。
　　尤其是进入生死关头，他们都会进行殊死一搏，拿出自己擅长的英雄，正在做到了不留遗憾，跟S5和S6LPL的战队形成鲜明的对比。
　　可是有的时候，拼命也不一定能够取得很好的效果，可能只是让你死的体面一点。
　　荀若小鱼人带的点燃，他想要在线上给阿P多一点压力，要是能够打出对线的优势就更好了。
　　凭借着荀若目前的实力，想要在对线上取得优势并不难，在对阵比尔森的时候，荀若就找到机会单杀了他一次，现在对付阿P应该问题也不大。
　　只不过一级猥琐发育才行，小鱼人至少要到三级才有战斗力，因此前期的时候，荀若只能在兵线后面看着维克托拔刀，小鱼人只能用E技能找个合适的时机才能清兵。
　　阿P也非常清楚这一点，他一级的时候压制的非常凶，作为一个经验丰富的中单，他明白自己只有这个时候才能压制小鱼人一下，等级一起来，他就只能猥琐发育了。
　　荀若只吃小兵的经验，补不到的刀就放弃，前期不给维克托消耗自己的机会，等到荀若升到了二级，秒学Q技能，自己扑到维克托的脸上。
　　淘气打击来到维克多身后，荀若就开始平A维克托，态度十分的嚣张，根本就不给他任何面子。
　　维克托想要打一套QE快速施法，由于出手的前摇太长，E技能被荀若精准的预判了，小鱼人撑起自己的三叉戟，利用古灵精怪躲避了三只手的死亡射线。
　　小鱼人落地狠狠的踩了维克托一下，由于双方只有两级，释放完技能后只能利用平A来进行攻击，但是小鱼人的被动能够削减伤害，维克托跟小鱼人的对拼根本就拼不过。
　　阿P只能凭借着Q技能的护盾强行后撤，荀若也没有深追，他清楚现在小鱼人根本就杀不了维克托，追下去没有任何意义，但是这波换血小鱼人的确是赚到了。
　　“荀子哥现在打得好凶啊，我现在发现他的对线能力越来越强，跟刚刚登上职业赛场的时候，简直就是判若两人啊。”
　　“想想荀子哥之前玩的什么英雄，炸弹人，时光老头，卡尔玛，都是工具人角色，现在玩得什么英雄，辛德拉，杰斯，甚至圣枪游侠和小鱼人，这其中的差距实在是太大了。”
　　管泽元的眼中满满的都是惊叹，他惊讶于荀若的成长，不光是他，凡是一直关注荀若的人，都能看得出来荀若这半年飞速的进步。
　　从原来那个畏畏缩缩的不知名中单，到如今在世界赛的舞台上跟Faker较量，并且取得了耀眼的成就。
　　“或许这就是真的的天才中单吧，天赋肉眼可见，我倒是期待他以后的表现，希望他的状态能够持续下去。”
　　苏小妍稍微做了一下总结，凡是超越常人的，那就冠以天才，英雄联盟的天才选手如同过江之鲤，如同满天繁星，真正能够打出来的没有多少人。
　　荀若肯定不会是从天边划过的流星。
　　三级之后的维克托就不敢在荀若面前晃荡了，别看阿P喜欢口嗨，但是他是一个很识时务的人。
　　阿P非常认同小必宰治的一句话：先穿袜子后穿鞋，先当孙子后当爷。
　　很明显，阿P知道现在谁是孙子谁是爷，他一直跟荀若保持着距离，根本不给荀若利用Q技能淘气打击近身的机会。
　　但是荀若一点也不着急，机会有的是，想要猥琐几十分钟是非常困难的事情，荀若总能找到一个合适的机会。
　　此时还没有到小鱼人发力的时间点，之后荀若开始专心补刀，并且压迫维克托的走位，让他只能利用E技能远程补刀，但是这样一来，漏掉的刀就会变得非常多。
　　终于阿P还是忍不住呼叫打野，一个不会摇人的中单不是好喷子，阿P就非常社会，看到自己线上难打了，直接就让奥拉夫来帮。
　　荀若很快就发现了他们中野的企图，奥拉夫也不是为了应付阿P，他专门绕过河道的眼位，从背后gank荀若，只不过这个中野缺乏控制，根本留不下荀若的小鱼人。
　　荀若直接利用Q技能当位移，目标直指后方的奥拉夫，瞬间脱离了维克托技能的攻击范围，然后用古灵精怪躲避奥拉夫的斧子，没有了斧子减速，荀若非常轻松的逃出生天。
　　不过这也帮助阿P缓解了压力，让他利用这个机会，安心的吃了一波兵，但这只是治标不治本的行为，等到打野走后，维克托依旧无法对线。
　　可是荀若低估了阿P脸皮的厚度，他非常清楚自己根本不是荀若的对手，因此也没有想过和荀若对线，脸面这个东西对他毫无作用，接下来一段时间，G2的中路就变成了双人线。

第一百五十六章 管理学与铁哥们【求月票】
　　荀若对此已经适应了，中路双人线而已，有什么大不了的，毕竟有一个人跑到中路吃经验，肯定会导致维克托的经验减少，这就是荀若的一个机会。
　　“香锅，往中路靠一下，我马上六级了，准备操作一波，来帮我镇镇场子。”
　　“没问题，我们安排一下他。”
　　香锅的底气很足，奥拉夫在中路徘徊的这段时间，酒桶已经分别抓了一波上下路了，上路拿到了一血，下路打出两个闪现，可以说香锅前期的节奏无限好。
　　要是荀若再从中路打开局面，这局游戏就稳了，这就是G2选择的策略，为了中路的优势放弃了上下路的对线。
　　主要是他们本身也打不过，G2的上路还好说，能在线上跟Letme玩玩，可是进入团战期，Letme开团的意识要比他强很多，因此上路不用帮，让他自己玩就可以，反正Letme也很难在线上打爆他。
　　至于下路就跟不用说，乌兹在小组赛几乎是锤爆了所有战队的下路，就连SKT的也不例外，这就是真正的统治力。
　　当然乌兹的光芒都被荀若遮掩了，大家都喜欢看新人，乌兹打爆别人已经不是新闻了，就像是Faker一样，被Faker打爆是正常的，单杀Faker才能一夜成名。
　　荀若因此在小组赛在获得了全世界的关注，当然这也跟RNG令人震惊的战绩密不可分，有调查显示，荀若是小组赛最受关注的职业选手，大家都想知道他是何许人也。
　　正是因为上下路都打不过，G2只能保住他们最具战斗力的中路，期待能够把比赛拖到中后期，期待维克托这类的法核大哥能够发育起来，帮助他们终结比赛。
　　荀若不想去争论这样的战术有没有意义，能赢下比赛的战术就是好战术，不存在优劣之分。
　　四一分推和四保一都是战术的一种分类，不存在高下之分，只是每个战队发挥的不同而已。
　　比如前几天荀若就亲眼见过比尔森的瑞兹发育起来大杀四方的情景，因此荀若对这类的欧美法核其实抱有一定的尊重，他们是真的将队伍扛在肩上的人，只不过已经被时代和版本淘汰了而已。
　　正是因为见过法核的威力，荀若才不会让阿P发育起来，不然凭借着维克托后期的能力以及他们磨合已久的默契，RNG真的有可能陷入危机，
　　因为奥拉夫经常到来，让阿P很难判断荀若什么时候能够升到六级，这就给了荀若单杀他的机会，这也是打野频繁来帮中路，却没有抓到人输出的代价。
　　六级的一瞬间，荀若秒点技能，然后甩出一条鱼，小鱼苗正中靶心，维克托脚下出现汹涌澎湃的波澜，一条大鲨鱼游弋在其中。
　　撒尿也别想走！
　　巨大的鲨鱼突然一口咬住维克托，由于荀若技能甩的非常突然，阿O根本就来不及闪现躲避，此时被大招减速的维克托只能被小鱼人追上。
　　Q技能近身，并没有开启W，而是直接用手中的三叉戟狂捅维克托，阿P只能选择在大招结束的时间点远离小鱼人，但是荀若非常轻易的就用古灵精怪追上了他。
　　“好大！荀子哥找到了升六的一个好机会，要单杀了吗？维克托双招都在，这有点难吧。”
　　泽元大校非常激动，就好像是自己马上就要单杀了一样，荀若甚至都没有他激动。
　　阿P这场比赛识时务的选择带虚弱，看来他非常清楚对自己威胁最大的就是小鱼人，虚弱对刺客的作用十分明显。
　　荀若一个满大加上QA，因为虚弱的原因只打掉了维克托半条血，因此荀若用E技能追上维克托后，只能不断的平A消减他的血量。
　　维克托闪现过后，一个重力场就放在了自己的脚下，这是看到小鱼人交掉E技能，他才放出自己不稳定的控制。
　　维克托的W有很长的延迟，这点时间足够荀若打出两次平A，然后点燃一套，就被维克托的重力场控制住。
　　“唉，小鱼人被定住了，可惜没能单杀维克托，被他逃掉了。”
　　泽元大校非常惋惜，这么好的一个机会，还是没能单杀，要是等到维克托等级起来之后，小鱼人再想要单杀，困难度就得翻倍的提升了。
　　“的确是可惜，荀子哥已经做得很好了，但是阿P还是太猥琐，选择带的虚弱，看来他早就准备好了。”
　　“中路就是一个乌龟壳，荀子哥还是继续游走吧，上下路都很好抓，荀子哥去提款吧。”
　　“荀子哥去抓下吧，帮助乌兹的女警打开局面，这局比赛就稳了。”
　　“这小鱼人的熟练度还可以啊，我之前都没有见荀子哥玩过，最近新练得？他练新英雄的速度还是快。”
　　“这波单杀真的可惜了，唉，小鱼人要是单杀，这局比赛RNG的节奏又起飞了，可惜。”
　　“不急，等一个反转，我相信管大校的话。”
　　不知道阿P是不是被一股神秘的东方力量所支配，他在小鱼人被控制的时候，居然开始回头反打，胆子真的是非常大。
　　一道死亡射线从小鱼人身上划过，顿时就惊醒了沉睡的小鱼人，眩晕的时间到了之后，荀若果断的闪现到维克托身边。
　　AWA，光速打出三下攻击，荀若也不可避免的遭受防御塔的进攻，只是已经倒在荀若脚下的维克托已经没有了反抗能力。
　　荀若这波突然出击震惊了直播间的观众，一切都在电光火石之间，很多人只看到小鱼人打出了一次攻击，可是维克托二百多滴血就没了。
　　这才是真正的三叉戟，戳一下子三个洞，AWA配合点燃最后一秒的灼烧，荀若完成了一波爆发。
　　阿P最后都没有想到自己居然会死在塔下，他本来以为自己已经安全了，所以下意识的消耗一下小鱼人的血量，这个举动让他死于非命。
　　荀若再一次完成单杀成就，直接让直播间的观众沸腾，不过众人在惊叹荀若的实力之间，还不忘记调侃一下泽元大校。
　　“鬼鬼，好快的三叉戟，我都没有看清，导播能慢放吗？0.1倍速，我心悦三。”
　　“荀子哥牛逼！太强了，居然又单杀，不得不说，这次MSI荀子哥绝对惊艳了全世界。”
　　“荀子哥的单杀固然牛逼，但也不能抹杀泽元大校的功劳，要不是泽元大校的一口奶，阿P会死吗？”
　　“确实，我觉得这波单杀，八成的功劳都要给泽元大校，没有他的一口奶，维克托早就跑了。”
　　“从前我只相信科学，现在我只相信管理学。”
　　“大校一张嘴能敌百万兵。”
　　荀若从塔下走出来的时候已经是残血了，此时F6的位置走来一位气势汹汹的奥拉夫，荀若见状只能往酒桶的方向跑，现在能够救他的就只有香锅了。
　　这是一个很肥的奥拉夫，这个英雄前期的刷野节奏本来就很快，再加上从中路蹭了一点经验，此时已经到了六级，比拿下一血的酒桶还要肥。
　　奥拉夫直接开启大招，用大招增加的移速向荀若的方向狂奔，开启诸神黄昏的奥拉夫非常凶恶，手持双斧就要给荀若一个好看。
　　德玛西亚！（还我宋江哥哥命来！）
　　吓得荀若只能仓皇逃命，小鱼人的移速跟开启大招的奥拉夫根本没有可比性，很快就要奥拉夫追了上来，可是荀若此时已经跑到了中路的草丛中，奥拉夫丢失了视野。
　　不知道玩奥拉夫的人脑子是不是会受到影响，整个人都会变成莽夫，奥拉夫见荀若已经进了草丛，他直接闪现冲着草丛盲视野丢出一把斧子。
　　之前因为距离的原因，奥拉夫即使闪现也丢不到荀若，G2的打野一直在寻找一个机会，可惜被荀若逃到了草丛之中。
　　荀若看着从自己面前飞过的斧子，差点吓出一身冷汗，荀若此时的血量，要是被斧子命中可能就会直接去世，他现在根本就禁不起奥拉夫一斧子的伤害。
　　幸亏荀若进入草丛之后下意识的走位，不然此时已经死于非命，但是他依旧危在旦夕，奥拉夫很快就要追上他了。
　　荀若残血就是对奥拉夫最大的吸引，仿佛就是一斧子的事情，就能帮助维克托报仇，送小鱼人归西，奥拉夫不能拒接人头的诱惑。
　　不过让荀若比较安心的是，酒桶已经再往中路靠了，香锅此时已经从F6赶来，马上就能支援荀若。
　　香锅一个隔墙的肉弹冲击帮助荀若解脱了危机，酒桶拖住了奥拉夫，荀若得以在红BUFF的位置回城。
　　但此时香锅却陷入了危机，他目前的成绩刚刚五级，之前的gank耽误了他刷野的节奏，因此等级落后了奥拉夫一级。
　　别说是落后一级，就是领先一级，酒桶也不可能是奥拉夫的对手，这个时期的奥拉夫绝对是单挑无敌手，只要斧子丢的准，没有对手杀不掉。
　　那怕奥拉夫刚刚已经使用了大招，依旧能够把酒桶按在地上摩擦，眼看追不上小鱼人，奥拉夫只能拿酒桶撒气，双斧不断的劈在酒桶胖墩墩的身上，香锅只能狼狈逃到中路防御塔下。
　　为了中路的一条人命，奥拉夫把小鱼人和酒桶追了八条街，打得荀若和香锅灰头土脸，这或许就是哥们义气吧，为你报仇，毫无畏惧，在所不惜。

第一百五十七章 让子弹飞【求月票】
　　荀若安全回到泉水，终于松了一口气，这次的单杀非常惊险，差一点荀若就被换掉了，要是让奥拉夫拿到人头，荀若估计接下来十几分钟都不会好过。
　　要知道G2的打野可不会抓其他路，而是眼神紧紧的盯着荀若，可以说他们是在把阿P当成Faker来保。
　　荀若的小鱼人第一件装备选择是巫妖之祸，这件装备都够增加小鱼人的爆发，释放技能后增强下一次的普攻效果，这对小鱼人来说非常关键。
　　等到再次回到中路时，荀若发现阿P的走位更加的稳健了，跟己方的远程兵都要保持两个身位。
　　兵线在河道中间，维克托在塔前补兵，荀若不知道他在补个锤子兵，远程用技能消耗，有技能就补，没技能就经验。
　　自从进入世界赛后，阿P的抗压经验变得非常丰富，之前在欧洲赛场，特根本就学不到这些东西，都是他爆锤对手，哪里来的抗压经验。
　　但现在他已经在线上稳如老狗了，可以说是非常稳健，阿P终于还是变成了自己最讨厌的人。
　　“接下来就要看看荀子哥的节奏了，现在上下路都非常好抓，反而是留在中路更加危险，我们看到奥拉夫一直在中路徘徊。”
　　“对于荀子哥，我们可以放心，他的游戏理解还是非常成熟的，他或许有过上头的时候，但他这个人绝对是用脑子玩游戏的。”
　　荀若不知道解说台上已经开始吹他来来来，面对一个谨慎猥琐的维克托，荀若只能选择游走支援。
　　荀若并不是没有用过刺客型的中单，比如艾克和杰斯，可是在路人局能够大杀四方的英雄，在比赛中很容易就会变得哑火。
　　荀若清楚的感觉到在职业赛场上，想要单杀是非常困难的，一个久经沙场的职业选手，宁愿亏一点发育，也不想被你单杀。
　　哪怕是rookie这样对线强势的人，也不敢说自己每局都能完成打算，他能够做到的就是每局都能在线上取得优势，压制对面的一些发育。
　　这就是职业选手能在线上能够取得最大的优势，这指的是双方不产生激烈对拼的情况下，单杀只能当成意外惊喜，不能当成常规手段。
　　荀若也不相信自己能拿到人头后，立即就能在线上暴打维克托，接连单杀阿P，直接打穿中路，轻松赢得比赛。
　　这个人头只不过是奠定了这局比赛中路的对线基调，荀若赢得了中路的主导权，阿P只能猥琐发育。
　　荀若想要游走也不是那么简单，有一个奥拉夫一直在周围晃悠，荀若一旦被反蹲，很有可能把优势再次送出去。
　　因此目前荀若需要做的是帮助香锅掌握野区的主动权，这不是一个简单的事情，虽然RNG三路的对线都是优势，可这并不意味着酒桶也能在野区掌控主导权。
　　奥拉夫没有选择去反野，但是对于中立支援的竞争却一直没有停止，小龙，峡谷先锋都被奥拉夫稳稳的拿下。
　　G2的打野为了中路放弃了上下路，香锅同样也为了抓人，放掉了这些中立资源，这些都是合理的取舍，就看各个队伍如何选择了。
　　G2认为中路比较重要，所以死保中路，RNG认为前期节奏比较重要，因此放弃资源选择抓人。
　　这是一个很强的一个战术，传说中的放龙拿经济，据某个前职业选手的老婆，就利用这个战术，赚了三百万。
　　但是小鱼人和酒桶想要在野区抓奥拉夫是非常难的，别看荀若和香锅各有一个人头，发育都很不错，但是在野区碰到奥拉夫还得掂量掂量。
　　荀若开始主动配合香锅入侵奥拉夫的野区，首先就是下半区，香锅打算抢掉奥拉夫下一个蓝BUFF。
　　不对，这是中单维克托的蓝。
　　不对，这是荀若的蓝。
　　想要入侵野区，首先要做的是清空视野，，这一点荀若早就和香锅商量好了，他们两个下了血本，出门的时候一人两个真眼，为了这个蓝BUFF，荀若也算是拼了。
　　荀若主动来到蓝BUFF外侧的草丛中，他准备在这里反蹲，这个位置不仅可以看到从中路支援过来的维克托，也能控制G2下半野区的一个出口。
　　当酒桶来到蓝BUFF处的时候，刚好碰到刷完三狼的奥拉夫，作为德玛西亚的狂战士，奥拉夫跟本不知道什么叫做畏惧，右手一甩，手中斧头逆流投掷，直接命中了酒桶。
　　奥拉夫迈开步伐，双手持斧子向着酒桶展开冲锋，眼神中闪过无穷的怒火，就像是看到自己家中进了一位可耻的小偷。
　　酒桶被斧子命中之后稍显慌张，他知道自己根本不是奥拉夫的对手，因此只能仓皇而逃。
　　在蓝BUFF野区另一个入口处，酒桶挺着啤酒肚撤退，不过他摇摇晃晃的身影有些莫名的好笑，就像是一只喝醉的鸭子，左摇右摆。
　　小鱼人在蓝BUFF墙壁外侧埋伏已久，看到奥拉夫追杀酒桶，他果断出手，巨鲨强袭脱手而出，一条小鱼正中靶心，奥拉夫脚下出现波涛汹涌的海浪。
　　同样的场景再次出现，小鱼人的巨鲨再次出现在召唤师峡谷，可是久经战场的奥拉夫也并非浪得虚名，他数次深入战场，只为了寻找战斗的奥义。
　　诸神黄昏开启，奥拉夫浑身泛起金光，像是一位远古的战神，他手中的毁灭之力让整个联盟的英雄畏惧。
　　小鱼人的巨鲨只给奥拉夫造成了一定的伤害，却没能击飞他，诸神黄昏赋予了他免疫控制的能力。
　　隔着墙壁飞来的巨鲨并没有吓到狂战士，他的脚步没有丝毫的停滞，捡起地上的斧头，奥拉夫眼中露出凶恶的光芒，因为他已经追上了这个胖胖的家伙。
　　奥拉夫以破釜沉舟之势，用手中的斧头狠狠的披在了酒桶的身上，酒桶不禁发出一声惨叫，身上厚厚的脂肪并没有成为他的防护，反而影响了他逃命的脚步。
　　但是皮糙肉厚给与了酒桶耐打的特性，他成功的撑到队友赶来支援，第一个到达战场的是小鱼人，他本身距离战场就不远，因此第一个赶到。
　　小鱼人举起手中的三叉戟，飞越了一段距离直接扑到奥拉夫的身上，小个子的鱼人胆子并不小，反而异常凶恶。
　　手中的三叉戟不停歇的往奥拉夫身上捅，双拳难敌四手，奥拉夫能够在战场上存活这么久并不是一个死脑筋，看到小鱼人之后，他直接往下路的防御塔跑，希望能够得到队友的支援。
　　下路的艾眼看队友比较危急，只能放出自己的水晶箭，希望能够稳住冰冻追杀队友的敌人。
　　但是小鱼人用灵活的身形躲避了，小鱼人撑起三叉戟，如同一个小丑表演杂技，寒冰射出的魔法水晶箭从小鱼人剩下飞过，周围的空气都被凝结，但是小鱼人却毫发无伤。
　　奥拉夫撤退的形势并不乐观，酒桶之前将技能死死的压在手中，就是为了等待奥拉夫释放大招，此时就是他最好的机会。
　　古拉加斯扔出一个装满啤酒的酒桶，落地之后酒桶发生巨大的爆炸，经过剧烈冲撞的啤酒释放了大量的气体，将逃走的奥拉夫再次炸了回来。
　　看着空中的奥拉夫，古拉加斯脸上闪过一丝狞笑，他仿佛看到了奥拉夫的死期，等到奥拉夫落地，迎接他的就是古拉加斯壮硕的啤酒肚。
　　狂战士根本没有想到，自己居然会被一个人的肚子撞晕，但是古拉加斯已经习惯用自己壮硕的啤酒肚攻击敌人，他对此很有经验。
　　奥拉夫没有死于古拉加斯的肚皮，也没有死于小鱼人的三叉戟，他最终被一旁的女警用狙击枪爆头。
　　让子弹飞！
　　女警凯瑟琳虽然最晚入场，可是她贡献了致命一击，将奥拉夫的人头收入囊中，女警吹了个口哨，然后向自己的队员敬了个礼。
　　酒桶拍了拍自己的肚皮，豪爽的哈哈大笑，想要请女警喝一杯，而小鱼人则是非常不领情，嘴中发出一声怪叫，然后直接返回中路。
　　“漂亮，RNG在野区抓到了奥拉夫，这是G2目前最强势的点，这波打完G2十分钟之内都只能哑火了。”
　　“是的，现在只有奥拉夫有战斗力，他就是G2中前期的支柱，现在被抓了一波就非常伤，荀子哥和香锅这波的联动非常好。”
　　“人头被女警拿下，这对RNG也是一个好消息，女警装备起的越快，RNG的节奏就能打得越快。”
　　局势正在朝着RNG有利的方向发展着，唯一让荀若不开心的是人头被女警抢掉了，女警的大招抢人头真的是一把好手，荀若完全没有任何办法，只能眼睁睁的看着人头离自己远去。
　　在野区击杀了奥拉夫之后，香锅帮着荀若拿下了他的蓝BUFF，然后他转头吃了一个蛤蟆，这一波可以说是皆大欢喜，每个人都有收获，就连小明的卡尔玛都非常细节的给女警加了个护盾，成功蹭了一个人头。
　　荀若再次回到中路清兵，看到小鱼人没有大招，维克托的胆子总算是大了一点，开始走上前跟荀若对线了。

第一百五十八章 被迫绝食【求月票】
　　荀若丝毫没有给阿P面子，上去就是对他一阵狂揍，没有大招的小鱼人很难击杀维克托，但是揍他一顿还是没有太大问题的。
　　荀若直接利用Q技能拉近和维克托的距离，然后就开始一阵乱捅，维克托果断开启大招反击，混乱风暴来袭，小鱼人直接用E技能直接逃离。
　　然后阿P果断用大招清理兵线，这是双方都能接受的一个结果，小鱼人骗出来维克托的大招，维克托也不亏，利用大招强行进兵线推进小鱼人的塔下。
　　而且之前小鱼人游走的时间，他无压力的发育了一波，现在已经可以出他的专属装备海克斯完美核心了。
　　第一波被荀若单杀的时候，他的经济根本出不了第一个核心，这让维克托来说是很伤的事情。
　　没有二段爆炸的E技能是没有灵魂的，现在能够回家出第一件核心，阿P的心里是美滋滋的。
　　荀若也不在意，继续认真的补兵，现在无论如何小鱼人的装备也比维克托要好的多，回家之后，荀若在拥有法穿鞋的情况下，再出摸出一个爆裂魔杖，巫妖之祸已经不远了。
　　之后的这段时间里，荀若不停的在抓奥拉夫，但效果并不是很明显，出来G2的打野变得异常谨慎之外，另外一个原因就是升级完技能的维克托推兵线有点快，让小鱼人难以应对。
　　推兵线本来就不是小鱼人的强势，跟维克托比这个没有用，荀若直接摇人了，兄弟不就是这样吗？你帮我，我帮你，你不帮我，我还帮你。
　　香锅没有让荀若久等，他打一声招呼，酒桶立刻就来了，而且是非常迅猛的来了，香锅绕后一个果断的E闪，直接让阿P反应不及，被酒桶的大肚皮撞晕。
　　荀若果断接上大招，维克托再次被鲨鱼咬中，很快就倒下，人头被荀若拿下，这次荀若没有失手，刀在手，手很稳。
　　这波gank就是之前奥拉夫野区被击杀产生的后果，英雄联盟从来都不是一个人的游戏，牵一发而动全身。
　　荀若并没有因此而固步不前，他之后和香锅打出了连绵不绝的中野节奏，上下路都没有逃过他们两个的毒手，尤其是下路，香锅和荀若打出了一波令人窒息的配合。
　　酒桶和小鱼人绕后把下路的双人组堵在了塔下，酒桶直接丢出大招，荀若几乎是同时甩出自己的小鱼苗，然后就看到寒冰直直的飞到了变大的鲨鱼口中。
　　这一波空中接力让所有人都赞叹不已，那种团战的默契配合就是英雄联盟比赛最大的看点。
　　但是宝石骑士并没有放弃，直接开启了大招，宇宙光辉落下保住了塔下一丝血的寒冰，让他有继续输出的空间。
　　寒冰果断反打，大招定住了酒桶，然后开始疯狂输出，结果酒桶居然在这种情况下被换掉，虽说大部分的输出都是防御塔打的，可是这也让荀若的心中感到隐隐的不安。
　　宝石的团战能力还是太强了，一个大招的无敌效果在团战中对队友的提升是很大的，尤其是维克托这样后期输出爆炸的英雄来说，这几秒钟能够打出成吨的伤害了。
　　击杀完寒冰和宝石，荀若配合女警直接将下路的防御塔拆掉，有耀光的小鱼人推塔也是很快的。
　　但是等荀若再次回到中路的时候，中路防御塔已经吃了两拨兵，血量也被维克托消耗了一些。
　　这就是荀若游走的代价，维克托这个英雄不同于其他的中单英雄，他推线的速度实在是太快了，装备起来之后，E技能的清兵效率简直不要太BUG。
　　荀若这几次的游走，中路亏了不少的兵线，总的来说荀若没有亏太多，但是RNG整体赚大了。
　　上下路的局面完全被打开，女警换到上路之后，三分钟就推平了上路的高地，然后荀若就乖乖的让出了中路的位置。
　　之前荀若不让中路的位置是因为战术需要，现在让出位置也是战术的需要，别问为什么，问就是战术需要。
　　小鱼人在中路已经很难压制出维克托了，反而到了边路更好发挥，而且女警到了中路反而更好压制维克托。
　　其实在比赛中往往能够看到这样的局面，一个很肥的女警推完下路推上路，推完上路又去推中路，然后对方的AD也只能乖乖的跟着，亲手将己方的防御塔一个个送到女警的手中。
　　这个时候观众都会来批判这个AD带崩三路，这种说法其实并不是正确，AD打不过女警的确是情有可原，但是带崩三路的言论真的过了，如果一个AD被女警打崩了不跟着换线，才是真正的带崩三路。
　　AD换线后防御塔虽然被推掉，但是兵线还能吃到，经济就算落后了，也不会太过离谱，三个外塔而已。
　　可是AD如果不跟着换线，那么原本线上的上单中单根本就补不到刀，不仅丢失掉防御塔，甚至补刀也会被进一步拉开，这会让局势恶化的更加严重。
　　这样的言论根本就没有任何依据，只能说看不懂比赛，至于那种吃三路的言论，更是纯粹尬黑罢了，为了黑而黑。
　　荀若来到上路单带之后，他就像是鱼儿入水，整个空间变得更加广阔，尤其是维克托后面没有防御塔的保护后，他可以好好操作一下了。
　　当女警到达中路后，RNG的阵型自动变换成131，两个边路分别由小鱼人和克烈单带，没有防御塔的保护，维克托和兰博的生存空间大大的降低，太深的兵线他们根本不敢带，带线就等于是送。
　　他们只能吃二塔前的兵，克烈和小鱼人不推线，他们就只能去吃野味，石头人和蛤蟆就成为了维克托和兰博的补给品。
　　除去红蓝BUFF，奥拉夫的生存空间就只剩下了F6和三狼，这还得防备一旁虎视眈眈的ADC，不然就连这点食物都没有了，真的是非常卑微。
　　不过劣势就是这样，首先遭到重创的就是打野的生存空间，不管是对手，队友也可能是对你的野怪垂涎三尺。

第一百五十九章 指挥权【求月票】
　　荀若想要在边路寻找机会，维克托想要更好的发育一定会在带线中谈一波，没人有能够抵抗兵线的诱惑，尤其是那些喜欢发育的人。
　　因此荀若就装作准备去中路支援的样子等着维克托推兵线，看着双方的兵线在一塔残骸处汇集，然后开始厮杀，吃不到的经济看着就非常难受。
　　荀若其实也非常难受，但是舍不着孩子套不着狼，舍不得兵线套不到人头，亏了几个兵，只要能够拿到维克托的人头就是赚的。
　　最终还是荀若比较有耐心，阿P还是没能拒绝兵线的诱惑，开始上前清理兵线，而荀若就在上路第三个草丛埋伏着，脚下的真眼保证了他的埋伏没有暴露。
　　盲视野的一个大招让维克托无法躲避，精准的命中，但鲨鱼出现在维克托的脚下的时候，他手脚麻痹，浑身冰凉，根本就动弹不得。
　　阿P知道自己上当了，但是他根本没有太多的选择，只能在脚下放一个重力场，希望能够阻挡即将跳出来的小鱼人，可是荀若又不傻，看到重力场之后，他直接撑杆跳了起来，躲避了重力场的束缚。
　　维克托跟小鱼人单挑根本没有胜利的可能性，更何况荀若的小鱼人还要比他更肥，非常轻松的就拿下了维克托的人头。
　　这也让阿P更加的警惕，根本就不敢出塔，永远只待在防御塔下收兵，但是RNG根本就不给他发育起来的时间。
　　中路的女警很快就把中路的一塔拆掉，G2的野区视野被进一步压缩，荀若也因此非常轻易的从野区绕到了中路的高地前。
　　没错，荀若非常大胆的来到了二塔后包围寒冰，即便寒冰并不在下路，荀若依旧能够找到四包二的机会，小鱼人直接放出大招拦路，酒桶一个定点爆破吧AD和辅助炸飞。
　　寒冰被炸到女警面前，宝石则是被炸到了小鱼人的大招上，香锅再次展现了自己作为爆破手的天赋，酒桶大招玩的出神入化。
　　此时的小鱼人已经跟之前不一样了，有了巫妖之祸后，小鱼人的伤害有显著性的提高，在宝石大招没能落下的时候，就直接将他秒掉。
　　同样，女警也是三两下就处理了寒冰，根本没有给他太多的反应时间，RNG的这一招节奏变动让G2完全没有反应过来。
　　击杀完下路的双人组后，RNG直接逼到了G2的高地上，一点都不讲道理，让一旁的迟来的奥拉夫只能干着急。
　　由于高地受到威胁，上下路发育的维克托和兰博只能赶回来支援，但是Letme已经做好的开团的准备。
　　“开开开，我要冲了！克烈大将军冲锋！”
　　“等一下......”
　　荀若一句话还没能说出口，克烈就已经吹响了号角，直奔G2的高地而去，甚至的队友只能无奈跟上。
　　Letme没有考虑到荀若和香锅都已经没了大招从，此时的伤害能力已经完全不足，但是克烈一旦开车就不能停下，荀若只能跟着他一起上。
　　奥拉夫勇敢的站在维克托面前，为他抵抗住了克烈的冲击，就像一个尽职尽责的保镖一样，忠心耿耿的保护自己的老大。
　　维克托也没有让他失望，丢下重力场，开启混乱风暴，死亡射线划过克烈的身体，穿透到远处酒桶的身上，维克托一套技能打出爆炸性的伤害。
　　然而此时兰博的大招落下，阻断了荀若和乌兹跟进伤害的道路，兰博的大招虽然没能打出太多的伤害，但是却实现了战术价值，隔绝了战场。
　　克烈和酒桶冲到了高地上，可是小鱼人和女警只能在高地下相望，最终还是一咬牙，提出卡尔玛释放RE，强行冲过兰博大招的阻隔。
　　虽然现在是五打三，可是RNG却一点都不轻松，G2团战的主力就是维克托和兰博，至于下路的寒冰和宝石只是两个工具人而已。
　　他们两个阵亡了虽然对G2有一点影响，但是影响并没有想象中的大，至少他们的伤害并没有降低太多，寒冰只不过打个控制罢了。
　　荀若等人并没有抛弃高地上的酒桶和克烈，而是直接冲了上去，行为非常不理智，这让在酒店观战的力宏教练摇了摇头，RNG的打法还是一如既往的莽撞。
　　力宏教练根本就想不通，RNG的打法这么莽撞，为什么还能取得好战绩，这一点都不科学，但是这对已经进入决赛的SKT来说无疑是个好消息，因为他们找到了RNG一个所谓的弱点了，决赛一定要好好针对一下。
　　等荀若冲到高地上时，克烈已经被打下马了，形式已经非常危急，幸亏酒桶E中了两人，给克烈留出了反抗的空间，不然此时克烈已经被G2集火秒掉了。
　　荀若的小鱼人直接对准了藏在最后面的维克托，Q技能借助奥拉夫当做跳板，然后用古灵精怪跳过兰博，出人意料的来到了维克托的身边。
　　荀若看着近在咫尺的维克托，只能用手中三叉戟吓唬他，没有大招的小鱼人缺乏秒杀维克托的能力。
　　阿P根本就不上当，他没有管已经跳到他脸上的小鱼人，而是继续用Q技能引爆小克烈，同时混乱风暴也没有停歇，一直在Letme的头上打转。
　　最终克烈也没能上马，人头被维克托稳稳的收下，荀若想要救下克烈也没能如愿，他还是死在了冲锋的道路上。
　　但是奥拉夫面对女警的输出也很难承受，一枪爆头就是几百滴血，这简直要了奥拉夫的老命，他目前发防御装完全无法阻止已经两件套的女警。
　　奥拉夫临死前配合兰博维克托换掉了酒桶，克烈死后抗塔的就变成了酒桶，在几人的集火下，酒桶的血量也掉的飞快。
　　现在G2已经不思考团战的胜利了，他们只想要多换几个人头，为己方提供一些人头经济的入账，维克托拿下双杀后直接撤离，兰博就成为了他的牺牲品。
　　小鱼人没有能够留人的手段，只能眼睁睁的看着半血的维克托逃回门牙塔下，但是这波RNG也算是大获全胜。
　　不仅杀掉了G2的四人，还能够拆一下，他们的高地塔，这波算是赚大了，虽然付出了香锅和君泽的人头，可是这一切都是值得的。
　　荀若和乌兹在G2的高地上旁若无人的等着下一波兵线的到来，刚刚兰博的大招不光是阻隔了RNG的路线，还把塔下的兵线清理的七七八八，RNG依靠着剩下的兵线根本不能一下子拆平G2的中路高地。
　　在推高地时候，荀若也在和乌兹讨论刚刚的团战，这波RNG虽然已经打赢了，但也给他们敲响了一个警钟。
　　那就是G2阵容团战能力很强，一不小心甚至有翻车的可能性，要是被G2开到一个好团，他们不是没有打赢的可能性，维克托和兰博的输出都很高，即便兰博的经济不是很好，可是恒温灼烧的伤害对后排的威胁也是很大。
　　别说是女警和卡尔玛，甚至克烈和酒桶都吃不消，一个大面具的兰博，就能在团战中打出成吨的输出，要是再让宝石放一个好大，那对于RNG来说就非常危险了。
　　但因此就想让RNG打得束手束脚那就错了，他们正在商量着如果先手开团，而不是被动的防御。
　　“待会儿我们团战打得聪明一点吧，G2的阵容打团也不弱。”
　　“只要你们能够把团战开起来，我的输出一定能够跟上，这点你们可以放心。”
　　乌兹非常自信，他这局比赛非常顺利，可以说说最近几场比赛最顺利的一局了，因此他觉得自己应该能够打得更强势一点。
　　“那我们该怎么开？”
　　此时的香锅再次化身泉水指挥官，然后向自己的参谋们征集建议。
　　“酒桶尝试先手一波，看看能不能把对面的技能骗出来，尤其是宝石骑士的大招，我们看到宝石开大的时候一定要撤退，不能继续硬拼。”
　　荀若想了想，然后整理一下语言说道。
　　“那我呢？”君泽一脸疑问，这一波团战开得不好，他心里非常清楚，看到队友先杀了对面的下路双人组之后，他的确是上头了。
　　“克烈打第二波吧，等到宝石大招失效后，那就可以直接开大了，我们一起冲散他们的阵型。”
　　“没毛病，我们就这么打。”
　　荀若的建议得到了队友的广泛认同，然后等到拆完中路的高地，荀若和乌兹就准备回家补装备了。
　　女警已经接近三件套了，荀若目前只有两件，这局比赛乌兹的经济远远超过荀若，这在最近RNG的比赛中是很少见的。
　　小组赛的时候，荀若的分均经济是全队第一，可以说荀若才是队内打钱最多的人，这也是荀若最近队内地位提升的原因，能力越大责任越大，吃一份经济就要打出来一份作用。
　　荀若和乌兹在这一点上做得都很好，无论他们吃了多少经济，都能在最后站出来终结比赛，这就是双核RNG的恐怖之处。
　　中下任何一条线发育起来，就能带领对手赢得比赛，大部分情况两条路都能同时发育起来，这就是最近RNG一直能够碾压对手的原因。

第一百六十章 细节团战【求月票】
　　G2顶着超级兵，将中路的兵线直接推了出来，上波团战维克托拿到了两个人头，装备进步了一大步，此时卢登已经快出来了。
　　维克托这个英雄跟其他中单不一样，他有一件属于自己的装备，海克斯完美核心，能够升级维克托的技能。
　　这件装备即是维克托后期强势的关键，也是他前期的桎梏，没有升级技能的维克托是没有灵魂的。
　　但是G2将兵线推出来的行为是非常大胆的，他们似乎已经有了跟RNG接团的打算了，只是现在这个时间点还没有达到他们的阵容的顶峰。
　　而且RNG也不会给他们拖到后期的时间，这一点G2也非常清楚，与其被RNG莫名其妙的开团，不如他们主动走出来，做好团战被开的准备，这样也能更好的应对RNG的攻势。
　　RNG对此乐见其成，G2出来打团战是他们求之不得的事情，有些时候你即使做好了准备，有些事情还是不会如你所愿的。
　　RNG的这波开团如期而至，看到G2集结推兵线，RNG也向着中路聚集，双方围绕着中路展开了一场大乱斗般的拉扯、
　　香锅在拉扯中找到机会，爆炸酒桶冷不丁的放在了人群之在，一个天女散花，让G2的阵型变得非常混乱。
　　即便G2已经做好了心理准备，可是当团战来临的时候，他们还是有些慌张，毕竟跟RNG丰富的团战经验相比，G2还是太过稚嫩了。
　　即便是佯攻，香锅也是找到了一个很好的机会，这波大招打得非常好，直接让奥拉夫被和队友完全脱节。
　　宝石骑士立即开启大招，很害怕RNG会趁着他们阵型涣散的时候发起冲击，宝石的宇宙光辉笼罩了五个人。
　　就在G2的队员感到十分安全的时候，却发现RNG的众人非但没有趁机进攻，反而正在往后撤。
　　RNG的举动直接让G2傻眼了，他们正处于无敌的时间在，准备找RNG较量一番的时候，却突然发现RNG似乎早有预料，已经拉开了距离。
　　“酒桶的好大，G2的阵型被完全冲散，这是RNG的机会，G2要崩了！”
　　泽元大校非常激动的呐喊，他以为自己正在进行一场慷慨激昂的解说，却没有发现记得和苏小妍已经用怪怪的眼神看着他。
　　管泽元从激动的心情平复过来，他定睛一看，原来双方的距离已经拉开，这就让泽元大校非常尴尬，他刚刚大喊大叫的样子，让人觉得这是一场激烈的团战。
　　没有想到RNG却猛踩了一脚刹车，直接把管泽元甩了出去，这就让他变得很尴尬，显得一点都不专业，怪不得身边的两个解说看他的眼神怪怪的。
　　“宝石的大招，RNG非常明智的没有跟G2对拼，双方都开始后撤，看来这波团战到此为止了，酒桶的大招换宝石大招，双方都能接受。”
　　泽元大校作为已经资深的解说，对于这种情况得心应手，分分钟就把自己之前的话全部收回，然后开始自圆其说。
　　只是RNG一点都不配合他，在泽元大校话音未落的时候，君泽就开启了自己的大招，RNG的五人直接朝着G2发起冲击。
　　这让泽元大校非常尴尬，他看着屏幕上的RNG众人不说话，眼神中满满的都是疑惑，仿佛在说，咋回事啊，小老弟，这不是玩我吗？
　　“哈哈哈哈，心疼管泽元，没有一次分析对的。”
　　“这暴露了呀，暴露游戏水平了，泽元大校居然如此业余。”
　　“RNG老折磨王了，非常折磨解说，有时候真的看不清他们的决策。”
　　“我承认RNG有时候打得很莽撞，但是绝不包括这波，这波团战RNG打得非常细节，就是泽元大校理解不行。”
　　“别尬黑哦，这可是管理学的精髓，一切都要反着来。”
　　观众嘻嘻哈哈的调侃管泽元，正面战场的团战已经开打，此时宝石的宇宙光辉持续时间已经到期了，在无敌结束的一瞬间，君泽就抓住了机会，带领自己的队员，冲到了G2的阵型之中。
　　荀若的目标还是维克托，这局比赛荀若的任务非常简单，只要能够限制维克托的团战输出，他就算是完成了使命。
　　跟荀若一起针对维克托的还有君泽，克烈的大招虽然撞到了宝石，可是他的目标也是直指维克托。
　　小鱼人躲在克烈的是身后，等到他冲击G2的阵型时，荀若直接从克烈的身后杀出，在克烈吸引到G2众人的视线之后，荀若突进到维克托的面前。
　　Q技能来到阿P的身边，荀若直接贴身喂鱼，小鱼苗虽然看起来没有那么震撼，但是伤害并没有低多少，小鱼的伤害也是很爆炸的。
　　维克托为了自保只能发出所有的技能，阿P其实也留了一个心眼，他知道自己的技能很难命中小鱼人，于是顺带着也对准了不远处的克烈，能多打一点伤害算一点。
　　荀若身上被挂上了一道虚弱，他不着急的出手，像是利用一个E技能躲避了重力场的控制，然后紧紧等到自己的虚弱没了再输出。
　　但是G2对于小鱼人的限制很严重，他们一方不仅阿P带来一个虚弱，宝石骑士也有一个虚弱，双虚弱在手，只是为了强保维克托。
　　维克托也没有辜负队友的信任，将所有技能全部放在克烈的身上，众人集火直接秒杀了他，荀若感觉下一个就轮到自己了。
　　此时的荀若和君泽俩人就将G2的阵容搅得天翻地覆，G2的五人想要把陷入敌阵克烈和小鱼人率先秒掉，对他也的确是做到了，克烈扛不住他们的伤害阵亡。
　　但是小鱼人却让他们很难处理，兰博的恒温灼烧出手，不过目标并不是人群中的小鱼人，而是RNG后续的部队。
　　冲天而降的大招直指女警，目的就是限制他的输出，奥拉夫和宝石已经快要顶不住女警的伤害了，三件套的女警持续输出很高，打在奥拉夫身上非常致命。
　　兰博的大招非常及时，女警必须要调整自己是输出位置才行，这就给了G2有了喘息的机会，他们准备利用这个时间差秒掉烦人的小鱼人。
　　荀若刺客陷入了很大的危急，寒冰、维克托的伤害都打在了他的身上，如果不是等级很高，此时小鱼人恐怕也要倒在地上了。
　　此时荀若身上的虚弱效果已经消失，两个虚弱耽误了很长的时间，而且也浪费了很多输出，现在维克多还剩下半血，看起来荀若想要秒杀维克托非常困难。
　　但是荀若稍微判断了一下形势，他的目光一凝，点燃瞬间套在维克托身上，然后AWA快速挥出自己的三叉戟，维克托的血量顿时掉了一截，可是现在小鱼人的血量要比维克托更残。
　　荀若对此一点都不着急，他手中还捏着一个金身，看到维克托准备释放Q技能，荀若直接开启金身保命。
　　荀若此时的血量非常不健康，维克托一个E技能就有可能要了他的命，荀若却没有感觉到危急，因为他的E技能马上就要转好了。
　　这就是小鱼人非常烦人的一点，等级起来之后有了减CD，配合上中亚沙漏，小鱼人一波团战能够打出两个E技能。
　　三个无法选取的技能，让小鱼人冲入敌阵之后能够坚持很久，彻底捣乱敌人的后排，为自己的队友拖延更多的时间。
　　在荀若金身的这段时间，女警成功的击杀了奥拉夫和宝石骑士，并且向着G2最后的三人逼近，此时他们只能后退，但是看着金身快要结束的小鱼人，维克托的眼神中闪过一丝杀意，
　　阿P不准放过这个千载难逢的机会，作为线上两次单杀的小鱼人，阿P很想要报仇，算上小组赛，荀若已经连续压制他三局比赛，无论如果他也要出这口恶气。
　　阿P打算压着荀若的金身效果打出致命一击，压起身对于职业选手来说算是常规操作了，但职业赛场上翻车的例子也屡见不鲜，更多的还是因为紧张。
　　阿P并没有紧张，他的心中只有兴奋，那是马上击杀了仇人的兴奋之情，大仇得报，阿P超水平发挥。
　　在晋升结束的前0.5秒释放了自己的E技能，由于技能的前摇，此时弹道刚好来到小鱼人上的上方。
　　但是全神贯注的荀若反应更加迅速，金身结束的一瞬间就释放了E技能古灵精怪，毁灭一起的死亡光线再次从他身上穿过，但是小鱼人却毫发无伤。
　　荀若的E技能非常大胆，他并不是往队友的方向撤离战场，而是撑起三叉戟，往维克托的方向跳跃。
　　阿P吓了一跳，他没有想到荀若居然这都能反应过来，也没有想到荀若这个血量居然都敢往前E，眼看小鱼人下落的身体就要砸在了他的身上，维克托只能无奈的交出自己说的闪现。
　　一道金光紧接着一道金光，寒冰看到闪现回到自己身边的维克托变成了一具尸体，睁大了双眼，不甘心的倒在了地上，死不瞑目的样子，他的内心充满了不甘，大仇未报身先死，长使阿P泪满襟。

第一百六十一章 《摇摆》【求月票】
　　“漂亮，荀子哥完美的预判了阿P的闪现，小鱼人的E闪如影随形，直接击杀了仓皇逃命的维克托。”
　　“这波也能算的上是单杀，而且难度更大，要知道阿P身边还是有很多帮手了，小鱼人能够在这种情况下击杀维克托，算了立了大功。”
　　“万军从中取上将首级，如同探案取物，真的是非常牛批。”
　　但是荀若的无路可逃了，残血的小鱼人来到了寒冰的面前，几乎是给他送菜的，荀若放出来最后一个Q技能，最终死于寒冰的箭下。
　　乌兹没有辜负荀若给他争取的时间，完美的收割了战场，寒冰最终死在了女警的大招狙击之下。
　　G2在中路被打了一个团灭，趁着这段时间，RNG非常轻松的推平了G2的基地，三件套的女警加上超级兵，推塔非常迅速。
　　赢下第一场之后，场外的观众首先吃了一个定心丸，他们飞出害怕RNG翻车输给G2，但是看到第一局比赛被干净利落的拿下，所有人都放心了，RNG的状态依旧爆棚。
　　荀若也轻吐了一口气，小鱼人并不是他擅长的英雄，但是这局比赛他的表现没有太大的问题。
　　而且荀若也逐渐感受到了刺客英雄后期团战的无力，在团战期间，荀若其实打得很不适应，他还是喜欢那种能够打出成吨输出的中单。
　　可是为了BO5的胜利，以及之后英雄池的扩张，荀若必须硬着头皮练习英雄，有些英雄你可以不用，但是不能不会。
　　手中没有剑，跟手中有剑不用完全是两种情况。
　　雪诺必须得按部就班的扩充自己的英雄池，当然也要包括这些中路的刺客英雄，充足的英雄池能够让荀若应对各种各样的对手，应对不同风格的战队。
　　第二场比赛如期而至，中间没有多少休息和调整的时候，荀若就再次披挂上阵，现在压力肯定是在G2一方。
　　胜者不变，一直是赛场上通用的道理，但是根据RNG制定的策略来看，下一局他们也可能要变换风格了。
　　虽说要重视对手，可是RNG教练组想要拿G2练兵的意图也非常明显，，他们为今天的比赛制定了三个新阵容，这些都不是RNG常用的阵容。
　　变化最大的就是中路的荀若，他为今天的比赛练习了三个不同发英雄，如果三局拿不下不是，荀若就准备用常规英雄一锤定音。
　　第二局G2位于红色方，他们这局比赛改变了BP的思路，没有选择继续ban中路的强势英雄，这就是扩充英雄池的好处，对手会很难限制你。
　　G2前三手选择ban掉的英雄分别是艾克、女警、克烈，这些都是RNG使用非常出色的英雄，而且之前一直在Ban位的辛德拉被放了出来，从G2位于蓝色方以及ban艾克的思路不难看出，他们准备选用辛德拉。
　　RNG的Ban位跟上一局不同的就是，他们把宝石骑士摁在了Ban位上，这个英雄对团战的影响实在太大了，虽然RNG已经有了应对的方法，可是面对这样的英雄还是得谨慎对待。
　　索性把他摁在Ban位上一劳永逸，眼不见心不烦，宝石的一个好的大招真的能够逆转团战的形势。
　　果然不出荀若所料，G2一抢辛德拉，帮助阿P拿到一个强势对线英雄，上一局的比赛证明，后期的法核打RNG这样前期节奏强势的战队非常困难。
　　RNG拥有在中期强行终结比赛的能力，中期RNG频繁的抱团，频繁的开团，会让拖后期的队伍感受到窒息。
　　RNG后手选择瞎子和兰博，这局比赛其实放出了很多的东西，比如说瞎子和辛德拉，在得知G2有选择辛德拉的意图后，RNG就将更多的强势英雄放了出来。
　　比如辛德拉和瞎子这种选择题，既然G2选择瞎子，那么RNG就毫无疑问的选择辛德拉，然后再抢一手兰博，堵一手对面上单的英雄池。
　　G2也针锋相对的选下了奥拉夫和卡尔玛，双方的BP互不相让，比赛还没有开打，召唤师峡谷就有了一股硝烟味了。
　　“G2准备和RNG拼中前期的节奏吗？这不是一个很好的选择啊，RNG第三手选择了了卢锡安，荀子哥的中路卢锡安要出场了吗？”
　　“选择卢锡安并不是一个很好的选择，辛德拉在中路并不是很害怕卢锡安，反而是卢锡安可能会打得很难受，但既然荀子哥非常自信的选下来，相比有信心能够打过吧。”
　　之后的博弈中RNG针对上单，ban掉了一些兰博很难处理的角色，比如说青钢影和剑姬，G2则是疯狂针对乌兹的英雄，第一轮Ban掉女警的同时，第二轮再Ban掉了寒冰和大嘴，乌兹使用出色的英雄全部Ban掉。
　　但随后RNG的一手选择就让所有人摸不着头脑，第二轮RNG首抢辅助布隆，这给了G2抢到老鼠的机会，以及上单的加里奥，G2的阵容已经成型，他们这个阵容前中后期都非常强势，可以看到G2的教练组在BP上下了很大的功夫。
　　“不对劲！布隆选出来之后，这个卢锡安就不一定是打中单的了，看看RNG最后一手的康特位选什么，狐狸！果然不出我所料。”
　　苏小妍露出自信的微笑，她成功的猜到了RNG的战术意图，能够跟布隆搭配的强势AD非卢锡安莫属，他们的组合可以说是绝配。
　　众人都以为卢锡安选出来是用来打中路的时候，却忘了卢锡安本身就是一个强势的ADC，乌兹本身对线的强势，再搭配一个强势的英雄，只要这局比赛香锅能够好好保护下路，对面的下路绝对会被打爆。
　　G2绝对是被RNG的BP迷惑了，本来卢锡安就是当做杀手锏使用的，这个英雄不能当成常规战术使用，一旦被别人针对了，就很难发育起来。
　　“狐狸打辛德拉就要舒服的多，至少在六级有一拼之力，而且狐狸灵活的身形会让辛德拉非常头疼，一旦技能被狐狸大招躲避，辛德拉的伤害完全有可能不够。”
　　荀若的狐狸也是最近两天练出来的，经过第一局的比赛，他已经可以大胆的拿出来了，阿P并没有给他多少对线的压力，荀若完全能够使用一些之前没有用过的英雄。
　　进入游戏之后，RNG却是异常的谨慎，没有给G2一级团的机会，即便是RNG的一级团能力也不弱，可是这种东西意外很大，万一一级团翻车，一切都不好说了。
　　战略上藐视对手，战术上重视对手，哪怕RNG赛前有自己的思量，但是进入比赛之后，RNG的选手非常认真，
　　荀若操纵着狐狸来到中路，荀若这几天玩狐狸发现一个有趣的事情，狐狸死亡的音效非常刺激，但是荀若的狐狸真的很少死，因为大招的三段位移让狐狸非常灵活，很容易在团战找到一个合适的位置。
　　狐狸在线上很难拼过辛德拉，但是并不意味着辛德拉就会好打狐狸，她们两个属于完全不同的英雄。
　　虽然都是法系中单，可是狐狸和辛德拉风格差距很大，辛德拉非常注重一套连招的爆发，也能利用Q技能持续消耗对手。
　　但是狐狸对线就只能选择消耗对手，想要单杀是非常困难的，哪怕是E技能魅惑到敌人，想要凭借着一套技能秒杀都非常困难。
　　狐狸的优势就是远程的消耗能力，已经灵活的身位，荀若非常清楚，这局比赛他的任务根本就不是在对线打爆辛德拉，而是尽量在中路牵制他，然后努力发育在团战打出高额的AOE。
　　荀若在躲避辛德拉暗黑法球的同时，时不时的利用狐狸的欺诈宝珠刮到辛德拉，尤其是二段伤害，能够刮到二段伤害，狐狸的消耗就算是成功了。
　　其实狐狸的Q技能精髓就是极限距离，极限距离命中的欺诈宝珠能够在极短的时间内打出两段伤害，让人防不胜防。
　　但是这样做的难度也非常高，这要求选手必须要对距离的把控非常精准，而且要带上一些预判，狐狸Q技能的飞行速度并不是很快，对手完全有可能看到Q技能后规避。
　　荀若就掌握到了Q技能的精髓，这个技能的名字叫做欺诈宝珠，因此想要使用好Q技能必须脑子灵活，就跟艾克的Q技能一样，一定要学会拉球。
　　经过一段时间的消耗后，阿P发现一个很大的问题，自己在消耗中并没有占到多大的便宜，每次当他想要消耗狐狸的时候，欺诈宝珠就会来到自己的面前。
　　好几次都是偷鸡不成蚀把米，反而让荀若利用Q技能消耗了他一波，但是辛德拉的伤害还是要比狐狸高很多，辛德拉打中狐狸一下，等于狐狸击中她两下。
　　可是阿P脸上也没有任何喜色，他的血量远远低于狐狸，狐狸的Q技能带一定量的恢复效果，虽然不多，但是在对线期完全够用了。
　　荀若也不着急，就在中路慢慢跟辛德拉玩，在提升狐狸熟练度的同时，也尽量保证自己的发育。
　　这就是荀若最大的天赋了，哪怕是用一些自己不是很精通的英雄，也能保证自己的发育，起码不会在对线就被打崩。

第一百六十二章 乌兹起飞【求月票】
　　暗黑法球出现在狐狸的脚下，阿狸腰肢轻扭，脚步摇曳生香，身后白绒绒的尾巴一甩，轻松的躲过了暗黑元首的偷袭。
　　阿狸释放出自己手中的宝珠，目标直指辛德拉，阿狸手中法决一牵，飞到远处的欺诈宝珠又回到了自己的手中。
　　阿狸露出一个妩媚的笑容，手中释放一个红心，红心以一个不可思议的角度命中了辛德拉，被阿狸魅惑的辛德拉身不由己的走向狐狸。
　　三朵狐火出现在阿狸的身旁，这让阿狸多了几丝妖艳的气质，狐火仿佛被靠近的辛德拉所吸引，接连飞到辛德拉身上发生爆炸，辛德拉的血量再次少了一截。
　　荀若和阿P的对线非常激烈，但是都却很难打到斩杀线，狐狸有回复技能，辛德拉E技能可以自保。
　　别看中路打得很热闹，其实并没有太大的火花，荀若和阿P都很难压制到对方，荀若自己也清楚这一点，所以并没有动杀心。
　　但是达到了六级之后，辛德拉逐渐安奈不住，叫上奥拉夫准备抓一下中路，这局比赛双方的打野倒是很少gank中路。
　　奥拉夫倒是很想要给中路一点颜色看看，但是跟中路均势的情况相比，下路的压力实在是太大了。
　　香锅这局比赛很快就跑到下路抓人，布隆闪现挂上被动，圣枪游侠四分钟就取得双杀，三个人很快就能打出布隆的被动，本来是一个延迟的控制，但配上圣枪游侠就算得上是一个硬控了。
　　乌兹这场比赛待遇几乎是跟荀若之前一模一样，前期过得非常顺利，吸血鬼节杖打长剑，怎么打怎么有。
　　这让酒店的力宏教练非常头疼，看来RNG的圣枪游侠必须要ban掉才行了，中下摇摆不说，每个人开局都能拿两个人头，这谁受得了啊。
　　老鼠这种后期的ADC面对一个很肥的圣枪游侠，根本就是就对不了线，奥拉夫只能全程住在下路。
　　当奥拉夫出现在下路的时候，盲僧也一点要在，因此前面几分钟下路就变成了三人线，双方在下路打得非常激烈。
　　但是这种情况就是越打圣枪游侠越肥，七分钟不到，圣枪游侠已经五个头了，最恐怖的五个人头的圣枪游侠，而是圣枪游侠头上的ID。
　　那个叫住乌兹男人拿到了五个头，基本上已经可以确定游戏结束了，天肥的圣枪游侠加上均势的中上，一旦比赛进入中期，RNG又会一波团战打得G2溃不成军，剧本仿佛已经写好。
　　“RNG的前期非常顺利，乌兹前期拿下五个人头，我们已经可以单方面宣布，下路已经崩了，希望他们的心态不会受到影响。”
　　泽元大校非常兴奋，仿佛已经胜券在握，他看着身旁的两位解说，表情已经开始有些得意了，观众们也非常轻松，纷纷调侃管泽元。
　　“住口!别说了，你的嘴什么情况，心里没点AC数吗？”
　　“我觉得稳了，这支RNG拿到优势之后非常稳定，基本上不会给对手翻盘的机会，他们对于团战的压迫做的太果断，太强势了。”
　　“乌兹的五个人头，懂得都懂。”
　　“这局G2的开局血崩，下路养的这么肥，中期怎么接团，我看老鼠连吃兵线都难。”
　　“老鼠是这样的英雄，碰到前期强势的ADC，根本就打不了，别问我怎么知道的，问就是把把打崩对面。”
　　下路这么大的优势就是荀若丝毫不着急的原因，他知道乌兹这局比赛已经站出来了，他不需要再搞事情，看住辛德拉，安心发育就行了。
　　但是阿P并不这么想，要是这局比赛输了，他们就会来到悬崖边上，接下来的形势对他们很不利，因此这局比赛他们必须放手一搏才行。
　　下路阿P根本就不打算去的，那里就是一方泥潭，进去可能就陷在其中了，因此阿P就想着拿中路的狐狸开刀。
　　虽然狐狸也不好抓，但是绝对要比下路那个5-0的卢锡安要好的多，只要辛德拉能够晕住狐狸，配合奥拉夫的伤害，就能做到一套伤害直接灌死。
　　荀若已经习惯了和辛德拉之间互拼，这种你来我往的互拼也是牵制住对方的一种手段，荀若没有想到阿P居然对他起了杀机。
　　当辛德拉突然发难的时候，荀若还真的没有反应过来，只有看到奥拉夫的时候，荀若才感觉到大事不妙。
　　G2似乎已经放弃糜烂的下路了，准备把他当做一个突破口，但是荀若没有太着急，他手中还有三段位移的大招，他们想要秒掉荀若没有那么简单。
　　在荀若被眩晕的时候，奥拉夫开启大招冲到了狐狸的身边，一双斧子精准的丢中困在原地的狐狸。
　　辛德拉并没有立即释放大招，此时狐狸并没有到达斩杀线，辛德拉的大招必须一击致命，不然很容易被狐狸逃跑，阿狸的逃跑本领可以说是召唤师峡谷一流的。
　　当荀若醒过来的时候，金闪闪的奥拉夫已经冲到了他的面前，荀若果断的使用灵魄突袭，哦不，是灵魄逃亡。
　　荀若先放出W技能，让阿狸的身边围绕着三团狐火，然后释放自己的欺诈宝珠回一口血，这才开始自己的逃跑之路。
　　荀若的逃跑技巧很熟练，一段R跑到中路的草丛，二段R来到蓝buFF墙壁外，三段R过墙。
　　整个逃跑举动一气呵成，让人应接不暇，展现了一位中单优秀的逃跑功底，荀若的动作也让观众们笑岔了气，因为这局比赛的形式已经非常明朗，观众都异常活泼。
　　“666，这逃跑技巧千锤百炼啊，一点都不拖泥带水，仿佛已经提前规划了逃跑路线。”
　　“哈哈哈哈，厂长看了直呼内行，小伙子，你很有天赋，跟我学逃跑吗？”
　　“明凯导航已为您规划路线，请您立即逃跑。”
　　“名场面，之前沙皇都能那次逃跑场景我还历历在目，现在又多了一个狐狸，嘻嘻荀子哥的精彩集锦又多了一个。”
　　“有一说一，从这逃跑的灵性来看，荀子哥的游戏游戏天赋展现的淋漓尽致。”
　　荀若的逃跑行为受到的广大观众的嘲讽，就连解说也忍不住调侃两句。
　　“荀子哥就连逃跑操作都是那么秀。”王记得目光透漏着崇拜之情。
　　“狐狸的战略性转移非常成功，还能顺便拿个蓝BUFF，这波美滋滋。”泽元大校睁眼说瞎话的实力见长。
　　“狐狸的逃跑很漂亮，我记得上次荀子哥也展现了一次很流畅的逃跑行为，他是不是专门研究过啊。”苏小妍微笑着说道，眼神中满是笑意。
　　从解说到观众的心态都很放松，RNG给他们很大的信心，没有人认为这局不是RNG会输，因此他们才能这么轻松的关注跟比赛无关的东西，要是RNG打得非常焦灼，他们一定不会在意这些细节。
　　所有人都很放松，但是荀若却不能放松，因为他非常清楚，奥拉夫的gank并不是一次性的，这次只是逼出他的大招，下一波才是真正的杀机。
　　如果不是荀若套的果断，大招稍微压在手中，一旦被奥拉夫近身，然后压低血量，进入辛德拉斩杀线，狐狸真的有可能被辛德拉秒杀。
　　荀若在中路的逃跑并不是没有意义的，奥拉夫放弃了下路之后，圣枪游侠很快的就把下路一塔给拆掉，那些一血塔的经济之后，乌兹接下来的二十分钟已经无法阻挡。
　　就跟小组赛打SKT的最后一局一样，只要是卢锡安参与的团战，G2根本就没得打，只要荀若不出现失误，发挥出一个中单的作用，打出一定的输出，拉扯出一定的空间，那留给乌兹的舞台就十分广阔。
　　荀若还是低估了阿P针对他的决心，没有大招的狐狸基本上就放弃了兵线，把自己的兵线稳稳的控在塔下，他安安稳稳的吃塔刀。
　　但事实并没能如他所愿，辛德拉依旧把他当成一个突破点，准备拿他开刀，把RNG的阵型撕裂一个口子。
　　奥拉夫然后准备在塔下强杀没有大招的狐狸，他们是真的杀意已决，塔下的狐狸都不打算放过。
　　但是辛德拉的EQ二连被注意力专注的荀若给躲掉了，但是G2的中野依旧是不依不饶，奥拉夫向狐狸发起了冲锋。
　　荀若没有管一个皮糙肉厚的奥拉夫，他将目标瞄准了脆皮的辛德拉，因为她正在承受防御塔的攻击。
　　狐狸魅惑出手，精准的控制住了辛德拉，然后辛德拉就不由自主的走向狐狸，此时的防御塔也在持续不断的攻击辛德拉。
　　阿P在控制解除的一瞬间就闪现远离防御塔，让荀若非常可惜的是狐狸的伤害远远不够，没能击杀配合防御塔击杀辛德拉。
　　逃出防御塔范围外的辛德拉回头就是一个能量倾泻，直接压低荀若的血量，给奥拉夫创造击杀的机会，辛德拉的爆发根本不是狐狸可以相提并论的，一个满大荀若半管血就没了。
　　眼看荀若就要实在奥拉夫的大斧子之下，荀若眼神闪过一丝决然，然后做出一个大胆的决定。

第一百六十三章 孤独凯瑞的小胖子【求月票】
　　狐狸闪现Q技能命中了回头输出的辛德拉，在辛德拉准备走位的时候，荀若跟着阿P的方向走位，成功让辛德拉吃到了二段Q。
　　最后的伤害成功的击杀辛德拉，可是荀若也被赶上的奥拉夫收掉，荀若在塔下极限一换一，再次压制住G2的气势。
　　荀若并没有太亏，塔下的并都被他清光了，然后还拿到辛德拉的人头，这样的结果他已经很满意了。
　　只是阿P有点难受，感觉就像是到嘴的鸭子飞了一样，一换一的结局让阿P非常不满，这样以来他想要在中路寻找突破口的机会更加难了。
　　荀若看着眼前黑白的屏幕不说话，使用刚刚掌握的新英雄总会有些陌生感，尤其在这种激烈的对抗中，那种无力感让想要凯瑞的荀若非常难受。
　　但这就像是人生一样，不如意的事情十有八九，不是每件事情都能够得心应手，出现不适应的事情才是常态。
　　老天不会总给你发一副好牌，能够把烂牌打得出色才是一种本事，能够使用各种不同的英雄凯瑞比赛，才是一个成熟的中单核心。
　　在荀若被针对的这段时间，乌兹很快就把上路防御塔也推掉了，他的势头已经变得不可阻挡，跟陷入些许颓势的中路有很大的不同。
　　“乌兹今天还是凶啊，无论是上一局的女警，还是这一局的圣枪游侠，打得都非常出色，看起来进入淘汰赛后的状态爆棚。”
　　“这是一个很好的消息，不过荀子哥今天有点哑火了，上一局比赛的小鱼人虽然完成了单杀，可是我能够看出他多多少少有些不适应。”
　　“我觉得应该是跟选取的英雄有很大的关系吧，他今天使用的英雄都是从来没有拿出来过的，看来最近荀子哥的英雄池又扩充了很多。”
　　只是泽元大校刚刚分析了一波荀若不行，然后瞬间就被RNG的团战表现打脸，香锅在上路河道遭遇了奥拉夫，双方僵持了起来。
　　荀若看到之后立即赶了过去，狐狸的机动性要比辛德拉强上一些，但也只是强上一些，等荀若赶到战场的时候，战斗已经开始了。
　　这是一波突然性的大混战，就连双方的上单都传送过来参战，当兰博和加里奥TP下来的时候，双方的战斗就已经无可避免了。
　　荀若并没有率先进场，RNG的阵容依旧不是强开阵容，而且由于是是遭遇战，双方的站位也是乱七八糟的，你方有我，我方有你。
　　双方英雄的站位犬牙交错，根本就不知道是谁包围了谁，荀若身前是加里奥和奥拉夫，身后是辛德拉，他的位置非常尴尬，周围并没有队友能够给他援助，现在能够帮助他的只有自己。
　　荀若稍微观察了一下局势，此时队友在河道靠近上路的地方抱团，香锅的瞎子也被G2的阵容包夹，因此荀若目前需要的就是尽快和香锅回合。
　　想清楚之后，荀若直接开启大招，灵魄突袭让狐狸变得更加灵动，荀若直接从侧翼越过了加里奥，加里奥也没有去追狐狸。
　　G2的团战思路还是十分清晰，他们知道一个灵活的狐狸绝对不是他们好针对点，好钢要用在刀刃，加里奥的存在一定要限制圣枪游侠的输出才行。
　　没人阻挡的荀若直接穿过了包围圈，荀若的目标就是人群中的卡尔玛，荀若目前最好秒杀的就是G2的辅助卡尔玛。
　　狐火和宝珠蹭到了卡尔玛，顿时就让他的血量掉了一截，加里奥和奥拉夫立即先狐狸毕竟，想要将他驱逐出战场，保护他们的团队发动机卡尔玛。
　　荀若直接被迫撤离，这是没有任何办法的事情，狐狸的战斗力都是虚的，跟这两个壮汉根本没法比。
　　荀若再次用灵魄突袭拉扯，只不过河道的宽度就这么大，留给荀若拉扯的空间已经不多了。
　　辛德拉赶到了战场之后，G2的气势也渐渐起来了，他们此时的战斗力并不虚RNG，虽然圣枪游侠很肥，但是G2整体的战斗力很强，奥拉夫，辛德拉，加里奥都是前期顶尖的战斗力。
　　而且G2的这个上中野英雄并不是很依赖装备，这或许就是G2敢于打团战的决心，也会是他们最后的机会了。
　　经过荀若的来回拉扯，双方的阵型慢慢趋近于正面团战，率先动手的就是加里奥，他和奥拉夫一起开始冲阵，直接冲进了RNG的阵型之中。
　　荀若放出自己最后的一段灵魄突袭，成功的来到了队伍从侧翼，准备找到一个合适的进场时机。
　　但是还没等荀若找到合适的时机，狐狸的身边就出现一只隐藏的老鼠，荀若误打误撞中居然找到了老鼠的位置，荀若当机立断，直接放出自己的魅惑。
　　火力全开的老鼠刚刚射出两枪，就被荀若打断，看着被魅惑住的老鼠，兰博直接洒下大招，但是其他人却不能支援太多了。
　　荀若只能靠自己来限制老鼠的输出，可是狐狸乏力的输出成为了限制荀若的枷锁，换成其他的英雄，荀若有击杀老鼠的能力，但是狐狸的输出还差了一点。
　　真的就差了一点，老鼠直接闪现到卡尔玛的怀抱，扇子妈的RE不仅保住了老鼠，还给G2的阵容提供了动力。
　　加里奥杜朗护盾嘲讽了三人，W闪依旧是防不胜防，奥拉夫冲进人群中左砍右砍，辛德拉调准角度，EQ再次控住三人，只有乌兹利用位移躲避了推球。
　　老鼠利用火力全开打了最后一点输出，RNG的前排血量疯狂的掉，眼看就要倒地不起，这时布隆举盾上前，为RNG撑起了坚强的防线。
　　乌兹此时已经尽力输出，圣枪游侠的伤害打在加里奥身上非常痛，奥拉夫也被兰博的喷火折磨着，香锅金钟罩位移到布隆身边，准备限制一下G2双C的输出。
　　荀若直接往老鼠的方向逼近，欺诈宝珠再次出手，成功刮到了老鼠和卡尔玛两人，二段伤害让他们两个有点吃不消。
　　香锅的瞎子抓住了这个机会，Q技能命中辛德拉，二段Q起飞，然后一脚R闪，天崩地裂！技惊四座！
　　辛德拉击飞了卡尔玛和老鼠，残血的老鼠直接死亡，卡尔玛也奄奄一息，一瞬间，局势反转。
　　一脚之前，RNG的团战还有点难打，一脚之后，RNG的优势无限巨大，有些时候事情的反转就是这么夸张。
　　布隆用大招控制住加里奥和奥拉夫，圣枪游侠和兰博持续输出，荀若和香锅处理了G2的后排，两人击杀了老鼠、卡尔玛和辛德拉。
　　任谁都没有想到，RNG能够打出零换五的一波团战，最乐观的观众也只是猜测，RNG能够赢下团战，但是绝对没有这么轻松。
　　“这......RNG的拉扯也太好了，G2团战的优势完全没有发挥出来，老鼠和辛德拉的输出都没有打出来，就被RNG打断了。”
　　“我都看呆了，他们团战的配合真的是太默契了，所有人都知道自己应该干什么，分工明确，配合默契，这才是RNG强大的原因。”
　　“这一波直接奠定了胜势，拿下五个人头的同时，大龙也刚好刷新，这波节奏真的是太大了。”
　　苏小妍摇摇头，他已经对G2不抱希望了，至少这局比赛已经到此为止，他看不到G2任何的翻盘点，除非接下来RNG连送两波。
　　但这是不可能的，RNG稳稳的拿下大龙，然后正面一波推进，直接要了G2的老命，优势大了之后，荀若也开始秀起来了。
　　大龙BUFF的推进中，荀若抓到了一个合适的机会，E闪隔墙命中了辛德拉，然后圣枪游侠配合狐狸的伤害瞬秒，失去了主心骨之后，G2一败涂地，二十多分钟就再次被推平了基地，时长比上一局还要短。
　　荀若跟乌兹击了个掌，这两局的比赛可把小胖子乐疯了，他已经好久没有孤独凯瑞的感觉了，尤其是荀若在中路站稳脚跟之后，荀若之前的表现一度压制了乌兹。
　　但是今天的BO5，战术的侧重点再次来到了他的身上，这让乌兹非常兴奋，眼神中的高兴是不加掩饰的。
　　“恭喜RNG轻松拿下两个比分，现在他们出线的优势无限大，只要再接再厉赢下一局比赛，他们就能和SKT争夺最后的冠军，让我们为他们加油吧。”
　　“这两局比赛确实非常轻松，第二局比赛其实在乌兹拿下双杀的时候就已经结束了，看来以后RNG的卢锡安很难见到了，其他战队一定会把他们摁在Ban位上。”
　　“稍事休息，马上迎接第三局比赛。”
　　场间休息时间，直播间的弹幕异常的激动，所有人都在期待着，不过并不是期待第三局，而是期待明天的总决赛。
　　“RNG冲冲冲，拳打G2，脚踹SKT。”
　　“我已经迫不及待的看到RNG和SKT的世纪大战了。”
　　“虽然不是S7全球总决赛，但这已经是乌兹和Faker第三场在世界赛的总决赛相遇了，他们就是这个世界上最强大的两个选手。”
　　“乌兹状态保持的太好了，这届MSI总决赛一定很好看。”
　　此时已经没有人在乎G2了，这就是弱者的悲哀。

第一百六十四章 波比的炮形态【求月票】
　　第三局比赛很快就再次开始了，G2的五人面色凝重，RNG的五人神态就轻松了很多，荀若已经感受到了对手的迷茫。
　　尤其是在第二局比赛最后一波的时候，荀若很明显的感受到他们的操作已经有一些变形了，甚至在RNG推基地的时候都没有多少抵抗。
　　荀若不清楚他们这局比赛调整的怎么样了，但是无论如何双方实力的差距还是在的，荀若按照之前的战术，依旧使用这几天练习的新英雄。
　　G2前三手的ban人依旧没有发生太大的变化，辛德拉、女警、克烈，这三条线上RNG的强势点，他们一个都没有放出来。
　　RNG这局比赛改变了BP思路，ban人也变得十分随意，分别是奥拉夫、翠神和宝石，之前一直在Ban位上的凯南被放了出来。
　　然后RNG首抢瞎子，继续保持中前期快速的节奏，荀若看到G2居然一反常态的选择了瑞兹和大嘴的选择。
　　G2不是一反常态，而是回归了他们原本的打法，就是纯粹的拖后期，这是他们非常熟练的打法，在生死存亡的关头，G2还是想要回归自己最熟悉的战术。
　　G2回归他们的传统打法，这是对RNG非常有利的消息，他们最擅长的就是打这样的后期阵容了，只要能够在前期的对线中取得优势，RNG的中期团战就能予求予取。
　　RNG二三手选择慎和小炮，当小炮出现在BP的选项中的时候，解说和观众都变得非常兴奋，他们都是希望看到多一些英雄出场。
　　但是职业选手是这个星球上最分奴的游戏玩家，他们总是会寻找版本最强势的英雄来玩，至于什么叫做信仰，瑞雯和薇恩，他们根本就不认识，只有胜利才是他们永恒的追求。
　　这对于观众来说就没有那么友好了，重复出场的英雄总会带来一定的审美疲劳，于是，哪个战队能够选出一些与众不同的英雄，都能够得到观众的支持。
　　哪怕玩的不好，观众也会赞叹他们能够拿出这种英雄的勇气，而且也不会有哪个观众回去质疑乌兹的小炮玩得不好。
　　“小炮打大嘴并不是很占优势，我觉得RNG选择老鼠比较好，老鼠是后期克制大嘴的英雄，这是受到实战检验过的。”
　　苏小妍认真的做出了自己的分析，然后记得表示赞同，作为一个老舔狗，他的功力非常深厚。
　　“小研分析的很多，小炮确实不应该选出来，但既然RNG这么选择，教练组一定有他们的考量。”
　　不管解说们怎么猜，场上的BP一直在进行着，G2的第三手果断选择了凯南，之前RNG一直ban，那就说明他们很害怕这个英雄，这场比赛放了出来，不管有没有用，G2都要选出来试试。
　　第二轮BP，G2疯狂针对荀若，艾克和杰斯再次被摁到了Ban位上，至于今天出场的狐狸和小鱼人，他们一个都没有管，估计也清楚荀若这两个英雄对他们的威胁没有那么大。
　　RNGBan掉了线上强势发辅助，璐璐和卡尔玛，然后G2首抢娜美，这是为数不多能够出场的软辅了。
　　之后RNG的BP就让解说和观众大吃一惊，他们居然选择了寒冰加泰坦的下路组合，这个BP再次迷惑了G2以及解说和观众。
　　“这，这是小炮走中单吗？”
　　管泽元一脸问号，此时此刻他觉得自己的游戏理解有点不够用了，RNG这是什么阴间BP。
　　“小炮中单也不是不行，卢锡安就能走中路，小炮也可以吧。”
　　苏小妍的语气充满了不确定性，如果是她正常排位遇到这样的中单，他估计都要秒了，但是想到RNG的中单是荀若，苏小妍觉得自己还是不要妄下定论的好。
　　荀若最近练的英雄就是小炮，波比的炮形态，前期单人线爆发并不比卢锡安低，但是容错率要比卢锡安高一些，可以说是卢锡安的上位替代品。
　　“鬼鬼，荀子哥是准备跟乌兹抢下路ADC的位置吗？怎么都开始往AD英雄了。”
　　“RNG中下不和石锤了，荀子哥比赛抢夺乌兹的ADC人选，双方的斗争已经势同水火。”
　　“秀，实在是太秀了，我是真滴服，如果有一天，荀子哥突然出现在ADC的位置上替代乌兹出场，我一点都不觉得意外。”
　　“荀子哥，真滴是牛批，英雄池都扩充到下路了。”
　　“荀子哥：我英雄池不够用了，乌兹哥借我两个行不行。”
　　“哈哈哈，英雄池还能借吗，那我三十年的QQ会员岂不是无敌了，老马助我！”
　　中单波比一选出来，顿时就让比赛嗨了起来，大家都喜欢这么奇怪的阵容，千篇一律根本没有太多的惊喜。
　　荀若对于小炮是真的喜爱，炮娘在中路真的是一个很强势的英雄，要比卢锡安还要好用，后期也比卢锡安要强大的多。
　　G2的打野选择了螳螂，这是为数不多的选择了，毕竟RNG有两个AD英雄，螳螂相对的进场空间要好上一些。
　　荀若一级学的是W火箭跳跃，在对线的时候，荀若直接就跳脸，一级跳脸输出，直接吓了阿P一跳，这个人是怎么回事，不怕死吗？
　　“荀子哥这么凶，一级就冲上去和瑞兹对拼，能打得过吗？”
　　“按道理来说一级越兵线是没有道理的，但是荀子哥这么拼一定是有过研究的，他之前的打法非常稳健，应该不会出现这种致命的失误。”
　　苏小妍和管泽元分析荀若跳上去的动机，分析完还是一头雾水，因为他们没有见过小炮中单，所以没有什么参考依据。
　　荀若冲上去没有别的意图，当初的就是打出自己的气势，他知道瑞兹一级杀不了他，所以非常肆无忌惮。
　　符文禁锢出手，荀若丝毫不慌的跟瑞兹对点，小炮毕竟是一个AD英雄，站撸的能力要比瑞兹强了很多。
　　最终还是瑞兹抵挡不住压力，率先后撤，他根本就拼不过小炮，只能选择撤离，但是荀若也没有占到太多的便宜。
　　顶着兵线进攻，小炮也承受了很大的压力，双方的血量算是半斤八两，荀若用气势占据了一点优势，瑞兹从小兵上弥补了回来。
　　瑞兹既然选择了后退，那么兵线的主动权就交到了荀若的手中，小炮很快就升到了二级，瑞兹选择再次后撤，防止被荀若抢到二级消耗一套。
　　荀若二级点的E技能，然后开始狂推中路的兵线，推完线之后就去做一下河道视野，他知道这一局比赛，G2依旧会疯狂针对他。
　　但荀若率先升到三级的时候，他就知道自己的机会来了，小炮三级是一个巨额的提升，有了完整的技能机制，小炮在单人线的作战能够非常强。
　　荀若又是火箭跳跃骑脸，然后爆炸火花挂在瑞兹的身上，开始Q技能急速射击就开始狂点，一下两下，三下四下。
　　boom！
　　挂在瑞兹头上的火花爆炸了，小炮的火箭跳跃也再次刷线，瑞兹凭借着移速拉扯开的位移再次被荀若一个W追上。
　　此时被爆炸火花高额伤害集中的瑞兹已经残血，看到气势汹汹的小炮，瑞兹只能闪现回到塔下，看到这个不讲理的小炮，阿P心中非常无语。
　　他没有想到自己居然有一天会被一个ADC在中路打爆，而且是丝毫没有还手的能力，或许他不知道，Faker几天前也是这么想的。
　　荀若看到瑞兹交闪进塔，就不再深追，他这个血量只能回家补给，如果不然只能被小炮下一波技能冷却完毕后单杀。
　　荀若回头从容的补兵，但是外界已经掀起惊涛骇浪，他们根本看不懂刚刚发生了什么事情。
　　“什么情况，刚刚瑞兹怎么就没有血了，小炮的伤害是怎么回事啊。”
　　“我没有看懂，瑞兹就被打回家了，荀子哥的小炮中单的确是有点东西的。”
　　“学会了，中单小炮，马上就去上分，嘻嘻。”
　　“求求你们，没事不要学习职业选手，你们之间的差距有多大，心里没点AC数吗？”
　　“即中单卢锡安之后，中单小炮即将风靡召唤师峡谷，希望各位召唤师请注意。”
　　“今天排位ban什么不用我说了吧。”
　　小炮的伤害虽然恐怖，但他依旧是一个需要发育的英雄，尤其是前期能够压人，但是一定不要忽略的自身发育。
　　荀若这局比赛依旧选择的是传送，如果带点燃的确是能够给瑞兹更大的压制力，可是相应的也会损失自己的发育，有些时候强杀可能会出现一些问题。
　　比如跳脸之后，很有可能会被人抓住机会gank，小炮可是一个非常脆弱的ADC，一不小心就有可能会被打野抓死。
　　跳脸这种行为一定确保自身安全之后才行，比如看到对方的打野出现在上下路的时候，才能上去莽一波，要做一个有脑子的莽夫，不然就是被安排的命运。
　　荀若也是选择有视野的情况下选择跳脸打输出，在已经明知被打野针对的情况下带点燃，是一种非常脑残的行为，不推荐使用，当然虚弱和治疗也不错，能够增强对线和自保能力，但是荀若选择带传送。

第一百六十五章 彰显英雄本色【求月票】
　　荀若非常注意螳螂的gank，小炮中单被抓之后没有太多的反抗能力，这是所有AD走单人线的通病，害怕被抓。
　　阿P在第一波没有打过荀若之后，他就已经做好了摇人的准备，他本来就不是一个打线很强的中单。
　　小炮是有位移的AD，只要他不主动的跳脸，螳螂也拿他没有办法，荀若在前期打出自己的强势之后，瑞兹也不敢找他的麻烦。
　　荀若在防备螳螂的gank中，稳稳的保持自己的发育，但是瑞兹就要难过的很多，他不知道怎么跟小炮对线。
　　走进近了害怕被小炮跳脸，走远了又会影响自己的发育，这是一件很难办的事情，但是阿P很快就学会了狐假虎威。
　　在螳螂距离中路不远的时候，他就冲上去凶荀若一套，目的并不是配合打野gank，而是单纯的想要给荀若一点教训，他连演都不想演了。
　　阿P其实明白小炮手中握着W，他们两个根本就杀不死荀若，还不如在对线的时候占点便宜呢。
　　荀若当然也知道很多时候，阿P不过是狐假虎威，甚至有时候螳螂根本就不在中路，阿P依旧装腔作势。
　　荀若对此毫不意外，如果不是借助的打野的威势，阿P在对线期根本就打不过荀若，只能通过这种小伎俩来应对。
　　即便是如此，他依旧没有取得任何优势，荀若的补刀和经验一直是稳稳的压制着瑞兹，甚至还因为前期螳螂来过两次，耽误了瑞兹等级。
　　荀若的小炮发育就非常良好了，但是全场经济领先的依旧是下路的乌兹，他的寒冰再次击溃了G2的下路组合。
　　当然这其中少不了香锅的配合，今天香锅的任务就是抓下路，上路和中路凭借着自己的实力对线，哪怕是抗压也没有问题。
　　RNG就认准了G2下路的突破口，把他们摁在地上一顿狂揍，乌兹的实力再加上香锅的照顾，没有中单的干扰，G2的下路三局比赛都被打爆了。
　　香锅三局比赛开局把把抓下，打得G2下路生活不能自理，本来乌兹的对线就很强，再帮他拿下对线优势，下路双人组简直就是欲哭无泪。
　　最终的是没有人能够帮助他们，G2本来就不是以下路为核心的，打野一直在照顾中路，上单距离下路太远，鞭长莫及。
　　能够依靠的只有他们自己，可是他们水平有限，只能被乌兹打爆，如果阿P能够在对线中打过荀若，打野稍微给下路一些支援，帮助他们稳住对线，那么也不是不能打。
　　可是G2中下路总要选择一路，要是强行保护下路，中路的阿P也会很难打，一旦阿P起不来，G2后期就没得玩，他才是G2真正的核心。
　　荀若并不着急的跟瑞兹一起发育，小炮本来也是后期英雄，没必要跟瑞兹争分夺秒的发育，但是必要的节点敲打一下瑞兹还是可以的。
　　荀若看到香锅入侵野区抓到了螳螂，他立即开始教训已经不老实的瑞兹，火箭跳跃砸到瑞兹的身上，减速的同时挂上爆炸火花。
　　小炮的攻速很快，而且荀若此时已经拥有暴风大剑，伤害要比女神之泪的瑞兹高得多。
　　之前荀若纯粹是给G2打野一个面子，不然瑞兹根本就不可能在荀若面前嚣张的，爆炸火花被打爆后，荀若不依不饶的再次使用火箭跳跃追上了瑞兹。
　　由于瑞兹之前距离防御塔过远，因此他现在根本就逃不到防御塔的范围之内，只能被小炮一下一下的平A。
　　瑞兹的血量本来就不多，被小炮这一套技能打下来，此时已经是残血了，但是他的闪现并没有转好，阿P眼神中闪过一丝绝望。
　　临近斩杀线之后，荀若非常自信的用大招将瑞兹收掉，没有出现推推bang的那种情况，对于人头的斩杀线，荀若很有心得，不会出现任何失误。
　　“单杀！再次单杀！荀子哥已经成为了这届MSI的中路单杀王！”
　　“中路杀神荀子哥名不虚传，他是这届MSI上最具潜力的宝藏选手了，即便是Faker和乌兹也掩饰不住他的光芒。”
　　“出道半年，已经成为这个星球上最耀眼的职业电竞选手，荀子哥不是一步一个脚印，他是一飞冲天！”
　　“荀子哥牛逼！”
　　在荀若单杀之后，解说台上直接陷入了疯狂，让他们陷入疯狂的并不只是荀若的这波单杀，而是这段时间以来荀若优秀的表现。
　　在RNG赢下春季赛的时候，荀若虽然是临危受命，大家也都以为他只是一个很有潜力的中单选手，帮助RNG和乌兹再度拿下一个冠军。
　　大家对荀若抱有期待，只是期望他能够在未来成为RNG的顶梁柱，在所有人的眼中，荀若就是一个未来战士，潜力大于即时战力，没有期望他能够一直凯瑞比赛。
　　可是在MSI上，荀若用自己优异的表现，改变了所有人对他的刻板印象，荀若在小组赛的十场比赛中，用惊爆一地眼球的表现征服了所有的观众。
　　连续的对线单杀，跟Faker不落下风的较量，小组赛双杀SKT，这一个个优秀的表现，让荀若坐稳了天才中单的位置，也打破了未来战士的印象。
　　荀若未来会不会变得更强没人知道，但是他现在的战斗就让所有的战斗都不能忽视，包括拥有大魔王坐镇中路的SKT。
　　小组赛两场比赛的失利告诉了SKT忽视荀若的代价，荀若也是在跟SKT对抗中表现得十分出彩，在SKT把战术侧重点放到乌兹身上时，荀若成功的站了出来。
　　这也是荀若打出地位的重要原因，跟其他战队打出来的虐菜战绩并不能彰显一个选手真正的实力，强强交战中的优秀表现更加重要。
　　所谓沧海横流，方显英雄本色，打弱队出色并不算什么本事，真正的强强对话还能站出来的，一定是强大的选手，老子打得就是精锐！
　　荀若单杀完之后开始淡定的拆塔，小炮的拆塔速度还是很快的，配合一个爆炸火花，荀若不仅清完了塔下的兵线，就连防御塔的血量也见半，等到瑞兹上线，荀若快速回城。
　　荀若在泉水中犹豫了一下，瑞兹并没有给他带来多大的压力，究竟是出攻速鞋还是水银鞋这是一个问题，可是看到上路已经做出AP装的凯南，荀若还是决定给他一个面子。
　　这局比赛水银鞋的收益是很高的，G2三条线上都是是魔法伤害，就连大嘴也有少部分的魔法伤害，因此水银鞋自带的减控和魔抗是非常有用的。
　　只是当小炮摸出一双水银鞋，瑞兹变得更加难受了，他的W符文禁锢本来就被削弱了控制时间，现在小炮又出了一双水银鞋，对线根本就没法打了。
　　而且随着小炮等级逐渐的提升，瑞兹变得更加艰难，瑞兹是一个手段的英雄，他跟小炮在前期还能旗鼓相当，但是随着小炮射程的逐渐提升，瑞兹越来越难打到小炮了。
　　这其实也是小炮中单比较强势的地方，小炮的射程会随着等级而提升，因此能够更快的提升等级，就会让小炮的输出环境变得更好。
　　中单的等级要比AD快得多，同样的时间，中单小炮输出环境要比AD小炮更舒服，要知道每加一点射程就会让AD更加安全。
　　荀若突然将塔下清兵的瑞兹一炮轰走，细节走出防御塔的仇恨，回头给防御塔挂上一个爆炸火花，仿佛有人在跟他争分夺秒一样。
　　让所有人都没有想到的是，最终一血塔并不是被下路的乌兹推掉的，而是被荀若一个爆炸火花炸掉。
　　观众都认为一血塔肯定是RNG的，可是下路这么大的优势居然还没有中路推得快，荀若成功的从乌兹手中抢到了一血塔的经济。
　　荀若现在都要跟队友斗智斗勇了，在荀若拆完中路一塔的十秒后，下路的一塔就被乌兹拆掉了，没错现在RNG的竞争就是这么激烈。
　　“乌兹：我一血塔呢？我那么大的一个一血塔呢。”
　　“到嘴的鸭子飞了，一血塔的经济居然被中单抢走了，你敢信？”
　　“荀子哥从队友手中抢经济有一手的，不管是人头还是一血塔，他都很细节。”
　　“痛击我的队友，哈哈哈哈，荀子哥搞队友心态有一手的。”
　　“跟荀子哥做队友一定要有一个强大的心理素质才行，不然很快被他搞崩了。”
　　中下路的一塔相继告破后，也预示着对线期的结束，而荀若也拥有了第一件完整的装备，无尽之刃，高额的伤害让G2根本就无法抵抗。
　　RNG双AD的阵容在中期变得很强势，小明的泰坦大显身手，只要是他能够开到的团，RNG就一定能够打赢。
　　而G2的阵线一再后撤，很快就被压缩到高地上去了，二十分钟的时间点，RNG推平了G2的所有外塔，经济领先也有了八千块，所有人都都清楚G2已经没有翻盘的余地了。
　　不知道是不是上一局打碎了G2的精气神，他们在这一局中根本没有展现太多的抵抗力，选了一个后期的阵容，完全放弃前期节奏，让RNG打出了如此大的经济差。

第一百六十六章 睡不着觉的小明【求月票】
　　G2只能在高地之上防守，RNG找到一个合适的机会，将上中两路的兵线逼近G2的塔下，然后就前往大龙的方向，准备将G2勾引出来打。
　　但是没有想到G2跟本就不上当，RNG只好含泪收下大龙，此时的经济差已经来到了一万块。
　　RNG并不是国电，在经济领先一万块的情况下还会打得犹豫不决，RNG直接五人集结抱团推进，大军压境目标直指G2的高地。
　　荀若的胆子非常大，看着大龙BUFF加持的小兵进塔后，直接上前将爆炸火花挂在防御塔上准备爆破，G2等人不断后退，居然没有多大的反抗意识。
　　RNG非常轻松的推掉了高地塔，然后直接向门牙塔毕竟，但是这样仿佛激起了G2最后的抗争，因为想到基地被推平的话，他们就要坐飞机回家了。
　　来之前信心满满的想要在世界赛上大展拳脚，可是现实给了他们重重的一拳，先是小组赛磕磕绊绊的晋级，然后又在淘汰赛被RNG暴打。
　　G2不想这么快的结束他们MSI的旅程，看着逐渐走近的RNG众人，G2等人眼中闪过一丝不服，他们不相信RNG的选手就这么强大，打得他们一点还手之力都没有。
　　解说台上的记得有些轻叹口气，现在所有人都知道RNG赢得这场比赛是早晚的事情了，可是G2没有反抗的姿态也让解说位置叹息，哀其不幸，怒其不争。
　　G2说动手就动手，首先就是凯南在小炮准备上前点塔的那一刹那，直接闪现大招，万雷天牢引降临，可是却被小炮直接推了回去。
　　荀若反应的非常快，根本就没有让他打出控制，凯南动手之后，就像是吹起了战斗的号角，RNG和G2的最后一场团战瞬间展开。
　　泰坦直接钩中瑞兹，然后大招深海冲击锁定大嘴，荀若和乌兹立即跟上伤害，寒冰和小炮的伤害让瑞兹根本就无法承受，几乎是瞬间倒地。
　　螳螂直接跳脸，却被寒冰的大招命中，然后就死在小炮的爆炸输出之下，明知道没有获胜的希望，螳螂还是冲了上来。
　　与其说是反抗，倒不如说是自杀性的冲击，只是打出队伍最后的血性，根本对RNG没有太多的威胁。
　　RNG轻松的完成团灭，然后一波推平基地，至此MSI半决赛收尾，明天就是SKT和RNG的总决赛。
　　在G2基地爆炸的一瞬间，荀若能够感受到整个场馆瞬间炸裂，呐喊声、欢呼声、尖叫声同时响起，巴西观众的热情点燃了现场的气氛。
　　荀若还在观察场馆周围的观众，他在在原地看向看台，突然感觉身上一沉，转头一看原来是小明和香锅扑到了他的身上。
　　“进决赛！打SKT！”
　　“冠军！我们要来了！”
　　香锅青筋暴起，去年他们承受了很大的舆论压力，当时他们也是作为春季赛的冠军参加了MSI，但是在半决赛遭遇SKT，惨遭淘汰。
　　今年他们之所以没有喊出复仇，是因为没有进入最后的淘汰赛，现在已经拿到了总决赛的门票，这次一定要报仇雪恨，他们有信心。
　　“让我们恭喜RNG进入总决赛！”
　　“恭喜RNG！”
　　“明天的同一时间，请观众们收看SKT和RNG对冠军的最后竞争，我保证这一定是上半年来最好看的比赛。”
　　“明天一定是一场火星撞地球的大战，RNG和SKT的状态爆棚，一定不负观众朋友们的期望。”
　　RNG三比零拿下G2，LPL的解说也感到非常荣幸，他们现在终于可以在其他赛区的解说面前扬眉吐气了。
　　“冲冲冲，RNG给爷冲，明天一定要拿下SKT，不然就不要回来了。”
　　“都是三比零，但是小组赛还双杀了SKT，这届MSI就是RNG最后希望的一年，也是乌兹最有希望的一年。”
　　“乌兹和荀子哥实在是太强了，今年的RNG真的是史上最强，希望他们能够克服决赛心魔。”
　　“打出自己风采吧，我还有些担心，毕竟BO5的SKT实在是太可怕了，唉，希望您能够打破他们的魔咒吧。”
　　“我真的不知道明天会是什么样的结果，我也不敢想，很害怕RNG失败，也很希望RNG能够拿下季中冠军赛。”
　　RNG赢得比赛之后，LPL赛区的观众都有些患得患失，他们希望RNG能够赢得冠军，可是他们的对手又是可怕的SKT，每个人都陷入的纠结之中。
　　酒店房间内。
　　荀若面无表情的看着小明紧张的走来走去，走来走去，根本就停不下来。
　　“别走了，快睡觉了，看看都几点了。”
　　“我激动，我睡不着，我不知道自己怎么了。”
　　荀若躺倒在床上，然后挥舞了一下自己的拳头，不怀好意的看向小明。
　　“睡不着，用不用我帮你，根据专家研究，用拳头击打头部有助于睡眠。”
　　“滚，那个专家说的。”
　　“不信算了，我先睡了，您慢走。”
　　荀若翻了个身子，不在去看犯了神经质的小明，但是随即荀若听到了自己床边越来越近的脚步声。
　　“拳头真的有用吗？”
　　“真的，只有力量足够大，一拳就能够让你睡到明天早上。”
　　“草，你耍我。”
　　“你说呢，你已经神经兮兮走了一个多小时了，还不准备睡觉吗？”
　　然后荀若就听到小明栽倒在床上的声音，就在荀若以为小明准备要睡着的时候，他突然开口说道。
　　“要不，把我打晕吧？”
　　荀若面无表情的站了起来，然后一言不发的朝着小明的床铺走去，右手握成拳，缓缓舒展。
　　“不了，不了，我马上就睡觉。”
　　荀若盯着看了小明两秒钟，然后缓缓的说了句。
　　“睡觉。”
　　奥林匹克体育场。
　　万众期待的MSI总决赛就要开始了，一方是三冠王，BO5未尝一败的SKT，一方是最近刚刚崛起的RNG，乌兹带着他的弩箭前来复仇，究竟鹿死谁手，现在尚未可知。
　　“欢迎来到总决赛的赛场，我是解说娃娃。”
　　“大家好，我是解说米勒。”
　　“听听我们场馆现在的欢呼声，就是在今天的比赛究竟有多么激烈了。”
　　“如果我没有记错的话，这是乌兹第五次和SKT的交手，也是他们第三次在总决赛相遇，去年一整年SKT都在淘汰赛击败了RNG。”
　　“是的，昨天的失败依旧历历在目，但是这支崭新的RNG已经重新出发，再次站到了SKT的面前。”
　　“尤其是今年加入RNG的君泽，小明和荀子哥，他们都展现了超强的实力，为RNG带来很多自信。”
　　“是啊，小组赛双杀SKT仅仅只是一个开始而已，真正的战斗现在开始，让我们看一下第一局的BP。”
　　拿下小组赛第一的RNG拥有第一局的选边权，于是他们果断选择蓝色方，SKT前三手非常针对荀若，ban掉了辛德拉和妖姬，另一手给了君泽的克烈。
　　RNG则是依旧针对SKT的上野，凯南、剑姬和瞎子，然后蓝色方RNG首抢蜘蛛，拿下一个强势打野。
　　SKT后手选择寒冰加上加里奥，他们选择了一个偏向于团战的阵容，SKT似乎也从G2的战术中看到了一种思路，打RNG就不能选择团战弱势的阵容，不然一旦团战被开到了，就会变得很难打。
　　RNG二三手选择女警和泰坦，这个下路组合说不上多好，但是整体实力很均衡，进攻和防守都有一战之力。
　　SKT第三手则是选择奥拉夫打野，小花生必须要选择一个强势的打野才能发挥出他的实力。
　　之后RNG的Ban位直接针对Faker的英雄池，小鱼人和瑞兹分别都被摁上了Ban位，虽然这届MSI的比赛，Faker并没有使用过一次瑞兹，但是全世界都知道这是他的招牌英雄。
　　而SKT同样开始针对中单，但是Ban掉的却是两个AD英雄，圣枪游侠和小炮，看来SKT并没有想明白该怎么处理这两个英雄。
　　SKT第二轮首抢婕拉，增强下路的线上能力，他们并不是G2，SKT的下路是可以跟RNG扳手腕的存在。

第一百六十七章 Faker的压制力【求月票】
　　RNG上单的选择是慎，由于上路huni加里奥的问题，Letme能够拿出的英雄不多了，慎是一个比较好的选择了。
　　至于荀若选择了中单杰斯来打一个中前期的节奏，目前能够选择的中单已经不多了，荀若熟练的英雄本来就不多，能够打出中前期节奏的更少。
　　Faker的最后一手康特位留给了蛇女，这也是Faker非常擅长的英雄，并且这个英雄的集锦都有很多，蛇女也是Faker压箱底的英雄，不管任何时候拿出来都能凯瑞的英雄。
　　BP完毕之后，力宏教练和风哥走到舞台中央相视一笑，然后并肩走下舞台，把战场交给自己信任的选手。
　　荀若深吸了一口气，再次跟Faker对线，他依旧难掩自己内心的激动，但是这种激动并不会影响荀若的正常发挥。
　　蛇女的一级对线能力非常强势，尤其带着腐败药剂的蛇女，学了E技能之后，一级对拼能力非常强大，荀若必须得小心应对。
　　虽然杰斯的一级战斗能力也不弱，可是却没有跟蛇女对拼的必要，荀若将杰斯切换成远程形态，然后站在兵线后观望，根本不会Faker消耗他的机会。
　　如同荀若所料的那样，Faker一级的蛇女依旧玩得非常强势，直接就越兵线跟荀若对拼，但是荀若也不上当，跟一个学了E技能，拥有腐败药剂的蛇女对拼是非常不明智的行为。
　　荀若远离兵线，只是站在远处吃兵线，前期的几个补刀荀若根本就在乎，对线才刚刚开始，没有计较一些微小的得失。
　　“Faker的蛇女还是一如既往的凶残啊，把杰斯逼得都吃不了刀，荀子哥开局有些艰难啊。”
　　“荀子哥不好打啊，Faker有些咄咄逼人，而且状态非常出色，中路的对决会是一场硬仗。”
　　解说一开始就在担心荀若的对线，目前他的对戏的确是非常难受，只能在远处吃一些经验，Faker开局就给了荀若一个下马威，让他知道大魔王并非浪得虚名。
　　荀若也不是用泥捏的，等到二级之后，荀若并没有去看自己面板上的零个补刀，而是直接和Faker硬拼，找回刚刚失去的场子。
　　杰斯冲着蛇女以压迫势的姿态逼近，然后紧紧的盯着蛇女的反应，Faker不断的用E技能攻击杰斯。
　　看着一步一回头的蛇女，荀若叹了一口气，Faker2非常撑得住气，没有交出Q技能，荀若眼见距离已经逼近，，自身的血量也在不断的降低，却不能等着蛇女先手交Q了。
　　苍穹之跃出手，然后瞬间一个后撤步，果然一团毒雾在蛇女的脚下炸开，Faker早就等着荀若冲上来了，只是荀若技高一筹，率先后撤步，躲避了Faker的预判。
　　简简单单的对线却经过了三层心理博弈，首先是荀若等着蛇女率先交Q，但是Faker非常稳健，根本不为所动。
　　然后是荀若等不及释放了苍穹之跃，来到了蛇女的面前，但是Faker也预判了这一手，成功的在脚下放了一团毒雾，希望能够命中跳脸的杰斯。
　　但荀若也想到了这一层，直接用后撤步躲避，双方的心理博弈在一瞬间就进行了好几层。
　　荀若一个大摆锤将蛇女摆开，然后切换成近战形态开始进行平A，杰斯的一套爆发打掉了蛇女的不少血量。
　　荀若见好就收，占了一点便宜后果断后撤，然后利用远程输出和蛇女进行周旋，在蛇女回头准备追击杰斯的时候，荀若QE二连，回头一炮命中了蛇女。
　　这波交锋荀若占尽便宜，利用杰斯前期强势的特点打出了气势，然后就开始补兵，让自己的不懂从零开始突破。
　　RNG和SKT的战斗非常激烈，上中下三路都在进行激烈的交锋，双方的打野也不约而同的来到中路。
　　香锅和小花生都是速3的套路，就是为了升到三级立刻来到中路待命，双方的战术核心博弈都是中路。
　　这是双方教练组认真研究出来了，对于RNG来说，即便是在上下路取得一定的优势，也很难击垮SKT，很多次的比赛都能够看出，中路才是SKT的灵魂，哪怕是上下路崩盘，他们也能依靠中路进行一波漂亮的翻盘。
　　而RNG也同样是中路比较好针对，首先中单荀若是一个新人，不管之前他表现得再出色，他也是一个新人，只要是新人就有突破口。
　　只要施加更大的压力，新人总会暴露各种各样的问题，而且中路的Faker也是SKT的绝对王牌，用王牌击穿对手是一个常规战术。
　　种种原因导致，RNG和SKT都选择在中路击败对手，双方的BP并没有展现太多的意图，但是在进入比赛之后双方的战术暴露无疑。
　　从上帝视角很明显能够看到，在双方打野升到三级之后，两人径直走向中路，没有任何的犹豫，如果说不是提前制定的战术，根本没人相信。
　　小花生先一步赶到中路，奥拉夫的打野速度要比蜘蛛快了一些，当双方的打野来到中路后，荀若和Faker也刚刚升到三级。
　　依旧是荀若展开先手，苍穹之跃砸在蛇女的面前，这次荀若没有能够躲避Faker藏的Q技能，一团毒雾精准的在杰斯脚下爆炸。
　　Faker这次将毒雾放在了自己的身前，荀若的后撤步刚好踩到了毒雾上，身上挂上中毒效果的杰斯并没有害怕。
　　三级之后，拥有六个技能的杰斯伤害出奇的高，比拼伤害杰斯根本就不虚，杰斯的农夫三拳直接触发了雷霆，被敲飞的蛇女被从天而降的雷电命中，本就不健康的血量此时已经见半。
　　荀若切换成远程形态时候，却突然发现奥拉夫已经完成了绕后，此时他已经陷入了SKT中野的包夹之中。
　　杰斯不慌不忙的放出自己的加速门，然后精准命中左扭右扭的蛇女，目标自取中线，正中靶心。
　　荀若之所以不慌的原因就是香锅很快就能赶到，只要他能够稍微拖延一下局势，被电磁炮打中的蛇女已经不敢上前和杰斯对拼。
　　荀若这局比赛为了增强对线能力选择带的召唤师技能是点燃，但荀若选出杰斯的时候就非常清楚，必须在中路分一个胜负才行，杰斯这个英雄没有发育和未来可言。
　　为了能够拖到香锅的到来，荀若利用加速门的增幅，往一旁拉扯，小花伞的奥拉夫非常老练，主动改变方向，让荀若始终处于奥拉夫和蛇女的包夹之中。
　　并且随着双方的距离越来越近，小花生一个异常刁钻的斧头命中了杰斯，荀若想要靠自己冲出包围圈的意图被这一斧头碾碎。
　　被减速的荀若很快让奥拉夫追上，前期被奥拉夫黏上是一件非常恐怖的事情，荀若看到奥拉夫跑到自己身边，捡起斧子，做出随时准备丢出去的姿态，但是小花生却借此向荀若逼近。
　　奥拉夫不愧是小花生的招牌英雄，他当初用这个英雄追逐自己的偶像七酱，然后一斧子将他砍下神坛。
　　由此可劲，小花生对这个英雄造诣有多高，毕竟是拿出来跟偶像对阵的，只是在进入SKT后，他已经很少使用这种强势的英雄了，吃肉的小花生被SKT驯化成了中路保安。
　　但这局比赛再次拿出奥拉夫。小花生也展现了往日的风采，他的奥拉夫丢斧头的节奏很好，让荀若很难躲避，每次都在荀若无法躲避的时候出手，或许这就是小花生的天赋吧，他的Q技能命中率特别高。
　　荀若此时陷入了困境，但他也只能咬牙坚持，看着避无可避的奥拉夫，荀若只能选择回头反打。
　　杰斯开启W，远程形态的杰斯攻速变得超快，荀若一一种惊人的频率，一步一回头，但是打在奥拉夫身上并没有多大的作用。
　　连续被丢中两斧子之后，荀若血量已经低于三分之一，随时有可能暴毙声望，为了活命，荀若只能在奥拉夫第三次出手丢斧子的瞬间闪现，借此规避伤害，拉开和奥拉夫的距离。
　　荀若的挣扎是有效的，他已经撑到了香锅的到来，看到荀若陷入危机，香锅果断交闪现，蜘蛛闪现E技能结茧命中了闪现追击的奥拉夫。
　　荀若见此立即回头，杰斯切换成近战形态，拎起手中的大锤子砸在了奥拉夫的身上，杰斯周围蔓延着一层静电场，持续灼烧着奥拉夫的血量。
　　荀若挂上点燃，在奥拉夫即将苏醒的时候，一锤子将他敲飞，保住了自己的性命，杰斯配合蜘蛛上的伤害，让奥拉夫直接进入残血。
　　奥拉夫前期非常猛，但是也要看和谁比，最起码杰斯和蜘蛛在前期的伤害完爆奥拉夫，更何况是二打一的情况。
　　香锅的蜘蛛飞天跟上残血的奥拉夫，落地之后就是一顿撕咬，被荀若点燃的奥拉夫无法吸血，被蜘蛛直接残血斩杀、
　　香锅最后进场却出乎预料的拿下一血，荀若原地回城，他目前的状态已经失去了很蛇女对线的能力，只能回家补给一波。
　　Faker在小花生贪功冒进的时候，就已经回到中路线上开始发育，在看到奥拉夫被蜘蛛的结茧命中时，Faker就已经在心中判了他的死刑。
　　闪现上前被结茧命中，这个奥拉夫已经没救了，Faker安心的在中路发育，荀若回到线上发现自己有点小崩。
　　虽然第一波交战RNG打赢了团战，拿到了一血，但是荀若却亏惨了，无论是补刀还是经济，甚至经验都全面落后蛇女。
　　幸亏蛇女这个英雄发育周期比较长，荀若用长剑打女神之泪也不是不能打，只是经验的落后让荀若非常伤，经验这个东西一旦被领先了就很难追赶，有时候经验要比经济更重要。
　　尤其是是在前期对线的时候，如果等级一直落后一级，对线根本就没法打，很多时候被滚雪球的原因就是经验落后。
　　一步落后，步步落后，对手如果能够抓住等级差，强行打你一套，你根本没有太大的还手之力，这就验证了一个道理，落后就要挨打。
　　荀若几次想要在相同等级的时候后蛇女拼一波，看看能不能打回一点经验差，但是拿到优势的Faker异常稳健，根本不会荀若机会。
　　就像是荀若在等级落后的时候，也根本不给蛇女机会一样，在中路的对线中，荀若和Faker都拿对方没有任何办法。
　　经历过开场的激烈对拼后，这段时间反而陷入了僵持状态，Faker占据了中路的主动权，他没有着急扩张优势，反而一步步的稳固了下来，丝毫都不贪功冒进。
　　这就是SKT的风格，哪怕是一丁点的优势也不会放弃争抢，但是对于自己手中拿到的优势却异常谨慎，一点都不想要流出。
　　荀若在中路打得非常郁闷，他很少打到这样的对局，被人压着打，毫无反手之力，尤其是选到一个前期强势英雄的时候。
　　“荀子哥被Faker压制住了，大魔王的实力果然十分恐怖，他已经从小组赛觉醒了，今天的比赛对于荀子哥来说是一个巨大的挑战。”
　　“不但是对荀子哥，对所有的中单来说，Faker都是压在他们头上的一座大山，至今没有人能够撼动他的地位，曾经有无数的中单向他发起冲锋，最终都铩羽而归，荀子哥不是最后一个。”
　　“让我们给荀子哥加油吧，他已经表现的不错了，至少目前已经稳定了局势，中路的些许差距没有变得更大。”
　　这个时候解说也不看好荀若了，在Faker展现了自己的统治力后，荀若之间的表现变得也没有那么多的说服力，从目前的局势看了，荀若还无法威胁Faker的地位。
　　但真的是如此吗？荀若自己并不是这么认为的，他觉得自己并没有输，Faker展现的压制力并没有吓倒他，在还有挑战大魔王的勇气。
　　五级的时间点，荀若再次叫来香锅，准备对蛇女发动一场突袭，这是他们最后的机会了，五级之前，杰斯和蜘蛛都是非常强势的存在。
　　但是等六级拥有了大招后，RNG的中野就不可避免的有些衰落，蛇女和奥拉夫的大招都非常克制杰斯和蜘蛛，一个免疫控制，一个反手无敌。

推书
　　提莫大将军最新力作，狐仙请自重。
　　狐狸的报恩，或者说是……霸道狐仙爱上我？
　　听起来美极了，但被报恩的李琟现在只想让她变回去。
　　自从遇到这只狐仙后，他的生活就开始发生了翻天覆地的变化。
　　妖怪、怪异、神仙、甚至于奇怪的组织都纷纷盯上了他……
　　和平的日常就此变成了核平的日常，在经历了各种事情之后李琟惊愕的发现
　　——他真香了。
　　衔接在上一章末尾，请自取

第一百六十八章 战术失败【求月票】
　　荀若首先上去和Faker对拼一波，消耗一下血量，配合香锅的gank，这只是常规的对拼，并没有让Faker发现他们两个的意图。
　　或者说发现了他也完全不怕，他手中还捏着闪现，小花生随时都赶到支援，Faker不是太担心打野过来。
　　一旦香锅过来没有打出效果，荀若中路就会彻底陷入劣势，这是危机也是机会，一个能够在中路取得决定性优势的机会。
　　Faker虽然没有主动后撤，但其实他已经做好了一打二的准备，要是等到六级，蛇女真的有一打二的资本。
　　荀若看着绕后的香锅已经就位，他再次冲上去和蛇女进行缠斗，杰斯跳到蛇女的脸上，不管没有中技能，直接打出QW二连，平A打出雷霆，然后一锤子将蛇女往蜘蛛的方向击飞。
　　香锅结茧精准的命中落地的蛇女，荀若和香锅的默契配合让Faker猝不及防，两个人技能的空中接力非常漂亮，Faker引以为傲的走位完全没有作用。
　　蜘蛛的天赋也是雷霆，一套技能的爆发非常高，配合荀若的一发大炮，直接将蛇女秒掉了，人头再次被蜘蛛拿下，荀若又没有抢到人头。
　　这么关键的时刻，香锅和荀若根本没有让人头的想法，一旦蛇女从控制中苏醒，就有可能被他跑掉，不是有可能，而是一定跑掉，Faker手中还捏着闪现，荀若和香锅都没有闪现。
　　李相赫皱着眉头看着眼前黑白的屏幕默不作声，心中暗叹自己大意，他没有想到RNG的中野配合这么干净利落，根本没有给他操作的空间。
　　“漂亮！荀若和香锅的配合非常完美，Faker连反应都没有，直接被秒杀，或许他也没有想到自己居然会这么死。”
　　“香锅的前期节奏真好，两个人头在手，下路也打出了bang的闪现，从目前来看他要比小花生节奏好多了。”
　　“小花生还是不习惯去中下，他下意识的去抓了上路，打出了慎的闪现，却没有取得太大的优势。”
　　娃娃和米勒的表情还是非常轻松的，目前RNG算是占了一点优势，没有让SKT掌控前期的节奏，尤其是中下路都取得了一定程度上的领先。
　　荀若清完中路的兵线后，经验已经完全不落后Faker，甚至补刀也赶回来了，目前荀若和Faker再次处于均势的状态。
　　杰斯回到泉水摸出锯齿短匕，增加穿甲的效果，荀若的杰斯依旧不选择女神之泪魔宗的路线，这个出装实在是太拖了。
　　目前的版本和几个赛季完全不一样，S10的杰斯必须出魔切来保障二十多分钟后的战斗力，前期的杰斯甚至不选择压人，也压不到人。
　　现在的版本对线期更长，因此杰斯对线能力就有了用武之地，杰斯往往能打出前期的节奏，取得对线优势。
　　荀若选择的是非常暴力的出装，全穿甲，争取挨上一炮就会怀孕的那种，将杰斯这个英雄暴力的本质发挥的淋漓尽致。
　　回到线上，荀若发现Faker已经没有压制荀若的意图了，开始专心自己的发育，目前同样等级和经济的蛇女一定打不过杰斯，Faker不想把这个功夫放在没有意义的事情上。
　　荀若想要骚扰Faker发育也是很难的事情，六级之后，荀若只能先压低蛇女的血量，才能上去对拼，因为荀若并没有百分百空手躲蛇女大招的被动，一旦被石化，杰斯就没了。
　　荀若想要压低蛇女的血量，但是Faker一点都不给机会，永远站在小兵的身后，不给荀若打炮的机会，哪怕是盲视野偷袭他都很难。
　　荀若只能选择强势推兵，打一个压制的节奏，因为荀若为了蓝量选择副W的加点，配合天赋，蓝量勉强够用，但是能够使用加速门的机会并不多，每一下都非常珍贵。
　　RNG和SKT激烈的交锋是体现在对线上的，上中下三路在没有打野持续针对的情况下，都打得非常凶，不光光是荀若在找机会，乌兹也想要在下路找到一个突破口。
　　女警和泰坦的组合打寒冰和婕拉还是有一定压力的，婕拉辅助的消耗能力实在是太强了，泰坦很难有机会钩中她。
　　打不出女警推塔节奏的乌兹心中不免有点着急，之前和G2的几场比赛，他在下路过得都非常舒服，现在猛地一转变，居然有些不适应，看到对面这个脆皮组合，乌兹的杀心渐渐升起。
　　“荀子哥，能来试试抓下路吗？对面两个脆皮，都是你的提款姬。”
　　乌兹开口让荀若在抓下，他想要快点从下路解放出来接手比赛，作为老冤家，乌兹想要在跟SKT的比赛中打出自己的强势。
　　荀若仔细思考了一下，然后应声答应了乌兹，想要在中路击败一个稳住发育的Faker有点困难，荀若最近的几分钟都在逐渐扩大自己的活动范围，将自己在中路的影响力慢慢辐射到野区。
　　对于乌兹抓下的提议，两人是一拍即合，乌兹想要在下路打出优势，荀若准备找到前期强势的节奏。
　　虽然说这局比赛之前制定的战术是从中路找到一个突破口，但目前已经遇到了困难，死了一次的Faker变得异常谨慎，根本就不给荀若任何机会。他只能将战术重心调整到下路。
　　荀若叫上香锅，开始了自己的祖传绝活四包二，杰斯轻车熟路的来到了下路，SKT的下路已经缩回了塔下，他们的战术执行力非常高，在荀若往下路走的那一刹那，bang就做好了后撤的举动。
　　荀若见状半路跑到SKT的下半野区中，准备进行塔下的包夹，顺便布置一下野区的视野，清理一下野区的野味。
　　在荀若进入野区的一瞬间，bang和wolf直接跑到二塔下回城，然后顺势转到上路，跟RNG打一个换线的节奏，本来下路的防御塔就禁不起女警的摧残，再加上一个推塔很快的杰斯，寒冰根本就保不住自己的防御塔。
　　还不如直接换线，挽回一些劣势，SKT非常果断的换线，打了Letme一个措手不及，加里奥嘲讽先手，配合寒冰大招以及婕拉的控制，居然秒杀了慎，SKT通过运营破解了RNG的四包二。
　　“唉，这就是SKT，他们的应对十分出色，下路被抓就直接换线到上路，并且抓死了慎，就算下路拿到了一血塔，也没有太大的领先。”
　　米勒有些郁闷，RNG的四包二战术可是一直屡试不爽，基本上每次都能取得一些成效，可是这次就被SKT这么轻描淡写的给破解了。
　　荀若没有跟女警一起点塔，他率先回到中路收线，蛇女的推线很快，就这么一会儿的功夫，荀若已经在中路亏了一波兵线了，虽然拿到了下路的一血塔，但双方的经济依旧没能拉开。
　　“四包二也失效了，RNG麻烦了，SKT真是一个难缠的对手，乌兹和荀子哥给点力吧，一点要战胜SKT，给LPL争口气。”
　　“不愧是SKT，一般的手段对他们根本就不起作用，还是比拼硬实力，现在依旧是RNG的小优势，不要灰心。”
　　“我不敢看后面的比赛了，害怕RNG输，非常揪心，LPL什么时候才能站起来啊。”
　　“RNG加油，打破魔咒吧！”
　　“加油，我虽然不是RNG的粉丝，但是今天也要给RNG加油，不要再输给SKT了。”
　　四包二失效后，直播间的粉丝都非常担心，他们之前看到的场景都是只要RNG选择四包二，都能顺利的打开局面，掌控比赛的节奏，但是这次的失利让他们有些不知所措，甚至开始丧失信心。
　　荀若其实也有点懵，SKT的应对的确是很漂亮，看SKT这么快的应对，一定不是临时想出来的，恐怕是早有应对了，SKT的教练组恐怕已经把RNG给研究透了。
　　想要凭借着四包二这么简单的战术赢下SKT几乎是不可能的，但当战术失败的时候，荀若等人开始有些失神，一时间节奏变得有些混乱。
　　荀若只能在中路跟蛇女一起发育，女警换到了上路跟寒冰对线，可是乌兹的身后已经没有防御塔的保护，这给了SKT抓人的机会。
　　奥拉夫就抓住了这个空档，成功绕后，目标直指女警，小花生不出手则已，一出手就是杀招，他毕竟是个吃肉的打野，嗅觉非常灵敏。
　　慎在第一时间找到一个合适的位置，随时准备支援，由于寒冰的大招还在CD之中，这给了女警反抗的能力。
　　奥拉夫开启诸神黄昏向女警发起冲锋，荀若此时还在中路，立即赶往上路支援，但是距离相差很远不知道乌兹能不能坚持到那个时间。
　　在奥拉夫开始攻击女警的时候，慎就开启了大招，为乌兹套上了一层厚厚的护盾，将他保护了起来。
　　huni的TP已经使用了暂时赶不到上路，香锅也在下半野区，也就是说上路爆发了一场3V3的团战，荀若和Faker正在赶往上路的路上，这场小规模团战随时有可能升级成4V4。
　　乌兹在面临危机的时候并没有慌张，他率先攻击从后方绕过来的奥拉夫，由于奥拉夫开启了大招免疫控制，小明果断的选择控制寒冰，限制bang的输出。

第一百六十九章 士气大振【求月票】
　　奥拉夫单切乌兹，小花生一点都不怂，艺高人胆大，他对自己的伤害非常自信，一个人也能击杀女警。
　　只是乌兹也不是等闲之辈，有了慎的保护，女警且战且退，跟奥拉夫进行周旋，女警此时的发育很好，吃了一血塔补充了一大波经济。
　　此时的伤害打在奥拉夫身上因为非常痛，女警和奥拉夫的血量几乎是交错下降，等到慎落下的时候，乌兹才用闪现躲避奥拉夫的斧子，然后拉开距离。
　　小花生闪现跟上，只不过缺少了斧子的输出，奥拉夫有些后继乏力，而且此时大招的效果也已经消失了，慎等到奥拉夫大招诸神黄昏的效果消失之后，才释放出自己的E技能嘲讽狂战士。
　　小花生最终没能切死女警，血量只差了一点，女警的血量很残，可最终还是活了下来，小花生错误预判了自己的伤害，他又上头了。
　　在小花生阵亡的同时，在前方抵挡寒冰和婕拉的泰坦也倒地身亡，小明一个人拖住了SKT的下路组合，帮助乌兹拉开了战术空间，但是却是以自己的生命为代价。
　　击杀完泰坦后，SKT的下路组合继续逼近，女警此时的血量已经丧失了战斗力，慎只能跟着女警一直往防御塔的方向撤。
　　荀若走到半路上看到慎已经给乌兹套上了大招，他就没有着急的赶往战场，而是看了一眼在同样往上路赶的蛇女，荀若心中起了一个念头。
　　正常情况下，蛇女打团战的威力要比杰斯强上很多，荀若和Faker同时加入战场，肯定是蛇女的影响力比较大，杰斯一套技能爆发之后会有一段时间的真空期，而蛇女却可以持续输出。
　　荀若心中的想法是在半路对蛇女进行拦截，在野区开始第二战场，让Faker不能参与团战，一打一绝对是杰斯的优势。
　　脑海中想出这个念头后，荀若立即停下脚步，埋伏在蓝BUFF上方的草丛中，等待蛇女从河道的方向到来。
　　没有让荀若等多久，蛇女的身影就出现在荀若的面前，Faker果然是准备冲RNG的野区来到上路的一塔处，因为其他方向要绕的路太远了，并且SKT目前是处于追击的状态，没有给蛇女绕路的时间。
　　荀若电磁炮起手，电磁炮经过加速门之后变得更大更快，以迅雷不及掩耳之势在蛇女的身上炸开，同时杰斯的身影也从加速门上经过，一锤子砸在蛇女的身上。
　　本身杰斯的伤害就非常爆炸，一个电磁炮就打了蛇女三分之一的血，近战形态的杰斯伤害更加爆炸。
　　Faker看着突然袭击的杰斯，心中也是有点惊讶，但是随即就选择反打，他没有那么着急的释放大招，而是一个Q技能放在了后撤步的杰斯身上。
　　Faker早就预判了荀若会再次后撤步，他的大招捏的死死的，等到荀若转头准备攻击他的时候，Faker这才放出大招。
　　但是让Faker震惊的是，当他释放大招的时候，杰斯再次回头了，两次甩头让Faker有点猝不及防，他看着自己的大招放了寂寞，心中忍不住感慨自己上当了。
　　Faker根本没有想到荀若会再次扭头，平常人选择预判也就是一两步而已，毕竟是突然遭遇的战斗，没有时间和心思去想这么多层博弈。
　　但很明显荀若不是非常人，他已经做好了充分的准备，其实还有蛇女大招前摇时间太长的原因，蛇女正常释放大招，荀若都有百分之八十的几率躲避，跟不要说荀若早就做好了充分的准备。
　　大招被躲避石化之后，蛇女只剩下W技能缚地能够限制荀若的输出了，但此时蛇女的W有点脑残，距离太近无法释放，也就是被贴身之后，W技能就不能命中敌人了。
　　Faker能够做的就是拼命打出有效输出，他已经没有了闪现，根本没有逃命的资本，只能尽力打出一点输出。
　　杰斯一锤子一锤子敲在蛇女的身上，杰斯近战伤害能力爆表，点燃往蛇女身上一套，蛇女的血量很快就到底，荀若再次完成单杀Faker的成就。
　　不管这是荀若第几次单杀Faker，解说和观众都对此非常兴奋，荀若的单杀对于士气的提升非常大，可以说在一定程度上扭转了战局。
　　本来解说和观众对RNG就十分担心，再加上目前的局势并不明朗，RNG随时有翻车的可能性，但是荀若这个单杀颇有种拨开云雾看青天的感觉。
　　大家又回想起的小组赛那个神挡杀神，佛挡杀佛的RNG！那个势不可挡的RNG！那个豪取十连胜的RNG！
　　“漂亮！荀子哥干得漂亮！太提升士气了！荀子哥终于站了出来！他才是这届MSI最优秀的中单，Faker也只能往后排。”
　　“单杀王！中路杀神！荀子哥牛逼！”
　　娃娃和米勒在解说台上大喊大叫，丝毫没有官方解说的样子，他们激动的情绪根本就停不下来，看到荀若这样的表现，米勒的嗓子都变得有些嘶哑。
　　荀若单杀完Faker就回到了中路补兵，上局的局势以女警从二塔处回家而告终，寒冰害怕杰斯的包夹，没有选择带太深的兵线。
　　其实最主要的还是荀若单杀了Faker打了他们一个措手不及，作为队内最稳定的点，Faker绝对算的上是SKT队内的基石，如果他都稳定不住局面，SKT真的有可能会倒塌。
　　SKT上路的这波主动出击，机会找的很好，但是结果却出乎他们的预料，二换一的结果根本就不会让SKT满意，他们这波亏大了。
　　如果Faker没有被单杀，那么SKT面前还能接受，虽然是一换一，但是却打压了RNG下路的气势，可是在算上Faker的阵亡，这绝对是亏大了。
　　而且这波单杀对SKT的士气打击很大，此消彼长之下，之后的几分钟SKT只能被动挨打，荀若的杰斯摸出幽梦之后，整个人变得非常主动，经常推完线就向上路施加压力，远程帮助女警推掉上路的一塔。
　　哪怕不认真的抓人在，只要消失在视野中，就能带来风声鹤唳的效果，而且香锅也主动调整了思路，开始占据上半区，在野区向SKT施加压力。
　　有了杰斯帮助，香锅驱逐小花生就非常容易，奥拉夫本来就打不过前期非常肥的蜘蛛，再加上杰斯的帮助，SKT的上半区全面沦陷。
　　然后上路受到很大的影响，寒冰根本没有胆量守塔，没等兵线进入防御塔下的时候，他都得注意一下杰斯和蜘蛛的动向，要是他们两个接连消失，寒冰就得立即撤退。
　　RNG虽然没有打出四包二的战术，却实现了四包二的意图，成功的让女警推掉了两座外塔，乌兹吃的肥肥的。
　　不仅是上路，RNG还在中路再次完成了击杀，香锅的闪现冷却完毕之后，主动对塔下的蛇女进行了一波塔下击杀。
　　蜘蛛从SKT的F6处闪现结茧，打了Faker一个出其不意，蛛网精准的束缚了塔下的蛇女，荀若跟上伤害一炮打掉了蛇女小半管血，然后Q技能拎起锤子敲了上去。
　　蛇女秒开大招却被荀若再次躲开在，只是蜘蛛不小心并命中了，蛇女当即闪现逃命，荀若闪现跟上收下这个人头。
　　“香锅，你不太行啊，蛇女这么慢的大招都躲不掉，是不是老了反应太慢。”
　　荀若非常得意的向调侃香锅，语气中炫耀的成分很大，同样面对蛇女的大招，荀若非常干净利落的躲避，而香锅却非常干净利落的被石化，这种情况就非常尴尬，两个人的实力高下立判，完全没有解释的机会。
　　香锅摸了摸鼻子，想要说些什么，但是想了想还是算了，看着嚣张的荀若，蜘蛛不声不响的吃了荀若一波兵，等荀若从野区返回中路，突然发现自己中路一波兵线没了，那么大一波兵线就没了。
　　荀若和乌兹双开花的情况下，RNG的局势变得非常明朗，目前两人的经济处于领先地位，只要能够围绕他们两个大，就有很大的机会赢得团战。
　　SKT并没有迷茫太久，在三座外塔全部告破的时候，他们就已经苏醒过来，在二塔处重新组织了一道防线，用于防守RNG的进攻。
　　当SKT认真做防守的时候，RNG想要继续推进就变得有些困难了，SKT的阵容反手的能力也非常强，而RNG的开团点也没有想象中的那么多。
　　RNG开团的主力是小明的泰坦，但是仅凭借着泰坦开团是完全不够了，蜘蛛和慎只能做二手补充定点控，想要让他们开团的确有点难。
　　最简单的办法就是让SKT主动出来打团，但是这样谈何容易，SKT一心防守的情况下，小龙等野区资源拱手相让，根本就不给RNG通过团战进一步扩大优势的机会。
　　而RNG只能等二十分钟大龙出生后，冒险进行大龙逼团，在二十分钟的时间点，RNG经济领先接近五千块，拥有放手一搏开大龙的机会。
　　当RNG的所有人消失在视野中时，SKT就明白了RNG的意图，他们五人选择先将中路的兵线推到塔下，然后五人抱团从河道先大龙坑走去，至于漆黑一片的野区，SKT根本就不往里面进。

第一百七十章 团灭【求月票】
　　RNG打大龙的速度还是非常快的，在SKT转线进入河道的时候，大龙的血量已经降到一半以下。
　　SKT等人来到的时候，正是RNG进退维谷的时候，现在如果撤出去，之前大龙绝对是白打了，但是不走又会被SKT堵在大龙坑，是走是留绝对是一个大难题。
　　最终RNG决定还是把SKT引诱过来再动手，现在是肯定不能强行打大龙的，在SKT到来的一瞬间，荀若等人瞬间停手。
　　杰斯放大的电磁炮穿过了加里奥，一下打在了后方的寒冰和婕拉身上，两人半血瞬间就没了，杰斯幽梦加幕刃的伤害特别高。
　　RNG的众人立即开始调转枪口，泰坦和慎通过杰斯的加速门，向SKT的阵型逼近，两个前排的气势都非常凶。
　　但是SKT的前排更加的不讲道理，加里奥和奥拉夫两个人更加简单粗暴，在慎和泰坦出手之前，就率先冲进了RNG的阵型中。
　　本来SKT看见RNG放弃打大龙，都已经有了撤退的想法，可是看着已经上头的上野二人组，Faker和bang只能跟上输出，他们也没有任何办法，队友已经交上火了，只能跟着冲上去。
　　荀若躲在侧翼，并没有立即参与团战，杰斯目前处于远程形态，不断的用平A攻击已经冲进来的奥拉夫，
　　但是加里奥和奥拉夫的目标并不是他，他们的目标就是人群深处的女警，只要能够秒掉女警，这波团战就非常好打。
　　加里奥和奥拉夫这两个英雄都属于那种，肉的一笔的同时伤害还高，哪怕出了一身肉装，他们也能打出超高的输出，而且RNG的阵容限制他们的手段并不多。
　　奥拉夫开始大招冲阵，根本没有丝毫的办法阻拦他，荀若只能尽力打出一些输出，主要还得依靠女警的自保能力，必须得靠超高的伤害直接灌死奥拉夫。
　　但是他还有一个帮手呢，加里奥正义冲拳跑到人群中，然后开启杜朗护盾闪现嘲讽女警，配合奥拉夫的伤害，乌兹真的危在旦夕。
　　荀若本来还想要留一手的，因为他想要切进SKT的后排，他们的后排全是脆皮，非常适合杰斯是发挥。
　　可是现在情况紧急，荀若只能提前出手限制奥拉夫和加里奥的进场了，杰斯利用切换形态的移速，先是躲避了加里奥的嘲讽，然后利用苍穹之跃砸在了奥拉夫的头上。
　　W闪电领域持续攻击奥拉夫，平A出发雷霆，杰斯一套技能的爆发特别高，由于是主Q副W，QWA是杰斯伤害最高的一套爆发技能了。
　　等乌兹从加里奥的嘲讽中醒来的时候，他只剩下了半血，奥拉夫凭借着自己的伤害就把女警打掉了一半的血量。
　　加里奥的战争罡风一吹，女警已经陷入残血的状态，huni和小花生两人就把RNG的阵型搅得天翻地覆，只是可惜的是，两个人虽然很能抗，但伤害很明显欠缺不少。
　　荀若将点燃往奥拉夫身上一丢，然后就开始进攻加里奥了，女警治疗拉开距离，然后开始全力输出奥拉夫，这个让自己陷入危机的罪魁祸首。
　　眼看小半管血的奥拉夫就要坚持不住，加里奥被迫开启自己大招，英雄登场居然在荀若和香锅的脸上放，香锅的结茧刚刚已经用来限制了加里奥的进场，现在能够打断加里奥大招的就只有杰斯的雷霆一击。
　　荀若非常干净利落的给了准备起飞的加里奥一个大摆锤，张开翅膀准备升天的加里奥一个踉跄，就被杰斯击落在地，荀若用事实告诉huni，此地禁止飞行！
　　在荀若打断加里奥的时候，乌兹也处理了奥拉夫，荀若的点燃让他没有办法残血的时候疯狂吸血战斗，然后被女警一枪爆头。
　　但人群中只剩下一个加里奥的时候就变得很好处理了，女警和杰斯的伤害打在这尊魔抗巨像上非常痛，AD伤害就是加里奥的天敌。
　　陷入敌阵的加里奥不好过，但是为了阻挡SKT后排进场的慎和泰坦更加不好过，虽然杰斯开战前的一炮打了寒冰和婕拉半管血，但是凭借着慎和泰坦的实力根本就对寒冰和婕拉造成不了伤害。
　　他们两个在面对SKT三个后排输出的时候，就像是木桩一样，等着SKT中下输出，泰坦的大招还稍微有点威慑力，能够限制一下寒冰的输出，至于慎就是单纯的靶子，只能让自己能够稍微拖久一点。
　　但是慎和泰坦也没有加里奥个奥拉夫拖的时间久，在奥拉夫死后没有多久，慎和泰坦就被SKT给解决掉了。
　　看着眼前的加里奥还没有处理完毕，SKT的后排就开始逼近，可是现在RNG已经没有前排了，荀若只能自己站出来驱逐SKT的三人，为女警挣脱更多的输出时间。
　　荀若不再管眼前的加里奥，将目光放在了SKT来势汹汹的三人伤害，最前方的蛇女还是满血，慎和泰坦在他身上打得伤害，还没有蛇女自身治疗的快。
　　寒冰依旧是半血，泰坦和慎打在他身上上的伤害都被破败吸回来了，血量最残的就是婕拉，她的身板不仅脆弱，而且没有一丁点的回复能力。
　　看来荀若破局的关键点就是婕拉了，荀若立即切换形态，装作一副瞄准婕拉，准备将他秒杀的样子，成功的震慑住了Faker和bang的前进脚步。
　　之前杰斯的伤害他们已经见识到了，现在婕拉的血量肯定坚持不住杰斯的poke，因此Faker只能站出来帮助后排抵挡伤害。
　　于是在紧张刺激的战场上，就看到一副非常滑稽的画面，就像是老鹰捉小鸡一样，杰斯就是那只老鹰，蛇女是鸡妈妈，寒冰和婕拉是两只需要保护的小鸡，双方在河道展开了周旋。
　　由于SKT的中下组合都是老队员了，他们之间的配合非常默契，根本没有给荀若任何机会，他们的站位非常紧密，蛇女一直顶在最前面。
　　其实荀若一点都不着急，他的任务就是限制SKT后排的输出，为乌兹和香锅处理加里奥争取时间，双方在这里僵持着是对RNG比较有利的事情。
　　在加里奥阵亡的那一刹那，Faker突然发现自己上当了，他又被荀若堵住了，杰斯的目标是残血的婕拉，可是最终的目的却是为了拖延时间，为女警争取击杀加里奥的时间。
　　当加里奥死亡之后，局面再次反转，此时就不是SKT找RNG的麻烦了，现在是RNG准备展开追击的问题了。
　　虽然双方的人数都是三人，可是杰斯一个人都能逼迫SKT的三人不能动弹，道理其实很简单，那就是RNG的双C手要长一点。
　　在蛇女和寒冰攻击到杰斯和女警之前，就必须得遭受杰斯和女警率先一波的攻击，比如在局面僵持不下的时候，女警直接开启大招瞄准最后的婕拉，蛇女无奈只能再次把自己充当一个盾牌。
　　女警狙击的一瞬间，荀若就开始往侧面拉扯，明明是2D的英雄联盟游戏，却被荀若和乌兹玩出了FPS游戏的战术。
　　这个战术就是吃鸡经常使用的战术，拉枪线，就是一个人正面牵制，一个人侧面拉扯，杰斯和女警都是能用枪的，使用拉枪线的战术没有任何毛病。
　　蛇女既想要挡女警的让子弹飞，又想要抵挡杰斯的电磁炮，可以说是既当爹又当妈。一把辛酸泪，根本没有人能够体会。
　　最终杰斯和女警的伤害全部打在了蛇女的身上，但Faker突然发现自己也没有那么能抗，女警大招和杰斯一炮，他的大半管血也没了，这下三人只能选择逃命，
　　此时的残局就给了荀若发挥的空间，杰斯迈过加速门，然后切换形态，快速向SKT的三人逼近，女警和蜘蛛也通过加速门对SKT展开了追击。
　　正在逃跑的Faker冷不丁回头放了一个大招，结果除了香锅以外，乌兹和荀若都以非常轻松写意的小扭头躲避了，这下香锅变得更加尴尬了，他黑着脸看了看旁边的荀若，脸上的表情非常不好意思。
　　但此时荀若可没有时间跟他开玩笑了，在蛇女放完大招的一瞬间，荀若直接闪现追击，苍穹之跃对准了人群中的婕拉，荀若目标瞄准了刚刚被SKT严密保护的婕拉，千防万防还是没有防住荀若的惦记。
　　荀若这一锤落下的时候，可以说是天崩地裂，SKT残血的三人都被杰斯释放的闪电领域覆盖，猛然一看，人群中的杰斯恍然若天神下凡。
　　残血的婕拉直接被秒，半血的寒冰也只剩下丝血，由于寒冰和婕拉离得太近，也吃到了Q技能高额的伤害，只有最后方的蛇女血量还是健康状态，就在Faker准备反抗一下时，荀若回头就是雷霆一击，将蛇女直接敲回。
　　瞬间逃亡的SKT三人就只剩下一个寒冰瑟瑟发抖，面对一个凶神恶煞的杰斯，寒冰只能在原地等死，荀若拿下双杀，SKT的下路组合都死在了荀若的手中。
　　被荀若敲回去的蛇女也没有太大的反抗能力，刚落地就是一个夹子在等着他，乌兹的操作非常细腻，在蛇女落地的地方快速放了一个夹子，两发爆头瞬间秒杀，SKT迎来团灭！

第一百七十一章 一炮双响【求月票】
　　“哇哦，荀子哥刚刚那波帅炸了，闪现上前一锤三，我吹爆好不好，这就是今天的集锦好吧，荀子哥太强了。”
　　“最后那一波杰斯的操作实在是太亮眼了，荀子哥不愧是大心脏，敢打敢拼，一点都不怂好吧。”
　　米勒满眼笑意的看着屏幕，尤其是看到SKT五个英雄的头像变成黑色，他心中非常的舒服，很久没有LPL的队伍在世界赛的舞台上这么争气了。
　　荀若等人赢下团战之后就开始打大龙，一点都没有犹豫，慎复活之后直接TP，杰斯和女警虽然都是残血，可是三人一起扛，还是撑到了Letme赶来，接下来换慎扛大龙，RNG没有出现任何意外的把大龙拿下来。
　　荀若轻轻松了一口气，有了大龙BUFF，这局比赛RNG的优势就无限大了，接下来的推进就不害怕SKT继续死守了，大龙BUFF就是强力的攻坚利器，摧城拔寨自然不在话下。
　　回家补给一波装备之后，荀若和乌兹的装备远远领先所有人，刚过二十分钟没多久，他们两个都三件套了，战斗力简直爆表，基本上领先了所有人一件装备，差距非常大。
　　RNG选择了四一分推，慎带下路线，虽然没有TP，但他有更加直接的大招支援，能够更加便捷的进行单带。
　　当然跟慎对线的依旧是加里奥，他们两个的功能性非常像，都是一个前排工具人的角色，打一个大招半图支援，双方都是优秀的工具人，根本就分不出高低上下。
　　荀若瞄准了高地上防守的SKT成员，至于二塔早就被他们放掉了，Faker等人根本没有守护二塔的心思，看到RNG来到之后，直接退守高地。
　　但是他们却发现高地也不是那么容易守住的，先不说女警进攻性的夹子阵，就连杰斯的poke他们都处理不了。
　　荀若在侧翼，一发电磁炮命中了想要上前清兵的寒冰，顿时寒冰大半管血就消失不见了，十分的恐怖，把bang吓了一跳，他没有想到杰斯的伤害变得更高了。
　　寒冰无奈远离防御塔，仅凭着蛇女W剧毒迷雾的缚地效果根本无法满足守塔的需求，婕拉见状只能无奈放出自己的大招，将准备拆塔的荀若和乌兹逼退。
　　SKT没有开团的想法，在RNG拥有大龙BUFF的情况下，现在开团是非常不明智的选择，他们只能尽量避免和RNG产生正面碰撞。
　　而且非常尴尬的一点是，SKT也不是一个开团的阵容，双方的阵容都是放手的能力很强，开团点都很少。
　　如果不是RNG有很强的开团需求，在辅助位上补了一个泰坦，不然就有可能看到一个很尴尬的局面，双方拉扯了许久，团战就是开不起来。
　　这种阵容对双方来说都有利有弊，SKT优势的时候，能够非常轻易的避免和RNG正面开团，可以用运营轻松击败RNG。
　　当RNG优势的时候，就可以利用杰斯无限的poke，然后再让泰坦冒险开团，总体来说RNG必须得通过团战才能赢得最后的胜利。
　　荀若看着婕拉用尽全力清兵，他眼中闪过一丝凌厉，对于婕拉这样的脆皮英雄来说，最害怕的就是杰斯这种高爆发的英雄，她们实在是太脆了。
　　荀若接来下就定准了婕拉，等到第二波兵线进塔之后，荀若并没有跟着乌兹一起去点塔，而是再次来到高地下的城墙外，准备瞄准婕拉和寒冰开炮。
　　大龙BUFF加持的小兵非常勇猛，气势汹汹的冲向SKT的高地塔，寒冰和蛇女，甚至婕拉都得想办法把这些小兵给清理到，甚至比驱逐女警更加的关键。
　　只要SKT想要清兵，就一定会露出破绽，荀若抓住了这个好机会，在寒冰和婕拉位置交错的时候，一炮双响，直接将下路双人组打残。
　　“漂亮！”
　　“奈斯！”
　　“荀子哥牛逼！”
　　乌兹香锅小明纷纷赞叹荀若高超的打炮技巧，这一发炮弹直接击碎了SKT的高地，寒冰和婕拉双残血的情况下，SKT的高地根本就没法守。
　　SKT非常稳健的往后撤，再不撤RNG就要越塔开团了，下路双人组已经失去战斗力，SKT正面相当于二打四，根本没有胜算，如果被击杀一两个人，RNG说不定就要一波了。
　　SKT的队员都非常清楚，千万不要小看RNG一波的决心，他们正是在处理最后一波团战的时候非常大胆，因此才会有这么短的比赛时长。
　　小组赛的时候，RNG有一个数据引起了所有战队教练的惊叹，那就是他们的游戏时长，RNG十场比赛平均游戏时长是25分钟，比其他战队快了将近十分钟。
　　这就意味着RNG的节奏至少比其他战队快了一倍，尤其是在终结比赛的能力和决心上，他们颠覆了所有战队的观念，那种玩命一波的决心，像极了一个不顾一切的莽夫。
　　因此在看到高地无法继续守护的时候，SKT非常果断的让了，没有一丝一毫的留恋，女警拆塔的速度很快，在SKT撤退之后，女警和杰斯很快就拆掉了防御塔。
　　水晶也没有抵挡太久，拆完水晶后RNG习惯性的准备一波比赛，但是随即遭受了SKT的激烈反抗，huni直接从下路绕后，做出一个包夹的姿态让RNG冷静了下来。
　　如果RNG继续逼迫SKT的门牙塔，加里奥真的完成绕后包夹的姿态，如果真的是这样，RNG还真的不好打，因为这是在SKT的高地上，RNG一旦被包夹，就全员暴露在SKT的视线中。
　　这跟在河道的遭遇战完全不一样，高地开阔的地形有助于SKT全面展开拉扯，双方比拼的就不是谁能率先击杀对面的前排了，那将会是一场混战，SKT的上中野都是乱战的好手，到时候双方的后排都会遭殃。
　　RNG这边女警是输出的绝对核心，一旦在乱战中女警被击杀，只靠荀若一个人的伤害根本撑不住，杰斯高爆发的伤害不能代替女警的持续输出。
　　RNG只能选择后撤，准备转线到下路，接受下路的兵线，至少也要再退掉SKT的下路高地，极限压缩SKT的生存空间，让他们出不了高地，这样以来他们引以为傲的运营，也就没了用武之地。
　　其实荀若等人转线到上路是比较近的，但是上路的兵线还有很远，再加上上路的二塔还没有拆，这样一来二去大龙BUFF的时间就有可能被浪费了，因此转线到下路，让慎再去带上路线才是最合适的选择。
　　这样就能保证在大龙BUFF的时间内拆掉SKT两座高地塔，至于跑来跑去的慎，只能说辛苦他了。
　　下路其实并不好拆，由于慎要去带线，RNG暂时是个4打5的局面，加里奥并没有跟着慎去上路，而是继续留在下路，跟着队友一起守护高地。
　　有了加里奥的保护后，荀若在想要pokeSKT的后排就没有那么容易了，高地本来就很狭小，奥拉夫和加里奥两个壮汉像个门神一样，往防御塔两旁一站，寒冰和婕拉就可以躲在他们身后清理兵线了。
　　SKT五人齐全，也没有强开RNG的意思，他们也非常清楚，RNG看似是四个人，其实慎随时都能大招感到，骗出一个慎的大招对他们来说完全没有任何意义，最重要的还是守住下路的高地塔。
　　荀若看着加里奥非常头疼，他真的是又肉输出又高，杰斯的poke打在他的身上不痒不痛，就连三分之一都不到，跟打在脆皮身上的差距非常大。
　　无奈的RNG只能选择软磨硬泡，幸亏他们没有耽误太多的时间，大龙BUFF的时间充足，在最后的三十秒时间内，中路的超级兵开始逼迫SKT的高地塔了，这给了RNG一次好机会，也是最后一次机会。
　　如果不能利用大龙BUFF的尾巴拆掉下路高地，那么后面再想要逼迫高地难度更大，SKT派加里奥去中路清兵，现在只有他能离开，其他的几人都不能离开下路的高地，不然很有可能被RNG强开。
　　之前久攻不下的时候，泰坦已经走上前跃跃欲试准备开团了，只不过SKT的站位比较紧密，没有露出破绽，因为RNG没有强开，要是蛇女或者寒冰任何人跑到中路清兵，泰坦说不定就把团战开起来了。
　　在加里奥离开的时候，荀若眼前一亮，那个烦人的家伙终于走了，接下来就是杰斯发挥的好机会，荀若果断开炮，不过寒冰和婕拉的站位非常靠后，电磁炮只打中了蛇女。
　　巨大的电磁炮炸裂，蛇女的血量也不可避免的少了一半，但是蛇女毕竟等级比较高，抗性和血量都比寒冰和婕拉要多，因此挨了一炮还有战斗力。
　　但是在杰斯开炮的时候，RNG的四人同时往高地塔上逼迫，气势变得十分高昂，打头的就是泰坦，小明做出一副香锅趁机开团的样子，强行把蛇女逼迫得后退了。
　　其实RNG也就是装腔作势而已，他们已经很久没有回家了，身上还有一大笔钱没有消费，而且状态也不是很好，荀若已经快要把蓝打空了，如果不是刚刚换线的时候，他偷偷吃了SKT一个蓝BUFF，不然杰斯就是有三个蓝条也打空了。

第一百七十二章 SKT的致命破绽【求月票】
　　逼迫SKT等人后撤，荀若和乌兹顺利的推掉下路的高地，至此SKT的中下两路高地全破，RNG的优势已经无限大了。
　　上路的二塔此时也被慎给带掉，这波大龙BUFF的期间，RNG是赚的盆满钵满，此时的经济领先一级远远超过一万了。
　　所有人都知道SKT想要翻盘除非依赖奇迹团战才行，甚至一波奇迹团都不一定有用，RNG拿下第一局只是时间问题而已。
　　RNG等人没有给SKT喘息的时间，回家补给之后，所有人直奔上路而去，准备对SKT剩下的上路高地发起进攻。
　　到了现在荀若完全不着急，只要能够在推掉上路的高地，三路被破根本没有翻盘的可能性，而且有两路的超级兵帮助，SKT的压力会变得非常大。
　　荀若已经给接近六神装了，此时已经接近三十分钟，杰斯的战斗力已经开始往下滑，但由于优势太大，杰斯发挥的空间十分广阔。
　　SKT想要守住超级兵，还得防备RNG的进攻，他们实在是分身乏术，RNG等人打得非常聪明，等到两路超级兵威胁门牙塔的时候，RNG就发动了对SKT的进攻。
　　小明是主要的开团点，他的泰坦必须得冲到前方，加里奥和蛇女由于要防守两路超级兵，因为无法兼顾防御塔，尤其是下路分带的慎，让SKT非常头疼。
　　SKT根本没有想到，居然有一天他们会被四一分推牵制的头疼，这或许就是因果循环，报应不爽吧。
　　小明直接闪现先手寒冰，bang本来只是想要清理一下小兵，稍微干扰一下RNG等人的推塔，但是没有想到RNG居然会怎么果断，不讲道理的就把团战开起来了。
　　其实RNG等人向前逼迫一下，SKT就会后退了，寒冰和婕拉再加上一个奥拉夫，根本就守不住最后一座高地塔，但是RNG还是选择越塔开团，说明RNG骨子里就充满了冒险的精神。
　　荀若电磁炮精准的命中了被泰坦大招锁定的寒冰，在被击飞的一瞬间，寒冰的血条就消失的无影无踪，吓得bang只好DF二连逃命。
　　婕拉见状大招封路，这才让寒冰逃过一劫，杰斯的重锤敲在奥拉夫的身上，爆炸性的伤害让奥拉夫根本就无法承受，小花生不得已只能开启大招逃命。
　　狂战士向自己的泉水发起冲锋，面对RNG的攻击，他们根本没有太大的反抗能力，只能后撤报名。
　　随着上路高地的失守，SKT的士气不可避免的产生了很大的跌落，他们也知道自己没有多大的胜算，可是面对RNG的推进，他们必须进行得反抗一下。
　　RNG等到三路超级兵进入SKT的高地，趁势发起了最后的总攻，面对RNG最后的进攻，SKT反抗并没有取得成效。
　　牺牲了小明之后，SKT被非常轻易的团灭了，然后基地水晶很快也爆炸，SKT的五人面色都不是很好看。
　　“好样的，拿下一城，RNG掌握的这轮季后赛的主动权了，现在就看SKT要怎么调整了。”
　　“RNG第一局赢得干净利落，基本上没有给SKT太多的机会，他们拿到优势之后的选择非常稳健，跟大家认为RNG是个莽夫队的认知完全不一样。”
　　米勒面带笑意的夸着RNG赢下了第一局的比赛，他们心中对RNG抱有很大的希望，非常希望RNG能够在帮LPL夺下一个冠军，他们现在已经看到了胜利的曙光。
　　“赢了，真的赢了，干得漂亮，下局比赛也要好好打，争取一鼓作气拿下SKT！”
　　“没错，别怕，SKT就是纸老虎而已，只要RNG能够凭借着这股气，战胜SKT并不是很难的问题。”
　　“冲冲冲，不要停，继续冲。”
　　“开门红，干得漂亮啊，拿下首胜就简单了。”
　　“几比几，有没有财富密码给兄弟参考一下。”
　　赢下第一局之后，荀若能够很明显的感觉到队友都变得轻松了很多，香锅和小明没有那么紧张了，乌兹紧皱的眉头也解开了，大家的心情都变得好了许多。
　　没有休息多久，第二局的BP如期而至，经过中场休息，荀若等也跟教练组反应了一些问题，比如说上局比赛RNG的开团点实在是太少了，因此打得不是很流畅。
　　RNG是一支非常依赖于开团的队伍，因为现在他们队内有两个输出大核，荀若和乌兹都能提供稳定的输出。
　　另外就是荀若也感觉自己在使用杰斯这种英雄稍微有些无力，并不是说荀若不会使用杰斯，而是面对Faker这样的对手，选择杰斯很难在对线期打出优势。
　　前期很长一段时间，荀若在中路都是处于均势，甚至陷入劣势，如果不是强行让香锅帮了两波，荀若真的在对线期非常困难。
　　以荀若目前的实力，想要利用前期强势的英雄在对线期打出优势，是非常困难，因此荀若选用一些后期输出的英雄比较好。
　　确定了接下来的BP思路后，RNG教练组开始跟SKT教练组进行博弈，双方都想要拿到BP上的领先。
　　“不知道第二局SKT调整的怎么样了，不过以他们的韧性来说，没有那么轻易的人数，别看SKT在BO5战无不胜，但是他们却非常擅长打逆风局，因此RNG前往不能轻敌。”
　　“没错，SKT的调整能力所有人都有目共睹，赢下一局后千万不要骄傲大意，还是一句话，打SKT任何时候都不能大意。”
　　娃娃和米勒在第二局一开始的时候就开始告诫RNG一点要小心，其实选手们根本就听不到他们说什么，解说主要还是跟那些赢下一局就盲目自大的观众们说的。
　　第二局SKT处于蓝色方，他们拥有第二局的选边权，荀若看到SKT果断的Ban掉辛德拉、克烈、蜘蛛，SKT将妖姬放了出来，把香锅强势的蜘蛛按在Ban位上。
　　而RNG依旧是自己的老三Ban，凯南、剑姬、瞎子，非常针对SKT的上野，其实在上局比赛SKT也暴露了一个很大的问题。
　　那就是SKT很明显并不是铁板一块，之前SKT赢下三冠王的时候，所有人对SKT的评价是，所有人都很强，李哥无敌，他们打得像是一个整体。
　　但是现在这支SKT就不一样了，刚刚到来的上野实力完全没有任何问题，甚至比之前的上野还要强，但他们都不是那种团队型的选手。
　　无论是小花生还是huni，他们都是极具个性的选手，他们个人风格十分明显，实力也非常夸张，但却不是一个能当绿叶的人。
　　也就是说他们得需要团队的倾斜，反而为团队奉献的能力没有那么强，并不是说他们度，而是这两个人都是可以当核心选手打的，拿他们当做绿叶会让他们打得很别扭。
　　就像是上一局，还几次上野都和大部队脱节了，尤其是大龙坑前那波团战更加明显，奥拉夫和加里奥孤军深入，给了RNG各个击破的机会，如果没有那波拿下大龙，RNG的优势没有那么爆炸。
　　现在的上野就是埋在SKT身上的雷，随时都有可能爆炸，RNG没有必要在对线期那么针对SKT，只需要在团战的时候给SKT更大的压迫，他们上野的问题自己就会暴露出来。
　　蓝色方的SKT首抢女警，小组赛中没有出场几次的女警，在淘汰赛突然大放异彩，女警前期的压制，后期的输出，让她逐渐成为了下路的一姐。
　　尤其是乌兹的女警，表现更加的突出，基本上每局都能打出快节奏的推塔体系，就像一个拆迁队一样，走到哪推到哪。
　　女警这个将对线能力发挥到极致的ADC，SKT根本就不想放给RNG，他们抢下这个英雄，也想尝试打击一些RNG下路的嚣张气焰。
　　RNG反手选下皇子和泰坦，这两个无脑开团的英雄，而且在BP上丢个了SKT两个问题，一个是寒冰泰坦的下路组合，一个皇子加里奥的体系。
　　但是SKT选择了女警，就无法解决寒冰的点，总不能为了抢寒冰，让Faker女警中单吧，那荀若可就得选个刺客教做人了，中路选个劫也不是不行。
　　不能抢寒冰，那就不能放弃加里奥，SKT被迫再次拿下加里奥，SKT对于皇子加里奥的体系也是非常忌惮的，他们不可能放给RNG这样的英雄。
　　SKT再次选出加里奥和奥拉夫的组合，他们就是不信邪，教练组认为上局比赛加里奥和奥拉夫的上野组合没有任何问题，只会选手没有配合好。
　　RNG第三手拿下寒冰，然后再次Ban掉两个最强的软辅，璐璐和卡尔玛，被称为神盾局的辅助，当她们两个同时出场的时候，那AD身上的盾简直源源不绝。
　　SKT则是继续针对荀若，杰斯和艾克纷纷被Ban，这是荀若玩得最强的两个前期英雄了，也是荀若小组赛乱杀上的英雄。
　　RNG第二轮首抢酒桶，虽然酒桶在线上打加里奥并不好打，但是酒桶团战比较猛，一身控制，而且能够限制一下加里奥的进场，算是半斤八两的英雄，并不是不能打。
　　SKT最后两手选择娜美和瑞兹，Faker在危急的关头，还是信任自己最拿手的英雄，这个光头陪他拿下了三个世界赛的冠军，成就了三冠王的地位。

第一百七十三章 沙皇【求月票】
　　荀若最终选择了沙皇这个英雄，虽然荀若的沙皇上手时间不长，但是这个英雄已经渐渐成为他英雄池中一个非常重要的角色了。
　　这个英雄的相性和荀若的游戏风格非常合适，几乎是无缝连接，荀若能够使用沙皇在前中后期打出强势的作用。
　　沙皇这个英雄跟辛德拉是一档的，都是全方位的强势英雄，或许沙皇前期的战斗力稍微弱一点，但是他后续持续的输出要比辛德拉强得多。
　　选定了沙皇之后，RNG的阵容就算是定了下来，酒桶、皇子、沙皇、寒冰、泰坦，每个人都有开团点，这才是真正的RNG阵容，把开团贯彻到底。
　　荀若在中路严阵以待的看着Faker，之前的排位中，荀若曾经使用过沙皇打Faker的瑞兹，那场比赛荀若赢了。
　　但也是那场比赛让荀若下定决心改变自己的游戏风格，当时游戏后半段Faker展现的实力让荀若非常震惊，迫使他开始思考属于自己的游戏风格，而现在就是检验成功的时候。
　　荀若并不害怕使用同样的英雄再次和Faker交手，这段时间荀若的进步很大，已经今非昔比，哪怕Faker拿出压箱底的实力，荀若也一样无所畏惧。
　　沙皇一级的时候就展现了自己的强势，虽然只能学W技能，荀若也尽量在对拼的时候，利用沙兵戳一下瑞兹。
　　哪怕是只有一下，荀若也是赚的，沙皇前期伤害不够，但是瑞兹前期的伤害更加拉胯，双方不是谁更强的问题，比得是谁更加弱。
　　但职业选手处于同一个水平的时候，影响双方比拼的就不仅仅是实力了，而是英雄的克制关系，也就是教练的BP选择更加重要。
　　荀若目前还没有Faker的实力强，但是差距也没有那么大，算是在同一个层面中，如果选用同样的英雄，荀若可能真的会陷入劣势。
　　比如再进行一次双劫大战，荀若和Faker都使用劫，荀若并不清楚自己会不会被Faker秀，但可以肯定的是荀若一定不会被丝血反杀，哪怕荀若并不是一个玩劫的高手。
　　凭借着英雄的些许优势，荀若在前期稍微压制了一下Faker，但是想要完全压制瑞兹是根本不可能的。
　　Faker瑞兹的对线技巧十分熟练，根本没有给荀若太多压制他血量的机会，比如说荀若带的雷霆天赋就很少触发，瑞兹根本不会给沙兵戳到第三下的机会。
　　荀若并没有放弃，而是继续保持对瑞兹的压制，荀若相信在这样的骚扰下，Faker一定也打得很难受。
　　这局比赛双方的打野并没有继续来到中路，反而在下路打得火热，香锅一开始就展现了自己祖传的皇子技巧，二级抓下再次出现在召唤师峡谷，七酱传人再现江湖。
　　小花生来迟一步，香锅已经凭借着先来一步的优势拿下了女警的一血，在选出女警之后，前期一定会打出强势的节奏，前几级正是女警可以肆无忌惮压人的时候。
　　但这个也是最害怕打野gank的时候，想要使用女警体除下路必须要有超强的对线实力以外，还得需要打野的照顾才行。
　　RNG对下路的照顾就很好，所以他们能够在任何时候拿出女警体系，根本不需要太多时间的演练，因为RNG是一个围绕中下打的战队。
　　在荀若没来的时候，RNG纯粹就是围绕下路打的战队，四保一才是他们常规战术，就是这个单一的战术，让RNG保持很大的竞争力。
　　荀若来到之后，逐渐改变了这个局面，他展现的凯瑞能力让RNG的战略核心逐渐转移，但这并不意味着下路的环境就变得更差，反而在荀若成为另一个核心时，乌兹的发育环境变得更好了。
　　且不说荀若对下路的照顾程度，就单论后期的压力，乌兹身上的担子就少了很多，荀若能够帮助乌兹承担一些压力，而且还不影响乌兹的发育。
　　因为荀若的到来让乌兹能够更加轻松的打线，所以RNG的战绩才没有发生太大的变动，荀若算是和平崛起的一核，没有争没有抢，凭借自身的特性，完美的融入到队伍之中。
　　荀若在中路的表现让队友完全放心，他最近的表现不仅惊叹了世人，也让RNG的队友十分钟震惊，没有想到这个小老弟居然这么猛。
　　香锅帮助乌兹拿下一血，打击了女警前期嚣张的姿态，但是小花生也不是易于之辈，等到女警再次上线之后，他杀了一个回马枪。
　　抓死了压线的寒冰，但是奥拉夫也被随后赶到的皇子收下了人头，在前期的时间点，双方打野在下路打得十分热闹。
　　跟第一局形成鲜明的对比，现在中上路都非常冷清，除了偶尔的对拼之外，根本就起不来太大的火花。
　　中路的对拼还是比上路激烈的多，上路两个肉，都对对手没有太大的兴趣，肉搏根本就打不死，双方按摩根本没有意义。
　　荀若一直在找Faker的机会，但是瑞兹非常稳健，稳到荀若一直找不到任何的破绽，他的瑞兹真的是千锤百炼，起码在防守上做的滴水不漏。
　　荀若绝对Faker的瑞兹比专注于防守的比尔森还要强得多，更何况Faker还有深厚的英雄池，他玩进攻型英雄一样打得非常出色，Faker就是一位全能，甚至说有些完美的选手。
　　他真的能够做到一位中单能够做到的极限，所以有人说世界上最强的战队并不是巅峰期的SKT，而是由五个Faker组成的战队。
　　荀若没有压制到Faker，他也没有气馁，这是一个很正常的事情，没有一个中单能够说自己可以稳压Faker，如果有，那他就是在做梦。
　　能够和瑞兹一起发育，荀若就算是完成了自己的战略目标，而起这局比赛荀若选用的沙皇后期并不比瑞兹差，甚至更强，沙皇的输出距离要比瑞兹远很多。
　　随后的时间，下路的战斗愈演愈烈，中路也不免被牵扯进去，沙皇和瑞兹都得要赶往下路去支援。
　　沙皇占据着些许的线权，但是瑞兹有传送，双方算是半斤八两，支援下路的速度差不多，可是小规模的团战RNG的优势很大。
　　RNG的下路辅助是硬辅，现阶段还是软辅的天下，像风琴星娜璐都是需要打对线和保护的，团战并不是她们的强项。
　　于此相反，泰坦这种硬辅才能在团战中起到至关重要的作用，如果单论打架，那肯定是硬辅比较强，这也是之后版本改动，节奏拉快，前期打架变得异常激烈，软辅几乎绝迹的原因。
　　在一个打击的节奏中，选出软辅基本上就是送人头的，但是这个版本的主流却都是软辅，像RNG这样离经叛道的非主流其实并不多。
　　下路打来打去，女警推塔的体系完全没有打出来，RNG成功的把下路的水搅混了，寒冰2-1的战绩，而女警却是1-2，双方AD的差距不大，但是wolf却是0-2的战绩。
　　打了这么久，SKT的下路居然有些崩盘，倒是小花生非常适合这样的乱战，奥拉夫同样拿到了两个人头，发育要比皇子还还好一点。
　　等荀若和Faker加入战斗时，双方的差距还没有那么大，SKT的下路和打野的战斗力还是非常强的。
　　六级之后，沙皇推完一波线立即赶往下路，瑞兹虽然慢了一步，但是他通过传送进场，速度并不比荀若慢太多。
　　这次战斗是从小龙处展开的，奥拉夫准备控制小龙，但是乌兹不允许，他认为己方下路是优势，没必要把小龙拱手相让，因此上前去骚扰小花生。
　　双方的战斗再次展开，从小龙坑一直打到下路，等荀若赶到下路的时候，在场的六人已经全部残血了，这是一个很好的机会。
　　荀若眼前一亮，准备立即进场，但是瑞兹的传送出现在他的必经之路上，Faker准备阻挡他进场。
　　但是荀若直接飞身越过传送门，闪现进入人群中推了一个大招，沙皇的禁军之墙脱手而出。
　　砰砰！
　　两道碎金色的光芒闪现而出，bang和小花生直接交出刚刚转好的闪现，没有一丝丝的犹豫，他们知道慢一步就可能会死。
　　没有闪现的娜美被推回去，然后戳了两下直接倒地身亡，荀若拿下一个人头，Faker落地之后发现无法阻止荀若的进场，只好将目光看向RNG的众人。
　　两个中单如同虎入羊群，杀得下路和打野是疯狂逃窜，他们打了这么久，没想到让两个中单坐收渔翁之利。
　　荀若和Faker进场的时间刚好是时候，这两个生力军的加入直接让局势发生翻天覆地的变化，本来主宰战场局势的下路AD只能靠边站，看着沙皇和瑞兹大杀四方。
　　来得早不如来得巧，眼前都是人头等着他们收割，但是沙皇和瑞兹还不是那个后期输出爆炸的法核，沙皇的CD不够，没有技能位移追人，瑞兹输出不够，秒掉寒冰之后，后续输出乏力。
　　因此荀若只能眼睁睁的看着小花生和女警从自己面前逃离，两个残血从自己眼前溜走的感觉让荀若非常痛心，三百块啊三百块，你就这么离开了我。

第一百七十四章 呼叫打野【求月票】
　　荀若和Faker分别拿到了一个人头，别看下路打得这么热闹，其实他们都已经准备撤离了，荀若和Faker进场的时间点正是他们准备分开的时候。
　　香锅和小明都溜走了，只剩下乌兹被Faker针对，一套技能直接带走，之后就出现非常戏剧性的一幕。
　　沙皇和瑞兹从中路跑到下路对线，两个人拿了一个人头外加一波兵线，然后美滋滋的回到中路继续发育。
　　下路的这个小插曲并没有影响荀若的发育节奏，他在中路的压制力并没有因为双方多一个人头而出现什么意外。
　　Faker此时有点难受，虽然沙皇拿他没有任何办法，可是他也没有能力扭转目前的局面。
　　沙皇的对线能力还是比瑞兹要强上很多，就连Faker也无法弥补这样的差距，有时候就是这些微小的差距，就能左右对线形式，甚至有可能左右一场比赛的胜利。
　　荀若的压制力一直持续到到十分钟，也就是荀若拥有纳什之牙和法穿鞋的时候达到顶峰，这个时候正是瑞兹拥有炽天使的时候，但和没有叠满被动，也就是瑞兹最强势期前的虚弱阶段。
　　拥有了纳什之牙后，沙皇的实力跟之前完全不是一个量级的，不管是对线还是团战，沙皇的输出都有质的提升。
　　首先就是体现在对线上，沙皇的对线能力首先体现在兵线上，现在瑞兹只能清理塔下的兵线，不是Faker不能推线。
　　现在瑞兹的推线能力也很强，但是他却不敢推线，因为推线就要挨打，沙皇的手长让瑞兹推线都变得很困难，荀若的走位也变得更加激进。
　　通过压制瑞兹走位的形式，迫使Faker丧失推线的能力，这样能够让荀若轻松的掌控中路的主动权，唯一的缺陷就是很容易被打野抓。
　　但是荀若并不是很害怕奥拉夫，沙皇毕竟是有位移的英雄，防gank能力还是很强了，而且自从上一局的淘汰赛后，荀若就加强了自己防备打野的意识。
　　荀若知道无论是G2还是SKT都有可能恶鬼在战术上针对他，这两个战队都是以中路为核心的战队，中单的发挥就是战队的晴雨表。
　　中单发挥出色，战队就能轻松拿下比赛，中单崩盘，战队翻盘的可能性基本上没有，SKT也就是其他路比较强一点，没有逃出这个圈子，尤其是这支新的SKT。
　　荀若想要从中路找机会，但是是Faker依旧谨慎，但是他的眼神中也有些着急，这局比赛下路依旧是劣势。
　　下路拿出女警和娜美的对线组合，可是却没能打出优势，别说是推塔节奏，他们根本就摸不到乌兹的防御塔，又怎么谈推塔的节奏。
　　下路迟迟打不开局面，RNG占据了小优势，按照他们这个阵容来说，中期的开团一定会非常凶猛。
　　之前在小组赛的时候，他们就领教过RNG的开团节奏，如同潮水一般，波涛汹涌，生生不息。
　　看到RNG这个阵容之后，SKT就知道RNG肯定会打出这样的节奏，现在女警的推塔节奏没有起来，瑞兹也就是正常的发育，留给SKT的时间已经不多了。
　　Faker也想要站出来撑住比赛，但是他必须越过沙皇这道大关，比赛已经进行了一段时间，Faker也稍微了解了自己的对手。
　　打职业的时间不长，算得上是一个新选手，但是绝对不容小觑，这届MSI荀若没有使用过沙皇，但Faker却对荀若的沙皇影响深刻，毕竟荀若用沙皇单杀他一次，而且那场游戏Faker玩的也是瑞兹。
　　这就是比赛中Faker异常稳健的原因，他不想再给荀若单杀自己的机会，而且Faker一定都不想输，他也是不服输的性子，也就是这种不服输的个性，才会让他常年站在英雄联盟的世界之巅。
　　这是Faker眼神中有些许的迷茫，他不知道该怎么赢得比赛了，上局比赛他发挥的没有什么问题，可比赛还是干净利落的输了，这局比赛似乎也有这种迹象。
　　Faker不能容忍再次失败，他想要站起来，首选要做到的就是打败自己前期的对手，于是他主动呼叫小花生来中路。
　　这是之前的比赛Faker没有做到的，毕竟呼叫打野来抓人基本上等同于认输，尤其是Faker这种对线比较强势的中单，一般都很少呼叫打野。
　　打野一般都是团队的大脑，一般情况下都有属于自己的节奏，自然而然的gank是比较好的状态，强行叫过来抓人很可能起到不好的效果，除了教练的安排之外，打野一般很少听别人的意见，除非是队伍的指挥。
　　因此Faker开口的时候，小花生露出非常惊讶的表情，作为Faker的小迷弟，他还是第一次听到Faker主动开口让自己去帮他。
　　小花生脸上有些疑问，但是身体却很诚实，听到Faker的呼喊，他立即赶往了中路，打了一半的F6直接放下，气势汹汹的就往中路赶去，势必要手撕沙皇，帮自己的偶像撑撑场子。
　　荀若在中路没有感觉到危机，他的眼睛都放在了下半区，上半区的视野非常匮乏，因此荀若没有看到奥拉夫的动向。
　　不过荀若的走位也偏下，小花生想抓也没有那么容易，这就是他之前不来的主要原因，中路很不好抓，荀若的走位都处于安全地带，沙皇也有两段位移，没有控制链直接就漂移飞走了。
　　小花生绕后来到中路，荀若看到后立马后撤，但是Faker已经做好了准备，他没有那么着急的控制荀若，先用存储的超负荷打出移速加成，瑞兹快速接近沙皇。
　　荀若见状直接漂移带F6上方的墙壁处，可是没有想到Faker居然怎么拼，在荀若漂移的一瞬间就判断出了方向，直接开启自己的大招堵路，成功将沙皇拦截在F6处。
　　奥拉夫从后面包夹，SKT的中野已经处于合围的姿态，此时香锅刚刚好在上路刷野，一时半会儿赶不来，荀若似乎只有闪现逃命一条路可以选。
　　但荀若却没有选择这么做，虽然荀若已经陷入了危急，可这也是一个很好的机会，一个能让荀若在中路打开局面的机会，风险同样是机遇，就看一个人的胆量了。
　　荀若就打算拼一把试试，反正有闪现兜底，想要逃命随时都可以，瑞兹和奥拉夫的伤害都是可以预见的，没有那种突然爆发的技能。
　　荀若先是召唤沙兵对瑞兹进行攻击，看着玩F6坑内越走越近的沙皇，瑞兹还是交出了自己的符文禁锢，暂时将荀若禁锢在原地。
　　EW的符文禁锢在时间上有一定程度上的加强，直接拖到了奥拉夫的进场，逆流投掷一斧头砸在了沙皇的身上。
　　荀若当地立断开启大招，禁军之墙推回靠近自己的瑞兹，却没有命中奥拉夫，而且这个位置刚好封住F6的口子。
　　荀若把自己关在了里面，沙皇的大招是英雄联盟为数不多能够改变地形的技能，也就，皇子、凤凰、岩雀、巨魔而已，
　　在这中间沙皇的大招是非常特殊存在，他虽然判定是一堵墙，但是完全不能通过，任何位移也不能从沙皇的禁军之墙上跨越过去。
　　奥拉夫的大招是一个很强的技能，荀若之前在排位中试过，如果沙皇的大招推在奥拉夫的身上，会完全不起作用，也就是说无法击退已经靠近自己身边的狂战士。
　　但是奥拉夫也无法通过已经树立起来的禁军之墙，奥拉夫的大招是免疫控制，并不是无所不能，荀若基于这一点，提前释放了禁军之墙，把奥拉夫挡在了墙外。
　　荀若在墙内无压力输出，瑞兹能够用远程技能攻击沙皇，但是奥拉夫却只能干看着，狂战士的斧子正在沙皇的脚下，他却捡不到。
　　可是就此撤退他们又不舍得，眼看沙皇已经成为了瓮中之鳖，他们怎会轻易的放弃呢，因此Faker和小花生选择在墙外堵着荀若，就等放学之后就准备好好教训他。
　　荀若当然是一点都不怕，放学后小树林，谁怂谁孙子，有种别走，无论如何气势上都不能输，但丝毫不影响一会儿形势不妙就逃跑。
　　还没有等到荀若准备逃跑，瑞兹就有点撑不住了，虽说奥拉夫就在身边，可是有禁军之墙的阻隔，他根本就发挥不了什么作用，完全就是一位观众，看着荀若和Faker切磋，而且买的还是VIP前排票。
　　沙皇的三个沙兵持续的攻击瑞兹，他真的有点坚持不住，血量一直往下掉，而且瑞兹的血量比沙皇掉的还快。
　　瑞兹虽然有法术机关枪的称号，但他的伤害也不是持续性的，而是一阵一阵的，也就是又一个起伏期，不能持续不间断的输出，
　　然而沙皇不一样，沙皇的输出曲线十分平滑，他有种ADC的特性，依赖平A的输出，但并不是沙皇的平A，而是沙兵的平A，毕竟作为一个皇帝，不可能什么事情都得自己做，危险的事情当然是让小兵去做了。
　　这波gank最终走向让所有人都没想到，不是Faker和小花生合力击杀了荀若，也不是荀若残血逃生，而是荀若以一种奇怪的方式以一敌二，打得瑞兹抬不起头。

第一百七十五章 跑起来！【求月票】
　　“这波一打二也太凶了，很有荀子哥的风格，一点都不怂，冲上去就是干。”
　　“没错，这就是荀子哥的性格，不管对面有几个人，他都感上去操作一下，像他胆子这么大的选手很少。”
　　“我觉得荀子哥主要还是冷静，知道自己时候可以打，什么时候应该跑，其实荀子哥秀的时候并不多，我们更多佩服的是他冷静的头脑和一个敢于操作的大心脏。”
　　“这两点就已经够了，其实束缚很多职业选手的，并不是他们的实力，每个能够登上职业赛场的选手，实力都没有任何问题，唯一不同的他们的心态，敢不敢操作，放不放得开，是一个很值得探讨的问题。”
　　娃娃和米勒简直都要把荀若吹上了天，但荀若也的确是禁得起他们这么夸，至少在眼前这个关头，夸上荀若几句完全没有任何问题。
　　荀若用沙兵直接将瑞兹打残，小花生和Faker逐渐感觉有点不对劲，本来他们是在门口堵着一位小学生，可是现在有点不对劲，这个小学生很不对劲。
　　他们发现自己上当了，这个外表看似小学生，智慧却异于常人的天才中单，实力确实非常强大。
　　瑞兹顶不住伤害只能往红BUFF处撤退，荀若没有见好就收，而是直接利用冷却好的E技能追击Faker。
　　当荀若从F6坑内飞出了的时候，奥拉夫就有了用武之地，他立即飞奔到瑞兹的身边跟他一起对付沙皇。
　　小花生正愁着打不到沙皇呢，没有想到他居然还敢出来，正是天堂有路你不走，地狱无门闯进来，奥拉夫的两把大斧早已饥渴难耐了。
　　荀若冲上去的动作的确是吓了众人一跳，不光是SKT的中野，赛事直播间的各种频道的解说也被荀若的行动给吓到了。
　　“哦NO！他是个什么怪物啊，为什么一打二还要冲上去，他明明已经打退了敌人的进攻。”北美的解说双手抱头，一副不敢置信的样子。
　　“RNG的这位新选手气势十分嚣张，居然敢追上了，Faker一定会给他一个深刻教训的思密达！”LCK的解说瞪大的了双眼，用愤怒掩盖心中的惊讶之情。
　　“哦NO，这位打爆了阿P的中单再次展现出令人惊叹的举动，跟他相比，阿P大胆也就体现在嘴上了，比赛中他可不敢做出这样的操作。”
　　欧洲解说非常的有趣，他没有持续吹捧荀若，而是开始嘲讽阿P，看了嘴炮无论在哪里都不受欢迎。
　　至于其他联赛的解说，由于自己的赛区的战队已经淘汰，解说已经没有那么多的激情关心世界赛了。
　　荀若刚刚冲上去的举动并不是冲动上头导致的，他是经过深思熟虑，然后经过大胆的判断决定的，其实说白了，荀若就是想要拿到Faker的人头而已。
　　到手的人头，荀若可不会让他飞走了，看着气势汹汹的飞来的沙皇，Faker眼疾手快的再次打出符文禁锢，然后闪现拉开和荀若的距离。
　　被符文禁锢的沙皇只能利用沙兵进攻奥拉夫，就在荀若以为自己追不上瑞兹的时候，从下路突然射出的一箭精准的命中了瑞兹。
　　这是乌兹的复仇之箭，从下路射出，翻越山海，精准的命中了闪现后的瑞兹，天堂和地狱只有一线之隔。
　　Faker全部的身心都在沙皇的身上，根本没有注意到寒冰偷偷射出的一箭，被魔法水晶箭命中的瑞兹只能站在原地罚站，荀若上前两步，利用冷却好的Q技能，十分轻松的秒杀了瑞兹。
　　Faker完全没有想到会是这样的结局，在他的设想中荀若可能会是艰难的逃出重围，然后他趁机掌握中路的主动权，然后慢慢稳定住局势，以中路为基点，支撑SKT展开一系列的运营。
　　Faker设想的很好，但现实未能如他所愿，荀若成功粉碎了这波来自SKT中野的突袭，只不过目前沙皇还没有摆脱奥拉夫的追击，小花生还在锲而不舍的攻击他。
　　奥拉夫的真实伤害让沙皇有些受不了，尤其是他血量越低攻速越快的特性，让荀若没有跟奥拉夫换命的资本，没有点燃和斩杀的技能，残血的奥拉夫是无敌的。
　　荀若目前也撑不到寒冰赶来支援，于是只能交出自己珍藏已久的闪现，沙皇穿梭到石甲虫的位置，没有闪现的奥拉夫只能隔墙相望。
　　RNG的野区不是久留之地，害怕被包围的小花生选择立刻离开，追不上沙皇，野区也没有野怪，奥拉夫待在这里纯粹是浪费时间，小花生叹了一口气，然后回到自己的野区开始刷野。
　　这一波主动出击，SKT赔了夫人又折兵，不仅没有在中路打出优势，还让出一个人头，让沙皇发育提前了一些。
　　荀若回家补给一番，立即TP回到线上，此时他已经，买出遗失的章节，卢登也不远了，没有蓝量限制的沙皇在中路打出更强大的统治力。
　　Faker此时已经放弃了和沙皇在中路一争高下的心思，他在中路选择无脑清兵，保障自己发育的同时，Faker已经做好了游走的准备。
　　既然中路打不出优势，Faker只能选择动一动边路了，瑞兹的发育也不能说太差，大天使虽然还没有叠出来，可是加上催化神石的蓝量，瑞兹已经不担心自己的蓝条打空的事情出现了。
　　瑞兹前期疲软的原因很大一定程度上就是蓝不够用，这不是瑞兹一个英雄的问题，而是所有法师集体的问题，但瑞兹的情况更加严重罢了，像他们这种法术机关枪，蓝量就相当于子弹，没有子弹的机关枪还不如烧火棍。
　　蛇女同样也有这个问题，不过蛇女凭借一个炽天使的蓝量就已经够用了，瑞兹还得多加一个时光杖，这就是瑞兹发育缓慢的原因，他必须拥有两件套才能展现巅峰战斗力，但是等瑞兹达到顶峰，时间都已经要三十分钟了。
　　作为平均时长只有25分钟的RNG，三十分钟都已经算是大后期，想要达到那个时间点不是一个容易的事情，为此Faker必须打得更加主动。
　　跑起来！灾难始终慢我一步！
　　Faker逼不得已只能选择游走，他不要钱的狂甩技能，终于将中路的兵线清理干净，看着中路的空档期，Faker想了想还是没有选择去抓下路。
　　下路是RNG重点关照的地方，即便是叫上奥拉夫，他们以不一定打得过4V4的团战，因此针对上路就成为了一个不错的选择，至少上路没有那么多的视野。
　　既然已经决定，Faker就不再犹豫，趁着兵线没有抵达中路，瑞兹逐渐跑了起来，走到半路开车绕后，当瑞兹和奥拉夫出现在酒桶身后的时候，Letme就已经无路可逃。
　　荀若看到中路的兵线汇聚，却没有看到瑞兹的身影时就清楚他已经选择游走了，下路星罗密布的视野没有发现瑞兹的身影，那就一定是去抓上路了。
　　荀若正准备开口提醒君泽，就发现为时已晚，瑞兹的折镜跃迁已经出现在酒桶身后，三包一的情况下，酒桶已经没救了。
　　荀若快速切回视角，然后猛推兵线，他没有趁机去抓下路的打算，下路本来就有一定的优势，即便是荀若不去，乌兹也能慢慢的扩大优势，荀若现在最好的选择就是拆掉中路的一塔。
　　没有一塔的保护，SKT的野区将会暴露在RNG的视野中，中路一塔对于野区的保护作用和战略地位毋庸置疑，荀若绝对拆掉中路一塔比帮下路扩大优势更加重要。
　　英雄联盟的战术其实没有那么复杂，说白了就是一个交换问题，用各种条件换取经济，不管是保持自己的发育，还是游走支援都没有高低之分，只要经济不落后，战术再花里胡哨都没有作用。
　　沙皇拆塔的速度很快，之前荀若将兵线推到塔下的时候，已经消磨了一些中路防御塔的血量，再加上此时的进攻，中路防御塔血量下降的很快。
　　上路的Letme为荀若争取了不少的时间，即便是面对三人的包夹，Letme也没有束手就擒，而是继续拉扯，消磨SKT上中野的时间。
　　能够拖一秒钟，其他路的优势只能扩大一分，酒桶对着瑞兹的折镜丢出一个爆炸酒桶，刚刚落地的奥拉夫和瑞兹就被炸的七零八落。
　　上路的酒桶肯定没有活下去的可行性，但却为荀若争取了大量的时间，等到Faker处理完上路，回到中路的时候，防御塔已经被荀若拆掉。
　　沙皇在废墟上重新立起一座崭新的防御塔，然后大摇大摆的进入了SKT的下半野区，Faker看着眼前拦路的防御塔，拿沙皇没有任何办法。
　　此时此刻，Faker的心很累，虽然上路抓死了酒桶，人头也被他拿下，可是酒桶的挣扎也浪费了他很多时间，回到中路后却发现自己的家已经没了，拆家的强盗自己却拿他没有任何办法。
　　呜呼哀哉，南村中单欺我老无力，忍能对面为盗贼，公然拆塔入野区，唇焦口燥呼不得，归来倚杖自叹息，去尼马勒戈壁。

第一百七十六章 短板【求月票】
　　荀若顺势从下半野区赶往下路gank，Faker信号稍微晚了一步，SKT的下路双人组就被荀若堵在了防御塔下。
　　沙皇从防御塔后出现，一夫当关万夫莫开，塔前是RNG下野三人，香锅一直都在下路晃悠，因此这局乌兹才能打得这么舒服。
　　SKT的女警根本就有压制住寒冰，反而被寒冰压制住了，目前女警的防御塔只剩下半血，而寒冰的防御塔只掉了一点血皮。
　　女警二打三面前能够稳住下路的局势，但是面对RNG的包夹，他一点办法都没有，中路太远赶不来，上路的huni我行我素，TP都用来赶路发育了，根本就没有支援下路的意思。
　　bang此时根本没有办法逃命，他的心里充满了绝望，之前在看RNG和G2的比赛时，他还有些幸灾乐祸，认为G2的下路太过于废物，把把被打爆。
　　现在等他上场的时候，bang就明白了，不是G2的下路不给力，而是生存环境太差了，根本没有办法发育，且不说乌兹的对线实力如何，就是这时不时出现的四包二根本就防不胜防。
　　所有人都知道这支RNG会使用四包二的战斗，但就是防不住，或者说能够防住一次，去防不住第二次，第三次，RNG对于四包二战术的贯彻程度出乎所有人的预料。
　　他们是真的将四包二融到血脉中去了，比如这次来gank下路真的是临时起意，来到下半野区看到有机会就来了，一切都是水到渠成，顺手为之，这才是RNG四包二战术防不胜防的原因。
　　沙皇不着急攻击女警和娜美，能够堵住他们逃跑的路线，荀若就已经完成自己的任务了没有必要贪功冒进。
　　但是bang却非常着急，他们唯一的生路就是突破沙皇的阻挠，可是女警和娜美两个脆皮哪来的冲击力，能够击穿沙皇的阵线。
　　他们能够做到的就是利用娜美的海浪突围，wolf眯着眼睛，直直的放出自己的大招，而让女警和娜美就跟在海浪的后方，准备借此突破包围圈。
　　荀若一点都不着急，沙皇稍微往海浪的边缘走两步，但是wolf释放的技能非常精准，荀若想要考走位躲避堂堂正正袭来的娜美大招是不可能的。
　　但沙皇跟其他是英雄完全不一样，荀若在海浪即将袭来的那一刹那，先是用WE二连飞出了海浪的范围，然后在没有临近沙兵的时候使用Q技能。
　　沙皇就如同移形换影一般，直接来到了海浪的后方，飘逸的身影让无数人侧目，沙皇最帅的技能就当属飘移了，无数人就是因为漂移连招太帅而入坑沙皇的。
　　其实沙皇的连招非常随心所欲，技能的自由度很高，也非常容易出现失误，哪怕是职业选手也不能免俗，沙皇对于经常的时机要求也很强，如果大招推得不好，整个人就等于送到敌人脸上。
　　推人的风险是非常大的，躲在后面输出的沙皇也是很强的，但是既然选择了这个英雄没有人能够拒绝孤身进入敌阵，然后一手乾坤大挪移扭转乾坤的操作。
　　漂移需谨慎，很容易翻车，行车不规范，亲人两行泪。
　　荀若刚刚这波亮眼的操作，不仅让各个赛区的解说大呼小叫，就连观众也大呼帅呆了。
　　“卧槽，漂移入弯？排水道超车？藤原拓海直呼内行！”
　　“滴滴滴，夏树，叔叔要进来喽。”
　　“草，还能这么玩，我们玩得是一个游戏吗？”
　　“这也太飘逸了吧，沙皇原来这么帅，我觉得了，晚上开始练沙皇。”
　　“荀子哥太帅了，爱了爱了，为什么人长得帅，游戏打得这么好，还有天理吗？还有王法吗？”
　　“灵动的漂移，荀子哥的天赋真的肉眼可见，充满了灵性，希望以后不要泯然众人。”
　　荀若瞬间来到女警和娜美的面前，直接把他们惊呆了，在他们还没有反应过来的时候，荀若直接使出一招大威天龙，不对，是禁军之墙。
　　仿佛凭空升起一道无形的气浪，直接将女警和娜美推了回去，从后面赶来的乌兹三人直接用技能将SKT的下路双人组淹没。
　　泰坦的深海冲击，寒冰的魔法水晶箭，皇子的天崩地裂，技能就像是不要钱一样往他们两个身上砸去，荀若眼疾手快的抢到一个人头。
　　女警和娜美的下场非常凄惨，在RNG四人的包夹下，被各种技能打得连渣都不剩了，荀若和乌兹分别拿到一个人头，然后合力拆掉下路一塔。
　　这一波RNG又赚的盆满钵满，其实经济上的领先还是其次，其实最重要的是RNG直接破解掉了SKT的女警强推体系，这局比赛女警基本上算是废了，只能在后面补充一下输出，强势推进的节奏被RNG完全击碎。
　　中下起势之后，RNG的节奏变得飞起，再也不想对线期那样缓慢的节奏了，RNG有意识的加强节奏的轮转，无论是换线，还是对于野区资源的争抢，甚至对于野区的压制力，都比之前强硬的多。
　　说白了，RNG已经开始找SKT打团了，一切都用团战说话，RNG的战术就是这么简单粗暴，对线期双C打出优势，然后中期无脑找对面打团，利用双C输出打赢团战，之后是拿下大龙，还是一波对手RNG可以随便选择。
　　Faker很努力的想要赢，但是他慢慢的发现自己有点力不从心，英雄联盟的比赛发展到今天，早已经不是那个依靠明星选手就能赢得比赛的版本了。
　　虽然强力选手对一个队伍是不可或缺的，但是一神带四坑是赢不了游戏的，很多战队都拥有一个强力的选手，却还是一胜难求。
　　各大赛区的院长人选数不胜数，说白了，英雄联盟才是一个跨越时代的大型电子竞技游戏，也正是它为电子竞技正名，英雄联盟不仅仅是一款游戏。
　　所谓竞技，比拼的是个人实力和团队合作，想要取得好成绩，明星选手是不可或缺的，但是角色选手也非常重要。
　　明星选手代表的是个人实力和危急时刻的共建能力，而角色选手就是一个战队的基石。
　　如同木桶理论，一个水桶能够装多少水，最终决定的是最短的一块木板，而不是最长的一块，哪怕你将木桶斜着放，也有一个承载的极限。
　　夺冠的队伍不能有明显的短板，而且五个人必须得齐心协力才行，英雄联盟从来都是五个人的游戏，一个人拉胯都很难赢。
　　英雄联盟发展到今天，选手的最高点已经有了一个极限，战队想要增强实力只能补强自己的短板。
　　一个有缺陷的队伍根本走不远，想要混一个总冠军，那是根本不可能的。
　　SKT的五名选手个人实力都不弱，但是他们有一个非常致命的问题，那就是他们磨合的很差，上野的个人风格完全融不到SKT的体系之中。
　　全部都是长木板，但是却无论如何都拼接不到一起去，想必力宏教练一定非常头疼，如果才能让huni和小花生融入团队，他一定花了很多的心思。
　　但是打其他战队的时候还好，SKT的木桶还能装很多水，可是跟RNG打得时候，这个木桶承受了很大的压力，已经开始逐渐漏水了。
　　Faker目前就是这种感觉，感觉整个局势全部都是漏洞，他却不知道该如果去弥补，刚刚帮上路取得一定的优势，可是转眼之间，下路就全面崩盘了，而且中路的对手也因此起飞，现在已经完全拿他没有任何办法了。
　　当RNG强行进局面推进到中期的时候，SKT发现自己真的很难应对，本来他们的发育就没有RNG好，现在想要和RNG全面接团只会让局面变得一发不可收拾。
　　如果不接团，RNG咄咄逼人的姿态也会影响到SKT的发育，尤其是他们这个阵容，抱起团来战斗力非常强。
　　酒桶、皇子、沙皇、寒冰、泰坦，每个人都有开团手段，每个人都能开团，SKT收缩防守也起不到太大的作用，SKT现在只能强行守住高地。
　　如果想要防守二塔，就有被RNG强行开团的可能性，这一点得到了SKT的证实。Faker用一个闪现躲避了泰坦一个闪现钩，瑞兹想要清兵的时候，被小明看到破绽，于是小明果断的出手。
　　虽然没有打起来，这也吓了Faker一身冷汗，如果被钩中，凭借着RNG接下来的控制链，他绝对是死无葬身之地，Faker在高地防守的时候，也是小心翼翼的，害怕再次被SKT先手。
　　这局比赛RNG开团手段十分丰富，但破高地的能力却十分欠缺，寒冰和沙皇的手不算短，可是他们在射程却不是很远，再加上女警的夹子防守，RNG想要破高地没有那么容易。
　　一计不成再来一计，推完SKT的外塔之后，RNG选择背公式，利用兵线的优势，准备打大龙，这是破密集防守的一大法宝，想要防守高地不可能吧大龙BUFF也放掉吧。
　　出乎所有人预料的是，RNG非常轻易的拿下了大龙，SKT并没有放弃大龙的打算，但是他们低估了RNG的伤害。
　　不仅仅是SKT，就连解说、观众，甚至RNG自己都低估了他们打大龙的速度，在SKT赶到的时候，只能听到纳什男爵的一声惨叫，RNG打大龙总共用时不超过30秒。

第一百七十七章 瞬间爆炸【求月票】
　　“大龙拿下，这波稳了，荀子哥牛逼！乌兹牛逼！”
　　“好果断，最近RNG的决策都是这么果断，丝毫不拖泥带水，沟通交流什么的都提上来了。”
　　“小明，君泽还有荀子哥提上来之后，RNG的战绩直线飙升，换血非常成功，是时候出成绩了。”
　　“二比零SKT，没有想到有生之年能够看到这一天，希望乌兹再接再厉，拿下宿命之战。”
　　Faker听到大龙的惨叫心中一惊，他们看到RNG的众人从视野中消失的时候，就开始准备往大龙处赶，却没有想到还是晚了一步、
　　沙皇和寒冰打大龙的速度出人意料，RNG拿到大龙BUFF之后，还有点不敢置信，居然会这么轻松。
　　之后RNG凭借着大龙BUFF开始进攻SKT的高地，经济领先再次来到一万块，RNG的优势还是无限的巨大。
　　利用大龙BUFF，RNG的推进就变得轻松很多，大龙BUFF加持的小兵会让SKT的清兵变得非常困难，有了大跑车兵的加持，荀若等人的推塔压力也没有那么多大，反而可以写来用自己的手长来消耗SKT。
　　沙皇的沙兵在防御塔下的持续时间很短，这就意味着荀若只能打出一个爆炸性的伤害，想要利用沙兵持续输出，以及控制塔下的区域是非常困难的。
　　正是因为沙兵强大的能力，拳头特削弱了沙皇进攻防御塔的能力，要是沙兵在防御塔没有时长的降低，那以沙皇对于区域的掌控能力，想要推塔真的太简单了。
　　三个沙兵可以控制的区域几乎是遍及整个防御塔的范围，可以说正常的沙兵绝对能将对面的防守人员全部赶走。
　　因此拳头不得不对沙皇进行一些限制，即便是如此，沙皇的进攻能力还是很强，荀若即便是只打出一个poke的效果，也让SKT难以承受，这毕竟是一个三件套的沙皇，而且第三件开始恐怖的帽子。
　　SKT利用一切的办法拖延时间，但是也没有办法阻挡RNG推进的脚步，最终高地塔还是被乌兹点掉。
　　荀若没有选择继续推上下路的高地，因为推塔效率的问题，他们商量了一下，准备一波结束比赛、
　　这么做会有很大的风险，但收益也是无穷的，RNG五人通过大龙BUFF，给SKT的门牙塔带去压力，让他们没有组织防线的准备。
　　又是一大波兵进塔，RNG没有选择冒然开团，而是持续的给SKT带去压力，慢慢的刺激他们的神经，一边磨防御塔血量的同时，一边准备随时开团。
　　塔下开团没有那么简单，一不小心就有可能万劫不复，RNG作为开团的老手，他们非常清楚什么时候可以开团，什么需要寻找机会。
　　想要一波结束比赛是一个很冒险的行动，RNG必须打起一万分的小心才行，他们现在需要做的就是撩拨SKT，最好能够激起SKT的怒气，让他们上头打一波团是最好了。
　　其实最简单的方法就是堵在门牙塔前跳舞，这种嘲讽的方法很有效，但是非常败人品，别说还是跳舞了，估计就是亮个狗牌都能被喷个半死，当然，荀若也不会使用这么下作的手段。
　　RNG就是正常的推进，SKT都有可能受不了，毕竟在没有阵亡的情况下直接一波比赛，多多少少都有些看不起人，SKT很有可能会忍受不了这种气。
　　因此RNG就开始主动的撩拨SKT，不断的消磨门牙塔的血量，哪怕作用不是那么明显，RNG依旧没有撤离的打算。
　　SKT的确是非常生气，任何战队遇到他们的时候都是提心吊胆的，丝毫不敢犯错误，不论是优势还是劣势，他们都得小心翼翼的面对SKT，生怕被SKT抓到他们破绽。
　　正因为如此，很多战队面对SKT会束手束脚，唯唯诺诺，根本就打不出自己本身的水平，但是这支RNG完全不一样。
　　他们胆子非常大，这不是一天培养起来了，从荀若上场之后，他就为RNG注入了冒险的基因，很多冒险的决定都是荀若做出的决策，因为一次次的胜利，队友选择相信他，这次也不例外。
　　连胜的确能够激发战队的潜力，能够培养出一种无所畏惧的士气，目前RNG的势头就非常猛，从小组赛一直积攒的力量，在总决赛完全发挥了出来。
　　荀若利用沙皇继续压迫SKT的阵型，为寒冰点塔创造条件，但是他们两个都没有放松警惕，越是紧张的时刻，越是要全神贯注，荀若清楚SKT的反击随时都有可能到来。
　　SKT的内部的确是不平静，RNG现在的做法真的是在打脸，Faker脸色不太好，但是为了胜利他选择稍微忍让，可是huni完全忍受不了，一直在语音中请求出战。
　　“我们可不可以开他们，RNG实在是他嚣张了，我根本忍不了，能不能开，李哥，你说句话啊。”
　　不仅是huni，小花生也静静等待着Faker的消息，期待他给出一个好的决策，LCK那边的排资论辈很严重，新人面对老人必须得保持一个谦卑的姿态，即便是胆大包天的huni也不敢在Faker面前放肆。
　　“不可以，我们要赢。”
　　Faker的眼神非常坚定，头脑也很冷静，在双方差距这么大的情况下，SKT率先开团一旦出现问题，那就是自取灭亡，他们已经没有丝毫的容错率了。
　　RNG输了还有卷土重来的机会，可是他们输了完全就没有了，只能被RNG一波结束比赛。
　　即便有李哥的安抚，huni依旧是蠢蠢欲动，他根本就咽不下这口气，胡某人打游戏最重要的是自己玩得开心，他什么时候受过这种气，被人堵在家门口一顿胖揍，最重要的是还不能还手。
　　huni虽然没有选择动手，可是他的走位很明显变得更加激进，开始试探性的逼退RNG，这一点很快就被RNG察觉了。
　　没有过多的交流，乌兹和荀若就走了上去，双C直接暴露在SKT的面前，似乎就等着SKT开团呢。
　　沙皇和寒冰明目张胆的点塔，似乎一点都不把SKT放在眼中，huni咬牙切齿的看着沙皇，最终他开始忍住了，没有冒然的开团，就像Faker说的，他们跟希望的是胜利，而不是逞一时之勇。
　　荀若看着SKT丝毫不上当，他眉头渐渐的锁紧了，SKT不上当，压力就来到了RNG这一方了，而且大龙BUFF的时间也不多了，已经不能帮助RNG再破一路高地。
　　RNG现在唯一的选择就是一条道走到黑，利用大龙BUFF最后的时间，看看能不能拆掉SKT的一座门牙塔。
　　有了超级兵的加持，RNG的推进总算是取得了成效，荀若护送着超级兵进入防御塔下，然后就静静的等着SKT露出破绽。
　　想要快速清理超级兵必须瑞兹和女警出手，这就给了RNG一个开团的机会，只不过这个开团的机会稍纵即逝，一般情况下很难把握住。
　　荀若眼神紧紧的盯着Faker和bang的走位，一旦他们露出破绽，荀若必须抓住，RNG必须一鼓作气的拿下比赛，跟SKT打拉锯战不是他们擅长的东西。
　　瑞兹和女警站在两个门牙塔前清兵，这个位置前有加里奥和奥拉夫的保护，后有门牙塔，可以说是非常安全的位置。
　　但是SKT忽略了一个问题，在他们想要保护双C的时候，站位太过密集了，门牙塔周围的空间本来就不大，再加上沙皇的逼迫，SKT的人自然而然的就站在了一起，而且这也带给了他们很强的安全感。
　　但是这种安全感是虚假的，荀若就看到了一个突破口，一个可以把团战开起来的突破口。
　　“准备好，我开了！”
　　荀若语气十分坚定，有几分视死如归的气势，他心里非常清楚，冲到对面人群中，冲到门牙塔下开团，他很有可能是一去不归。
　　若一去不回，便一去不回！我不如地狱，谁入地狱。
　　沙皇WEQ一头扎进人群中，看画面就能感受到几分壮烈的氛围，身披明黄袍的沙漠皇帝，开始了自己的御驾亲征。
　　沙皇的举动吓了SKT等人一跳，尤其是看到他飞到了加里奥的脸上，作为一名职业选手，他们非常清楚荀若接下来要干什么。
　　可是眼睛看到并不代表着脑子跟手能够反应过来，荀若的动作非常干脆，飞到人群中的那一刹那，他就在闪现到SKT的后排中，一招禁军之墙出手，顿时人仰马翻。
　　恕瑞玛，你们的皇帝回来了！
　　战场上响起来沙皇充满沧桑和威严的声音，不仅响彻召唤师峡谷，也响彻所有观众的心中。
　　“大招！沙皇的大招！大了五个！大了五个！荀子哥！！！！！！”米勒纵情呐喊，略显嘶哑的嗓音透漏着几分难以名状的激动心情。
　　“哇，这也太勇了，哇，这伤害！”娃娃被惊的说不出话来。
　　“哦NO！哦NO！！！！！”欧美解说纷纷双手抱头，根本不敢相信自己眼看看到的画面，也不敢相信在MSI总决赛的舞台上，居然有人这么大胆，做出这么冒险的操作，关键是还给他秀了。
　　“他怎么敢这么做，他怎么敢这么做。”LCK的解说面如死灰，口中喃喃自语，别人眼中的惊叹，就是他们眼中的噩梦，亲眼见证这一幕对他们来说，打击非常大。
　　“不多说了，下面的比赛我跪着看，别问为什么，问就是膝盖疼。”
　　“卧槽，荀子哥开得太漂亮了，操作暂且不提，我就想知道，他的胆子为什么这么大，这可是总决赛啊，都能这么玩吗？”
　　“有些人天生就是为大场面而生的，比如说乌兹，比如说荀子哥，越是重要的比赛，他们就会发挥的越出色，这就是大心脏选手。”
　　“瞬间爆炸，太强了，荀子哥太强了。”
　　赛场外的惊叹完全影响不了赛场内的选手，当荀若进SKT的五人往塔外推的时候，香锅等人早就严阵以待，泰坦钩子和寒冰的大招接上，皇子和酒桶也突进到人群中。
　　SKT的阵型立即乱成一团，Faker和bang果断闪现逃命，他们之前在清理兵线，对于沙皇的推没有反应过啦，但是现在绝对不会坐以待毙了。
　　寒冰和泰坦等人的技能都打在了奥拉夫和加里奥的身上，皮糙肉厚的两个人暂时没有生命危险，虽然团战开的很好，但是目前最危险的人不是SKT的个英雄，而是陷入敌阵的荀若。
　　瑞兹和女警闪现回到他的脸上，此时沙皇已经没有太多的技能，只能靠着塔下剩余的两个沙兵进行平A。
　　在瑞兹和女警两人的包夹下，沙皇的血量掉的很快，而且是以一种肉眼可见的速度下滑着。
　　哪怕只有两个沙兵，荀若的伤害也不是吃素的，在SKT的门牙塔下，荀若以一敌二，不对，是以一敌四，两座门牙塔对荀若来说也是大敌。
　　荀若将瑞兹和女警的血量打掉了一半，沙皇就倒地身亡了，沙皇脆弱的身板根本就禁不起这么高的伤害。
　　荀若早就预料到了结局，如果再给他一次机会，荀若依旧会选择这么做，为了胜利，荀若责无旁贷。
　　不得不说，荀若的沙皇开了一个完美的好团，但是这英雄也就是这样，开团开得好就能打，开不好就是纯送，作为一个黄金脆皮鸡，非要冲到人群中，这不是找死是什么，所以说不管沙皇开的团好不好，只要他开团，准没有什么好下场。
　　荀若当然不会计较这些东西，反正团战开起来了，伤害荀若也打得不算少，后面的事情就要靠队友了，荀若相信他们已经能够处理好剩下的局面。
　　酒桶和皇子都留着技能，面对拦在他们面前的奥拉夫和加里奥，香锅和君泽都是留着控制技能，主要是配合寒冰打一点伤害就行了，他们的控制技能必须留给SKT的双C。
　　寒冰的输出非常爆炸，主要的体现在准备的优势上，奥拉夫和加里奥身上只有两件防装，而寒冰已经四件套了，领先一把无尽伤害肯定要高。
　　RNG主要的领先都在乌兹和荀若身上，他们两个身上至少有占七千块的经济领先，装备领先一两件是很正常的事情，SKT的前排在寒冰面前脆的像纸一样，很快就残血了。

第一百七十八章 五Ban一抢【求月票】
　　荀若看着队友的发挥，乌兹打出爆炸的输出接管比赛，君泽E闪命中瑞兹和女警，香锅果断跟上，SKT没有躲过被团灭的命运。
　　最终战场上只剩下乌兹和香锅两人，其他七人全部倒地身亡，但是SKT也因此输掉了第二局。
　　“拿下！胜利近在眼前，荀子哥最后这波操作太大胆了。”
　　“恭喜RNG！要是他们再接再厉，拿下一局就可以横扫SKT，拿下冠军。”
　　娃娃米勒脸上的欢喜掩饰不住，其实他们比直播间的观众更加激动，多少年了，在世界赛的舞台上，LPL的解说遇到LCK的解说都抬不起头，但是现在不一样了。
　　荀若看着SKT基地爆炸画面，心中松了一口气，接下来只要再赢一局，他们就赢得了冠军。
　　拿到第二场胜利，队友的情绪都很亢奋，最激动的就是香锅，他是一个非常情绪化的选手，一旦打嗨了，实力就会变得非常强。
　　因此在第三局的BP上，RNG变得非常自信，而且作为蓝色方，他们有很大几率赢下这场比赛。
　　RNG的Ban位上依旧没有发生任何变化，凯南、剑姬、瞎子，胜利者不用改变自己策略，这是国际惯例。
　　但是已经被逼上绝路的SKT不可能不调整，如果不调整的话，他们只有死路一条，现在的战绩说明了一个问题，依靠现阶段的战术，SKT跟本就无法赢得胜利。
　　因此SKT果断的改变了战术和BP策略，力宏教练决定放弃下路的博弈，主打中上野的节奏，尤其是中上两条路的对线，这是他们赢得比赛的最后希望。
　　SKT三手Ban掉辛德拉、沙皇、妖姬，看起来要针对荀若的样子，哪怕荀若展现了一定的英雄池，可是有些英雄能够明显看出来比其他英雄熟练。
　　RNG当然是一选女警，进入淘汰赛之后，乌兹女警的表现非常强势，RNG肯定不会放过这一点强势点。
　　然后SKT就展现了跟之前完全不一样的BP思路，他们后两手选出小花生非常擅长的蜘蛛，以及偏保护性的塔姆辅助。
　　前者是想要小花生帮助上中野保持强大的压力，也让小花生释放自己的力量，力宏教练已经想好了，现在不能让SKT的上野去配合中下的节奏，而是得让Faker和bang主动融入上野的节奏中。
　　毕竟中下都是已经调教好的，非常挺好，战术执行能力要比野性难驯的上野好得多，因此让他们配合上野才是最好的选择。
　　而且选出塔姆也就意味着让出下路的主动权，凭借着bang多年的经验，想要在对线期混住还是很容易的，最怕的就是他想要在线上跟乌兹一较高低。
　　看到SKT的选择，风哥顿时就清楚他们将要打什么主意了，因此在后手的BP上就开始做出针对。
　　RNG二三手选择莫甘娜和克烈，选择莫甘娜是为了打出对线，女警加上莫甘娜的组合不论是进攻，还是防守都非常出色。
　　而克烈是SKT为了针对荀若特意放出来的英雄，RNG当然不会留到下一回合再选，于是RNG的上下组合都选择完毕了。
　　SKT第三手选择EZ，小黄毛这个灵活的英雄在对线上没有多强的能力，但是补发育和保命能力绝对是首屈一指的。
　　SKT之后的BP更加丧心病狂，RNG前三手没有选择中单，因此SKT开始疯狂的五Ban中单，哪怕不能将荀若的英雄池Ban光，也要限制荀若的发挥，不能让他这么出色的发挥。
　　第二轮SKTBan掉了艾克和杰斯，凡是荀若发挥出色的英雄一个都不留，至于之前荀若使用的小鱼人和狐狸，根本就没有迷惑到SKT，荀若虽然依靠着这两个英雄拿到了不错的战绩。
　　可是却没有太大的统治力，根本没有人认为这是荀若擅长使用的英雄，然后SKT在第二轮首抢发条魔灵，五Ban一抢，留个荀若的英雄已经不多了。
　　“泪目，荀子哥真的有牌面，被SKT五Ban中单，能够得到这样殊荣，荀子哥已经算是LPL第一人了。”
　　“有点狠，凡是荀子哥使用的英雄都被Ban了，这怎么办，不会真的选小鱼人和狐狸吧，这些英雄我都没有见荀子哥在排位中玩过。”
　　“荀子哥英雄池暂时还摸不清楚，如果正常来看，他的英雄池已经足够使用了，但是在SKT五Ban的情况下就不好说了，毕竟一般人没有这个待遇。”
　　“荀子哥的英雄池真的不深，我看他直播基本上也没有选五花八门的英雄，不过他连英雄的速度倒是挺快的，几天就能把一个英雄熟练掌握，这或许就是天赋吧。”
　　“没事的，荀子哥即便选不到好英雄，以他的能力在对线期也不会出现太大的问题，别忘了他可是玩那些猥琐英雄出道的。”
　　解说台上的米勒也在为荀若担心，不论荀若现在如何优秀，但是在大众的眼中他依旧是一个初出茅庐的新人，虽说这个新人的实力出人意料的强。
　　“SKT最后一局还是真的针对荀子哥啊，五Ban，这个绝对算得上是荣誉了，毕竟在RNG队内还有一个乌兹，SKT这么针对中路绝对是对荀子哥实力的认可。”
　　“唉，米勒，你觉得荀子哥会选用什么样的英雄，圣枪游侠怎么样，或者小炮，这两个英雄打发条都是有奇效的，荀子哥也能拿出来打。”
　　“我真的不清楚他会选出什么样的英雄，自从荀子哥进入职业赛场以来，他的英雄池就变得怪怪的，之前选择时光老头扇子妈这类比较功能性的中单，后面有变成妖姬艾克这样疯狂四包二的，现在有玩了圣枪游侠和小炮这种AD，我只能说荀子哥的英雄池我看不透，吃不准。”
　　荀若并不是很想要玩圣枪游侠，虽然这个英雄对线发条没有问题，但是团战面对SKT的阵容不太好打。
　　要知道圣枪游侠最怕的就是被针对，SKT选出蜘蛛一定会在前期疯狂的gank，荀若选出圣枪游侠正好撞到小花生的枪口上。
　　在香锅第四手选择皇子的时候，荀若建议风哥给自己选一个炸弹人，说实话炸弹人这局并不好发挥，SKT的阵容非常灵活，炸弹人的技能不好命中。
　　但是架不住荀若的熟练度高啊，这是荀若目前熟练度最高的英雄，只不过沙皇和辛德拉的熟练度已经慢慢追上了，新人换旧人，荀若目前对于沙皇和辛德拉的喜爱远远多于炸弹人。
　　也就是说荀若英雄池中炸弹人第一的地位逐渐不保，但此时选出炸弹人撑撑场面还是没有任何问题的。
　　“炸弹人？确定了，就是炸弹人，没有想到荀子哥居然在世界赛的舞台上选择了炸弹人这个英雄，他还真的是大胆呐。”
　　“压箱底的英雄了，这是非常关键的一局，荀子哥选出熟练度高的英雄没有任何问题，而且已经Ban掉这么多中单的情况下，炸弹人的出场也不是不行，至少大家都很放心。”
　　“其实加里奥也是一个很好的选择，但是加里奥这也英雄很难打发条，因为很容易就被遛狗，别看发条身板非常脆弱，但她却是一个风筝的好手，加里奥在线上真的很难打发条魔灵。”
　　米勒嘴角的笑意掩盖不住，他对于荀若选出炸弹人这个英雄颇有几分槽点，毕竟荀若刚出道就是选用的炸弹人，那个猥琐流的打法跟现在的荀若简直判若两人。
　　“鬼鬼，炸弹人，我滴荀子哥，你选这种英雄啊。”
　　“我虽然知道荀子哥的炸弹人非常，可是总决赛打SKT，对手还是李哥，会不会被暴打啊。”
　　“荀子哥既然选出来那就有信心吧，我只希望这局比赛没有太多的波折，LPL实在是太需要这个冠军来提升士气了，近些年LPL世界赛一直拉胯，在LCK面前都抬不起头。”
　　“我相信荀子哥没有问题，只要看过荀子哥直播的就非常清楚，他的炸弹人绝对是顶级的。”
　　当荀若选出炸弹人的时候，的确是遭受到了很多的非议，因为大家都不看好炸弹人这个英雄，原因就是技能太难命中了，很难在赛场上打出爆炸伤害。
　　只是一想SKT五Ban中单，他们又能够理解了，毕竟被针对了，被迫选出奇葩英雄也是可以理解的。
　　最后一手，SKT直接选择了青钢影，SKT现在已经摆明了，这局就稳打上路，选出青钢影不帮上路，真的有可能出问题。
　　之前小组赛第一局，RNG打SKT的时候，君泽的青钢影就被huni的凯南打惨了，除了RNG的战略重心不在上路之外，Letme自己的对线能力也有问题。
　　香锅也不是没有帮他，可是单对单Letme根本打不过huni，其实这就跟下路的局势对调了，SKT上路的huni和RNG下路的乌兹对线能力都很强，bang和Letme想要在线上跟对手一较高下，那肯定是被打爆的结局。
　　但如果他们能够老老实实的发育，huni和乌兹还真拿他们没有太大的办法，即便是能够占到一些对线上的便宜，压制一些补刀，但这些都无伤大雅，根本对局势没有太大的影响。
　　现在Letme和bang都找到了自己的定位，没有跟对手一较高下的意图，只想着稳住自己的对线，那就不会出现太大的问题。
　　前提是不受针对的情况，但从这局目前的局势看来，SKT已经决定了主打上路，而且下路选择了一个非常龟缩的阵容，如果RNG选择一个上下互换的套路，那么吃亏的绝对是RNG。
　　克烈是一个偏向于进攻型的英雄，防守能力基本上等于无，但气势已经打出来的RNG无所畏惧，真的2V2对拼，青钢影和蜘蛛的组合打克烈和皇子的组合胜负真的不好说。
　　虽然猜到了SKT的战术，RNG等人却没有避轻就重，而是准备跟他们在上路硬碰硬，RNG目前的战绩给了他们很大的底气。
　　通往冠军的道路上没有捷径，只有硬碰硬才能获取胜利的果实，而且RNG一点都不害怕和SKT硬碰硬，尤其是在上路，反正有中下路兜底，他们完全可以放手一搏。
　　从开赛至今，RNG的中下还没有让队友和观众失望过，荀若和乌兹的场均输出加起来能够占到百分之六七十，当然这也跟其他人选择开团的肉坦有关系。
　　但是从RNG战无不胜的团战表现来看，乌兹和荀若团战打输出的能力也是非常恐怖的，如果只有开团没有输出的话，那就等于是冲上去送的。
　　荀若使用炸弹人在中路没有消耗发条的想法，他就稳健的推兵发育，节省蓝量，Faker也没有选择搞事情，现在已经是第三局了，荀若和Faker都已经很清楚了对方的实力。
　　现在对线的试探毫无作用，除非必要的压迫之外，两人都对对方没有任何的想法，他们都很清楚，想要单杀对手是不可能的，即便是想要打出线上优势也很难。
　　不如节省一些精力，防备一下gank，然后准备一下中期的团战，虽然前几分钟打得风平浪静，但是一切的交锋都在暗处。
　　尤其利用技能清兵的时候，会想要连同英雄一起打，比如炸弹人的Q技能和发条的QW，这些范围性的技能，是荀若和Faker交锋的关键。
　　这种交锋从表面上根本就看不出来，就像是高手过招，往往是点到为止，清楚对方实力之后，就不会全力出手，但是一旦出手，往往是一击致命的。
　　比如二级的时候，小花生和香锅同时选择中路进行gank，两人几乎是同时到来，打完红BUFF之后，他们不约而同的来到中路。
　　二级的皇子和蜘蛛都有抓人的能力，虽然明面上两个战队都清楚，上路才是前期的主要战场，可是双方的打野却反其道而行之，二级突袭了中路。
　　他们的想法不约而同，在以上路为核心的情况下，突袭中路的成功率是很高的，所以他们二级就来了，就是为了打一个时间差，打一个出其不意。
　　让对方以为自己准备去上路的时候，突然跑到中路，一定能够起到出人意料的成效，两个肉食性打野心有灵犀，只不过这个出人意料是真的出乎他们的意料。
　　三分钟，RNG和SKT的中野在中路大眼瞪小眼。

第一百七十九章 李哥值几千【求月票】
　　香锅和小花生都没有想到对方会将中路作为第一个突破口，不过这也从侧面反映了一个问题，那就是在潜意识中，两人都认为中单更加的重要。
　　即便是以上路为核心，小花生还是认为自己必须在中路打开局面更加重要，SKT的教练组已经打开了小花生身上的枷锁，让他完全可以自由发挥。
　　要知道为了驯服小花生，SKT教练组可是下了一番苦功夫的，前一场小花生还是使用盲僧乱杀，后一场就让他使用翠神，完全食草性的打野，直接就让小花生陷入了迷茫。
　　现在让小花生可以自由发挥，绝对会让他非常兴奋，因此二级就跑到中路准备大显身手，却没有想到和香锅不期而遇。
　　双方打野既然见面，那就没有什么好掩饰的，而且两个打野都是选择绕后的gank根本没有撤退的空间，于是就在中路爆发了一场大战。
　　荀若其实是很危险的，蜘蛛已经来到了他的眼前，被发条和蜘蛛包夹的炸弹人没有多余的选择，只能尽量往一旁拉扯。
　　香锅也在对发条进行围追堵截，只是荀若由于自身的原因，一时间无法进行有效的配合，只能看着皇子向着发条不断的逼近。
　　目前双方的局势就像是夹心饼干，一层裹着一层，在两个打野的压迫下，发条和炸弹人的距离越来越近。
　　荀若和Faker都很忍耐，但是随着两人的距离越来越近，逐渐到了一个出手的距离，Faker率先出手。
　　QW精准命中了移动中的炸弹人，荀若二级学的时候W，在发条出手的时候，他同样还以颜色，定点爆破直接将发条放皇子的方向炸去。
　　在炸弹人被减速的一瞬间，小花生眼前一亮，他抓住了这个机会，闪现结茧脱手而出，但是荀若的神经高度紧张，一点风吹草动都能引起他的注意，因此直接闪现躲避，闪现的方向并不是河道，而是皇子和发条的方向。
　　皇子直接来一个空中接力，将刚刚炸飞的发条再次挑起来，Faker就像是坐上了蹦床，一直在空中翱翔。
　　荀若闪现之后立即丢出一个炸弹，将Faker的血量压低到半血，不过他们没有机会接着打输出，Faker也很果断的交出闪现，同样回到蜘蛛的身边。
　　就这样Faker和荀若如同移形换影一般，双双交出自己的闪现，但是战斗并没有结束，目前的局势荀若和香锅是占据一定优势的。
　　双方的技能都交得七七八八了，可是都咽不下这口气，或者说在生死对局中，不允许他们做出后退的举动，一步退，步步退。
　　尤其是士气不能丢，荀若和香锅准备上前打，Faker和小花生也不怂，他们慢慢拉扯，利用自己的射程优势和RNG中野周旋，谁都不服谁，你来我往中，中路的火药味逐渐的浓烈起来。
　　周旋了大概十秒钟，谁都奈何不了谁，而且技能也进入冷却期，双方都拿对方没有任何办法，消耗的那点血量，根本杀不死人。
　　发条此时已经变成残血，可是荀若和香锅只能干看着，根本就拿他没有任何办法，所有的技能和平A都用来打消耗了，根本就有斩杀的伤害。
　　双方打野过来的这段时间，中路的经验和经济被分了一波，两级的蜘蛛和皇子来到中路gank，等他们走的时候已经三级了。
　　幸亏双方没有打野选择男枪，不然荀若和Faker真的会吐血，好兄弟的男枪，三级来gank，走得时候已经十八级了。
　　荀若仔细想了一下，双方的打野跑过来gank，中路可以说是亏大了，先不说被分掉的经济和经验，就连荀若和Faker的闪现都没了，这一波算是亏大了。
　　相比之下Faker亏得要更多一点，不仅被打出闪现，疾跑交了，就连血量都被打残了，接下来的一段时间，他对线都变得很困难，必须得小心翼翼的应对荀若技能的poke。
　　Faker也是艺高人胆大，居然残血不回城，一直在塔下拖到五级，看着血量不健康的发条，荀若的心里一直痒痒的，但就是杀不掉他。
　　在中路陷入风平浪静的这段时间，上路的战况可以说是热火朝天，香锅的皇子先发制人，在中路打完之后，马不停蹄的赶往上路，直接打了huni一个措手不及。
　　香锅根本就没有刷野的想法，就是这个时间差，让他抓到了青钢影的破绽，从三角草绕后，打出了青钢影的闪现。
　　中上两拨gank香锅立下了奇功，牺牲自己的发育，帮助线上打出了优势，绝食性打野的特性展现的淋漓尽致。
　　但是随后小花生就还以颜色，在Letme稍微有压线的举动，他果断出击，在青钢影二踢脚命中之后，精准的接上结茧控制住克烈，在克烈闪现逃命，却被蜘蛛飞天跟上，一血最终还是交代在上路。
　　这是SKT给RNG设下的小陷阱，之前RNG的克烈一直都是被摁在ban位上，他们突然放出来，然后开始针对上路，肯定能够打RNG一个措手不及。
　　事实上就是如此，虽然风哥在BP的时候猜到了SKT这局比赛的打法，但是在上路已经选出克烈的情况下，他并没有临时指定一个战术的时间。
　　青钢影的容错率虽然很低，但是这个英雄却非常难以针对，他实在是太灵活了，比克烈只能进攻的特性相比，青钢影要更加灵活多变。
　　这种对比在上路面对第一波的时候就已经展现出来了，青钢影面对皇子的gank能够轻松的逃命，二段位移加上闪现，能够让青钢影拉扯到一个比较安全的距离。
　　然而克烈就不行了，他本身的位移就很短，一旦被打下马之后就变得寸步难行，想要针对克烈要轻松的多。
　　因此在上路作战，SKT要比RNG要容易一点，英雄的优势加上选手的实力，这让RNG非常被动，香锅努力打出来的优势，在一血面前荡然无存。
　　拿到一血后，小花生的节奏就正式展开了，之后他除了刷野之外，就一直在上路进行gank，抓人和反蹲轮流进行，打得RNG的上野节节败退。
　　上路的局势摇摇欲坠，可是中路的荀若也帮不上大忙，正在忙着和Faker对线，炸弹人的等级起来之后，发条就只能在塔下清兵了。
　　为了防备小花生的再次突袭，荀若的站位一直靠近下路河道，而且真眼和假眼都插在河道的草丛，有了安全感之后，荀若才敢将兵线压在SKT的塔下，并且趁着Faker不注意偷偷点塔。
　　其实炸弹人点塔是一个非常危险的行为，尤其是发条拥有了大招之后，荀若每场点塔都是游走在生死线上，必须时刻注意发条的球，要是被发条拉到塔下，甚至有可能会被单杀。
　　荀若必须利用兵线带给Faker压力，这才能安全的点塔，毕竟发条必须利用技能来清兵，每次发条QW清兵的时候，都是荀若拆塔的好机会。
　　炸弹人的被动点塔还是很痛的，在加上小兵的进攻，防御塔的血量掉的很快，不到十分钟的时间，防御塔的血量已经掉了一半，拆塔的速度甚至不必下路慢多少。
　　下路的乌兹由于没有人限制，而且选出的还是女警加上莫甘娜这种强势英雄，虽然bang的EZ发育没有落下太多，可是对于防御塔就完全照顾不到了。
　　EZ加塔姆的组合等于下路基本不设防，女警点塔毫无压力，而且还没有其他人干扰，乌兹打得很舒服，下路的防御塔基本上已经要被推掉了。
　　女警，永远滴神，乌兹的女警，神上神，自从小组赛到现在，乌兹只要选出女警，一血塔就稳定拿下，这是一个非常恐怖的数据。
　　SKT在上路打得风生水起，Letme都被打成0-3了，皇子也是1-2，上野全面的劣势，可是双方的经济差距并不大，只有两千多块。
　　中下路的补刀都稍微领先对手十几刀，毕竟他们只能在塔下补刀，漏刀是正常的现象，十几刀的差距在对线期来说，基本上没有太大的差距。
　　荀若看到中路防御塔的血量，心中渐渐有数了，此时已经拥有遗失的章节的炸弹人，蓝量已经初步实现财物自由，但是发条同样的装备，蓝量却根本不够用，巨大的兵线压力，让发条的蓝量很快就空了。
　　Faker只能依靠着蓝BUFF撑上几分钟，等到没蓝的时候，Faker的压力就变得很大，荀若加大了对防御塔的伤害。
　　十分钟的时间点，SKT中下的防御塔宣告失守，女警非常轻松的点掉下路塔，紧接着荀若也利用定点爆破炸掉了中路的防御塔。
　　这是一波打节奏，虽然SKT的队员感受不是很明显，人头比他们远远领先RNG，上路huni的青钢影已经起飞了，三个人头在手，他似乎已经看到自己拳打荀若，脚踹乌兹的场景。
　　但是在上帝视角解说和观众眼中就完全不一样了，两座塔宣布告破之后，SKT前面十分钟领先的经济瞬间被追平。
　　SKT很肥的点是上野，小花生还好说，作为一个打野，他拿到前期的优势能够非常强势的带动队友，但是huni就不一样，他就是一个神经刀，什么时候犯病没有任何人知道，他拿掉优势一点都不稳定。
　　而RNG肥的人是他们表现强势的双C，乌兹和荀若都是值得信赖的的人，他们吃经济，不仅是队友，就连观众也非常放心，他们吃一份经济就能打出一份甚至多份的输出。
　　从以往的局势来看，huni并没有表现出这样的素质，要是Faker拿到三个人头，那么SKT的教练和解说一定会非常放心。
　　“漂亮！乌兹和荀子哥没有辜负观众的信任，在RNG上路陷入劣势的时候，他们用自己的对线能力扭转了局势。”
　　米勒大声的赞叹荀若和乌兹，生怕别人看不懂他们两个的作用一样。
　　“当然了，RNG的这个双C组合真的是稳定，不是那种稳定发育的风格，而是能够稳定的打出对线优势，这就是最骚的。”
　　“这两个人对线就能打出两千块的经济领先，这还怎么玩，相当于比赛还没有开始，你就已经欠了对手两千块，在对线期慢慢还，这也太难打了。”
　　“而且RNG这个阵容在二十分钟的时候，至少还值五千块的经济好吧。”
　　娃娃老师对于对于经济有不同的理解，作为《英雄联盟阵容经济学》的创始人，他知道一个阵容在在每个时间点的经济价值。
　　“哈哈哈哈，来了，娃导经典，阵容值五千块。”
　　“我虽然不认同娃娃说的阵容值五千块。但是荀子哥和乌兹两个人值三千块不过分吧。”
　　“不过分，不过分，我就想问一句，李哥值几千块。”
　　“我出两千块，不能再多了。”
　　“五千，老子不差钱。”
　　“一万块，懂的都懂。”
　　“一万块一次！一万块两次！一万块三次！成交！恭喜EDG拿下一万块的经济优势！”
　　看到中下路打出优势之后，香锅和君泽心中长舒了一口气，他们在上路被打崩了之后心理压力很大，毕竟眼看最后的胜利就要到来了，如果在他们身上出现了问题，赛后的舆论压力会非常大。
　　尤其是在中下这么凯瑞的情况下，他们还拖后腿，喷子绝对不会对他们客气的，但只要赢下这局比赛，那么前面出现的失误就根本不会有人追究。
　　上下路换线之后，君泽迎来了一段时间喘息的机会，从上路到下路的战术转移没有那么容易，不仅仅是人转移就行了，相应的视野也要跟着转移。
　　等到正在完成布局，时间已经来到了十五分钟，这五分钟内，君泽好好的补了一波发育，最重要的是青钢影被抓死了一场。
　　没有背后防御塔的保护，克烈的作用就发挥出来了，青钢影虽然很灵活，可是他的位移肯定比不上克烈冲锋距离远，香锅抓到了蜘蛛不在下路的时间点，再次突袭了青钢影。
　　即便在以上路为核心的战术完全失败，香锅依然对上路发动进攻，屡战屡败，屡败屡战，香锅就是一个铁头娃，认清的事情就不会变，反而是SKT的打野小花生稍微有些犹豫，是不是要限制一下RNG的中下比较好，起码不让他们打得这么舒服。

第一百八十章 英雄易老【求月票】
　　小花生在上路打得风生水起，没有想到中下对线居然没有保住防御塔，这下之前的操作全部都功亏一篑，现在就连上路的优势也被打回来了。
　　小花生茫然四顾，不知道自己应该干什么，尤其是对赢得比赛完全没有信心，小花生本来就不是一个能够力挽狂澜的选手，他更适合拿掉前期的优势，打顺风局。
　　Faker脸色异常沉重，中下路的防御塔一爆，他就知道大事不妙，中路对线的是被让他非常难受，他并不是实力不如荀若，而是炸弹人这个英雄实在是太无脑了。
　　荀若想要在线上打出优势的时候，他摆出避战的姿态，荀若拿他没有任何办法，但是当他看到炸弹人即将推塔的时候，他再想要找荀若对面也没有那么容易。
　　曾经有一份真挚的挑战摆在Faker面前，他没有去珍惜，现在失去的时候，他又变得追悔莫及，如果上天再给他一次机会，Faker一定会好好珍惜。
　　荀若中路就硬推线，Faker完全没有办法，炸弹人推线实在是太简单了，无脑清兵没有压力。
　　中下防御塔爆炸，再加上青钢影被抓，这两波大节奏打下来，直接被SKT的士气打没了，他们已经看不到了胜利的曙光。
　　荀若能够感受到，RNG选择提速之后，SKT的的应对变得缓慢很多，按照他们的运营经验来说，不应该犯这样的错误。
　　SKT中期的运营变得稀烂，他们的反应总是慢一步，没有了之前的那种顽强和坚韧，全体都是一副被打蒙了的样子。
　　但是RNG没有跟他们客气，这就是比赛，事关战队的荣耀，MSI最终的总冠军，没有任何人能够无视。
　　接下里的一段时间，RNG的策略就是步步紧逼，趁着SKT被打蒙的这段时间，快马加鞭的攻城略地，女警和炸弹人的拆塔效率可想而知，简直就是拆迁大队。
　　走到哪拆到哪，SKT上路的一塔和二塔相继告破，RNG不仅推SKT的防御塔，还要杀SKT的人，在入侵上半野区的行动中，小明非常阴险的一个Q技能命中了准备前往上路支援的发条。
　　而后RNG队员一拥而上，为了保护Faker，塔姆闪现求援，张口把晕在原地的发条含在口中，SKT的其他人也闻风赶来求援。
　　这个时候就看出队内地位了，这个时候如果被抓的是其他人的话，比如小花生和huni，SKT很有可能就卖了。
　　但是被抓单的是Faker，最为队内的核心，在Faker出事的那一刹那，SKT的所有人都在往野区赶，就连传送刚刚转好的青钢影也赶来支援。
　　Faker有难，八方支援，SKT的上半野区瞬间就汇聚了十个人，双方的支援速度都非常快，眨眼之间，全员就位。
　　RNG所有人的目标都放在塔姆肚子里面的发条，不仅是SKT队员对Faker非常尊重，就连RNG对Faker也保持很大的敬意，当人这个敬意就巴不得他去死。
　　荀若一个定点爆破直接把塔姆炸了回来，其实炸弹人的W和酒桶的大招有异曲同工之妙，只有技能释放的好，就能在团战打出奇效。
　　荀若在塔姆出现的一瞬间就将他炸回来，连塔姆肚子里的发条也是一样，不过在发条出现的一瞬间，Faker果断的释放出自己的大招。
　　一道无形的冲击波出现，直接大众三人，荀若香锅和小明都被拉中，只有远处的女警躲过一劫。
　　“Faker！大了三个，这伤害实在是太恐怖了，配合QW的AOE伤害，发条自己就打出了成吨的伤害，如果不是发条的装备还没有成型，这一波绝对要爆炸了。”
　　“在狭窄的地形，发条的大招确实非常恐怖，这不怪RNG，在野区想要躲技能太难了，RNG的反击要来了。”
　　米勒的表情非常严肃，这波突如其来的遭遇战对这场比赛胜负有非常关键的作用，他的心情十分的紧张，甚至要比场上的选手还要紧张。
　　香锅的皇子一马当先，EQ二连击飞眼前的塔姆，然后气势不减的冲向发条，Faker只能闪现躲避，香锅直接盖上大招。
　　天崩地裂命中三人，荀若直接释放大招，目标直指被皇子框在大招的中发条蜘蛛和EZ，一颗大炸弹从天而降。
　　科学的地狱火炮伤害十分爆炸，面对眼前的危机，bang和小花生都选择躲避直接将Faker自己留下承受伤害、
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　EZ直接奥术跃迁逃命，蜘蛛飞天躲避，最后荀若大招只命中了发条一人，但是高额的伤害，配合皇子的攻击，发条的血量直接到底。
　　荀若的大招放的有点随意，但是炸弹人没必要把大招死死的捏在手中，只要打出一点的效果就行了。
　　荀若这手不仅把发条打残，还逼出了EZ和蜘蛛的关键的保命技能，总的来说这个大招的作用很大。
　　战况逐渐白热化的时候，双方的上单也赶到了战场，首先就是克烈开启大招冲锋，乌兹和荀若紧随其后，之前皇子拉开了距离，他们都没有输出的时机，只能先把落单的塔姆杀掉。
　　克烈开大冲锋的时候，荀若没有一个Q技能精准的命中了发条，直接斩杀了Faker，打断了SKT的主心骨。
　　huni的青钢影只能将自己的伤害打在皇子的身上，配合EZ和蜘蛛的伤害，将皇子杀掉，但是RNG的大军也随后赶到，SKT没有撤退的机会。
　　小明闪现到人群中留人，莫甘娜的大招减速了SKT剩下的三人，君泽冲到人群中，乌兹和荀若在后方无压力输出，所有人的配合十分默契，分工明确，打得像是一个整体。
　　这波SKT打得一败涂地，被RNG追杀的败军没有一个跑掉的，都被乌兹和荀若收下，RNG打出团灭，从这里也宣告了SKT的失败。
　　“啊啊啊啊，要赢了，卧槽，太激动了。”
　　“有生之年系列，LPL有多久没有获得大赛的冠军了，上一次还是黑暗元年的S5，同样是MSI的冠军，不过那年的世界赛LPL打得惨不忍睹，希望RNG不要重蹈覆辙。”
　　“把冠军奖杯捧回来吧，我们需要这个奖杯。”
　　“我现在只有一句话想说，RNG！瑞思拜！”
　　“千万别给SKT任何机会，就这么一口气的赢下比赛吧，冲冲冲。”
　　这个团灭直接点燃了大洋彼岸所有观众的心情，他们双眼炽烈的看着屏幕，只为了一个期待已久的冠军。
　　拿下绝对的优势后，RNG没有给任何的机会，继续保持快速的节奏，虽然没有打野，RNG也将目标对准了刚刚出生的大龙。
　　RNG对于大龙BUFF的决策从来都是非常果断的，没有任何拖泥带水，该打的时候没有丝毫犹豫，该撤的时候也走得很快。
　　二十分钟，RNG拿下大龙，再次取得经济的领先，而且是爆炸性的领先，十分钟的时候还落后两千，但是二十多分钟的时候，经济领先已经到达了八千。
　　这十分钟内，SKT打得像是另外一个战队，完全没有之前的风采，RNG非常轻松的扩大了自己的经济领先。
　　尤其是最后一波的团灭后，所有的SKT都面如死灰，他非常清楚眼前的局势意味着什么，他们已经连续输了两局，第三局看起来也没有多大的悬念。
　　一丝迷茫出现在他们的眼中，作为一支站在世界之巅的战队，他们已经很久没有被人按在地上一顿胖揍了。
　　Faker眼神中的迷茫逐渐化为坚定，但是他并不擅长于言辞，说出那些慷慨激昂，激烈队友，振奋士气的话。
　　“我不想输。”
　　李相赫固执的话语在SKT的语音中回荡着，队友纷纷扭头看向他，李相赫面无表情，队友只能从他的侧脸中看到一丝倔强和不服输。
　　小花生没有多说话，他深吸一口气，眼神紧紧的盯着屏幕，他也不想输，huni脸上早已没有了笑容，输了比赛没有人能够笑的出来，除了熊熊。
　　但是有些事不是认真就有挽回的机会的，RNG现在想要赢下比赛非常轻松，跟上一局比赛推进困难的阵容相比，这局比赛RNG想要推进十分轻松。
　　有炸弹人和女警的拆塔能力，SKT的高地根本就防守不下来，在之前没有大龙BUFF的时候，荀若就非常轻松的拆掉了SKT中上的二塔。
　　现在有了大龙BUFF，他们的推进变得更加势不可挡，炸弹人和女警的射程，完全可以无压力进行点塔，而且定点爆破这个技能真的是防御塔克星。
　　女警根本没有摆出夹子阵，荀若和乌兹只要注意一下发条的球，就能非常轻松的攻击到防御塔。
　　其他人比如蜘蛛青钢影和EZ，根本没有清兵的能力，所有的压力都放在了发条的身上，而且他还要限制炸弹人和女警的点塔，李相赫身上的担子非常重。
　　不过他已习惯了，尤其是最近两年，Faker一直都是SKT抗在肩上前进的，他的队友真的是一届不如一届，之前还有侯爷和马润这样的队友，现在就变成了野性难驯的小花生和我行我素的huni。
　　打了这么多年的比赛，李相赫突然感觉到自己很累，真的很累，尤其是看到荀若这个初出茅庐，活力四射的选手的时候，李相赫真的感觉自己老了。
　　这几局比赛他打得都很艰难，除了队友的原因之外，他自己和犯了很多错位，随着年纪的增长，他的状态是一年不如一年了，这一点不光是他自己，就连教练组也有所差距，据说教练组已经在为他寻找替补中单了。
　　但是作为英雄联盟史上最大的魔王，他没有那么容易被打败，至少没有人能够让他认输，他相信自己一定有卷土重来的机会，在漫长的职业生涯中，他见识过太多的天才中单，但他现在依旧是中路的大魔王。
　　荀若的poke加上小明抽奖，让SKT的防守变得更加艰难，在一次EZ被莫甘娜Q中后，SKT只能放弃中路的高地。
　　塔姆强大的保护能力能够防止RNG的强开，但是面对RNG的强拆，他们就没有任何办法了。
　　这局比赛荀若等人没有选择强行一波，主要是这个阵容不合适，推塔才是他们擅长的东西，RNG围绕拆塔强势这一点，打得SKT没有一点脾气。
　　现在的局势非常明朗，RNG目标只有一个，那就是拆塔，持续不断的拆塔，拆完中路拆上路，SKT跟本就防守不住。
　　“对！就是这么做！拆塔就好了，只要三路高地一破，SKT就没有翻盘的希望了，现在三路水晶六个超级兵的加持实在是太恐怖了。”
　　“RNG目前的头脑非常清晰，他们知道自己该怎么样才能赢得比赛，他们打得非常聪明，跟我们印象中的莽夫RNG完全不一样。”
　　“就像是突然发现了了张飞居然会绣花一样，其实RNG一直都是粗中有细，他们看似打得很莽撞，其实细节处理的非常好，配合的也很默契，这才是他们今年这么强的主要原因，只是无脑莽是不可能取得这样强悍的战绩。”
　　“这局比赛如果不出意外的话，SKT已经没有翻盘点了，他们现在只剩下慢性死亡了，我们可能很快就能看到SKT 基地爆炸的场面。”
　　“拿下这场比赛，对于RNG来说就像是张飞吃豆芽，小菜一碟，开个玩笑，越是在最后关头，越是不能大意。”
　　娃娃和米勒此时都已经站起来了，他们目不转睛的看着屏幕，言语虽然很轻松，但是心中紧张和激动的情绪交织在一起，最后化为的期盼，期盼最后的胜利。
　　深夜的主播间也是异常热闹，没有人想要错过这个夺冠的时刻，尤其是是LPL的期待已久的大赛冠军，他们的期盼全部化作了一句句弹幕，汇聚成海，覆盖了全部的屏幕。
　　“拆拆拆，别停下来啊，千万别停下来。”
　　“别给机会，不要给SKT任何的机会，痛打落水狗。”
　　“落水苟？兄弟你不对劲，叫荀哥，荀子哥！”
　　“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，伟人是这样教导我们的。”
　　“一直拆，直到基地爆炸为止，我想亲眼看到基地水晶爆炸的画面。”
　　“世界上最美妙的声音莫过于那句Victory！”

第一百八十一章 我们是冠军！【求月票】
　　荀若等人很快就拆掉了SKT两座高地塔，而且继续对第三座防御塔发动总攻，节奏一点都不拖沓。
　　第三路高地甚至比前两路还要轻松一点，有了兵线的压力，SKT就不能集中精力进行防守了，虽然失去了大龙BUFF的加持，RNG还是拆掉了最后一路高地。
　　到此为止，SKT的三路高地都被击破，现在没有任何一个观众认为，SKT有反败为胜的可能性了，即便是SKT的忠实粉丝也是这么认为的。
　　当三路超级兵齐聚的时候，就是RNG发动最后反击的时刻，荀若躲在队伍的后面，可以无压力的进行输出。
　　到了最危难的时刻，SKT的反抗还是异常激烈的，哪怕知道没有任何希望，他也不想这么轻易的就被RNG拿下。
　　这个时候，已经没有太多的意义，甚至全部依赖于选手的肌肉记忆，无论SKT是负隅顽抗，还是放手一搏，对于占尽优势的RNG来说，问题都不大。
　　现在任何人都无法阻挡RNG的推进，香锅一马当先，皇子扛着战旗，颇有种横刀立马的味道，他光是往那里一站，都有很强的震慑力。
　　荀若和乌兹记得很清楚，Faker的闪现并没有转好，之前上路的时候，小明一个刁钻的Q技能逼出了发条的闪现，当时塔姆的吃已经用过了，Faker不交闪现很有可能死亡。
　　因此这个非常关键的信息就给了RNG终结比赛的机会，皇子最擅长的就是打这种没有位移的后排，一个盖火锅就能让他们无路可逃。
　　香锅就抓住了这个机会，在Faker准备上来清兵的时候，香锅直接闪现盖大，拉开了最后一场战团战的序幕。
　　荀若立即跟上伤害，大招覆盖了皇子大招的内外，君泽立即冲了进去，准备帮香锅补充一下伤害，不过他的目标并不是Faker，而是已经后撤到远处的EZ。
　　克烈的追击能力非常强，bang只能狼狈逃窜，他的心里非常清楚，如果现在他只能自保，塔姆要保护没有闪现的发条魔灵。
　　炸弹人的大招被Faker规避，他自己虽然没有位移，但是塔姆直接吃掉Faker，然后闪现出皇子大招的范围，荀若只能眼睁睁的看自己自己空大。
　　本来香锅闪现盖中了三人，但是SKT的其他人各有各的手段，纷纷逃离香锅的大招范围，因此炸弹的大招空了。
　　但是荀若没有患得患失，如果他不放大招，这些人也不会利用保命技能躲避，其实要从战术层面上来说，荀若这个大招的作用非常大。
　　先是骗出了SKT队员的技能，然后还打乱了他们的阵型，香锅和荀若的两个大招，直接打散了SKT的防守阵型，也击溃了他们的战斗意志。
　　有时候在面对巨大的劣势，不是所有人都有勇气站出来，挽狂澜于既倒，不是所有人都能够做到的，而且RNG也不会给他们这种机会。
　　逼退了SKT的防守力量后，RNG果断的推塔，等到SKT狼狈的跑回泉水补给的时候，荀若和乌兹已经拆掉了SKT的门牙塔，之后女警和炸弹人的每一下普攻都像是打在SKT等人的心上。
　　当基地爆炸的一瞬间，SKT的众人全都是一个双眼无神的表情，丝毫还没有从失败中苏醒过来，但是这一起都跟他们没有太大的关系了，舞台属于最后的胜利者，也是MSI的总冠军RNG。
　　“恭喜RNG！三比零拿下SKT！打出了令人激动的比赛！拿回了属于LPL的尊严！让我们为他们欢呼吧，这些选手需要享受属于他们的胜利时刻。”
　　“RNG牛逼！居然全胜夺冠，他们创造了历史，前无古人，后无来者，让我们铭记这个特殊的时刻。”
　　娃娃和米勒激动的几乎要落泪，他们通红的眼眶预示了此时难以平复的心情，他们看着舞台上的五名队员，满眼都是欣慰之情，他们为LPL争了一大口气。
　　“RNG牛逼！我们是冠军！”
　　“我们是冠军！”
　　“我们是冠军！”
　　“我们是冠军！”
　　此时满屏的弹幕全部都是冠军的宣言，寂静的夜晚遮掩不住观众内心的火热，所有人都在网络上呐喊，RNG夺冠的消息瞬间就登顶热搜。
　　平常玩游戏的网游少年让娱乐圈的顶流们见识了一下，什么才是顶级的流量，某位半壁歌王的热搜再出无人问津。
　　所有人都在热烈的讨论着MSI冠军，讨论着五年磨一剑的乌兹，讨论着初出茅庐就站在天下之巅的荀若。
　　在RNG夺冠的这一天，所有的LPL观众都陷入了狂欢，就连许久不玩游戏，只看比赛的观众心中都忍不住想要打一把。
　　“上号！上号！我的AD像乌兹！”
　　“打一把，比赛看得我心里痒痒的，必须得撸一把才行。”
　　“我的青春回来了，这一天我已经等了很久，很久很久。”
　　“泪目，现在只剩下一个S7全球总决赛赛的冠军了，希望我能有看到他们再次捧杯的时刻。”
　　“S7全球总决赛在国内举办，希望有幸在现场一度荀子哥和乌兹的风采。”
　　“据说S7总决赛在鸟巢举办，那就约好了，我们一起去现场见证那个时刻。”
　　在比赛结束的那一刻，荀若就被香锅和乌兹紧紧的抱在怀中，每个人都非常激动，荀若能够看到乌兹兴奋到变形的表情。
　　“冠军！我们是冠军！我们真的是冠军！”
　　“谢谢你，荀若！”
　　“我们真的牛逼，居然横扫了SKT，就像是一场梦，醒了还是很感动。”
　　“不是梦！不是梦！这是真的，真的！”
　　RNG的队友没有过多的时间来接受这个事实，MSI的颁奖典礼就已经开始了，拳头官方的人拿着一个奖杯来到了舞台上，此时世界各地的观众都看着这个属于RNG的荣耀时刻。
　　负责采访的是一名欧美主持人，荀若等人只有经过希然小姐姐的翻译才能听懂她的问题。
　　“我想知道你们此刻的心情是怎么样的，拿下了这个冠军有什么感想。”
　　君泽：“很激动，感谢队友，感谢教练，感谢支持我们的观众。”
　　君泽此时还没有经过直播的洗礼，他还是一个单纯的小男孩，没有退役后的那些梗，也没有退役后那种放松的心态，因此回答主持人的话特别官方，让那个金发妹兴趣缺缺。
　　“能够跟我说一下，你们是怎么打出这么强势的战绩，全世界没有一个战队风格像你们这样凌厉。”
　　香锅：“很明显，我们是独一无二的，我们强大的原因主要是我们有荀子哥和乌鸡锅。”
　　“哇，你的打野很很凶悍，没想到你瘦弱的身体里居然隐藏着一个暴躁的灵魂，我很喜欢你的风格，强势凶悍的男人。”
　　金发碧眼的主持人对着香锅抛了一个媚眼，眼神中满是挑逗，但是香锅没有任何回应，随即她就掠过了香锅。
　　“我知道你，RNG的NO，最近横空出世的中单，能跟我们说一下对线Faker是怎么样的一种体验吗？”
　　荀若：“他是一名传奇选手，是英雄联盟史上最伟大的选手，他就是所有中单的榜样，跟他对线我打压力很大，这是其他中单很好给我的，但是我感觉他已经老了。”
　　荀若的话再次让世人震惊，留在场馆没走的Faker看到这一幕，气的牙关紧闭，眼中满满都是不服输，他根本不承认自己已经老了。
　　看着舞台上荀若元气满满的面容，Faker暗自发誓，下一次一定要给他好看，Faker再次调整了自己的训练量，准备用训练来弥补自己状态的下滑。
　　“最后轮到我们的乌兹了，恭喜你，乌兹，除了这个冠军以外，你还是总决赛的FMVP，恭喜你，谈谈你的感受吧。”
　　乌兹：“很激动，真的很激动，我不知道该说些什么，感谢队友吧，少了任何一个队友，我们都拿不下这个冠军，这些年以来，我打了很多的决赛，每次都败在了路上，现在我终于拿到了人生中第一个大赛的冠军，我想告诉所有人，这只是一个开始！”
　　“哦？你们还有什么目标吗？”
　　“世界赛，我的目标依旧是世界赛冠军，这是我一直以来的追求，没有拿到冠军之前，我是不会懈怠的，希望我们再接再厉吧。”
　　乌兹大胆的说出了自己的目标，这得到了队友们一致的认同，MSI的冠军只是一个开胃菜，下半年的世界赛才是正餐，没有人能够阻挡他们对世界冠军的追逐。
　　“能跟我们分享一些你们队内的趣事吗，我真的很好奇。”
　　小明：“嗯，就是刚来到巴西的那一天，我们回来的时候不知道路，也不懂西班牙语，荀若非常自信的带路，然后成功的带着我们绕了几个大圈还没回到酒店，最后我们发现这一个多小时我们一直围绕酒店转圈，明明直线距离不超过一公里。”
　　小明非常果断的把荀若给卖了，在荀若威胁的视线中，他说出了荀若其实是个路痴的秘密，拿下冠军之后，小明的胆子的确是肥了。
　　喧嚣过后只能是平静，比赛之后的第二天，荀若等人就飞回国内，没有在巴西待太久，不过这一天荀若等人都没有怎么休息，所有的朋友都来给他们道喜，光是回复他们就花费了很长时间。
　　刘青松：“好小子，没想到你居然也能拿冠军，也吐了，不过还是用恭喜你，打得不错，回来给你接风。”
　　老贼：“恭喜你拿下冠军。恭喜。”
　　金咕咕：“荀子哥牛逼！”
　　rookie：“恭喜拿下冠军，你又变强了，改天一起双排吧，其实我打野玩得也不错。”
　　......
　　荀若都已经这么忙了，更不要说在职业赛场上混迹那么多年的乌兹等人，整整大半天，乌兹等人都没有从各种问候中解脱出来。
　　魔都浦东机场，一架飞机从天而降，荀若伸了一个懒腰，看着熟悉的场景，心中感慨良多，出国半个月，荀若感觉已经过了半个世纪，还是回家好。
　　都说国外各种舒服，就连空气都说甜的，可是荀若一点都没有感受到，暂且不谈治安的问题，单论食物荀若就完全受不了，回国过必须好好吃一顿，安慰一下自己受苦挨饿的肚子，每天三顿都是巴西烤肉，荀若真吃腻了。
　　下了飞机后，场外已经有一些媒体和水友在蹲点了，他们就是为了亲眼见到，得胜而归的RNG队友，他们受得起这样的接待，毕竟为LPL拿到了久违的冠军。
　　但是这些人靠近RNG的队伍却发现，夺冠的阵容中少了一个人，双C之一的荀若不见了。
　　人群外，荀若看着被水友围得水泄不通的队友，露出了幸灾乐祸的笑容，在下飞机之前，荀若就和教练组交代了，自己想要单独离开。
　　风哥也没有阻拦，毕竟比赛结束后，RNG已经处于休赛期，也就是说他们已经放假了，只要在六月初回到战队集合就行了，对于接下来的时间，战队没有任何安排。
　　除了机场，荀若一眼就看到人群中的宁萱，她就像是一朵悄然绽放的莲花，亭亭玉立，顿时就吸引住了荀若的眼球。
　　宁萱身穿白色复古荷叶领连衣裙，大大的墨镜挂着脸上，身靠墙壁，笑语盈盈看着荀若，宁萱的这幅打扮真的让荀若感到惊艳。
　　以荀若对宁萱的了解，这种风格的衣服她应该是第一次穿，之前她的服装都是酷酷的那种，单马尾，小衬衫，牛仔裤，英姿飒爽，宁萱穿连衣裙，荀若还是第一次见到。
　　荀若慢慢走到宁萱的身边，上下打量了她两眼，然后嘴角微微勾起（√）
　　“美女，你好，能认识一下吗？”
　　“油嘴滑舌！”
　　宁萱透过墨镜白了荀若一眼，然后跟荀若肩并肩的走到一起，服装并没有改变宁萱的性格，穿着不同的衣服，她依旧是那个直爽的女孩。
　　“走吧，给你接风洗尘，恭喜你拿下总冠军，嘿嘿，打得不错啊，我还以为你们这次依旧是是陪太子读书的呢，没想到真的能够击败SKT。”
　　“一般一般，我还没出力，对手就倒下了，人生寂寞如雪，无敌是多么寂寞～”
　　“德行，夸你两句就上天了。”

第一百八十二章 韩服诸神大战
　　两天后，荀若打开了韩服的排位，即便休赛期，他依旧每天要打上几把排位，不过当他韩服ID暴露之后，荀若想要上分就没那么容易了。
　　不少知名选手排到他对面打得都非常认真，很多人都想跟他较量一下，看看这个MSI冠军中单到底有多大的含金量。
　　在荀若刚打开了一把排位中，对面的中单就是KZ的BDD，上单是非常出名的汉子哥，看样子他们是双排，刚好遇到了荀若。
　　其实道理非常简单，荀若目前在韩服的分数已经到了500点，可以说是大部分职业选手训练的分数，因此碰到的都是一些比较出名的职业选手，不少人用的都是小号，可还是被人认出来了。
　　比如对面的下路就是Deft和Mata，而打野正是刚刚输给荀若的小花生，荀若排到的这个阵容简直你偏心逆天。
　　可以说战斗力并不必之前MSI上单SKT差，甚至有有过之而无不及，这个选手阵容用来打世界总决赛这完全没问题，如果有一家俱乐部能请到这些选手，完全可以称得上是豪华的银河战舰。
　　但是荀若这边一点也不差，上单是KT单Smeb，打野是他们老队长Score，下路是老贼加上刘青松的组合，荀若并没有跟他们一起双排，只是这局凑巧碰到了一起，真的挺有缘分的。
　　这局明星大乱斗，也引起了很多场外的关注，毕竟刚刚荀若夺冠的消息还在沸沸扬扬的传播，现在又遇上这样的一场对局，想不引起关注都不可能。
　　荀若处于蓝色方，上单选择的是剑姬，打野男枪，中路飞机，下路大嘴加卡尔玛，可以说整个阵容特别的飘，一点都没有RNG那种厚重的感觉，也没有开团点。
　　想要打出好的团战，必须依赖于各个英雄的拉扯，但这需要默契的配合，或者优秀的个人理解，在路人局中拿出这个阵容非常难打。
　　但是对面一点也不差，红色方的阵容是上单青钢影，打野瞎子，中单吸血鬼，下路老鼠加璐璐，可以说双方的阵容非常具有韩服的特色，跟国服的风格截然不同。
　　在韩服打了这么久，荀若也逐渐适应了这个游戏节奏，尤其是高端局，对于个人能力以及游戏理解的要求很高，团战的拉扯非常关键，即便他们选出一个很飘的阵容，也能依靠团战拉扯打出的效果。
　　“龟龟，神仙大战，这局比赛的含金量不比之前的决赛差，明天可以大饱眼福。”
　　“不对劲，很不对劲，自从荀子哥和老贼双排后，他的分数直线上升，已经不是当初那个钻一崽，大师守门员了。”
　　“确实，老贼最近很努力，尤其是看到荀若拿了一个冠军后，他的训练量就更大了，应该是荀子哥刺激他了。”
　　“荀子哥回来依旧在打排位，他真的是刻苦，一点都没有放松，看来是真的想要拿一个世界赛冠军。”
　　“有了荀子哥和乌兹，世界赛确实有很大的希望，只要他们不拉垮，现在看不出哪个战队是他们的，毕竟他们刚刚击败了最强的战队，现在他们的敌人就是自己。”
　　“乌鸡锅的训练也非常刻苦，他和小明的状态保持很好，现在两个人已经冲到1100分了，是RNG韩服分数最高的两个人，后面就是900分的小虎，700分的君泽，只有香锅的分数最低，现在只有300分，而且还一直往下掉，眼看就要掉到大师了，需要荀子哥救一下。”
　　此时的荀若已经今非昔比，他的飞机打得非常好，毕竟手速快，又年轻精力旺，算得上是一名优秀飞行员。
　　王牌飞行员申请出战！
　　其实这一手也是荀若压箱底的英雄，他在之前就练到了【掌控级】，还有一个压箱底的英雄就是吸血鬼，这两个都是后期的法核，但是非常需要发育，节奏缓慢，不适合目前的RNG。
　　就跟他在RNG的定位有很大的关系，现在RNG缺的不是一个后期输出的核心，而是一个能在前期稳定节奏的人，帮助香锅一起撑起RNG前期。
　　主要是为乌兹争取发育的时间，后期只需要补充一点伤害就行了，作为一个备用的输出核心，能够在乌兹受到限制的时候站出来，打出应有的输出就行了。
　　荀若完美的融入了RNG，主要是他能够及时的调整自己的风格，作为一块拼图，帮助其他人弥补弱点，发挥出自己的优势。
　　以至于现在荀若选择的英雄都是前期强势的，对线都是很强的，荀若必须掌控中路的线权，压住对面的中单，才能让下路更好的发育。
　　尤其是面对强队的时候，需要的不仅仅是掩盖自己的弱点，还要充分发挥自己的优势，扬长避短，RNG的下路就是一把锋利的宝剑。
　　在这种情况下，限制了荀若一些英雄的出场，比如说发条和瑞兹。他们都是很强的英雄，但是荀若却很少使用，就是因为风格不符合，节奏太缓慢。
　　这两个英雄都是中路的常青树，尤其是发条长时间屹立在中路不倒，至于飞机和吸血鬼，据说更是很难选择，他们的节奏更加缓慢，发力点往往都在30分钟以后，那个时候RNG已经结束比赛了。
　　但是在排位就不一样，像这样的后期法核，绝对是一个队伍的保障，因为你根本不清楚排到的队友究竟是些什么人，选择一些后期英雄进行保底是很好的选择，荀若最近就是用这个英雄上了一大波分。
　　因为荀若偶然看到，有人嘲讽他韩服只有200分，算什么冠军中单，荀若虽然不太在乎喷子的看法，但是登顶韩服一直都是他的目标，只不过之前被扩充英雄池的计划拖延了。
　　现在处于休赛期他决定好好冲冲分，回国后的两天时间，荀若就上了200分，上分效率十分可怕，中路代练，不送包赢。
　　飞机这个英雄前期的伤害很低，跟很多战士英雄一样，拥有一件三相之力后，才有对拼的能力。
　　但是对面的吸血鬼也是一样，前期根本没有一点伤害，跟飞机算是半斤八两，五五开的英雄，荀若非常清楚现在不是他们发挥出自己实力的时候，后面团战才是他们的战场。
　　飞机前期还是能小压一点吸血鬼，毕竟他是一个普攻流的英雄，推线能力要比吸血鬼强，但是吸血鬼的回复能力实在是太恶心了。
　　这场比赛非常巧合的是所有人都是职业选手，但是却没有比赛那样沉闷，反而放得很开，所有人打的很热闹，从一级开始，老队长和小花生的野区碰撞就十分的频繁，小花生一级就来反野，上来就想要占据主动权。
　　荀若和老贼没有和男枪沟通好，因此面对盲僧气势汹汹的入侵，男枪只能败退，转而从自己的三狼开局，这对一个打野来说是很伤的，但作为KT的老队长来说，这种对他就是小场面，什么大风大浪没有见多。
　　他在LCK的地位就跟LPL的厂长差不多，都是那种活化石级别的人物，能够活跃在赛场上已经很让人感慨了。
　　男枪开局不利，只能埋头在野区刷野，但是小花生却得理不饶人，排位中的小花生和比赛的小花生完全是两人，这个号是他第三个小号，另外两个号都是韩服前二十的战绩。
　　小花生就是排位中神一样的存在，凭借着前期的节奏，以及路人局对于之间的联动，还有不太防备gank的特点，他打得如鱼得水，真正的上分如喝汤。
　　就比如这局游戏，要是在打比赛的话，小花生可能回去中上路找找机会，然后再次回到野区埋头刷野，可是在排位中就不一样了，他很明白痛打落水狗的道路，疯狂的进攻蓝色方的野区，抓住男枪一顿暴揍。
　　老队长只能凭借着自己丰富的野区经验，从中弥补自己的经济，说白了就是在野区跟小花生捉迷藏，让他找不到自己的同时，还能规避小花生的入侵，跑到红色方的野区转一圈。
　　盲僧找不到男枪的踪迹，只能将怒气发泄到对线英雄的身上，于是一个很肥的盲僧就开始疯狂抓人。
　　小花生第一个目标就是刚刚赢下他的荀若，其实小花生心中还是有点不服气的，之前的总决赛他打得很憋屈，没有那种技不如人，输的心甘情愿的感觉，反而是有力使不出来的感受，就像是被SKT给束缚住了，根本就发挥不出自己的实力。
　　盲僧直接绕后Faker，跟荀若对线的BDD也是一位很强的中单，他的英雄池很深，精通中路的十八般武艺，但是却没有什么能够拿得出手的英雄。
　　就是那种样样都会，却没有顶尖的英雄，所以打到关键局就很容易隐身，但从总体素质上来看，他依旧是一位很强的选手。
　　荀若也没有察觉到盲僧的到来，毕竟是排位，要比平常打得松散很多，当吸血鬼走到荀若身边时，他就感觉到了不对，吸血鬼打得有点凶，一个五级的吸血鬼这么凶，一定有问题。
　　荀若果断选择后退，然后他就看到了盲僧的身影，荀若没有改变路线，五级的盲僧和吸血鬼根本就抓不死他，甚至连闪现都打不出来。
　　小花生也很清楚，他在中路根本就抓不死荀若，但他就是想要出一口恶气而已，就算没有效果，也要来搞一下荀若，小花生还是挺记仇的。
　　盲僧直接摸眼拍地板减速飞机，荀若使用瓦尔基里俯冲拉开距离，却被瞎子一脚踢中，三两下就把飞机打到了半血以下，荀若这个血量非常危险，要是再被盲僧杀个回马枪，很有可能会被斩杀的，荀若必须回家才行。
　　当荀若回家买出耀光TP出门的时候，果然再次看到了小花生，他居然紧随着中路升到了六级，而野区苦逼的男枪刚刚升到五级，小花生领先了整整一级的差距。
　　当小花生再次来到中路的时候，依旧是绕后的位置，虽然荀若喜欢推线呢，既然想要推线压制，就肯定会暴露身后的空荡，所谓有得必有失，这就看是获得的更多，还是失去的更多了。
　　盲僧非常耐心包夹两人中间的飞机，他根本不着急释放自己的大招，这是对荀若耐心的考量，等到荀若忍不住先交出W技能，他就死定了。
　　但是荀若不上当，他知道这波自己很难逃出升天，虽然这波跟刚刚的形式很像，可是五级到六级英雄却有质的提升，上次荀若能够溜掉，这次他可能就在劫难逃了。
　　荀若习惯性的挣扎了一下，但是小花生更加有耐心，作为一个野区的狩猎者，他对于猎物的反应有一种独特的感应天赋。
　　随着距离的拉近，荀若最终还是忍不住先交出自己的W，要不然小花生就要走到自己脸上了，等到他一脚踢出来的时候，自己肯定是个死。
　　小花生摸眼堵住飞机的逃生路线，在盲僧使出神龙摆尾的时候，荀若果断的交出了自己的闪现，但是小花生技高一筹，居然预判性的交出了自己的闪现，刚好一脚再次将荀若踢了回去。
　　吸血鬼洒出大招，然后轻轻一啄，红怒Q技能，直接将荀若打成半血，然后盲僧一脚精准的天音波，在荀若刚刚落下的时候就命中了他，小花生的瞎子和鬼脚七的完全不一样，他的RQQ可不会出现失误。
　　而且这还是一波非常高难度的R闪QQ，且不说心理博弈，单论这个手速，就非常的可怕了，不愧是年轻的选手，荀若最终还是被小花生击杀。
　　“好杀！哈哈哈哈，小花生报仇雪恨，终于报了MSI的一箭之仇。”
　　“荀子哥没有想到这一天来得这么快吧，刚刚在比赛中血虐了小花生，然后在排位中被小花生乱杀。”
　　“比赛时我重拳出击，排位时我唯唯诺诺，荀子哥怎么跟某大将军完全反了。”
　　“小虎表示很淦，人总在家中坐，节奏天上来，挡都挡不住，难搞哦。”
　　“不是吧，冠军中单就这个实力吗？不会离了RNG就不会打游戏了吧。”
　　人红是非多，荀若凭借冠军吸了很多粉，但是也因此多了一大推不知名的喷子，直播间往常那是和谐的场景，再也不复存在了。

第一百八十三章 呜呜呜，松宝【求月票】
　　荀若摸了摸鼻子，脸上有点尴尬，之前在比赛的时候，打Faker都没有出现太多的问题，现在打排位再次遇到小花生，立刻就被安排了，荀若还是有点尴尬的。
　　但是他并没有感觉到有那么难受，毕竟只是一场普通的排位，哪怕排到的都是职业选手，那也是一场排位，输赢都没有多大的意义，除了要争一口气。
　　游戏之外的影响没有那么大，但是在游戏内，对于荀若的影响还是蛮大的，接下来一段时间，荀若在中路就显得很被动。
　　一旦陷入劣势的荀若，只有一个选择，那就是闷头发育，根本打不出那种游走的节奏，也无法扭转局势，找到机会。
　　只能等到荀若刷到合适的装备，才能出山接管比赛，这就是荀若陷入劣势的风格，在一起的表象之内，他还是一个非常注重自己发育的中单。
　　不是那种吃草挤奶的中单，荀若必须喝奶才能长肉，这也是他喜欢抢人头的原因，人头才是最重要的经济和发育资源。
　　小花生之后也一直想要照顾荀若，但是飞机已经稳定在塔下补刀了，他来了几次之后，只能眼睁睁的看着荀若在塔下补刀，而且是完美的不塔下刀。
　　美如画的塔下补刀让小花生眼皮直跳，他似乎已经看到，一个后期发育起来的飞机直接突脸的场景了，荀若的风格小花生早就领教过了。
　　在小花生针对中路的这段时间，老队长的男枪已经缓过气来，他直接来到上路，配合自己的队友Smeb，直接将可汗抓得满头包，青钢影打剑姬本来应该是五五开，但是加上一个男枪，剑姬只能束手就擒。
　　剑姬的W只能格挡一次，但是青钢影E技能和R技能，只要一个躲不掉，剑姬就很大概率被男枪抓死，更何况Smeb也没有那么容易被剑姬秀，毕竟是S5的世界第一上单，瘦死的骆驼比马大。
　　世界第一上单这个称号就像是有毒一样，每一个获得这个称号的选手，接下来的一个赛季必定会犯病，然后被广大的网友嘲讽，这就是世界第一上单？
　　与之相比的是SKT的每一届上单也都有自己的特色，木不团，马不抗，杜不传，胡不肉，特色十分鲜明，怪不得SKT能有这么强大的统治力。
　　由于这局派上，中下路都是LPL的选手，跟老队长根本熟悉，所以男枪基本上是住在上路的，这就让可汗打得非常难受，毕竟他的名言就说了，如果一个上单崩了，那一定是打野的锅，这句话被很多上单奉为金科玉律。
　　男枪即便是不来，中路和下路发育的都没有什么问题，中路荀若猥琐发育能力那就不用说了，老本行了，这是刻在骨子里的肌肉记忆，根本就忘不了。
　　老贼也不用说，OMG疯人院的老院长了，抗压能力虽然不强，但是发育能力没有问题，尤其是后期团战的输出能力，那简直是爆炸，给观众留下来很多的名场面，当初那个四保一的版本，他是唯一一个闪现向前的AD。
　　当初的AD可不是卡萨EZ这种有位移的，也不是霞这种有保命技能，老贼选择的都是大嘴这种英雄，没位移，没保命技能，如果没有队友的保护那就是一碰就碎。
　　你是愿意做一辈子的懦夫，还是愿意做几秒钟的英雄？
　　老贼给出了自己的答案，虽然不是最正确的，但绝对是最适合他的，这就是老贼没有太大的成绩，却能得到很多人认可的原因，只不过老贼的运气实在是太差了，蹉跎良久，还是没能完成自己去世界赛的愿望。
　　中下路稳定发育，上路被男枪抓崩，小花生突然发现大事不妙，刚刚获得的优势，突然间就消失不见了，跟之前MSI的比赛一样，打着打着比赛就没有，这种感觉怪怪的。
　　想到这里，小花生看了一眼中路，荀若的补刀居然要比BDD多了十几个，这抓也抓不死，不抓中路又会被压制，小花生突然觉得荀若实在是太棘手了，之前在决赛上输给荀若不死没道理的。
　　BDD的吸血鬼有自己的发育节奏，他在线上也不压人，打野来了就配合打野，打野不来就做好视野，安心自己的发育，根本没有跟荀若对拼的意思，打得像是一个机器人一样，没有什么特点。
　　荀若的发力点终于来了，十五分钟的时候，飞机回家做出了三项，这个三项是裸出的荀若只有一双草鞋，看上去怪可怜的，但是有了三相之力，飞机的伤害就完全不是一个量级了。
　　而且拥有炸药包之后，荀若也准备打出自己的第一波节奏，飞机的第一波节奏非常关键，这宝贵的第一次，荀若当然要留给自己的好兄弟老贼。
　　伴随着一阵防空警报的声音，荀若捡到了一份特别快递，汤姆上校呼叫地面控制。
　　飞机以一个超越常理的速度，快速赶往下路，同时给老贼和刘青松打一个正在路上的信号，荀若相信他们两个一定能够看得懂，这是属于双排的默契，或者叫做传说中的意识交流。
　　看到信号后，刘青松和老贼瞬间前压，给羊驼一点压力，作为一个在LPL打了很多场的ADC，他对于LPL的风格十分了解，在刘青松上前一步的时候，他就察觉了荀若的意图，至于辅助就更不用说了，韩国大鹌鹑可是号称用脑子玩游戏的。
　　但是飞机的突袭激烈非常遥远，在很远的地方直接起飞，跨越了大半个屏幕，对朝鲜飞行员发动突袭。
　　只见一道烈焰从空中划过，地上一大片土地瞬间化为焦土，老鼠和露露被卡尔玛减速之后，又被飞机的烈焰命中，被当场控制住不能动弹，百分之九十九的减速，跟眩晕没有任何区别。
　　老贼的大招开始狂喷模式，在卡尔玛护盾的加速下，打出了爆炸性的输出，W生化弹幕真的是一个很强大的技能，是大嘴输出的核心技能。
　　羊驼和马塔双双交闪，但是依旧没有躲过荀若追击，飞机两段位移在空中划出一个大大的七字，致敬了某位职业选手。
　　“7777777！”
　　“冥冥中自有7意。”
　　“塞文！塞文！塞文塞文！”
　　“羊驼看到看到这个弧形，顿时就想起来自己的老队员，以及自己在朝鲜当飞行员的那段光辉岁月。”
　　“无论走到哪里，都有我塞文老祖的身影”
　　但是露露留在手中的变羊保住了他们的性命，飞机正准备输出，去被露露控制处，只能眼睁睁的看着两人往塔下逃离。
　　但是这个时候，老贼闪现跟上输出，三两下就把露露点成残血，配合活体大炮的伤害，直接逼出来羊驼的治疗和露露的大招。
　　当荀若从变羊法术中恢复的时候，他就看到一个香喷喷的人头放在自己的面前，荀若顺手将他收掉，一个红色的大导弹加上平A直接带走了韩国大鹌鹑，荀若再次从老贼手下斩获一个人头。
　　这久违的感觉非常美好，抢老贼的人头实在是太舒服了，尤其是他面无表情，想要跟你说两句，又不知道怎么开口的样子，那欲言又止，欲拒还迎，欲求不满.....的表情，真的很好笑。
　　这是荀若抢乌兹人头没有体验到的感觉，因为乌兹不一样，哪怕是队友，只要你抢了他两个人头，他就会说你两句，也不是责怪，就是唠叨。
　　但也就是游戏是这样，平常的生活中，乌兹反而是队友中最大方的，很多时候训练赛结束都会请荀若他们吃一顿宵夜，游戏中的乌兹跟现实的乌兹真的是截然相反的两个人，有时候荀若真的怀疑他是不是人格分裂。
　　荀若拿到璐璐的人头后，算是弥补了一下自己的经济，算是在下路打开了局面，当荀若回到中路的时候，他的发育已经开始领先吸血鬼了。
　　但是荀若也限制不了吸血鬼的发育，想要打吸血鬼得有两个条件，一个是要有减治疗，然后就是有硬控，如果满足这两个条件，那么吸血鬼还是很好打的。
　　但是荀若一个都没有，只能凭借伤害把吸血鬼硬灌死，可是目前飞机的伤害是远远不够的，想要有秒杀吸血鬼的伤害，飞机至少要有三四件套，可是那个时候的吸血鬼的装备也已经成型了，到时候胜负还是尚未可知的事情。
　　荀若打完一波下路就回到中路慢慢的发育，飞机是一个节奏很慢的英雄，也就是有了炸药包那个时候强势一下，其实时候都是萎靡的，根本不可能站出来带节奏。
　　选出飞机这个英雄就意味着将中路的线权和节奏拱手相让，荀若之前比赛一把没选是有一定道理的，幸亏这把中路也是一个同样的英雄吸血鬼，不然下路的老贼估计就要被打残了。
　　其实在小花生将目光从中路移开后，上路的青钢影和下路的大嘴就遭殃了，论在野区的战斗力，目前男枪是没有一个发育良好的盲僧战斗力强大的，更不要说老队长对上小花生本身就有一定的差距，充满活力的小花生不是一个年迈的老队长能够抵抗的。
　　因此在盲僧出现在上下路的时候，局势开始朝着红色方的优势转移了，小花生先是下路一波漂亮的回旋踢秒杀了老贼和刘青松，拿下双杀，然后又跑到上路，跟男枪和青钢影打了一波2V2，一脚R闪直接把E在空中的青钢影踢了下来。
　　当剑姬打出回血阵的那一刻，上野的溃败就已经注定，小花生迷途知返，在针对了中路，发现没有作用的时候，果断带起了上下路的节奏，打得蓝色方是满头包。
　　荀若面无表情的补刀，仿佛上下路的惨剧跟他一点关系都没有的样子，其实真的跟他一点关系都没有，荀若目前能做的就是稳住自己的发育，为队伍拖出一个后期保障。
　　“这是什么队友啊，人在中路做，噩耗四方来，荀子哥咱不受这个气，要不点了吧。”
　　“确实队友问题很大，男枪一次中下都没来过，只去上路，而且还没有打过，我就想问，上路是他爹吗？”
　　“上路真的是他爹，这是KT的Smeb，曾经的世界第一上单，他们现在是队友，当然要帮自己人啊。”
　　“上路崩了也好说，但是下路也崩了，老贼还是差点火候，跟乌兹相比，他太不稳定了，很容易被针对，而且心态也不是很好，没有乌兹的命，却得了乌兹的病。”
　　“这局比赛估计要被碾压了，小花生实在是太肥了，他果然是排位的神，打路人局有一手的。”
　　“那当然了，现在这个号是小花生第三个小号，前两个都是韩服前二十的，之前的韩服第一就是他，胜率高达百分之六十，简直是一个无情的上分机器，恐怖如斯。”
　　此时荀若的直播间戾气很重，这就是键盘侠的本性，隔着电脑屏幕就可以肆无忌惮的喷人，说出来的话口气一个比一个大，根本不用负任何责任。
　　荀若在中路稳如防御塔，完美的保持住了一塔的血量，即便兵线时常被压制在塔下，荀若也不敢推出去，但是防御塔的血量还有一大半，处于很健康的状态，跟上下路已经摇摇欲坠的防御塔截然不同。
　　荀若很清楚，一旦上下路的防御塔失守，那么对方的战略重心就会转移到中路来，那个时候才是对荀若正在的考验，现在的压力根本就不算什么。
　　荀若估计那个时候，对面甚至能够做出来四人甚至五人包中的举动，那个时候，荀若想要守住防御塔就变得非常困难了。
　　因为他根本没有帮手，首先上下路的青钢影和大嘴为了补发育是肯定不会过来的，其实男枪来不来防守算是个未知数。荀若并不懂韩文，因为无法跟打野进行有效的沟通。
　　因此能够确定的中路防守兵力就只有荀若自己，和刘青松的卡尔玛，到头来站在荀若身边的居然还是松宝。荀若感动的要哭了，呜呜呜呜，松宝，妈妈爱你！

第一百八十四章 人设崩了【求月票】
　　正如荀若所料，在上下路的防御塔被击破后，红色方果然集结重兵来到中路，不过吸血鬼盲僧和老鼠对于防御塔的威胁并不是很强，只要荀若小心不被他们击杀，以以飞机清理兵线的速度，他们根本威胁不到中路的防御塔。
　　卡尔玛和飞机两个人足以守卫防御塔，足足五分钟的时间，荀若抵抗住了以小花生为首众人的狂轰乱炸，给上下路争取很长一段时间的发育时间，尤其是是老贼，这段时间的发育，让他把经济都追上来了。
　　推了五分钟还没有把中路防御塔拿下，小花生等人只能知难而退，在荀若这座防御塔面前，他们目前的攻坚能力还起不了太大的作用，
　　中路并不像上下路，一旦被包围就没有空间可以逃跑，中路四通八达的地形，给进攻方带去了很大的烦恼，尤其是红色方这种没有控制的阵容，想要击杀塔下的英雄，真的是难如登天。
　　可是当他们再次将注意力转移到边路的时候，却发现局势又在不经意之间转变了，这五分钟的发育时间让上单和AD缓了一大口气，现在已经能够稳住对线了。
　　荀若自身的发育并没有受到太多的影响，飞机此时已经拥有了一点的作战能力，此时荀若又出了法穿鞋加大剑，伤害量已经十分可观，似乎已经可以开始打团。
　　正好又到了炸药包的时间，于是荀若就准备打一波试试，看看现在的实力怎么样，看到小龙即将刷新，荀若标记一个请求协助的信号，准备配合队友打一波。
　　老贼和刘青松当然是心领神会，他们从下路开始往小龙处赶，而且小心翼翼的排眼，生怕被对面埋伏，对面都是职业队的老阴逼了，尤其是马塔，那视野和套路可是说是层出不穷，玩套路的心都脏，不得不防啊。
　　荀若从野区绕到而行，红BUFF的野区也已经失守，荀若跟着男枪也是步步为营，至于上单青钢影，依旧在补发育，不过他的TP已经转好，随时可以赶来支援。
　　万事俱备，只欠东风，荀若等人慢慢的做出视野，但是小花生却直接开龙，之前的野区资源男枪根本就没有跟他争夺的意思，小花生打得非常舒服。
　　但是现在男枪已经不答应了，有了装备的支撑后，不管是荀若，就连已经清心寡欲的老队长，也想跟小花生较量一番，报之前的一箭之仇。
　　当视野看到对面已经开龙之后，男枪直接向前逼近，老贼也从下路包夹，把红色方的四人堵在了小龙坑前，一副准备把他们围剿的样子。
　　荀若看准了机会，直接离利用炸药包封锁了小龙坑，留在里面没来得及撤离的盲僧吸血鬼和璐璐直接被火海烫伤，荀若的这个W直接分割了战场，让隐身的老鼠孤立无援。
　　但是BDD的反应十分迅速，看到荀若和老贼集合之后，他非常果断的闪现R，直接命中了三人，他这个举动把老贼下了一跳，吸血鬼这种英雄对于AD的伤害可就太大了。
　　老贼下意识的交出治疗想要拉开距离，但是荀若却一点都不急，反而直接反打，RAQA，飞机高额的伤害让BDD被迫交出血池，开始蓄力E技能，准备打出一个巨额的AOE。
　　但是荀若身边还有一个卡尔玛，QE的群盾绝对是吸血鬼的克星，卡尔玛就像是一个涡轮发动机，强大的群体加速，让荀若三人立即远离了吸血鬼。
　　化身血池的吸血鬼非常难受，只能眼睁睁的看着只能的技能全部放空，而当他重新站起来后，大嘴和飞机的伤害，让他的血量飞快的下降，吸血鬼只能落荒而逃。
　　老贼杀心很大，看到扭头就跑的吸血鬼，没有放过痛打落水狗的机会，他迈着六亲不认的步伐，开始了对吸血鬼的追杀。
　　当老贼没追两步，吸血鬼的身边突然就出现一只开启大招的老鼠，火力全开的模式，让他瞬间就打出了大量的伤害，这个时候老贼并没有避其锋芒，而是闪现拉近距离，直接当面和老鼠进行狂喷。
　　老贼暴躁的举动吓了荀若一跳，这也太刚了，但是荀若的动作也不满，在老贼闪现过后，荀若也是果断跟闪，飞机的W被用来赶路了，只能交闪跟着老贼。
　　荀若舍命陪君子，其实正面和老鼠刚并不是一个明智的行为，但是他们没有多余的选择，要么选择闪现逃跑，要么闪现和老鼠硬刚，老贼选择了最具风险的应对方式，准备找羊驼决一死战。
　　老鼠的伤害很高，但是毕竟双拳难敌四手，大嘴加上飞机的伤害更加可怕，在老鼠还没有点出三枪，就快要被荀若加老贼的伤害给击毙了，AD对点就是这么刺激，一不留神，或者一个暴击就有可能出现意外。
　　但无论是老鼠，还是大嘴和飞机，此时的暴击装备都没有成型，因此并没有高频率的暴击出现，不然三人的对拼就是看脸了，谁的暴击次数多，谁就能取胜。
　　要是碰到一个百分之二十暴击，还能三连暴的AD，那就只能自认倒霉了，玄不救非，氪不改命，一切都是命，这是没有办法改变的事情。
　　幸亏荀若战斗到了最后，不知道是不是AD之间的仇恨比较大，老鼠顶着璐璐的大招，强行把老贼给换掉了，他们两个算是同归于尽，只是大嘴剩下一具尸体可以输出。
　　老贼摇摇晃晃的冲着吸血鬼走去，在老鼠出现在他身边的时候，吸血鬼就已经做好了反打的准备，但是作为一个技能型的英雄，他跟其他三个普攻性的英雄的输出频率完全不一样。
　　没有技能的吸血鬼只能在一旁干等，而且随时还要躲避大嘴的活体大炮，这个技能可是有斩杀效果的，残血的吸血鬼可能一不小心就被斩杀了。
　　因此BDD只能看着三个AD对拼，他根本帮不上什么忙，只能眼睁睁的看着老鼠被两个人联手欺负，等到吸血鬼技能恢复的时候，大嘴和老鼠已经化为了尸体，而且大嘴的尸体还紧追着他不放。
　　此时双方的辅助终于也加入了战场，璐璐刚刚只来得及放出一个大招，老鼠就已经被秒了，他只能来给老鼠收尸，只不过此时的争斗还没有结束，吸血鬼还要和飞机再较量一番。
　　在双方辅助的加持下，残血的吸血鬼和飞机进行了一场惨烈的对拼，荀若全神贯注，此时不能退有丝毫的失误，每一发导弹都必须精准的命中吸血鬼，不然荀若很有可能死无葬身之地。
　　残血对决本身就是一个考验心理素质的游戏，荀若是一个大心脏，因此能够完全不为所动，而另一边的BDD手脚就有点发汗了，他不是害怕失败，而是神经高度紧绷所致。
　　他很清楚对面的这个飞机究竟是何方神圣，作为这段时间声名鹊起的天才中单，BDD肯定听过荀若的名头，毕竟荀若刚刚从Faker手中抢走一座MSI的奖杯。
　　但是谁曾经还不是一个天才中单呢，BDD肯定对荀若十分不服，作为世界上的顶尖中单，他很想要在赛场上和荀若一较高下，可惜一直没有这个机会。
　　可是今天偶然打小号遇到了，那就一定要分出一个胜负，BDD眼中充满的不服气，凭什么你刚打职业就能击败Faker拿到冠军，凭什么！
　　伴随着双方的对拼，吸血鬼和飞机的血量瞬间告急，双方像是在刀尖上跳舞的舞者，一不留神就有可能死无全尸。
　　但最终开始荀若技高一筹，利用已经CD好的W拉开了的距离，躲避了吸血鬼一个非常关键的蓄力E技能，回头一发大导弹将残血的吸血鬼击杀。
　　然后在卡尔玛的帮助下，开始对璐璐进行追杀，从小龙坑的下方，一直追到接近中路草丛的位置，最终还是将他击杀，然后顺便参与另一处的团战。
　　在下方的团战打得如火如荼的时候，上分战场的团战也是异常的激烈，男枪和盲僧，以及TP下来的青钢影剑姬也是打成一团。
　　这回青钢影和男枪总算是打出自己垫付气势了，没有让小花生把他们打得落花流水，男枪和青钢影的目标就瞄准了脆皮的瞎子，根本就不管剑姬，千方百计的想要杀掉小花生。
　　当盲僧使用神龙摆尾之后，青钢影果断抓住机会，大招直接罩下，盲僧逃无可逃，只能被青钢影和男枪集火秒掉，但是青钢影也被剑姬击杀，并且打出回血阵的效果，可惜没有保住盲僧，不然男枪估计也要被反杀。
　　但是荀若其实赶到战场，其实阻止了这桩暴行，然后在男枪的合力之下，击杀了剑姬，人头再次被荀若拿下，自从这波小龙团的团战正式结束，荀若豪取四杀。
　　“鬼鬼，荀子哥杀疯了呀，一天比一天强，真是恐怖。”
　　“这波叫做游戏结束，荀子哥拿下四杀，对面肯定没有办法翻盘了。”
　　“如果这都能输，我就把显示器吃掉。”
　　“666，居然还敢立flag，真的是胆子大啊。”
　　“这位水友宛如戏台上的老将军，身上插满了旗子。”
　　“荀子哥太强了，要是早几年出道，英雄联盟的历史就有可能改写了。”
　　“别尬吹，荀子哥的确是很强，但也不能这么吹吧，万一在座的各位其中有一位毒奶，那荀子哥就完了。”
　　“就是，别吹了，别忘了S5的LGD和EDG，一个个都吹到了天上，结果打成什么样子还不是历历在目。”
　　“说得对，别吹了，RNG什么时候开始选冠军皮肤。”
　　这波团战打完之后，局势根本没有反转的可行性，在双方都没有硬控的情况下，荀若的飞机根本就没有办法限制，团战打完荀若就摸出了无尽，没过多久再次摸出了火炮，接下来的团战，红色方一直溃败，荀若大杀四方。
　　看着基地爆炸的一瞬间，荀若淡定的喝了口茶，这局游戏荀若给自己的表示打九十分，剩下十分是害怕自己骄傲，对了，总分是十分，荀若就是对自己这么严厉。
　　这或许就是他能不断进步的原因，唉，世界上怎么会有荀若怎么优秀的人，长得帅游戏还打得好，荀若有时候都感觉老天是不是对自己太过偏爱，这个世界上或许没有几个人能够理解荀若这种感受，天生丽质难自弃，啧啧啧。
　　结算界面，荀若看到自己的伤害果然是非常爆炸，一共打出来三万的伤害，要知道对面可没有大肉来给他刷伤害，他的伤害都是非常致命的，在一群脆皮身上打出三万的伤害，荀若下手真的太狠了。
　　然后荀若就看到他聊天框下面一直闪烁，定睛一看原来是老贼发的消息。
　　老贼：“双排。”
　　荀若：“刘青松的呢，他刚刚不是在跟你双排吗？”
　　老贼：“他累了。”
　　......
　　荀若从客户端右侧的聊天框中看到，刘青松变成了孤独的单排，虽然不知道他们两个发生了什么事情，荀若绝对自己还是少打听为妙，毕竟知道的越少，活的越久，不论是老贼和刘青松都不是一般的狠人。
　　老贼：“你们MSI的比赛我都复盘了一遍，你进步的实在是太快了。”
　　荀若：“真的吗？你夸得我怪不好意思的，会说话就多说点。”
　　老贼：“......”
　　老贼：“不过你的英雄池还是太浅了，每次版本变更就有可能淘汰一批英雄，也有可能让一些英雄重归赛场，如果平常不准备的话，到比赛的时候就会变得很难应对，版本的更替很快，没有那么时间扩充英雄池。”
　　在职业赛场上摸爬滚打多年的老贼谆谆教导荀若，这让直播间的水友惊呆了，这跟他们印象中的老贼完全不一样，让很多水友惊呆了。
　　“这个滔滔不绝的话痨是司马老贼？”
　　“这逼是谁，我不认识他，这不是我心目中的司马老贼。”
　　“人设崩了呀，老贼高冷的形象再也没有了。”
　　“老贼，你要是被荀子哥绑架了你就眨眨眼，我们立刻去救你。”
　　“老贼：我不善言辞。”

第一百八十五章 我门响了【求月票】
　　之后的几天，荀若就开始了疯狂上分的模式，在跟老贼的双排下，荀若的上分之旅变得无比轻松，有了老贼强大的兜底能力，荀若完全可以放飞自我的进行排位。
　　让荀若感觉最明显的改观就是，版本的变更，目前的这个版本节奏更加的缓慢，中路一些发育性的英雄再次登上了舞台。
　　比如飞机一跃成为版本热门的选择，一度在排位中胜率登顶，从之前的无人问津，到现在的炙手可热，只通过一次版本的变迁，飞机这个英雄就完成了中路位置上的逆袭。
　　另外就是圣枪游侠这个AD英雄突然在中上路爆火，他超强的前期能力，让圣枪游侠这个英雄能够在中路占据一定的主动权，毕竟目前中路都是一些发育型的英雄。
　　尤其是面对卡萨丁发条这种偏发育的英雄时，圣枪游侠绝对能够骑在他们脸上输出，荀若非常清楚圣枪游侠并不是主流，面对特定的英雄还能发挥出作用，但是想要成为常规性武器，还差的有点远呢。
　　荀若引出了中路圣枪游侠的潮流，但是在最近的排位中，他却开始使用飞机卡萨丁这种版本最优选择的英雄，尤其是荀若没有练过的卡萨丁和岩雀，更是成为了荀若重点练习对象。
　　即便是取得了很出色的战绩，荀若依旧是弥补自己的短板，争取在休赛季这段时间，努力的弥补自己的不足，为此荀若还专门推掉了和宁萱一起逛街的请求，和女人一起逛街，哪有电子竞技重要，荀若感觉自己拎的很清楚。
　　在夏季赛的开赛前期，荀若成功的来到了韩服一千点的战绩，他的上分效率十分夸张，胜率居然接近百分之七十，这是一个非常恐怖的数据。
　　而且更加恐怖的是，荀若双排的胜率居然高达百分之八十，也就是说，只要对手不坑，荀若都能带领队友赢下对局。
　　尤其是荀若的卡萨丁，基本上能够拖到十六级，那就是稳赢，而且荀若使用卡萨丁这种英雄，在中路打得一点都不劣势，或者说根本不会被人压刀，哪怕兵线被压制在塔下出不来，荀若也能做到比对面中单更快的发育起来。
　　一个不会被压制，然后稳步发育的卡萨丁究竟有多强，根本就不用多说，光是后期那两秒钟一个的虚空行走就让人非常绝望。
　　还有一些类似于战术储备的英雄也被荀若纳入了英雄池，比如说一些偏向于游走支援的英雄，比如说岩雀卡牌和克烈，这些打节奏的英雄，荀若掌握的也很出色，这就是为什么老贼对于荀若的进步感到心惊的原因，因为实在是太快了。
　　其实这这段时间最让人津津乐道的话题就是荀若和卡萨的中野组合，在一次偶然的对局中，荀若和卡萨排到了一起，然后那局游戏荀若的岩雀和卡萨的盲僧就屠杀了对手。
　　他们两个的控图能力，让对手二十分钟内就宣布投降，整个局面根本就没有办法控制，基本上进入野区就是死亡的结局。
　　之后荀若就开始了和卡萨的双排之旅，因为MSI上的会面，荀若和卡萨也算是有点交情，双排就变得水到渠成。
　　之后荀若和卡萨就成为了韩服鬼见愁，跟李哥的那个鬼见愁完全不同，李哥最近已经改邪归正了，在MSI失利之后，李相赫开始发愤图强，一口气冲到了韩服七百点，效率并不比荀若慢多少，而且他还是单排的。
　　本来只是一个寻常的休赛期，应该是广大职业选手休息的一段时间，但是在荀若和李相赫先后疯狂的冲分下，他们两个就像是钻进沙丁鱼水箱中的鲶鱼，直接搅动了风云，把韩服王者组的比赛彻底搅浑了。
　　各个赛区的职业选手都开始进入韩服，想要和他们一较高下，荀若现在每天排位都能碰到数不清的职业选手，认识的，不认识的，一队的，二队的，每个人的实力都很强。
　　打到后面，荀若很明显的能够感觉到后续的排位打得越来越像是比赛，每个人都变得很谨慎，很多人都拿出了打比赛的态度来应对每一场游戏。
　　但是荀若和卡萨这个强力的中野组合还没有翻车的记录，他们在这样高强度的排位中打得游刃有余，豪取十连胜，直接把荀若送上了韩服前二十，一千多分点数想要再往上打就很麻烦了。
　　不是游戏难度增加了，而是排位的时间太长了，顶级分段就那么多人，每局比赛平均要等待十几分钟，要消耗很长的时间，这也是为什么职业选手喜欢用小号的原因，因为他们的时间其实非常宝贵，没有必要为了登顶浪费这么多时间。
　　荀若也就顺势开始了自己的控分套路，在顶级分段，荀若开始玩一些熟练度不高的英雄，这也是职业选手的常规操作了，其实在职业选手的眼中，排位还真的就是跟玩玩一样。
　　不如你真的以为李相赫打不上王者吗，他之所以一直停留在大师分段的原因就是他想要乱玩，玩一些稀奇古怪的英雄，论恶劣的性质，李相赫韩服鬼见愁的名号，绝对要比荀若吓人的多。
　　随即夏季赛的临近，荀若也慢慢的开始调整自己的心态了，虽然登顶韩服的目标依旧没有完成，但是荀若也没有松懈，一直在韩服奋斗中，相信总有一天荀若能够完成自己的目标，而且这一天并不会太久。
　　当荀若正在游戏中大杀四方的时候，突然他卧室的门被敲响了，本来寂静的房间突然传来敲门声，把荀若吓了一跳，右手一划，飞机直接发出自杀性的冲击，直接冲进人群中，英勇的像个朝鲜飞行员。
　　“水友们，刚刚我门响了，不是我操作失误哈。”
　　荀若必须做出解释，不然有损他伟大而又丰满的高手形象，荀若觉得自己作为一个颜值巅峰的职业选手，必须要有一定的偶像包袱的。
　　“哈哈哈哈，别解释了，菜就是菜，干嘛还怪门响了。”
　　“我门响了，我不玩了，嘻嘻。”
　　“这波操作叫做英勇就义，主播真的是太勇了！我喜欢！”
　　“再来一波，要是再来一波，估计对面就要翻盘了，飞机可是一个大人头，这被大嘴拿到，装备直接起飞呀。”
　　“主播遭遇物理gank，我们不怪你，啊！！！！快看！你背后有人！！！”
　　“主播你背后有人！！！！”
　　“卧槽！！！！！！”
　　荀若扫了一眼弹幕，然后嗤笑道.
　　“就这？就这水平还想吓我，你看看你们凳子下面，是不是有颗人头，面目狰狞，七孔流血，青面獠牙。”
　　荀若依旧在跟观众皮，水友这点小伎俩哪能骗过荀若，作为多年的整活大师，荀若对这些东西有很强的免疫力，观众还想骗到荀若，门都没有。
　　就在荀若跟观众大放厥词的时候，他左边的肩膀上突然出现一只手，手指纤细苍白，在荀若肩头轻拍了一下，荀若整个身子直接僵硬了。
　　荀若机械性的扭头一看，然后轻松了一口气，原来是宁萱，她表情不善的看着荀若，柳叶眉皱在一起，眼神中都是不满。
　　“吓了我一跳，你走路怎么没有声音。”
　　“谁说我没有声音，明明是你太专心打游戏了。”
　　宁萱很明显话里意有所指，目标直指前几天荀若放她鸽子的事情，荀若一听就知道宁萱话里的意思，毕竟是他理亏，荀若只能满脸赔笑的看着宁萱。
　　“是是是，我错了，我打游戏太专心，等我打完这局排位再聊。”
　　“......”
　　宁萱嘟起了嘴，无语的看着扭头又去打游戏的荀若，心中十分的无奈，只能找个椅子，坐在荀若身后看着他玩游戏。
　　“我算是明白了，荀子哥是凭实力单身的，太钢铁直男了。”
　　“呜呜呜呜，我也想要一个小姐姐看着我打游戏。”
　　“卧槽，这个小姐姐太漂亮了，我可以......”
　　“男水友快让开，别挡着我们看主播。”
　　荀若打游戏的时候稍微扫了一眼弹幕，对于水友见色忘义的行为已经司空见惯了，但是荀若还是警告了他们一下。
　　“别乱开玩笑哦，后面的小姐姐可是掌握着你们的生杀大权，她可是我们直播间的大总管。”
　　【我宣你呀】将用户【我就是这么大】禁言十分钟。
　　荀若话音未落，一位在直播间口嗨的水友就被宁萱的赏赐了一个禁言套装，在摄像头后面，宁萱扬起精致的下巴，对着直播间内的观众做出挑衅的样子。
　　“好杀！干的漂亮，哈哈哈哈，这么漂亮的小姐姐也能口嗨。”
　　“禁的好，继续继续，我早就看他们不顺眼了，最好把他们都禁言，只留下我一个人和小姐姐说话、”
　　“哇，被小姐姐亲手禁言的待遇好幸福啊，啊我死了。”
　　“是的，我嫉妒了，为啥那个家伙可以被小姐姐亲手禁言，我也要被禁言。”
　　“我也要被禁言！”
　　“我也要被禁言！”
　　荀若身后的宁萱笑个不停，这群网友的脑回路真的是非常奇葩，他们被封了反而感觉很有意思，没有人为那个被封的家伙抱怨，反而是一副看热闹不嫌事大的意思，期待着宁萱多杀一点。
　　荀若也很清楚在宁萱出现之后，这些家伙的心思已经不在游戏之上了，荀若先是专心游戏，飞机虽然送了一波，但是后面很快就打回来了，这局游戏赢得很轻松，没有因为宁萱的出现引起太大的波澜。
　　当敌方水晶爆炸的那一刻，荀若终于送了一口气，接下来就是要哄好宁萱了，这场战斗荀若没有必胜的把握，女孩子什么的最麻烦了。
　　“终于打完了，男水友可以让位置，我们等了很久了。”
　　“快让开，快让开，我忍你很久了，一局游戏都打得这么慢。”
　　“快让开！”
　　“快让开！”
　　弹幕众口一心，纷纷让荀若让开，荀若现在真的是体验到了什么叫做世态炎凉，什么叫做人情冷暖，什么叫做卸磨杀驴，嗯？不对！
　　“我是不会让开的，只要朕一日不退位，尔等一辈子都是太子！”
　　说完荀若就被宁萱一把推开，电竞椅的滑轮让荀若没有反抗之力的就被宁萱拉回，也不是她哪来这么大的力气，看不出来这么瘦弱的身板居然爆发出这么强大的能量。
　　“哈哈哈哈，干得漂亮，让你嘴硬，我忍你很久了！”
　　“动手！开始造反！把主播取而代之，我们以后就能每天看小姐姐了。”
　　“说得对，正经人谁整天喜欢看技术主播玩游戏啊，你喜欢吗？”
　　“我不喜欢，喜欢看技术主播玩游戏能学到东西吗？下贱！”
　　“是不是只要除掉荀子哥，以后就可以每天看小姐姐直播了，我只问一遍！”
　　宁萱微笑着看些弹幕中的那些水友纷纷讨伐荀若，他瞅了一眼荀若，然后默不作声。
　　“我错了，我真的错了，原谅我吧。”
　　荀若果断主动认错，态度十分诚恳，就像是面对班主任的学生一样，不多说话，一个劲儿的认错就完事了。
　　“是吗？错哪了？”
　　很显然宁萱没有那么容易被糊弄，她今天就是来给荀若找不痛快的，毕竟荀若放了她两天鸽子，而且这两天也没有主动联系她，反而跟一个湾湾的打野双排上分，玩得不亦乐乎。
　　“我错在玩游戏没有陪你逛街，这是早就答应好的，我不应该放你鸽子的，我错了，我真诚的向你道歉，黄天后土为证。”
　　“噗嗤，黄天后土为证？结为异性兄弟？哈哈哈哈，你在逗我玩呢。”
　　“是啊，你开心了是不是就不生气了。”
　　“不行，你得补偿我。”
　　“你说，只要我能做到，我一定尽力。”
　　“走，陪我逛街。”
　　说完宁萱就拉着荀若走了，这个爽快利落的小姐姐没有给荀若反驳的机会，直接拉着他走了，只剩下屏幕前的观众一脸凌乱，他们不太清楚刚刚究竟发生了什么事情。

第一百八十六章 荀若道歉【求月票】
　　“喂喂喂？没人了？”
　　“卧槽，真的走了？直播间还没有关呢。”
　　“哈哈哈哈，说走就走，没有一丝留恋。”
　　“你就这样把我抛弃，独留我一人在原地。”
　　“震惊，某直播间椅子直播月入百万。”
　　“不会是界面效果吧，荀子哥就在门外，马上就会进来对不对。”
　　“应该是真的走了，我们要不要等一会荀子哥。”
　　“主播太没良心了，就这么跟着小姐姐走了，呜呜呜呜，我也想跟小姐姐一起逛街。”
　　“荀子哥真是个直播宝才，鲨鱼TV捡到鬼了，哈哈哈哈哈。”
　　由于荀若的一波失误，临走前忘记关直播间，导致成千上万的观众滞留在房间里，而且观众们还赖着不走，纷纷在房间内谴责荀若见色忘义，这些水友心里没有一点逼数，之前他们的嘴脸要比荀若难看的多。
　　虽然是直播间空无一人，但是荀若直播间的热度却不降反升，伴随着荀若电脑上播放的音乐，很多慕名而来的网友也纷纷对荀若的这种行为口伐笔诛，在这个泛娱乐的时代，一个具有话题性的噱头都能让网友聚集。
　　于是荀若的直播间的弹幕开始变得热闹了起来，干什么的都有，征婚的，麦片的，打小广告的，讨论夏季赛形式的，甚至还有交流病情的，从四面八方的网友把荀若的直播间当成了大本营。
　　当然直播间内最多还是骂荀若不讲情义的，网友疯狂玩梗来消费荀若，充分发挥了主观能动性，也带动了直播间的氛围。
　　“夭寿啦，夭寿啦，荀子哥带着小姨子跑了，留下一个偌大的直播间无人打理。”
　　“荀子哥的表情真逗，真的是太好笑了，什么？你说你看不见人？在这个直播间只有愚蠢的人才看不见主播。”
　　“真的，我作证，直播正在喝水呢，他就坐在椅子上。”
　　“南洋富商，重金求子，身强力壮者请尽快联系。”
　　“阿姨，我不想努力了。”
　　“神秘的黑森林，挺拔的神女峰，一切美好的艺术尽在公众号，请诸位一切探寻。”
　　“早上起来尿黄是什么病啊，我是不是上火了。”
　　“没事的，问题不大，放宽心，多出去走走，看一看祖国美好的河山，尤其是那些没有看过的风景，没有去过的地方，不留任何遗憾。”
　　“没救了，等死吧，早就告诉你，少撸一点，你非不听，现在好了，是不是不行了，少年不知精珍贵，老年望逼空流泪。”
　　“我觉得我还能抢救一下，医生，救救我吧，我还是个孩子啊。”
　　......
　　晚上十点，荀若一身疲惫的回到家中，然后躺在椅子上发呆，然后突然发现自己面前的屏幕还在凉着，直播间依旧有源源不断的弹幕，荀若感觉有点不对劲。
　　他冲着摄像头摆了摆手，眼神中充满了不敢置信，他走了这么久，直播间居然还在开着。
　　“喂喂喂？还有人吗？”
　　“说句话啊，别不出声，我知道你们在里面。”
　　当荀若打开直播间的时候吓了他一跳，满屏都是谴责他的弹幕，密密麻麻的样子，仿佛就要把荀若给吃掉一样。
　　“太不是人了，你居然还敢回来，跪下道歉！”
　　“跪下道歉！”
　　“跪下道歉！”
　　“跪下道歉！”
　　“错了，我错了，我诚挚的道歉，都是我的不对，我不应该把你们丢下。”
　　荀若再次果断认错，但是网友就没有宁萱那么好糊弄了，他们不依不饶的提了很多过分的要求，水友心中真的没有一点底线。
　　“不接受道歉，你知道这五个小时我们是怎么过的吗！”
　　“道歉有用的话，要警察干嘛呀，必须要接受惩罚才行。”
　　“先跪下道歉，然后再原地来五十个后手翻。”
　　“然后五十个波比跳，加五十组俯卧撑。”
　　“然后再喝老陈醋泡鲜柠檬。”
　　“然后再穿上女装。”
　　“然后再吃一头蒜。”
　　“然后再吃一个老八秘制小汉堡。”
　　......
　　水友们贴心的为荀若安排了很多的活动，都是那种试试就逝世的那种，荀若当然不会接受。
　　因此接下来的一段时间，荀若跟直播间的水友据理力争，双方引经据典，进行一场口若悬河的辩论，结果未能达成共识，双方不欢而散。
　　荀若没有扫兴的下播，为了弥补之前自己的失误，荀若拖着疲惫的身躯，再次进行韩服的排位，晚上十点钟正是诸神大战的时期，荀若的状态没有那么好，因此只能选择一些熟悉的英雄，比如沙皇辛德拉这种熟练度很高的。
　　在荀若一场场优秀的表现中，水友们也逐渐忘记了之前的不愉快，不过荀若也答应了他们一个条件，那就是后面有时间必须得让宁萱出来直播，以此来弥补他们内心的创伤。
　　就在宁萱的ID出现在直播间的时候，水友们很快就忘记了之前不愉快，弹幕纷纷恭迎宁大小姐驾到，这手川剧变脸的绝活，荀若是真的不得不佩服，原来他直播间的水友每个都是非物质文化遗产的传人，果然不容小觑。
　　时间过得很快，尤其是对RNG这样参加MSI的队伍来说，十几天的时间一眨眼就过去了，他们还没有好好的休息几天，S7的夏季赛就要开始了，休赛季摩拳擦掌的队伍，纷纷准备要大干一场。
　　尤其是刚刚获得的RNG，更是成为很多战队眼中的磨刀石，他毕竟要考验一下新科冠军的成色，也是对自己队伍实力的一个检验。
　　很多战队都已经开始摩拳擦掌，准备给RNG一个好看了，尤其是听到乌兹因为手伤的原因，暂时不能出场后，不少人就打了小心思，认为现在是战胜RNG最好的机会。
　　LPL夏季赛的揭幕战就是RNG对阵黑暗势力，也不知道教练组是这么想的，在乌兹不上场的情况下，他们居然也让荀若坐在了替补席上，这并不是什么打野，只是纯粹的想要考量一下其他队员的战斗力而已。
　　毕竟荀若和乌兹这两个双C的战斗力已经经过了MSI的检验，没有人怀疑后面教练组会不让他们两个上场，只是赛季初期想要检验一下替补队员的实力而已。
　　但是这场揭幕战的确让很多观众失望了，虽然只换了两个人，但是RNG却像是换了一只队伍一样，打得很不顺畅，一点都没有之前干脆利落的风格。
　　很明显就能看出来队员们打得很犹豫，就像是一下子失去了主心骨一样，尤其是下路的无心，他接替乌兹的位置，打得非常艰难，面对司马老贼，他对线被完全压制住了。
　　中路很久没有登场的小虎表现也不佳，本来他信心十足的想要重新找回自己首发的位置，这段时间在替补席上，他在韩服的分数上升的很快，准备上场大展拳脚的时候，
　　没有想到OMG居然一点都不配合，冷少可真是一个坏小子，一点都不给小虎面子，趁着小虎还没有回归到比赛节奏的时候，对他一阵胖揍。
　　揭幕战的第一局，RNG位于红色方，他们完全没有预料到，黑暗势力OMG绝对是有备而来，蓝色方的OMG居然选出了皇子加里奥的体系，不过他们的皇子是用来打上路的。
　　蓝色方OMG：上单皇子，打野盲僧，中单加里奥，下路女警加火男，红色方RNG：上单青钢影，打野狮子狗，中单妖姬，下路寒冰加上露露。
　　中单的小虎非常自信，在冷少选择了加里奥的情况下，依旧在康特位上选择了妖姬，一般情况下妖姬并不是很好打加里奥，但是小虎却选择这个英雄来打，或许他认为自己的妖姬或许能打加里奥吧。
　　然后现实就给了他一波教训，五分钟的时候，中路的一波交锋之中，RNG的中野直接败下阵来，盲僧加上加里奥双杀了狮子狗加上妖姬的组合，妖姬六级之前的乏力，造成了这场团战的惨败。
　　迎接了RNG的噩耗还不仅仅是这些，就在中路失利后不久，下路的女警和火男的组合也拿到了击杀，小五的火男控制了寒冰，然后配上女警的夹子，瞬间就清空了寒冰的血量，在刚刚进入对线期不久，RNG的中下路对线就被打爆了。
　　直播间的观众哪里受到过这样的气，MSI上RNG的双C可是神挡杀神，佛挡杀佛的存在，荀若和乌兹在场的时候，RNG的中下可是场场压制对面的，但是现在却出现这种局面，很多人表示无法接受。
　　“就这？就这？冠军就这？没有荀子哥和乌兹，RNG不会连比赛都赢不了吧。”
　　“冷知识：RNG是一只前期压制的队伍。”
　　“我只想说，还是把荀子哥和乌兹抬上来吧，乌兹手腕受伤了，那荀子哥呢，他可是新人，没有那么多伤病吧，为什么替补。”
　　“刚刚休息室的画面看到荀子哥了，他应该没有任何问题，就是教练组在搞幺蛾子，估计是趁着赛季初，实验一下阵容，选择性的放弃一些比赛而已，反正他们的实力，想要进入季后赛没有任何难度的。”
　　“我是来看RNG冠军阵容的，不是来看他们挨揍的。”
　　“唉，小虎和无心也都是很有实力的选手，多给他们一点耐心吧，能够坚持打职业的选手都不容易，给他们一点机会吧。”
　　随着时间的流逝，RNG在陷入稍微的劣势之后，渐渐稳住了局面，没有出现那种对线就被打崩的情况，但是局面也没有反转的意思，OMG一直掌握着主动。
　　比赛进入中期之后，RNG摆出一个防守的姿态，用资源换取发育，没有出现太大的人头比，可是局势一直都在恶化，尤其是到了二十多分钟的时候，RNG尝试性的进行一波团战后，居然没有打过OMG。
　　那个团战无敌的RNG居然在团战上输了OMG，打架没有打过OMG，RNG开始彻底的溃败，在被OMG掌控大龙之后，RNG没有还手之力的被一波了。
　　这局比赛的结果出乎了所有人的预料，就算是赛前清楚荀子哥和乌兹没有上场，大多数人还是认为这是一场势均力敌的比赛，哪怕是输也会是惜败，而不是被这样碾压。
　　整局比赛看下来，发挥最出色的就是Letme的青钢影，在MSI上认清楚自己的定位之后，Letme就变得非常稳定，线上不输，支援不满，打团敢开，这就是现在的Letme，即使上局不是RNG输了，没有人任何人怪他。
　　第二局比赛RNG没有选择任何换人，依旧是上一局的阵容，就连红蓝方都没有改变，只不过BP的英雄发生了一些变化。
　　蓝色方的OMG：上单皇子，打野狮子狗，中单艾克，下路女警和塔姆，红色方的RNG：上单鳄鱼，打野酒桶，中单发条，下路霞加锤石。
　　这局比赛RNG打得非常谨慎，似乎是上局吃了亏，他们对线的时候都非常小心，即便OMG前期做了很多小动作，但是RNG都不做应对。
　　比赛到了十五分钟的时候，双方的人头数还是零比零，这场反常的现象让所有的观众感觉到错愕，因为这是OMG和RNG的比赛，不是EDG和IM的比赛，他们两支战队都是打架队，每局比赛不打一二十个人头，心里都不是舒服。
　　根据数据分析来看，这两支战队的血腥值是所有战队中最高的，每局比赛的场景都是非常火爆，现在这种运营的比赛，让人感觉很不适应。
　　在小龙重生后的一波遭遇中，双方就告诉观众，为啥他们的比赛这么血腥，普普通通的一波小龙团，双方瞬间集合十个人，突然就爆发了一波十打十的团战，比赛瞬间进入高潮。
　　这波遭遇战小虎的发挥十分出色，发条的大招拉中三人，配合无心霞的倒钩，打出爆炸性的输出，把OMG打得溃不成军，两个饱受质疑的人，打出一套漂亮的配合，直接让很多喷子选择闭嘴。
　　OMG的众人落荒而逃，司马老贼和冷少两人的逃跑技术比较高，剩下三人都成为了RNG的战绩，RNG顺势掌控的比赛的节奏，他们开始用一种观众陌生的运营方式，准备赢得比赛，跟之前的打法完全不同。

第一百八十七章 必须赢得漂亮【求月票】
　　二十分钟内后，RNG的众人垂头丧气的走下舞台，他们失败了，OMG取得了最后的胜利，拿下了开门红，而RNG只能承受这样的苦果。
　　对此上到支持RNG的观众解说，下到RNG战队的教练组和队员，所有人都不满意这样的结果，没有人能够接受失败，尤其是在取得冠军的不久之后。
　　当天，RNG首战失败的新闻引起了广泛讨论，即便他们知道荀若和乌兹没有上场，但是观众并没有放过失败的RNG，再加上一些早就准备好的喷子，一时间，RNG处于风口浪尖之上。
　　“太让人失望了，这就是吹了一个夏天的冠军队伍吗？真的是有够好笑的呢。”
　　“把小虎和无心抬下去吧，劣势没办法翻盘，优势又不能终结比赛，真的是一点作用都没有，纯粹的硬混。”
　　“来人，把荀子哥和乌兹抬上来吧，有请下一位天才中单。”
　　“MSI冠军揭幕战就被人二比零，真有你的RNG！”
　　“哀其不幸，怒其不争，这一切都是他们教练组自找的，把双C放在替补席上怎么赢。”
　　在一片风雨飘摇之中，RNG迎来了下一个对手LGD，S7的LGD依旧是那个快乐家族，在LPL混迹在保级赛的边缘，根本就摸不着季后赛的影子。
　　在RNG迎战LGD的那一天教练组的确是做出了人员上的调整，不过并不是荀若取代小虎上场打比赛，而是上一场发挥比不是很出色的无心被抬了上来，换上来的AD并不是乌兹，而是Y4.
　　作为普普通通的AD并没有太明显的特点，或者说跟乌兹相比，任何AD都变得很不起眼，但是Y4认得清自己的实力，没有搞那些有的没的，他并没有取乌兹而代之的想法，就努力做好自己分内的任务就好了。
　　反而是这种心态，让Y4的表示更加的出色，尤其是跟之前稍显唯唯诺诺的无心相比，Y4表现的更加沉稳，至少下路算是稳住了局面。
　　有了揭幕战的失败之后，RNG所有队员的压力都很大，但是他们必须用胜利来证明自己，教练对他们的信任已经没有多少了，尤其是对中路的小虎来说，如果这局比赛没能拿下，下局比赛他肯定没有上场的机会。
　　跟LGD的比赛之中，第一局的选边权在RNG这边，他们果断的选择蓝色方，而且在BP上，开始对LGD做一些针对，比如PYL的锤石以及剑仙jinoo的剑姬，这两个对手的招牌英雄，被RNG摁的死死的。
　　RNG一抢拿下女警，虽然AD并不是乌兹，但是Y4也勇敢的拿出女警这个线上强势英雄，而LGD直接选择布隆加酒桶，增加阵容的扎实程度，LGD的打野虽然被称为野王，据说还是金牌讲师大司马的徒弟，但比赛的表现真的有待商榷，并没有展现野王的风采。
　　能够在LPL称王称皇的选手，一般都是大家调侃的对象，LGD的野王并不是正在的野王，就像他们之前的上单法王一样，也不是正在的法王，有一说一，这些支持LPL的观众恶心人真的有一手的，尤其是抗压吧的老哥们，各个都是搞心态的大师。
　　RNG的二三手选出蜘蛛和皇子的选项，这皇子已经摆明了是走上路，之前被OMG的夕阳上单皇子教做人后，RNG很快就学到了这个打法，而且也非常适合他们，君泽再添一员开团虎将。
　　LGD第三手直接选了青钢影，Jinoo的打法偏向于进攻型，基本上很少玩肉，因此这局比赛对于君泽绝对是一个考验，在单人路上他面对个人能力超强的Jinoo并不好过。
　　之后LGD给中路的无状态选择了卡萨丁这个英雄，作为一个LPL知名的中单，无状态这赛季来到了LGD，当年意气风发的少年，现在连打上比赛都很艰难了。
　　当初的黑暗势力多么强大，多么经验，但是事过境迁，老将无状态已经开始自己的流浪之旅，这不得不让人感到异常心酸。
　　不过作为一个老将，无状态的英雄池完全没有任何问题，版本热门的卡萨丁说拿就拿，但是小虎却出人意料的拿出了一位刺客来应对无状态的卡萨丁。
　　“劫，小虎选了劫？他真的太出人意料了，AD英雄打卡萨丁会非常好打，但是劫在比赛中很难发挥呀。”
　　记得一脸懵逼，他现在非常清楚小虎的处境，在荀若这么优秀的情况下，给他的机会真的不多了，在这个关键的时刻拿出劫这个英雄，小虎的胆子还真的是大，没看出来小虎也是一个大心脏的选手啊。
　　“挺一手好吧，给小虎一点勇气，我看好他的表现，大胆一点，就选劫，我们职业赛场上已经很久没有出现劫这个英雄了，就是得自信一点。”
　　泽元大校非常自信，他企图要将这种自信传递给小虎，让他勇敢的站出来表现自己，不过很明显，小虎要是听了管泽元这些鼓励，一定会心里骂娘，小虎：我跟你无冤无仇，大校为何要为难我。
　　辅助位上RNG最后一手选择了塔姆，而LGD的imp则是选了自己的冠军皮肤老鼠，当初那位三星白的辅助，此时已经在LPL扎根了，伴随着乐观家族的身影，他已经很久没有在顶尖赛场上出现过。
　　但是他的实力的确是受到了所有人的认可，那句顺风deft，逆风狂小狗，绝境imp
　　就证明了在AD之中的地位，可惜的是LGD这几年一直在沉沦，imp自己一个人也无法拯救LGD。
　　比赛一开始，观众们开满怀期待，本来以为双方选的阵容也都很主动，以为前期一定会打得很热闹，但是很明显阵容什么都是骗人的，决定比赛节奏的还是选手。
　　双方前期打得非常沉闷，在前面十分钟，所有人都打得非常谨慎，香锅的蜘蛛几次主动gank都被经验丰富的的imp化为无形。
　　imp和Pyl的下路搭档也打了很久了，Pyl作为LPL有名的死神，其实他的游戏水平并没有太大的问题，他很少死在线上，都是在中期做视野或者开团的时候死的，这也是为什么香锅打得非常郁闷的原因。
　　LGD非常老练的下路，根本没有给他任何破绽，即便是帮助下路拿到了线权，但是Y4并不是乌兹，他没有办法在下路打出决定性的优势。
　　哪怕是用女警打老鼠，Y4都没有打出补刀的优势，这就非常尴尬了，没有对比就没有伤害，之前乌兹的女警可是把把能够压制几十刀。
　　不说别的，就连上次司马老贼用女警打无心，都打出了巨大的优势，后期的时候，老贼居然压制了无心一百刀，这是一个非常明显的对位优势。
　　不光是下路占据了少许的优势，中路的小虎也出人意料的打出了线上的优势，无状态的卡萨丁面对劫的压迫，他果断的让出了自己的主动权，一点都没有跟小虎较量的意思，无状态非常清楚，自己的优势时间在哪里。
　　至于上路的对线，君泽并没有落入下风，皇子这个英雄非常的无脑，而起伤害也很好，青钢影并不好跟皇子对拼，十分钟的时间点，君泽配合香锅越塔击杀了残血的Jinoo，不过匆匆赶来的野王也换掉了一个人头。
　　不过这个人头并没有缓解LGD的劣势，野王全盘的节奏都非常差，跟节奏不断的香锅相比，酒桶就像是一个战地记者，每次都是姗姗来迟。
　　等到六级之后，小虎突然开始游走起来，劫来时对LGD的下半区带去很大的压力，本来就陷入劣势的LGD下路，看到失去踪影的RNG中野，他们只能一而再，再而三的后撤。
　　看着这个熟悉的节奏，很多RNG的粉丝感觉有点不对，虽然荀若和乌兹不在场上，但是RNG的这个四包二的体系居然还能正常的运转。
　　这个时候很多人就回过味来了，之前小虎中路选择劫就成为了这场比赛的点睛之笔，劫并不是选出来专门康特卡萨丁的，而是为了配合女警这个强推的体系。
　　有了一个前期非常强势的中野，劫和蜘蛛，LGD的下路只能瑟瑟发抖，看着女警肆无忌惮的推塔，但此时发现RNG的套路为时已晚，LGD前期的节奏全部丧失，Y4甚至感觉自己打得像乌兹，一直拆拆拆，走到哪拆到哪。
　　等他回过神来，Y4已经拆掉了五座外塔，虽然补刀没有压制多少，但仅仅是凭借塔钱，女警的装备就遥遥领先老鼠，Y4感觉自己就像是活在梦里一般。
　　“这局比赛RNG打得太好了，他们就像是一个整体，Y4的首秀也表现的很好，完美得打出来女警的推塔节奏。”
　　“是啊，他们打得很团队，跟几天前有很大的差别，这就是进步。”
　　泽元和记得开始给RNG说好话，毕竟此时他们已经展现了赢下比赛的迹象，按照惯例，解说应该要吹一波的。
　　之后没有爆发出太大的团战，RNG凭借着运营，利用兵线和女警的点塔，直接平推了LGD的三路高地，他们完全没有着急，打得非常心平气和。
　　“这局比赛RNG告诉所有人，这就是一个推塔游戏，只要我防御塔推的比你多，就能赢下比赛。”
　　“RNG赢了，但是我却一点都不是很开心，这不是我在MSi上认识的那支干净利落的战斗，这种磨磨唧唧的打法，我不喜欢。”
　　“熟悉又陌生，我只能为他们加油吧，我本来以为自己喜欢的是RNG这个战队，为他们每一次团战的配合而欢呼，到今天我才发现，原来我喜欢的是乌兹和荀子哥，选手和战队并不是划等号的。”
　　“等一个荀子哥和乌鸡锅上场，虽然不到两场比赛，我发现自己已经开始想他们了。”
　　“小虎和Y4打得很好，也希望他们接下来打得更好，但是我还是想要看到乌兹和荀子哥上场。”
　　“比赛赢了，但是没有一点激情，之前看RNG的比赛，不管局势怎么样，都能看到激情，不管是逆风翻盘的顽强和坚韧，还是大优势下冒险和莽撞的决策，都能牵动我的心弦，但是这场比赛通通没有，我现在就是面无表情的看着比赛，甚至有的想要睡觉。”
　　“我不想欺骗自己，比赛胜利了，我却一点都高兴不起来，这不是我想要的胜利，虽然还得恭喜他们，望乌兹和荀子哥早点回来。”
　　比赛打赢了但是观众们却一点都不满意，纷纷表示比赛的观赏性太低了，没有什么好看的，LPL的观众已经被之前RNG的快节奏风格吸引了，再看这样慢吞吞的比赛，感觉非常不适应。
　　幸亏中场休息的时间很短，一般来不及看场外的评价，不然RNG五人赢下比赛的士气绝对会暴跌不止，哪有赢了比赛还不满意的，要赢还要赢得漂亮，哪有那么简单。
　　第二局比赛很快就开始了，LGD不出所料的选择了蓝色方，红色方的RNG：上单剑姬，打野蜘蛛，中路辛德拉，下路卡莉斯塔加牛头，蓝色方的LGD：上单兰博，打野螳螂，中单加里奥，下路大嘴加上布隆。
　　这一局比赛发展让所有人都非常无语，从一开始LGD就拿到了优势，imp的大嘴拿下了很多的人头，作为一个曾经的冠军AD，imp展现了自己的实力，完美发育的大嘴稳稳的赢下比赛，整个过程没有任何转折。
　　本来还准备帮小虎和Y4说话的水友直接无语了，上一局的发挥还算是不错，打得有模有样，虽然赢得不是很精彩，但是至少赢了，可是这局比赛怎么回事，从六分钟的时候，大嘴拿下双杀的时候，游戏就已经宣告结束了。
　　之前RNG的那种顽强以及陷入劣势的完美团战全都不见了，观众们看到的是陷入劣势之后，一个十分迷茫，群龙无首的RNG，就像是丧失了灵魂一般。
　　LGD强势扳回一城，将比赛拖入了决胜局，这并不一个光彩的事情，要知道RNG是一支夺冠的队伍，而LGD连季后赛的进不去，每年的任务就是保级，现在跟LGD打得有来有回，那以后遇到其他战队怎么办。
　　所有人都很清楚，不管最后一场的结果如何，反正小虎和Y4的位置已经不保了，尤其是小虎，现在他输得很彻底，完全没有抓住教练组给他的最后一次机会，似乎是给小虎最后的颜面，第三局教练组并没有选择让荀若上场，而是让小虎完完整整的打完这场BO3。

第一百八十八章 一盘菜【求月票】
　　三十分钟后，RNG两连败的新闻直接冲上了热搜，所有人都在对RNG就行口诛笔伐，作为一个备受期待的战队，刚刚拿下MSI的冠军，而且是以全省的战绩夺冠的，现在这样的战绩没办法跟观众交代。
　　“看到没，这就是LPL的实力，冠军怎么样，只能在我们赛区两连败。”
　　“鬼鬼，LPL的竞争力已经这么强大了？RNG都能两连败，是不是哪里出了问题。”
　　“太强了，今年的LPL实在是太强了，就连刚刚拿下的MSI冠军的RNG也只能在联赛中吃土。”
　　“RNG在令人失望方面从未令人失望，你可以永远暂时相信小虎。”
　　“喂，说归说，闹归闹，别拿其他战队的梗开玩笑。”
　　“我吐了，这打得是啥啊，教练组真的是奇葩，放在冠军阵容不上，非要换人，这下自食恶果了吧。”
　　正大广场的休息室内，荀若看着眼前的屏幕叹了口气，然后待在角落里保持沉默，现在没有人能够安慰那些失败的小伙子，尤其是荀若，很有可能不经意的一句话都有可能刺激到他们。
　　网络上的话语切切实实的影响到了RNG队内的风气，如果说当时在巴西连胜的时候，每个队员脸上都是笑脸的话，那么现在所有人脸上都写满了沮丧，失败的滋味很不好受。
　　但是在乌兹养伤没有归队的情况下，能够改变目前局面的人就只剩下荀若了，在跟LGD的比赛打完之后，荀若就得到了关于教练组的消息，下一局他会上场。
　　“欢迎来到LPL的赛事直播间，大家好，我是娃娃。”
　　“我是米勒。”
　　“哎，米勒，关于今天RNG和NB的比赛，你有什么看法吗？”
　　“RNG最近不好受，他们最近两连败的战绩太差了，不过我们刚刚得到消息，这场比赛荀子哥将会出场，乌兹依旧在养伤。”
　　“这算是一个好消息了，希望荀子哥能够保持自己出色的状态，帮助RNG拿下首胜。”
　　“夏季赛已经开赛半个月了，RNG没有拿到首胜确实很离谱。”
　　没有开始比赛的时候，娃娃和米勒在一旁吹水，但是舞台上的RNG队友气氛依旧是非常沉默，等待BP的时候，没有太多的交流，好像都陷入了自闭状态。
　　即便是荀若也很难打破这个尴尬的状态，不过荀若一点都不担心，想要改变这一局面其实非常轻松，那就是拿下一场BO3的胜利就行了，电子竞技，胜利包治百病。
　　由于荀若上场，教练组准备要围绕荀若做出BP，但是却被荀若否决了，荀若非常清楚吗，相比于他自己，其他的队员更加需要自信，尤其是下路的新组合更加需要照顾。
　　第一局位于蓝色方的RNG率先抢下女警，这个之前Y4使用的比较优秀的英雄，然后NB直接选出剑姬和酒桶，957的弟弟V作为一个蓝领上单，出乎意料的选出了剑姬这种强势的英雄。
　　至于他们的打野十万伏特，作为金咕咕的好兄弟，他们之间的恩恩怨怨都可以写一本小说了，不管场外因素有多少，十万伏特打野的能力还是很强的。
　　RNG没有任何墨迹的心思，直接选出了皇子和加里奥的体系，这个作为RNG压箱底的英雄，就这么被他们拿了出来，就是为了打下首胜。
　　刚刚上场比赛的荀若非常的分奴，什么个人表现，都是不存在了，务实的荀子哥最需要的就是胜利，就是拿下首胜。
　　NB第三手选出大嘴，这个后期的保障，此时NB的下路是LWX和松少，他们两个下路还是很强的，尤其是这个赛季，刘青松已经凭借着自己前期的表现，坐稳了首发的位置。
　　作为LPL排名靠前的选手，松宝心里苦，排在他前面的选手都已经功成名就，而他因为年纪和运气的问题，现在还在为一个首发位置而努力，就像刚刚打职业的荀若都已经后来居上了，这让松少很没有面子。
　　RNG第二轮BP直接选择了兰博和塔姆，补足一下团战的伤害和保护能力，如果AD是乌兹，那么小明会选择泰坦配合，乌兹不太需要小明来保护，比起保护，乌兹更加需要的是开团。
　　但是Y4就不能不保了，由于默契不足，而起实力也有些差距，小明只好牺牲一下自己的开团能力，用来帮助女警在团战中更加舒服的输出。
　　NB的后两手选择了卡尔玛和洛，很明显NB选了卡尔玛来打中单，此时NB的中单是玉米，乌兹的老对头，曾经的世界亚军中单，跟五五开五五开的男人，众所周知，玉米是一道菜。
　　荀若看到NB的BP就感到十分迷惑，不清楚他们为什么选择一个卡尔玛来打中路，选个卡尔玛就能在中路跟荀若混了吗？荀若可不是一个混子啊，荀若的加里奥是会吃人的。
　　但是很明显玉米作为一个老选手，他并没有在中路跟荀若一较高下的想法，还没有打呢，玉米已经交枪投降了，这让荀若十分无语。
　　进入比赛之后，荀若打得非常主动，卡尔玛根本就限制不住荀若的加里奥，在一级的时候，加里奥的战争罡风就两次刮到卡尔玛，才进入对线期，卡尔玛的血量进少了三分之一。
　　玉米的走位能力让荀若十分无语，按道理来说，作为一个老将，玉米的走位应该是十分谨慎的，但事实恰恰相反，在荀若的眼中，他的走位简直是漏洞百出，荀若技能基本上很难空。
　　但是这种选择却让荀若有点难以抉择，他不清楚自己的技能应该是朝着卡尔玛放，还是对着兵线放，鱼和熊掌荀若都想要。
　　既要推兵又要消耗卡尔玛，这种机会是很难找的，但是玉米却总能露出破绽，每当他想要清理兵线的时候，总会下意识的站在远程兵的身后，这就给荀若一箭双雕的机会。
　　五分钟打下来，卡尔玛吃完了所有的补给品，血量已经低于一半，荀若抓住了一个机会，先是正义冲拳拉近距离，然后杜朗护盾嘲讽卡尔玛，在卡尔玛加速护盾释放，已经链子牵引在荀若身上的时候，卡尔玛被荀若在最外圈嘲讽住。
　　然后接上正义罡风，卡尔玛的血量见底，如果荀若这局比赛带的召唤师技能是点燃的话，此时已经完成单杀了，闪现一记重拳，然后套上点燃，卡尔玛绝对没有生还的可能性，但是很可惜荀若依旧是选择传送。
　　中路的对线实在是太轻松了，现在荀若的内心十分的疑惑，他总共打职业的时间也没有超过半个赛季，但是跟他交手的中单很多都是赫赫有名的，rookie，兮夜，冷少，Faker，比尔森，阿P。
　　这就给了荀若一种错觉，那就是中路的竞争很理解，每个人多多少少都有一点绝活，荀若想要在中路占据主动权是一件很困难的事情，因此荀若就对自己的实力产生了一些误解。
　　直到今天，荀若才明白，原来真的有人菜的跟韩服大师一样，荀若感觉现在比打排位还用轻松的多，至少荀若目前的分段，韩服一千点的竞争很激烈，荀若也不能保证每局比赛都能出色的发挥。
　　但是跟NB的比赛荀若明白了，原来比赛可以这么简单，原来职业赛场也能这么轻松，真的有人可以在职业赛场上养老啊。
　　荀若瞬间就顿悟了，原来任何人的体质真的是不能一概而论的，有些人在极度愤怒的情况下打出超神的成就，不一定是他的实力强，很有可能是对面太菜了。
　　尤其是那些在保级赛边缘的队伍，那真的是一个比烂的节奏，我不求做到最强，只要比我的竞争对手强就足够了。
　　或许正是这场混吃等死的心态，LPL才会成立联盟，取消升降级赛，不给队伍压力，让他们能够培养新人选手，不给这些老人混吃等死的机会。
　　知道了这种情况，荀若也没有给对手面子，依旧是选择重拳出击，一顿胖揍，把刚刚TP下来的卡尔玛再次打掉半血，这么强大的压制力，让解说和观众不由得赞叹。
　　“荀子哥的状态还是出色了，加里奥都能打出压制了，卡尔玛在中路的对线很难打。”
　　“没错，卡尔玛的对线很难打，他太容易被荀若消耗到了，其实卡尔还是很好打加里奥的，只要别吃那么多技能，加里奥对于卡尔玛根本没有太大的威胁。”
　　娃娃和米勒虽然没有明说，但是话里话外都是NB的中单实在是太菜了，被荀子哥直接打爆了。
　　“这就是玉米，曾经的世界亚军中单，现在的一盘菜。”
　　“荀子哥还是强啊，打得玉米原形毕露。”
　　“阳光猛烈，万物显形，荀子哥面前没有人能混。”
　　“荀子哥咋就成为了中单质检员，这么说李哥也不是很合格了？”
　　“唉，退役吧，别硬撑了，长江后浪推前浪，别证明自己的实力了，其实真的不咋地。”
　　在十万伏特还没有发力的时候，中路对线已经打不了了，六级之前，卡尔玛就被荀若稳稳的压在塔下出不来。
　　中野是一体的，中路被压制的情况下，野区一定打得很难受，因此十万伏特真的感觉很憋屈，这还没有打呢，对面已经开始骑脸输出了，而且酒桶和卡尔玛的组合根本就抓不了中路，打野来了荀若肯定能够一打二。
　　酒桶能帮的就只有上路，剑姬打兰博是绝对的优势，而且香锅对上路的照顾不是很够，皇子一直在下路保证女警的推塔。
　　虽然没有二级抓下的套路，但是NB的下路也不是很好过，皇子六级之前连续抓了两波，成功的把LWX和松少的下路成功击杀了一次，而且在六级之后，还来了一波越塔。
　　趁着下路没有闪现，皇子盖大接上加里奥英雄登场，给NB下路来了一个瓮中捉鳖，把刘青松气得够呛，他感觉自己即将体验老贼的待遇，这局比赛很有可能会被荀若杀穿，以他对于荀若的了解，这个人绝对能够干得出这样的事情来。
　　随着下路防御塔的告破，上路的Letme也承受不住强大的压力，被剑姬和酒桶越塔击杀了，十万伏特算是找回了一点节奏，但是对于现在的场面于事无补，兰博在临死前用大招清理掉了兵线，这波越塔被击杀，其实并没有想象中的那么伤。
　　现在的Letme可是非常稳健的，酒桶并不是第一次抓上，之前十万伏特其实一直是围绕上路打的，但是君泽没有给机会，打得一直非常谨慎，一直撑到了十几分钟，才被NB上野越塔击杀。
　　拿些下路的防御塔后，女警换线到上路，香锅和荀若再次故技重施，皇子和加里奥的开团简直就是防不胜防，LWX和刘青松根本没有还手之力。
　　有荀若和香锅在前面顶着，再加上小明塔姆的贴身保护，Y4真的感觉自己打得像乌兹，怎么打怎么有，杀人推塔样样行，打得NB喘不过来气，他现在真的感觉自己能够取乌兹而代之。
　　不说别的，就连观众也非常迷惑，明明RNG只换了一个人，也就是荀子哥上场了而已，为什么RNG的风格变化的这么大，之前磨磨唧唧的节奏全没了，流畅的快节奏有回来了。
　　“回来了，都回来了，荀子哥还是顶啊。”
　　“什么叫做国际中单啊！（战术后仰）”
　　“什么叫做灵魂人物啊，诶，介就是灵魂人物！”
　　“我想着想要做一个实验，采用控制变量法，把荀子哥换下去，然后把乌兹换上了会怎么样。”
　　“别，我想要看到完整的MSI冠军阵容，别搞分裂哦。”
　　“现在的RNG都这么强，那乌鸡锅回来不原地起飞了。”
　　荀若这局根本就没有出全力，基本上等皇子盖大招，然后英雄登场落地，嘲讽闪现命中几个人就行了，AP加里奥打出的巨额AOE，给了女警完美收割的机会，荀若甚至丧心病狂的出了杀人书。
　　这真的是杀人诛心，真的把NB当成一盘菜了，只不过有点遗憾的是，直到比赛结束，荀若的杀人书也没有满层，没有达到毕业的标准。

第一百八十九章 战术调整【求月票】
　　第一局碾压的胜利算是给队友和观众们稍微提了一点士气，荀若上场总算是有点作用了，NB和LGD其实是同等水平的队伍，目前RNG能够碾压NB，已经说明很多问题。
　　“荀子哥上场还真的是立竿见影啊，真的有很大改观了。”
　　“等乌兹回来，那才是真的猛，期待到时候荀子哥和乌兹乱杀。”
　　“还是看下一场的表现再说吧，上一场打LGD也是这样，第一场碾压，然后成功被让一追二了。”
　　“现在RNG的改变非常明显好不好，从他们现在的节奏就能看出来，这就是MSI的节奏，一波接着一波，完全是那个味道。”
　　荀若能够感觉到，队友们的心态变得非常轻松，因为第一局比赛真的太轻松了，真的没有感觉到一点压力，整个局面也没有反转，从经济曲线就能看出，这局比赛并没有那种心电图的样子，RNG的经济优势一直往上面飙升，都没有听过。
　　紧接着就是第二局，面对首胜，RNG的所有人都非常谨慎，他们面对的舆论压力实在是太大了，要是再拿不到首胜，估计观众的口水就要把他们喷死。
　　第二局的RNG位于红色方，蓝色方的BP优势还是很大的，对于职业战队来说，首抢的位置要大于康特位，尤其是那些版本强势的英雄，如果别首抢拿下了，比赛将会变得很难处理。
　　蓝色方的NB果断的Ban掉荀若的加里奥和香锅的蜘蛛以及君泽的克烈，而RNG只需要Ban掉十万伏特的挖掘机，瞎子和扎克就行了，NB这个战队非常吃他们的打野。
　　上路的V和下路的LWX都是偏向于功能性的选手，在一个队伍中，他们会是很好的拼图，能够出色的发挥出他们的作用，但是想要让他们站出来凯瑞比赛，是非常困难的。
　　至于他们的中路，能够在线上稳住局面就已经很不错了，因此所有的凯瑞压力就放在了十万伏特的身上，如果打野位站不出来，NB很难赢下比赛。
　　RNG非常针对NB最强势的一点，直接把十万伏特打垮，NB将没有翻身的机会，三Ban打野就是教练组对于NB战队的应战措施。
　　蓝色方的NB战队一抢女警，这个强势的AD他们不打算再放给RNG，虽然NB也很清楚，上一局的问题并不是下路的女警无法处理，而是中单的节奏太差，完全打不出他们自己的节奏，可是NB的教练组对自己选手的实力很清楚，因此只能先拿到下路的线权再说。
　　RNG后手选择锤石和岩雀，这一局RNG选择一个不常见的战术体系，荀若是第一次在赛场上使用岩雀，这是他在休赛期训练出来的新英雄，为了拿下首胜，荀若决定提前拿出来。
　　目前的这个版本，岩雀在中路的表现非常强势，她独特的游走支援能力，完爆同类型的卡牌大师，这是一个版本热门英雄，荀若如果不用，那才非常奇怪。
　　NB的二三手选择狮子狗和布隆，女警加布隆的组合很反常，这个组合既不能打出线上的强势，也不能猥琐发育，只能说是强行卡一手RNG的女警体系而已。
　　十万伏特的狮子狗不容小觑，作为队内的战术核心，十万伏特根本就没有选过弱势打野，无论是他自己还是教练组都认为他的打野并不比任何人弱。
　　香锅也是一个不服输的人，在十万伏特选择狮子狗之后，香锅果断选择螳螂，这个狮子狗的宿敌，这样预示了这局比赛双方会在野区之中针锋相对。
　　第二轮BP之中，RNG选择给Y4选择烬，给君泽选了一个线上强势的英雄鳄鱼，这是一个康特位，君泽对自己的鳄鱼非常自信，他选择鳄鱼来康特V的剑姬。
　　至于NB的中单玉米，选择了一个所有人的意想不到的英雄，中单小鱼人，他选择用刺客型英雄选择打荀若，这是一个不服输的决定。
　　小鱼人打任何法师中路都很简单，即便是岩雀也不例外，但这是在双方的个人能力在一个水平的前提下，玉米想要在这个舞台上证明自己，还得看荀若配不配合。
　　很显然荀若并不是一个很好说话的人，荀若并不把这个曾经的世界亚军中单放在眼里，毕竟谁还不是一个皇族的中单呢，皇族的中单小鱼人也没有什么了不起的。
　　上局比赛荀若摸清了玉米的实力，因此这局比赛他就不打算在中路跟小鱼人浪费时间了，一级的时候，荀若就开始疯狂推线，升到两级之后，荀若就开始和香锅一起入侵野区。
　　没错，这局比赛荀若的目标并不是下路，而是那个在野区的游荡的狮子狗，荀若凭借的岩雀滑石板的被动，能够很大幅度的控制周围的野区。
　　这局比赛荀若打得非常主动，每次香锅入侵野区，荀若都在三步之内进行支援，作为一名肉食性打野，荀若的打法对于香锅是很大的支持。
　　比赛刚刚进行到六分钟，十万伏特的野区就已经被香锅反烂了，狮子狗不是打不过螳螂，但是每次岩雀都在旁边，他根本就没有一点机会反抗，稍微在野区犹豫一点，就有可能被岩雀抓到。
　　螳螂第一波入侵的时候，他不舍得自己的蓝BUFF，稍微犹豫之间，岩雀差点就把他抬回来，狮子狗如果没有快速交出闪现，当时就已经变成一个尸体了。
　　观众和解说从上帝视角来看，整个地图全部都是荀若的身影，荀若待在野区的时间甚至要比中路多，只要在中路清完兵，岩雀就会跑到野区去抓狮子狗。
　　十万伏特感觉自己打得非常难受，就是那种举世皆敌的感觉，不管是上半野区还是下半野区都是对方的人，小明的锤石和君泽的鳄鱼都辐射到上下野区，配合中野围堵狮子狗，正是RNG全员的针对，让狮子狗完全深陷沼泽。
　　“这狮子狗也太难了吧，RNG的所有人都在抓他，感觉他玩得是个恐怖游戏，野区布满了各种危机，一不小心就中了对面的埋伏。”
　　“RNG这局的战术执行能力很强，我们看到对于NB野区的入侵是全方位的，RNG的三路都选择具有线权的英雄，这就导致了NB的队友根本无法支援十万伏特，他只能在野区单兵作战。”
　　“这对十万伏特是一个艰巨的调整，现在没有队友能够帮助他，一切都只能靠他自己，这种局面对于任何一位打野都是艰巨的挑战，现在还没有崩盘，十万伏特已经做得很好了。”
　　娃娃和米勒表示对十万伏特的同情，RNG这局比赛实在是太针对了，就像是他们说的，换成世界赛任何一位打野，处于NB打野的位置上，能够保住自己不崩盘已经算是很强了。
　　“众所周知，打野是一个捉迷藏的游戏，狮子狗尤其喜欢玩躲猫猫。”
　　“太惨了，RNG的队员实在是太坏了，但是我喜欢，请加大力度。”
　　“你好坏哟，我好喜欢!”
　　“太难了，这个打野太难了，RNG又开始不当人，这事是人能干出来的吗？”
　　队员荀若等人的举动，网友们纷纷对此进行口诛笔伐，不过他们话里话外的意思之中透漏着一股子幸灾乐祸。
　　当荀若再次回到线上的时候，岩雀刚刚利用石穿清了一波兵，荀若就察觉到小鱼人有点蠢蠢欲动，他似乎想要单杀荀若。
　　小鱼人瞄准荀若放出大招，荀若还没有来得及走位就被命中，不过荀若并没有太慌张，先是在脚下仿制一个指压板，然后等着小鱼人上钩。
　　果然不出荀若所料，小鱼人真的利用Q技能拉近和岩雀的距离，指压板的石块非常恐怖，小鱼人滑行的这段距离，让他的血量直接来到半血以下，荀若放出一段小Q，直接骗出了小鱼人的E技能。
　　处于古灵精怪状态的小鱼人变得无法选定，但是在他即将落地的那一瞬间，荀若再出预判性的放出岩突，在小鱼人刚刚落地的一瞬间，荀若闪现到一处没有采石场的空地上。
　　吃了小鱼人RQW的荀若，此时血量已经见底，但是小鱼人因为被荀若抬走的原因，根本没有机会摸到荀若，即便他闪现挂上点燃，伤害还是不够的，反而是一发满满的石穿要了他的命。
　　荀若最终不可思议的反杀了小鱼人，虽然已经是残血，小鱼人可能一发平A就能收掉，但是他完全没有机会了，荀若把距离卡得死死的。
　　在这波精彩的对决中，所有人都把目光放在了荀若和玉米的身上，当小鱼人大招命中的时候，所有人都对荀若判了死刑，因为大多数人都有一个概念，那就是被小鱼人的大招命中之后，基本上没有活路了。
　　但是荀若非常清楚，只要躲掉小鱼人的E技能，没有E技能的伤害，小鱼人根本无法秒掉他，大多数的小鱼人都是主E的，前期只要不被小鱼人的E技能命中，活命机会很多。
　　这就是荀若一直保持冷静的原因，闪现躲避E技能并不是一个很难的操作，如果这是Faker或者rookie的小鱼人，荀若就只有死路一条，在荀若交闪的时候，他们只需要跟上一个闪现，岩雀就会立即死于非命了。
　　当然此时的小鱼人并不是李相赫或者宋义进，所以他被荀若秀了，只能说实力还是有一定的差距，天赋是不能依靠努力和经验进行弥补的，荀若的天赋就非常出众。
　　“好杀，这都能反杀，我没有什么好说的了。”
　　“玉米，别送了，有些时候就得认命，这已经不是属于你的时代了，该放手了。”
　　“我们都是旧时代的残党，新时代已经没有承载我们的船。”
　　“和乌兹一起出单，并不意味着和乌兹一样的天赋，在这个电子竞技快速发展的时代，越来越多的职业选手被淘汰了，就像大浪淘沙一样，乌兹和Faker就是两个异常夺目的钻石。”
　　“唉，这波荀子哥的单杀很漂亮，但我还是不由自主的为玉米感到难过，还在职业赛场上奋斗的老将已经不多了，他们完全可以直播赚钱，目前留在赛场上绝对是因为梦想。”
　　“梦想这个东西属于奢侈品，现实实在是太残酷了，向老将致敬，他的确打得不好，但必须得尊重每一个追梦的人，或许他们显得非常幼稚。”
　　弹幕开始莫名的悲春伤秋，但是荀若依旧没有停下自己脚步，反而变本加厉的压制小鱼人，在他的眼中只有胜利，没有老将。
　　如果荀若表现的不够出色，就会有另外一个人来取代他，竞技项目就是这么残酷，一切为了胜利，没有尊老爱幼的优良传统，一切以实力说话，电子竞技，菜是原罪。
　　荀若开始利用自己的优势辐射上下两路线，此时香锅已经确定了自己野区霸主的地位，狮子狗的发育根本没有资本和螳螂较量，于是荀若和香锅就开始展开更加频繁的中野联动。
　　不仅仅是针对下半区，就连Letme也受到了中野的照顾，这让君泽有些受宠若惊，他终于感受到了组织的关怀了，终于不是一个人在上路当孤儿了。
　　君泽这局比赛发挥的非常出色，面对V的剑姬，他用鳄鱼打出了自己的强势，鳄鱼打剑姬并不是很好打，毕竟W被剑姬的格挡克制，不能完整打出一套连招，而且站撸远远不是剑姬的对手。
　　但是君泽却用鳄鱼打出了优势，他对于W技能释放实际把握的非常精准，让剑姬根本没有办法防备，凭借着对线能力，鳄鱼在线上打出了一些优势，当荀若和香锅赶来的时候帮忙的时候，君泽直接一飞冲天。
　　Letme化身为史前巨鳄，凭借着中野的优势，成功推掉了剑姬的一血塔，这让君泽有种翻身农奴把歌唱感觉，他终于体会到了原来上路还能这么玩，新世界的大门就此打开，君泽感觉自己完全可以凯瑞，比如在虐菜的时候。
　　乌兹不上场的时候，RNG的战略重心调整到中上野，从这局比赛来看，这样的战术体系还是很强的，完全可以作为常规战术使用。

第一百九十章 迎战苏宁【求月票】
　　又是二十多分钟结束的一场比赛，荀若和香锅的中野联动轻松的拿下胜利，这场BO3的胜利总算是稳住了观众们的心态。
　　就连教练组也提前吃了一颗定心丸，起码在乌兹回来之前，RNG的战术体系算是搭建起来了，主打中上野，这就是接下来一段时间RNG整体的战术思路。
　　荀若非常清楚，以他们目前的实力，想要进入季后赛，拿下世界赛名额完全没有太大的问题。
　　现在的LPL竞争还没有过于激烈，此时正是EDG王朝崩塌的时候，一片群雄逐鹿的局面，最终御三家脱颖而出，RNG，EDG，WE，三家基本上是追逐冠军战队，另外一个战队就是短暂复兴的黑暗势力OMG。
　　作为御三家之后的第四支战队，他们的处境非常尴尬，世界赛的名额只有三个，基本上被御三家包揽了，第四名的OMG根本没有去世界赛露脸的机会。
　　实力不如人，这也是没有办法的时间，OMG的火候最终还是差了那么一点，这种尴尬的境遇也塑造了司马老贼这个悲情人物。
　　RNG开赛以来的赛程还是很轻松的，位于B组的他们基本上没有什么对手，除了OMG之外，其他战队对他们完全没有何人威胁，OMG真实的实力跟RNG还是差了一点的。
　　RNG基地。
　　比赛的空档期，荀若依旧保持着高强度的训练，一点都没有因为上场比赛的胜利而得意忘形。
　　“瞎子在上半野区，我左你右，我们分别包抄。”
　　“没问题，我先闪顶，然后你接上石突。”
　　“明白，gogogo！”
　　岩雀和挖掘机开始入侵敌方的上半野区，荀若最近一直在加强跟打野的配合，选出一些具有线权的英雄，比如岩雀辛德拉这种，推完线就带着打野一起入侵野区。
　　但是跟荀若一起双排的并不是香锅，而是闪电狼的卡萨，荀若香锅有训练的指标，由于段位的问题，荀若只能开小号和香锅双排，至于大号只能选择和卡萨一起。
　　这段时间荀若可是在韩服掌控雷电，每当荀若和卡萨进行中野联动的时候，就能完成全面的控图，卡萨的控图能力自然就不比多少，作为赫赫有名的雷达哥，他对于地图的掌控能力绝对算得上是天赋异禀。
　　荀若这几天和香锅卡萨的双排基本上已经摸清两个打野的风格，香锅的打野风格非常激进，也是非常凶悍的，就是那种得理不饶人，不过有时候会有点小上头，需要有人给他兜底。
　　在RNG战队，荀若和乌兹都是可以进行兜底的人，因此香锅可以肆无忌惮的寻找自己的节奏，他知道无论自己怎么强开，荀若和乌兹都能在团战中打出输出，他扮演的角色就是先锋官。
　　说白了就是炮灰，为了吸引对手的注意力，然后骗出对手的关键性技能，碍于香锅蹬鼻子上脸的暴躁性格，对手也不能不出来已经跳在脸上的暴躁打野。
　　这就给了乌兹和荀若接受战场的时机，香锅并不是一个计较个人得失的人，他不在乎什么KDA，只要能赢就行了，管他数据好不好看呢。
　　这就是香锅的风格，他就像是一把双刃剑，有可能统治对手，也有可能伤到自己，这也是为什么，香锅在平常的排位中很难上分的原因，他这个打法实在是太吃队友了，一旦队友之中出现多个混子，这局比赛基本上就要快速结束了。
　　开局先打两轮王八拳，如果你不倒，我自己就先挺下了，香锅是一个疯狂而又暴躁的人，让人着迷。
　　与之相比，卡萨就是另一个类型的打野了，他的控图能力在整个世界上都是首屈一指的，没有人比卡萨更懂控图。
　　但是卡萨的缺点也非常明显，虐菜的时候还好说，他能够凭借着自己的能力压制对手的野区，从而在线上击破对手，这个时候的卡萨就像是一个无所不能的打野，控图，抓人，刷野，打野的十八般武艺样样精通。
　　但是遇到攻坚战的时候，他就开始抓瞎了，一旦在野区占不到便宜，卡萨很快就是迷失自己的节奏，很多时候，关键局卡萨总是隐身就是这个原因。
　　香锅和卡萨各有优缺点，单论总体实力一定是卡萨更加优秀，但是香锅很明显更加适合现在的RNG，他们需要的是一个开团先手，而不是一个控图大师。
　　这就是荀若分别跟两个打野双排的感受，让荀若感到轻松的是，他跟打野的相性很高，或许跟荀若风格多变有很大的关系。
　　荀若在中路也是一个多面手，猥琐发育，线上压制，游走支援，强势单杀，荀若都能玩得来，这就让荀若可以灵活应对各个打野的需求，也就是说荀若根本就不吃打野的节奏。
　　能配合荀若就配合，无法配合荀若也不会让自己的发育节奏慢下来，反而利用自己的优势，把打野的节奏给找回来。
　　荀若能够变成各种形状，来适合每一位打野的不同需求。
　　在比赛的间隙，荀若在韩服的排名已经进入到前十位了，消息一经传出，就引起了很大的轰动。
　　韩服前十并不是一个很劲爆的消息，但是和荀若沾上边就不一样了，在乌兹没有回归的情况下，荀若俨然依旧成为了RNG甚至LPL的牌面，作为一个快速崛起的人物，荀若的一举一动都会受到所有人的关注。
　　“我记得之前荀子哥不是在王者分段反复横跳吗？咋就突然冲到了韩服前十？”
　　“兄弟，这都是哪年的黄历了，荀子哥早就开始冲分了，自从MSI回归之后，荀子哥的上分之旅完全就没有停下来过。”
　　“有一说一，荀子哥却是像一台无情的上分机器，很少见他在某一个分段磨蹭，几乎是一个台阶一个台阶的往上冲。”
　　“荀子哥还要多久才能冲到韩服第一，我觉得快了，可惜一天只打两三把。”
　　“按照这个势头估计要不了多久了，现在的胜率依旧保持在百分之七十在，真的是恐怖。”
　　常规赛一如既往的举办着，RNG的下一个对手是苏宁，此时的苏宁刚刚建立，队员几乎都是都是小将，全新的阵容应对LPL的难度还是很大的。
　　苏宁的上单银行，不对，是狼行，他是苏宁队内的大腿，在这支苏宁中，他的表现非常出色，受到的关注也很多。
　　苏宁的打野是骇客，就是那个经常在弹幕中上厕所的骇客，他们两个是这支苏宁大浪淘沙换出来的金子，但是最后全都都离开了苏宁。
　　关于常规赛，RNG的教练组的要求并不太在意名次，他们更加关心的是RNG的战术储备，毕竟他们可以说是已经开始研究世界赛对手的战队了。
　　虽然RNG的战绩只是1-2，刚刚拿下首胜，但是没有任何一个战队敢于小瞧RNG，目前的战斗力跟队伍的实力没有太大的关系，即便战绩1-2，在所有队伍的眼中，RNG依旧是第一，是所有战队的假想敌。
　　RNG并没有针对苏宁做出太多的应对，作为一个守擂者，RNG主需要发挥出自己本来的实力就行了，完全没有必要做出特别的针对，除非是遇到强敌EDG或者WE这种，RNG才会使出浑身解数来。
　　以一局苏宁位于蓝色方，这给他们的BP带来很大的优势，岩雀女警加里奥，RNG不需要针对并不代表着苏宁不需要，他们必须全力以赴应对RNG，一点都不能松懈。
　　苏宁首抢卡萨丁，他们的中单贝多芬胆子很大，一手选择卡萨丁真的是非常勇敢，这是将中路康特位拱手相让。
　　“我给贝多芬点个赞好吧，新人就是要自信，虽然他的对手荀子哥也是一个新人中单。”
　　“卡萨丁是贝多芬的招牌英雄好吧，而且版本强势为什么不选，王侯将相宁有种乎，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马，新人新队就是要敢打敢拼。”
　　不管是解说，很多看热闹的观众也非常希望看到刺激的比赛，尤其是以下克上的好戏，哪怕有些选出冷门英雄的选手发挥不是很出色，观众依旧会保持着一个鼓励的心态。
　　RNG后手选择锤石和螳螂，这是最近香锅和小明手热的选择，他们非常自信的想要选出来，然后苏宁的二三手选择瞎子和塔姆，这一手的选择非常中规中矩，苏宁教练组的BP选择失误很大。
　　瞎子和卡萨丁的中野组合怎么看怎么别扭，荀若根本就看不出他们之间的配合，也猜不到苏宁教练组心里究竟在想些什么。
　　荀若摇了摇头，没有管太多，在三楼，他果断的选择了辛德拉，这个线上强无敌的英雄，打卡萨丁必须要重拳出击，线上必须把他打废，让他完全发育不起来才行，不然一旦被他抓住机会，后期就有被翻盘的可能性。
　　什么？打卡萨丁前期陷入劣势怎么办，专家建议十五投。
　　后面一轮的BP之中，RNG先手抢下维鲁斯，最近Y4的AD都是一些偏向于功能性的选择，这种打法也帮他减轻了很少的压力，最近的训练室，Y4的表现越来越出色了，很完美的担任了功能型AD的角色。
　　苏宁的选择和RNG几乎是如出一辙，他们也非常在乎上中野的发育，基本上放弃了下路，他们AD位的选择是烬，选出塔姆很有可能并不是保护烬的，有可能是为了更快的支援其他路。
　　狼行选择了鳄鱼，这个非常强势的战士中单，狼行的上单并不是一流的，但是他战士英雄的使用绝对是一流水准的，只不过后来一直上路抗压变成了上单银行而已。
　　此时年轻的狼行还是用亮眼的战术上单使用走进了很多观众的视野，毕竟国产的上单选手不多，这么多年了，只有圣枪哥屹立不倒，这就说明一个很大的问题，LPL的上单是真的非常稀缺。
　　这个锅国电必须背了，谁让他们当年大树体系带偏了LPL上单位置的发展呢，黑锅舍EDG其谁。
　　君泽康特位选择皇子，最近上单皇子突然在LPL大放异彩，简单好学，而且异常无脑，开团手段简单粗暴，线上对拼也基本上不虚任何上单，这就造成了LPL上单皇子的流行。
　　职业战队是非常分奴的，一个简单好用的套路，他们能够用到老死为止，殊不知某支战队报着四保一的战术玩到了S9，居然还能在国内赛区保持强大的战斗力，这就很有趣。
　　当比赛开始的时候，香锅和小明突然来了兴致，他们看着中路的卡萨丁，露出不怀好意的目光。
　　“我们这局比赛就疯狂搞卡萨丁吧，把他心态打崩，我们这局就稳赢了。”
　　“你太坏了，带我一个。”
　　小明一边强烈谴责，一边跃跃欲试，有些人追上叫的很凶，但是身体却很诚实。
　　“哎哎哎，你们这样是不是太过分了一点，卡萨丁还是一个孩子好不好，你们就不能下手轻点吗？”
　　“别说了，你还好意思说，你什么人我们还不清楚，全队就你下手最重。”
　　“胡说八道，你怎的凭空污人清白，你知道我多么尊重每一位职业选手吗？你知道中单的中有几种写法吗？”
　　在荀若为自己的辩解声中，队内语音中充满了快活的气氛，至于卡萨丁接下来的下场，已经没有人在乎了，由此可见，这些家伙是真的没有一点人性。
　　三级的时候，香锅和小明给了贝多芬一个惊喜，在他一个走位不慎被辛德拉晕住的时候，上下路的草丛突然出现了螳螂和锤石的身影。
　　小明一个闪现钩精准的命中了被眩晕的卡萨丁，然后在这段控制的时间，香锅也扑了上来，螳螂一个回首掏，把卡萨丁血量压制到斩杀线，荀若见准时机，手中留着的W，果断砸下，人头收入囊中。
　　“草，又是你的，荀子哥，你这手K头技术功力见长啊。”
　　“诶，哪里哪里，过奖过奖，都是你们让得好，不然我怎么可能每次都能抢到人头呢，兄弟们的感情我都懂，不多说了，都在酒里......”
　　尼玛！香锅和小明的心中同时浮现这局国骂。

第一百九十一章 上路银行【求月票】
　　三分钟，荀若的辛德拉拿到一血，之后卡萨丁就再也没有看到过防御塔射程之外的场景，荀若的压制力可不是说说而已。
　　这局比赛最反常的一点就是，荀若反而成为了队友照顾的一点，辛德拉在中路补刀的时候，中路河道旁边总有两个保镖在保护他。
　　香锅和小明就像是荀若的两个贴身保镖，几乎是寸步不离的保护他，之前都是荀若通过游走支援帮助队友打开局势，现在居然受到这种待遇，荀若不得不说，还是蛮舒服的。
　　但是对面苏宁的中单贝多芬就有点难受了，他只不过前期出现了一点失误，被辛德拉的QE二连推到了，在并不是一个很大的失误，可是万万没有想到草丛居然会蹦出两个壮汉，然后他就被打崩了。
　　这叫做什么事啊，天降横祸，谁能想到三级的时候，锤石居然会出现在中路，他不是应该去做视野了吗？
　　苏宁的下路组合是韩媛，因此队伍的交流存在一些问题，对于一些细节的交流不是很到位，小明锤石这一波灵性游走就打了他们一个措手不及，这直接导致了本来就对线劣势的卡萨丁完全没有办法玩游戏。
　　三个精准的Q技能，把防御塔下的卡萨丁直接打掉半血，幸亏荀若还没有升到六级，不然卡萨丁肯定会非常危险，六级之后辛德拉的斩杀伤害会让卡萨丁难以承受。
　　看着塔下的一波兵，贝多芬只能呼叫自己的打野来帮忙，如果打野不来清理到这波兵，那么卡萨丁真的会非常危险。
　　此时辛德拉的经验随时有可能升到六级，在下一波兵线抵达之后，卡萨丁如果不回家补给状态，那么等待他的就只有死路一条，但此时骇客连自己的节奏都没有找到，只能被迫保护中单吃线。
　　虽然这局比赛RNG对于打野没有做出太多的针对，但是对于中路的封锁完全影响了骇客的发挥，每次盲僧经过河道的时候都被暴露出自己的行踪，在中路失守的情况下，苏宁河道的视野完全丢失。
　　荀若看着塔下残血的卡萨丁，他已经起了杀心，连续两个Q技能命中防御塔内的小兵，辛德拉此时的经验条已经满了，再有一个小兵的经验他就能升到六级。
　　但是荀若没有等到六级才动手，而是看到小兵陷入残血的时候，直接QE二连，弱者退散将两个暗黑法球精准的送到卡萨丁和盲僧的脚下，正在努力清兵线的骇客和贝多芬完全没有预料。
　　荀若这个时机找的很好，正好是他们两个人没有防备心的时候，如果等到辛德拉升到六级，他们肯定没有这么轻易被荀若的推球控制住，毕竟卡萨丁还有闪现呢。
　　当弱者退散拂过小兵的时候，残血的小兵被E技能的伤害秒杀，荀若也非常顺利的升到六级。之后就到了荀若表演的时刻。
　　是时候表演正在的手速了，光速点上大招，然后直接释放，在释放能量倾泻的时候，荀若还跟上的一个W接平A，配合五个法球的伤害，还在眩晕状态的卡萨丁没有意外的直接被秒杀了，盲僧都没有机会放出的自己金钟罩保护一下。
　　其实就算盲僧没有被眩晕，就凭借着瞎子一级的W护盾值根本就无济于事，辛德拉之前的伤害绝对算得上是饱和伤害。
　　卡萨丁我吃定了，耶稣也救不了他，我说的！
　　当盲僧从眩晕中醒来的时候，看到的只有卡萨丁的尸体，骇客此时悲从心来，不可断绝，他有很多话想说，但是不知道向谁倾诉。
　　过分！实在是太过分了！他就在一旁看着呢。结果卡萨丁就被活生生的......（哭腔），这么大一个卡萨丁说没就没了。
　　“太狠了，当着打野的面，直接就把中单杀了，还有王法吗！还有法律吗！”
　　“鬼鬼，兄弟，你在说些是什么东西，我为何听不懂（纯洁的脸）。”
　　“你聊这个我可就不困了，老司机带带我。”
　　“我听不懂你们在说些什么，反正开车的时候带上我就完事了。”
　　“靠边！停车！熄火！出示驾驶证！我有理由怀疑你们涉嫌无证驾驶！”
　　“警察叔叔，我跟他们不认识，千万不要抓我啊，我是一个纯洁的三好学生。”
　　......
　　当荀若单杀卡萨丁的那一刻，基本上就预示了这局比赛的最终胜负，两个人头在手的辛德拉已经变得无法阻挡，荀若拿到优势之后，RNG就会进入一个快速通道，带来RNG快速的终结比赛。
　　这局比赛贝多芬非常自信的选出卡萨丁，但是这种勇气都没有给他带来好运，反而是让给了荀若一个暴打他的机会，而且是那种完全没有办法还手的那种。
　　荀若感觉自己就像是一个恶霸，在欺凌一个无辜的小绵羊，但是这种负罪感很快就被胜利的喜悦给冲淡了，现在是比赛，不存在放水的可能性。
　　不过等到卡萨丁升到六级之后，荀若就没有那么容易击杀他了，卡萨丁的保命能力还真的是强，几秒钟的一个闪现，真的是惹不起。
　　但这并不意味着卡萨丁可以在荀若面前乱跳，卡萨丁的虚空行走都是向后走的，在辛德拉的压迫之下，他根本就不敢随意放出自己的大招，不然荀若就能够趁着技能冷却的时间暴打他一顿。
　　这些都是他亲身获得的经验，十分钟的时候，苏宁的中路防御塔就被荀若给拆掉了，卡萨丁看着爆掉的防御塔，心中松了一口气。
　　没有中路一塔后，他防守的压力就轻松了很多，毕竟辛德拉应该不敢跑到二塔下面压制他吧，应该不敢吧，应该吧。
　　贝多芬越来越不自信，他感觉荀若真的有可能干出这种事情来，想想当初司马老贼的下场，那真的是太不当人了。
　　但是荀若没有选择那么做，并不是他有了良知，而是那么做没有任何收益，跑去二塔下压制卡萨丁的风险和收益完全不成正比，荀若心中有一本账。
　　此时最好的做法就是游走支援，把自己的优势扩大的两条边路，让团队经济的雪球尽快滚起来，现在RNG领先的经济优势都在荀若一个人身上，这是不合理的，只有扩大团队优势，才能让比赛轻松的赢下来。
　　游走是荀若的老本行了，更何况是在这么大优势的情况下，荀若就更加的得心应手了，在卡萨丁安心发育的这段时间，他的队友就开始接受辛德拉的狂轰乱炸了，这种把风险转嫁到队友身上的行为是非常危险的。
　　如果不是一个和谐的团队，这种情况下很容易就会积累矛盾的，因为自己对线没有打过，然后把对线的压力转嫁到队友的身上，这要是在路人局都已经要开骂了。
　　即便是职业比赛，发生这种情况一不小心也会导致队友不和，都是网瘾少年，谁还没有一个小脾气呢。
　　荀若最针对的还是苏宁的上单狼行，这是苏宁最强的一点，荀若会优先把他摁下去，如果能够解放上单的皇子，RNG中期就会变得更加好打，皇子的开团是RNG中期抱团推进最重要的一环。
　　荀若的每一次游走都是经过深思熟虑的，因为中单每一次游走都可以算的上是一次赌博，这个位置跟打野不一样，中单每次游走都是得付出一些自己在对线期的主动权，因此每次游走都必须得谨慎才行。
　　即便是在比赛中也能够看到这种清楚出现，明明一个中单在对线上打出了一点优势，然后突然两波失败的游走支援就有可能把这些优势全部葬送掉，这对于一个中单是非常难以接受的事情。
　　无论是在排位还是职业赛场，以游走支援为主的中单非常少，甚至可以说是稀有，造成这种情况最主要的原因就是游走的风险实在是太大了，如果什么都不做，那么永远都不会犯错，这就是很大一部分人的想法。
　　但是荀若这几波游走支援都收获到了成效，尤其是上路，荀若抓了两次，直接收获了两个人头，狼行是真的热情，基本上只要荀若去上路，他都热情洋溢的贡献出三百块，不愧是银行，这样忒大方了一点了。
　　荀若在第二次抓死狼行，然后突然拆掉上路的一塔后，他就突然明白过来了，荀若悔不当初，真的是亏大了，要是知道真的这么容易，荀若早就买出杀人书了，这就造成荀若的杀人戒只有八层，要是出了杀人书，估计现在已经十四层了。
　　唉，作为一个爱读书的好同学，荀若深刻的懂得一个道理，亡羊补牢，为时未晚，荀若果断的掏出一个杀人书，二十分钟两件套，手握杀人书和五个人头的荀若已经开始准备完成自己的疯狂杀戮了。
　　接下来荀若准备开启王者模式，完成一次不死并且超神的成就，目前这个局势对于荀若没有太大的难度，在经济已经领先了六千的情况下，荀若不相信他们还有翻盘的余地。
　　荀若的辛德拉已经十四级了，卡萨丁只有十二级，距离产生质变的十六级还有很长的一段路在等着他，要知道苏宁能不能撑到那个时候还不好说呢。
　　在卡萨丁轻松发育的这段时间，苏宁已经产生的崩盘的情况，一个很肥的辛德拉给他们的压力实在是太大了，在十分钟到二十分钟的时间点，苏宁的其他队友有种四打五的感觉，中单基本上除了吃各种资源，就一点作用都没有。
　　当纳什男爵出现的时候，荀若就决定再次加快比赛的节奏，根本就不给他们任何的机会，快马加鞭的结束比赛，荀若可不想加班。
　　推掉所有的外塔之后，小明就将大龙坑的视野掌控的死死的，可以说说一直苍蝇都飞不进来，足足四个真眼封锁在上半区河道的各个入口处，苏宁只能用远见守卫稍微探测一下RNG的动向。
　　但是失去远见守卫之后，他们就变成了一个瞎子，根本就不知道RNG在黑洞洞的野区要干什么，如果苏宁知道他们此时落后的多少经济，他们一定不敢冒然进入河道看RNG的动向。
　　可惜的是他们没有上帝视角，苏宁的队员知道直接陷入了劣势，但是具体有多大的劣势他们的感受并不是那么明显，因此当RNG拿大龙BUFF做文章的时候，他们就不得不去看看，如果被RNG拿到了大龙BUFF，他们也只有死路一条。
　　狼行的鳄鱼打头阵，盲僧和塔姆紧随其后，最后面跟着AD烬，至于中单卡萨丁依旧在下路发育，他还在追求自己十六级的梦想，原谅一个追梦人，他只是还没有看清现实的残酷。
　　卡萨丁手中捏着TP，苏宁的队友都知道，团战他们根本就打不过，卡萨丁过不过来其实是无所谓的，只有能够影响RNG打大龙，他们就还有拖下去的希望，哪怕是一点点的希望，他们也不想放弃。
　　但是苏宁这些年轻的小将那里是荀若这种老阴逼的对手，当苏宁的队员颤颤巍巍的从河道进来的时候，荀若和RNG的其他队友已经在等着他们了。
　　之前在苏宁使用远见守卫的时候，RNG故意装作开始打大龙的样子，就是为了把他们骗过来杀，在远见守卫被排掉的那一刹那，荀若等人就选择停手了，然后就躲在草丛中埋伏苏宁的队员。
　　荀若知道他们一定会上钩，大龙BUFF这个东西实在是太关键了，不是可以轻易舍弃的资源，拿大龙BUFF做文章真的是百试百灵的战术，遇事不决开大龙的战术一点都没毛病。
　　哪怕是以后的比赛版本，有了远古龙这个元素，大龙BUFF依旧是最重要的资源，没有任何战斗能够忽视，所以纳什男爵才是召唤师峡谷最受宠爱的男人。
　　这局比赛荀若就用大龙BUFF轻易的钓到了苏宁这几条懵懵懂懂的小鱼儿，虽然按道理来说荀若才是这十个人里最新的职业选手，但管不住荀若天赋高啊，老阴逼这个称号，舍荀子哥其谁。

第一百九十二章 怒其不争【求月票】
　　狼行步步谨慎，一步一步的试探着，哪怕是有一点风吹草动，他都能注意到，尤其是面前不远的那个草丛让他感觉有点不妙。
　　当他一个真眼插下去的时候，RNG的几个人全部暴露在他的视野中，狼行没有丝毫的犹豫，直接交出自己的闪现，反应异常真实，就像看到了鬼一样，一步三米远。
　　但是鳄鱼依旧没有逃过皇子的追击，君泽直接二连盖大，苏宁的三人直接被皇子的天崩地裂命中，只有落在后面的烬逃过一劫。
　　小明几乎是同时闪现出钩，目标直指鳄鱼闪现过后的位置，然后锤石的死亡判决精准的命中了荒漠屠夫，就像鳄鱼说的一样，所有人都得死！
　　皇子和锤石的控制，给了辛德拉和韦鲁斯接上控制的机会，荀若远距离释放了自己的大招，六个暗黑法球呼啸而出，然后接上弱者退散，完美的打出了天女散花的效果，直接让眩晕住了苏宁正面战场的四人。
　　这波完美的控制，直接让所有看待了，荀若的辛德拉对于局势的把控实在是太恐怖了，每次团战中都能打出意想不到的效果出来，再加上线上的强势，很多战队意识到，荀若的辛德拉根本就不能放。
　　接下来的团战就变得一边倒，韦鲁斯接上大招，枯萎锁链打出第三波控制，RNG的团战配合依旧是美如画，这就给了螳螂一个收割的机会。
　　香锅从侧面切入，螳螂像是蜻蜓点水一样，三两下就把人头全部收走了，动作非常迅速，荀若都没有反应过来。
　　团战的时候，因为要注意太多东西，所以一时半会儿没有反应过来，让香锅抢掉了三个人头，荀若的九层杀人书不翼而飞，唉，世风日下，人心不古啊！
　　“我的杀人书啊，香锅你太不给面子了，我杀人书还没毕业呢。”
　　“没事，我们再杀一波，刚刚我杀疯了，完全没留手。”
　　“干得漂亮，香锅，继续，不要给人头苟机会，他抢人头还少吗？”
　　“小明子，你又皮痒了是不是？要不要我给你松松骨啊！”
　　“切，谁怕谁。”
　　单论嘴炮，小明的确是不服输，但是事实会给倔强不认输的年轻人一个深刻教训的。
　　虽然没能团灭苏宁，但是四个人的阵亡也给RNG打大龙的机会，至于卡萨丁依旧在下路自己发育呢，RNG的动作实在是太过于迅速，在贝多芬视野转换过来的时候，苏宁已经开始溃败了，因此他就索性单带到底，在RNG打大龙的时候，卡萨丁一人拆掉了RNG的下路二塔。
　　这段时间卡萨丁确实是补充了很大一波的发育，但是跟荀若相比，他们两个经济相差却越来越大，有人头和杀人书的优势，荀若的经济雪球越滚越大。
　　这不是卡萨丁单带发育能够弥补回来的，荀若拥有走在他的前面，而且在卡萨丁偷发育的这段时间，苏宁的其他人完全崩盘，根本没得打。
　　RNG拿到大龙的强势推进，苏宁只能节节败退，他们不清楚该怎么阻挡RNG猛烈的攻势，他们是真的被打懵了。
　　之前听说RNG的进攻像是潮水，一波接着一波没有任何喘息，苏宁的这些队友还不是很相信，毕竟在视频中很难感受到这些东西，他们觉得这些只是解说们的吹捧而已，RNG或许很强，但是绝对没有人们说得那么夸张。
　　可是当他们真的和RNG对决的时候，他们却发现盛名之下无虚士，RNG是真的强，那种进攻狂潮一般的窒息感，他们是真的体会到了，可是当他们正在的面对这种压迫式进攻的时候，他们是真的非常无力。
　　外人或许很难感受了苏宁队员的那种绝望，那种无力和窒息一般的压力，观众们在上帝视角只能看到苏宁没有还手之力的被RNG一波推平了基地，根本没有反抗的意思。
　　这让很多路人的感官很差，因为苏宁没有激烈的抵抗，完全是目送着RNG推平了基地，这种不还手的方式方式真的让人非常无语。
　　“输吧，使劲输吧，一点血性都没有。”
　　“我看不到他们有一点的挣扎意识，幸亏比赛没有投降的说法，不然苏宁早就二十投了。”
　　“还是二十投比较好，这比赛看得一点意思都没有，苏宁菜就算了，还打得没有一点激情，真的是没救了。”
　　“苏宁队内都是新人，我可以接受他们打得不好，也可以接受他们的失误，但是我不能接受他们没有反抗就坦然接受失败的样子。”
　　“失望，继续重建吧，不多说了。”
　　RNG赢下比赛在所有人的意料之中，但是直播间内的观众却一点都没有放过苏宁的意思，纷纷对他们比赛的态度进行谴责，这种认输的姿态让他们完全不能接受，观众们想看到的是一场激烈的比赛，而不是一场优势方无脑平推的游戏。
　　就像是几年前流行的战术风格一样，双方和平发育到三十分钟，然后中路抱团打一波团战，输的战队直接GG，这种比赛能有观众喜欢看就有鬼了。
　　苏宁输了比赛还输人，他们这种输比赛的姿态，没有任何关系会喜欢，哪怕他们打得更加冲动和莽撞一点，观众都不会对他们进行口诛笔伐，其实LPL观众对于新战队和职业新人的容忍很高。
　　没有给苏宁过多的调整时间，第二局比赛如期而至，强势拿下第一局的RNG的比赛非常轻松，而且回到蓝色方的RNG也是一楼首抢卡萨丁，这绝对算得上是杀人诛心。
　　“哦吼，教学局来了，荀子哥准备给苏宁的中单表演一下卡萨丁怎么玩是吧。”
　　“打脸的环节来了，幸亏苏宁早就把辛德拉ban掉了，不然就能看看苏宁的中单敢不敢选辛德拉了，可惜啊！”
　　“荀子哥的卡萨丁怎么样，我没有见他玩过啊。”
　　“只能说很强，毕竟是人头苟，对于发育有自己独特的理解。”
　　“期待荀子哥乱杀，我就喜欢打脸的环节，这太好看了。”
　　“看热闹不嫌事大，我希望苏宁这局打出自己的血性来。”
　　苏宁后手选择克烈和蜘蛛这个上野组合让观众提起兴头了，RNG就经常选用这个组合搞事情，如果这局苏宁能够表现出RNG一般的功力，现场的观众估计就满足了。
　　RNG二三手选择鳄鱼和酒桶，香锅和君泽为队伍补充开团和控制，这是他们的肩上的责任，之后苏宁三楼拿下女警。
　　在RNG决定将战术体系转向中上野之后，女警体系已经已经基本上被RNG排除了，除非RNG打算在将战略重心转到下路，没有一个战队能够进上下路同时兼顾的，因为上下路的距离实在是太远了，打野必须有一个抉择才行。
　　这是摆在所有战队面前的一道选择题，这个选择没有对错，只有合适不合适，只是做出取舍之后能不能拿到比赛的胜利，这是一个非常现实的问题。
　　但是无论是选择上路还是下路，都能很轻易的赢下比赛，这就是中野强势以及战术储备的好处，能够随时的变换风格，哪怕版本发生变化，也能很快的适应下来。
　　今天的对局RNG就准备打出中上野的节奏，为以后的比赛储备战术，只有战术储备足够，才能在打硬仗的时候，拿出别人意想不到的东西。
　　苏宁第二轮先抢璐璐，他们打算用璐璐加女警的下路组合打出优势，要是乌兹在场上，苏宁一定不会这么选择，但是Y4还没有这个震慑力。
　　RNG的下路选择的组合依旧是烬和锤石，这个选择能够让RNG的控制衔接更加舒服，烬接上的控制链非常顺滑。
　　但是所有人都没有想到，当看到苏宁康特位选出的英雄之后，所有人都沉默了，他们选择了卡尔玛来打中单。
　　“没救了，下一个吧，真的无语了。”
　　“算了，这中单抬下去吧，没眼看，这水平打什么职业啊，回家养猪不好吗？”
　　“混吧，就硬混，刚出道就混，而且混都混不明白，上一局的比赛，这个中单觉得要占百分之八十的锅，苏宁一直都是四打五，怪不得他们后面没有反抗的心思，我是我也没有心情打下去了。”
　　“看得我就笑了，卡尔玛中单，这是个什么版本，中路凯瑞的办法，选出卡尔玛混子，就是加里奥都被卡尔玛好一万倍吧，这是活在上个赛季吧。”
　　“只有我能混，就没人能够指出我的失误。”
　　卡萨丁是一个对线能力很弱的英雄，基本是个强势的英雄就能打卡萨丁，尤其是男刀和劫这种AD英雄，能够在线上把卡萨丁打爆，但是苏宁没有做出选择，不清楚是教练组还是选手的问题，估计大概率是后者。
　　卡尔玛的对线能力其实不弱，但是这不是一个压人的英雄，选出卡尔玛就是准备让卡萨丁无脑发育了，面对卡尔玛，卡萨丁真的没有一点对线压力。
　　但荀若是什么人呐，蹬鼻子上脸的存在，卡尔玛压制不了卡萨丁，但这并不意味着卡萨丁会放过卡尔玛，荀若用卡萨丁也打得非常强势。
　　荀若就在兵线旁边，一下一下平A着小兵，每当卡尔玛敢上来换血，荀若非常熟练的用Q技能的护盾抵消伤害，同时还能给卡尔玛一点压力，他必须也得用护盾来抵消伤害才行。
　　这样以来，卡尔玛就失去了机动性，没有护盾的加速，无论是撤退还是追击，卡尔玛都没有那么舒服。
　　荀若这样做让贝多芬非常没有面子，他的卡萨丁可是基本上没有出过防御塔的，但是荀若的卡萨丁居然打得这么凶。
　　如果说六级之前，荀若还有点克制的话，六级之后，荀若就变得更加肆无忌惮，六级就是卡萨丁的一个质变期，虽然十六级的卡萨丁才是终极形态，但这并不意味着六级的卡萨丁就没有战斗力。
　　只是前期的卡萨丁对于入场的要求很高，没有那么强的容错率，要知道卡萨丁本来对于进场条件的限制就很苛刻了，前期的卡萨丁更加的苛刻，这就让很多卡萨丁完全选择完全避战。
　　因为一旦出现任何错位，那就回延迟卡萨丁的成型时间，让卡萨丁接管比赛的时间更加靠后，游戏能不能坚持到那个时候还真的不一定呢。
　　荀若的卡萨丁绝对属于冒险的那种，正所谓艺高人胆大，荀若清楚自己线上发育能力没有任何问题，这样一来，如果能够在前期受到一些外快就更加舒服了。
　　卡萨丁这个英雄想要抢人头其实非常容易，灵活和爆发是卡萨丁的两个特点，这个两个特点对于抢人头来说是非常关键的因素，所谓手快有，手慢无，荀若在手速的较量上还没有输过。
　　六级的时候，荀若准备测试一下自己的伤害能力，于是攒了两段R和一个E技能后，荀若就找到了一个机会跳脸，就在卡尔玛准备用RQ清理兵线的时候，荀若直接利用虚空行走跳到了卡尔玛的脸上。
　　WRAQWE，荀若的手速高频爆发，在短短的零点五秒中，荀若已经打完了自己的一套伤害，就在一个眨眼之间，卡尔玛大半管血就没有了。
　　“我的天，哇！这是什么伤害！”
　　“这也太恐怖了吧，卡尔玛的血条瞬间就消失不见了，我刚刚根本没有看清楚发生了什么，什么情况，导播待会儿麻烦给个慢动作回放吧，体谅下老年人看不太清楚。”
　　娃娃和米勒一脸不敢置信，他们看不懂卡萨丁的伤害为什么这么高，冷不丁的一波跳脸，卡尔玛就被打晕了，只能交出闪现逃命，然后凭借着E技能护盾的加速，往防御塔的方向跑路，一点都没有回头的意思。
　　荀若并没有继续追，卡萨丁一套爆发打完已经没有伤害了，只能缓缓，而目前卡萨丁的蓝量也不能保证卡萨丁持续追击，越到后面的R技能耗蓝就越高，四层的R技能一下就是半管蓝，卡萨丁就是一个拿蓝量和对手换血量的英雄。

第一百九十三章 小目标
　　看着狼狈逃窜的卡尔玛，荀若目光一转看向了上路，荀若准备帮助Letme打开局面，如果鳄鱼能够起来，RNG中期就有了一个稳定的保障。
　　作为一个上单霸主，荒漠屠夫在上路的地位一直很独特，一直以来，他都在上路保持着竞争力，从来没有跌出太多，而且操作也非常简单，很容易就能上手。
　　一个拿到前期优势的鳄鱼是无法阻挡的，荀若现在就准备解放这个远古荒漠屠夫，为卡萨丁撑起一个中期发育的时间。
　　看到荀若的动向，香锅也立马跟了上来，之前酒桶并没有找到合适的机会gank，跟蜘蛛相比，酒桶野区的竞争能力要差了很多。
　　不过香锅也很出色的完成了任务，他对于血腥味的敏锐嗅觉，让蜘蛛的几次gank都无功而返，蜘蛛之前想要抓荀若，但每次都在河道碰到了酒桶，双方打野相互一碰面，然后就回到野区刷野，什么都没有做成。
　　香锅在比赛的前期只做了一件事，那就是在中路反蹲，只要能够让卡萨丁升到六级，卡尔玛和蜘蛛就再也没有针对卡萨丁的可能性。
　　当卡萨丁和酒桶出现在上路的时候，克烈想要撤离已经来不及了，狼行的防gank意识的确有很大的问题，无愧于他银行的称号，就像是一位货真价实的提款机。
　　鳄鱼和酒桶的控制，让克烈没有逃跑的可能性，鳄鱼率先堵在后方，让克烈没有开大逃跑的可能性，然后就是一番围追堵截。
　　最终克烈死在防御塔下，荀若的卡萨丁手里捏着技能，当克烈下马的时候，他抓住了这个机会，RW直接秒杀了小克烈，荀若收下自己的第一个人头。
　　作为一位优秀青年，三好学生，荀若深刻的认识到，有些事情一次解决不了问题，必须二二三四，再次一次。
　　三分钟后，卡萨丁的脚下再次浮现出克烈的尸体，荀若再次击杀了狼行，这次没有让香锅配合，荀若和君泽两人的伤害直接灌死了克烈，此时的克烈身上没有一件肉装，卡萨丁和鳄鱼的伤害完全足够了。
　　当卡萨丁完全动起来之后，苏宁的队员就很慌，他们在思考一个非常哲学的问题，被后期英雄拿到前期优势怎么办，在线等，挺急的。
　　短时间内，苏宁的队员肯定是想不到一个合适的答案了，他们甚至已经开始迷茫，甚至不知道该怎么做才能赢下比赛，他们已经不会赢了。
　　RNG实在是下手太狠了，尤其是荀若，简直就是不当人，上一局比赛暴打卡萨丁，这一局比赛又用卡萨丁暴打苏宁，这太没有道理，已经不能用过分来形容了。
　　在观众的猜想中，这或许是一场节奏比较慢的比赛，因为中单是卡萨丁的原因，再加上RNG的阵容没有上局那么多开团，所有比赛应该会在三十分钟后结束。
　　RNG能够取胜这是毋庸置疑的，即便是再乐观的苏宁粉丝也不认为他们能够战胜RNG，但是大部分人都认为这场过程可能会没有那么容易，毕竟卡萨丁的发力点在三十分钟之后。
　　可是现实往往会出人预料，荀若的游走缩短了卡萨丁的发育时间，尤其是上路狼行的帮助，让荀若的装备起的更快，狼行真的是好兄弟啊，急公好义，可以称得上是及时雨了。
　　当卡萨丁二十分钟就站出来接管比赛的时候，苏宁已经变得毫无斗志，他们只想要快速的结束这场噩梦，期待下一场和正常对手的比赛，跟现在这种RNG战斗实在是太难受了。
　　每局比赛巨大的劣势，以及RNG轻松的姿态都会让他们以为自己很差，这些新人都陷入了自我怀疑之中，自己是不是真的适合打职业，为什么人跟人的差距会这么大。
　　这个问题只能由他们自己给与答案，如果跨不过去这道坎，那么接下来他们很难在职业赛场上立足。
　　RNG干净利落的二比零拿下苏宁，所有人都知道，那支恐怖的RNG回来了，他们带着自己锋利的爪牙，准备撕碎挡在他们面前是所有敌人。
　　即便乌兹还没有回归，目前RNG的实力就已经来到了LPL的前列，虽然这两场RNG的对手不是很强，没有展现RNG的攻坚实力，但是这几场比赛碾压的局势也说明了很多问题，那就是RNG的实力要远远超过他们遇到的对手。
　　“恭喜你们赢得了比赛的胜利，之前我们知道RNG遇到了一些困难，那么请问你们是如何调整的呢？”
　　余霜侧着头望向荀若，嘴角挂着若有若无的笑意，眼神中满是赞叹，仿佛她现在已经变成了RNG战队的粉丝。
　　“我们的确是遇到了一些问题，比如乌兹现在还没有回归，但是我想问题已经解决了。”
　　荀若歪头看了余霜阿姨一样，然后表情十分诚恳的看着摄像头，他一本正经的样子，让直播间的观众有种不好的预感，他们感觉荀子哥估计又要开始整活了。
　　“解决问题的方式很简单，那就是把我换上场就行了，一切交给我！”
　　说完荀若故意做出一副酷酷的表情，双手抱胸，当然是抱自己的胸，下巴抬起，视线四十五度角仰望天空。
　　“荀子哥：快退开，我要开始装逼了！”
　　“好大的口气，小伙子，你可知道人上有人，天上人间。”
　　“哈哈哈哈，我就喜欢荀子哥装逼的样子，贼刺激。”
　　“还是荀子哥的采访优势，其他选手根本就放不开，回答问题中规中矩的，全都是官方回答，谁喜欢看那个啊。”
　　“啧啧啧，荀子哥，你可太膨胀了呀，你这么说，我虎大将军的面子往哪搁。”
　　余霜一脸无语的看着荀若，看着荀若装杯的样子欲言又止，她就知道采访荀若总会闹出一点幺蛾子，这个家伙每次采访都想要搞出一个大新闻。
　　“那么你们对后面的赛程有什么期待吗？”
　　余霜只能生硬的转移话题，荀若的答案她有时候真的很难接，作为一个专业的主持人，余霜感觉荀若要比司马老贼还难对付，采访司马老贼最多就是气氛稍微尴尬一点，而采访荀若，随时都有可能出现事故。
　　“期待啊！那就先定个小目标吧，拿个十连胜好了。”
　　荀若摇了摇头，挑眉看着摄像机，一副满不在乎的样子，他用最轻松的语气说出最嚣张的话，看得余霜都怕自己忍不住给他脸上来一拳。
　　“十连胜？你是认真的吗？”
　　“当然！”
　　“当然是开玩笑啦，我们会尽量赢下每一场比赛，我之前的语气和神情是不是挺欠揍的，哈哈哈哈哈。”
　　“原来你还知道啊！”余霜抿嘴偷笑。
　　“我就喜欢观众生气却又打不到我的样子，这种感觉实在是太开心了。”

第一百九十四章 为了的规划【求月票】
　　天道好轮回，苍天绕过谁，当荀若在采访环节调侃观众的时候，他的各种表情包就开始在各大水友群中疯狂传播。
　　他们的确没有能力通过屏幕给荀若一拳，但是水友们可以用自己的方式，来给荀若一个教训，让他以后不要这么嚣张。
　　“荀子哥：我不是针对谁，在座的各位都是垃圾.JPG。”
　　“荀子哥：来打我啊.JPG。”
　　“人头苟：你的人头，我收下了.JPG。”
　　“人头苟：干啥啥不行，抢人头第一名.JPG。”
　　“苟子哥：我才是真正的天才中单.JPG。”
　　“苟子哥：老贼，我的好兄弟.JPG。”
　　仿佛一夜之间，荀若就成为了一个潮流，所有LPL的观众都在玩着荀若的梗，并且乐此不疲，就连一个职业选手也开始调侃荀若。
　　万变不发一次微博的老贼，居然破天荒的发了一条微博，然后大批的水友就来到了老贼的微博下聚集。
　　司马老贼：荀子哥，我兄弟！#荀子哥不当人#
　　【表情包】【表情包】【表情包】
　　【表情包】【表情包】【表情包】
　　【表情包】【表情包】【表情包】
　　“哈哈哈哈哈，老贼也开始了。”
　　“只要你恶搞荀子哥，我们就是好朋友。”
　　“老贼老贼，我想要问你一个问题，作为当初的受害者，你有什么话想要跟荀子哥说的吗？”
　　“正直的老贼觉得网友干的很漂亮。”
　　“老贼为我点个赞吧。”
　　老贼的动作就像是火上浇油，荀若表情包的传播开始愈演愈烈，第二天晚上，当荀若和宁萱聊天的时候，她都开始用表情包调侃荀若了。
　　荀若：“明天我们出去走走呗。”
　　宁萱：“荀子哥：我觉得没问题.JPG。”
　　荀若：“海底捞怎么样，就我们两个人还是叫上朋友一起？”
　　宁萱：“荀子哥：你长大了，应该自己做决定.JPG。”
　　荀若：“......”
　　荀若：“明天早上八点，我们叫上嘉嘉吧，好久没有见他了。”
　　宁萱：“荀子哥：oj8k.JPG。”
　　荀若：“(╯°□°)╯︵┻━┻，能不能好好说话了！”
　　宁萱：“荀子哥：我乱杀.JPG。”
　　荀若一脸无语，简直生无可恋，自从上次被采访之后，荀若感觉自己被整个社会强奸了，所有人都在搞他，现在就连自己的青梅竹马也开始拿他开玩笑了。
　　世界之大，却没有我荀子哥的容身之所，真的是太难了，荀若对自己的行为进行了一系列的反思，最终得出的结论是自己还是太软弱了，早知道就继续加大力度了。
　　第二天，当荀若赶到海底捞时，宁萱已经等了很久了，今天她身穿JK小马甲，下半身的百褶裙刚刚过膝，身后的单马尾一甩一甩的，洋溢着青春和活力。
　　“哟，这不是我荀子哥吗？”宁萱笑靥如花，水汪汪的大眼睛眯在一起，眼神中有些许的戏谑，葱白的手指捂着嘴偷笑，“您终于来了。”
　　“讨打！”
　　荀若三步并作两步，直接朝着宁萱的方向跑去，宁萱瞅了荀若一样，然后往身后的店里逃离。
　　“我错了，我错了，下次还敢！”
　　“嗯？”
　　“下次一定不敢了。”
　　“嗯。”
　　宁萱瞪着眼睛，无辜的看着荀若，荀若也没有什么办法，又不能真的把她打一顿，那就只能选择原谅她。
　　“嘉嘉呢，还没有来吗？”
　　“应该快了吧，他说已经到附近了。”
　　说曹操，嘉嘉到，人还没有进门，荀若就听到了一个比自己还要欠揍的声音。
　　“小若若，我们好久没见了！”
　　此时，一位莫约二十岁左右的青年和一位面容清纯的女生推门而进，青年身穿一身休闲装，表情带着一副玩世不恭的，刚推开门，就直奔荀若和宁萱而来。
　　“呀，小萱，你又漂亮了。”
　　“油嘴滑舌！”
　　“不敢当！不敢当！你就别夸我了。”
　　嘉嘉摆了摆手，一副死猪不怕开水烫的样子，不过他看向荀若和宁萱的眼神却比较真诚，跟表面上油嘴滑舌的性格完全不同。
　　嘉嘉是荀若和宁萱一起玩到大的朋友，他们三个的性格完全不一样，却非常玩得来，跟其他需要应酬的狐朋狗友相比，荀若三人感情很真。
　　“这是欣欣，我的女朋友。”
　　“你们好，我经常听嘉嘉提起你们两个，今天终于见到了，你们两个真的是很般配。”
　　这位叫做欣欣的女孩刚说完，一旁的嘉嘉就放声大笑，而且是笑个不同，他看向荀若和宁萱的眼神充满的揶揄。
　　“别笑了，有什么好笑的。”
　　荀若一把抓过狂笑不止的嘉嘉，几乎是用了一个锁喉的动作才让嘉嘉停了下来。
　　宁萱眼神中闪过一丝羞涩，耳根和面颊稍微有些泛红，她迎着那位在状况之外的女孩走向了餐桌。
　　“我最近看到你在LPL打得挺好的，加油啊，荀子哥。”
　　“别说了，最近很郁闷，我都成了表情包了。”
　　咳咳。
　　荀若不提还行，一提这个差点呛到了宁萱，不知道是被辣的，还是笑的，整个人都不对劲了。
　　“被笑了，你都没停过。”
　　荀若瞪了宁萱一眼，然后给她倒了一杯温水，在荀若的水友群中，就属宁萱最疯狂，她甚至还举办了关于荀若的表情包大赛，最高的奖金居然高达一千块。
　　听听，这还是人吗？这是人能干出来的事情吗？
　　“那个不是代表观众对你的喜爱之情吗？我也看了一点，感觉还行。”
　　“够了，吃饭，这个话题到此为止好吧。”
　　“好的，好的，吃饭。”
　　嘉嘉看到荀若一副准备生气的样子，他立即打住了，然后迅速转移话题。
　　“你觉得现在的LPL发展怎么样，我想要入局，买个俱乐部玩玩。”
　　“挺不错的，现在就开始动手准备吧，如果过一段时间，再想要入场就很难了。”
　　荀若给了嘉嘉一个建议，他对LPL的发展很有信心，且不说荀若来自未来的经验，就是目前的LPL战队运营的都还不错，各大资本都开始入场了，这就代表他们对于LPL的发展很有很行。
　　其实S7入场已经很晚了，但是想要去做一件事情，什么时候都不算晚，只要用心去做，LPL的战队还是有很大的发展潜力。
　　“那就行，到时候我们一起，我出钱，萱萱帮我管理，小若若直接帮我战队那个冠军，这就成了，啧啧啧，一起都很顺利呀。”
　　“我的合同签的是一年的，最近经理让我续签，我还没有答应呢，正好我也想买个战队，到时候一起，我们搞个大事情。”
　　“没问题，能用钱解决的问题，那就不是问题，我们三个出手，买个战队不是手到擒来，我马上就开始筹措资金。”
　　嘉嘉表示洒洒水，小问题，一旁他的欣欣看着嘉嘉一掷千金的样子，双眼放光，或许这就是个人魅力吧。
　　“我能拿出了一两千万，这是我创业的启动资金，到时候可以说使用。”
　　宁萱小富婆也没有任何压力，轻描淡写的就拿出了两千万，看得欣欣一脸羡慕，然后开始想想自己什么时候能够这样挥金似土，或许是下辈子吧。
　　“我也能拿出来两千万，现在资金应该没有任何问题了，你们可以开始物色队伍了，我现在还不能转会。”
　　荀若的身价也没有任何问题，他用自己的一万块月薪和他爸爸给得一千九百九十九万，就轻松的凑到了两千万的资金，没有任何的压力。
　　作为三个富二代，荀若等人手中都有一笔启动资金还没有动用，因此能够轻松的做出这么重大的决定。
　　一顿饭的时间，荀若三人就制定了计划，宁萱已经开始准备收集LPL各大战队的资料，他们随时准备入场。
　　在荀若准备属于自己的战队是，夏季赛的常规赛还是如期而至，RNG这次的对手是京东，此时的京东还是硬币哥一人的京东。
　　硬币哥孤儿院院长的称号就是在京东获得了，作为电商大战的噱头，京东和苏宁真的是旗鼓相当的对手，虽然京东有硬币哥，他们的战绩还是非常感人。
　　京东和苏宁的建队思路完全不一样，苏宁是全部使用的新人，以一个全新的阵容迎战LPL，但是京东不一样，他们的建队思路是老带新，中单的硬币哥，下路的绿毛和上路的kabe都算得上是经验丰富的职业选手。
　　而打野和AD则是新人，LokeN和绿毛的组合在京东真的不起眼，此时的他们两个并没有擦出火花，知道他们再次相逢，才逐渐成为LPL顶尖的下路组合。
　　RNG对阵京东的比赛最大的看点还是荀若和硬币哥的对决，作为联盟炙手可热的中单，荀若和硬币哥的较量，吸引了很多慕名而来的观众。
　　而且更多人还是想要看表情包本包打比赛，荀子哥的路人粉最近在爆炸增长，不仅长得帅，打游戏还厉害，又有谁不爱。
　　第一局京东的BP就显得咄咄逼人，荀若的辛德拉，沙皇，卡萨丁全被被Ban掉了，他们直接表达了对荀若的忌惮。
　　而RNG则是限制硬币哥一些独特的英雄，比如卡尔玛和露露，硬币哥的卡尔玛和露露的确是需要尊重的，他对于兵线和发育的理解跟其他的中单有很大的不同。
　　荀若真的没有办法能够保证百分百压制金咕咕的中单，所以还是ban掉，然后用其他的英雄一决雌雄吧。
　　处于蓝色方的RNG首抢锤石，小明最近的锤石非常顺手，完全值得RNG一选帮他拿下，由于RNG第三手Ban位给了加里奥，因此留给硬币哥的英雄就已经不多了，现在剩下的就只有他拿手的维克托了。
　　作为出道的英雄，维克托可以说伴随着金咕咕的整个职业生涯，作为一个把混做到极致的选手，冰泉维克托就是硬币哥的招牌。
　　作为信仰万物皆可肉的中单，硬币哥的出装总有自己独特的理解，他成功的将一种独特的游戏理解展现了出来。
　　冰泉维克托，冰心瑞兹，这些超出常理的出装就是他跟其他人不同的地方，只不过面对荀若，不知道硬币哥会不会这样玩。
　　京东后手选下维克托和塔姆，绿毛选择一个保护型的英雄，毕竟现在的LokeN在团战中经常暴毙。
　　RNG二三手选择瞎子和卡莉斯塔，作为S1就出道的滑板鞋，很多人用她上过王者，毕竟是少见的下路强势AD，滑板鞋的战术地位非常独特。
　　京东的第三手选择慎，这阵容一看就是老四保一了，但是作为四保一的元老级战队，RNG根本就不怕京东的四保一战术。
　　第二轮BP没有发生太多的意外，RNG选飞机和皇子，京东选择女警和雪人努努，当双方的阵容确定了以后，在现场观众的加油声中，荀若开始了自己的战斗。
　　双方都没有爆发一级团，因为是常规赛，并没有那么大的火花，职业选手一级团的设计基本上都是大招，不到关键时刻不会拿出来的。
　　荀若的飞机打得非常溜，作为版本的宠儿飞机，这个英雄的胜率最近疯狂飙升，飞机中单手很长，而且还很难被人干扰发育，对线能力也不弱，甚至还能压制一些英雄。
　　基本上夏季赛到目前为止，选出飞机中单的战队基本上都赢下了比赛，但是作为一个非常规的中单英雄，有些选手的英雄池并没有这个英雄的存在，所以有些战队很难使用飞机上一波分。
　　荀若绝对是LPL训练新英雄速度最快职业选手，除了天赋异禀之外，荀若还有外挂，本身强就算了，居然还开挂，这谁顶得住啊。
　　当荀若在中路面对金咕咕的时候，他就开始屏息凝神，全力以赴的应对，京东虽然不是一个很强的战队，但是金咕咕绝对是一个很强的选手，荀若相信如果自己不好好应对，就有可能会被金咕咕的表现压制的。
　　金咕咕的中单不是线上压制的风格，他更像是一个拥有自己战术体系的选手，也被认为是用脑子玩游戏的职业选手，他对于游走时机的把握，和对于发育的理解，绝对是教科书级别的，是所有职业中单都应该学习的榜样。
　　荀若也不得不成为，他当初还是从金咕咕的身上，找到了一些对于游走支援的理解，他之前四包二的套路就是跟未来的金咕咕学习的，只不过现在荀若已经成功找到了属于自己的风格，摆脱了金咕咕对于自己的影响。
　　荀若对于硬币哥持有很大的敬意，但是硬币哥对于荀若是更加羡慕，当初他第一次跟荀若交手的时候，荀若还是RNG一个不知名的替补中单，但是转眼之间，荀若就已经功成名就，这让他非常的恍惚。

第一百九十五章 突然死亡【求月票】
　　biubiubiubiu！
　　飞机下面的格林机关枪一直喷射，荀若面前的近战兵很快就变成残血，稳稳的把小兵补下，然后一个小走位扭掉硬币哥的死亡射线。
　　双方再次交手，荀若已经今非昔比，他现在已经可以轻松的应对硬币哥，完全没有了当初的紧张感。
　　飞机死死的卡住维克托没有升级海克斯核心装备的时机，利用自己远程的优势，用平A持续的骚扰维克托的发育。
　　努努打野基本上没有野区竞争力，不过这个英雄控制野区资源的能力还是很强的，尤其是各种中立资源，比如小龙，利用两个惩戒以及短CD的Q技能，努努能够快速的击杀小龙。
　　但是京东做出这个选择，基本上是放弃了自己打野的抓人能力，这么做是想要扬长避短，香锅并不是一个擅长控制资源的打野，如果能够避免前期的交战，那么对于京东来说，这就是一件很赚的事情。
　　香锅的瞎子前期十分的活跃，雪人努努无法干扰盲僧的gank，因此前期他想要干什么都没有任何人阻挡，就算是被雪人努努，盲僧的战斗力也能完爆他。
　　作为一个老瞎子，香锅的盲僧蓝开打蛤蟆，然后清理三狼和F4，等到了红BUFF处的时候，他状态保持的很好，时间也仅仅是两份五十秒，可以说是非常专业的打野了。
　　不过香锅的第一波gank却并没有成功，瞎子打完红BUFF，就来到中路针对硬币哥，但是老辣的硬币哥非常谨慎，在前期没有给瞎子针对自己的机会，作为京东的孤儿院院长，硬币哥已经习惯了被人针对的感觉。
　　不仅仅是针对中路没有效果，盲僧前期也对上下路进行了一些gank，但是京东赛前的战术安排很好，教练很明显做了一些充足的准备。
　　先是选出雪人努努这个英雄控制中立资源，然后安排选手在线上防备gank，基本上不给RNG任何机会，高挂免战牌，根本就暴露线上的突破口。
　　这种情况让香锅打得很郁闷，盲僧前期四处游走寻找机会，可是对面通通变成缩头乌龟，根本没有暴露任何机会，香锅无从下手。
　　“啊！对面也太猥琐了吧，我根本抓不到人呐。”
　　香锅非常暴躁，在语音中疯狂吐糟，强烈谴责京东这种行为，作为一个肉食性打野，他感觉自己要饿死了。
　　“那就先刷野呗，然后去野区抓雪人努努，他们线上没有任何优势，根本无法支援自己的打野。”
　　“安心啦，我们现在都是优势，你就躺好吧，这把我C，”
　　荀若和君泽安慰香锅，虽然香锅打得很难受，但是线上的人却打得很舒服，京东为了防备香锅的gank不得已放弃了很多线上的优势，这就让RNG的其他人打得非常舒服。
　　“雪人！我讨厌雪人！”
　　香锅怪叫一声，然后一头钻进野区内发育，他必须先保证自己的发育才能入侵京东的野区，之前一直去线上，盲僧已经被雪人努努拉开了等级，盲僧必须得升到六级才行。
　　荀若倒是一点都不着急，他在线上有优势，补刀要比维克托多不少，只要维克托没有做出海克斯完美核心，维克托就没有跟飞机较量的机会，毕竟完全体的维克托才是有灵魂的。
　　六级之后，飞机的输出手段变得更加多种多样话，几秒钟的一个小导弹，对于维克托的干扰能力很强，荀若技能的命中率很高，硬币哥的走位很难躲过荀若的瞄准。
　　硬币哥对于兵线和发育的理解真的很强，荀若的技能虽然基本上都命中了维克托，但是维克托的血量却没有想象中被消耗的那么多。
　　硬币哥非常聪明的利用惟克托的护盾抵消飞机的伤害，而且为了保持跟荀若高强度的对线，维克托率先升级的居然是Q技能，他利用升级后Q技能的护盾和加速跟荀若进行拉扯，也就是这个时候开始，飞机在线上的优势没有那么大了。
　　但是这些变化并没有影响飞机的发育，单纯的拼消耗，维克托还不是飞机的对手，荀若这局依旧是无解肥，单论对线，硬币哥无法限制荀若的发育。
　　同样的，荀若也没有太多的限制维克托，那一二十个补刀，对于一个后期英雄来说，根本就无伤大雅，等升级完E技能后，几波F6就弥补回来了，毕竟雪人努努不太需要吃野怪，硬币哥得帮他分担一点才行。
　　RNG和京东的比赛的发展出乎所有人的预料，观众本来以为这会是一场非常激烈的比赛，毕竟最近RNG的风格非常强势，基本上都在前期就解决了对手。
　　可是这局比赛到了二十分钟，人头比还是0-0，不少期待看到血腥度高，频繁打架的观众有些怀疑人生。
　　“这是RNG？你把队名遮住，我还以为是EDG打IM呢。”
　　“二十分钟还没有一个人头的比赛，我已经很久没有在LPL看到了。”
　　“冷知识：RNG是LPL血腥程度最高的战队。”
　　“我傻了，感觉自己看了一场假比赛。”
　　“你到底是谁？这不是我认识的RNG，不说是职业比赛禁止代打吗？”
　　“把爷都给看困了，睡了，待会见，这场比赛估计要打四五十分钟，兄弟们，明天见。”
　　香锅依旧很郁闷，他感觉自己不是在玩英雄联盟，而是在玩躲猫猫，他要在野区抓到一个鬼鬼祟祟的雪人，关键是这个雪人还跑得贼快，看到盲僧的第一眼就撤离，根本就不给香锅较量的机会。
　　由于雪人的刷野速度，香锅去入侵野区有很大的概率会看到一片空荡荡的场景，尤其是F6，别说是香锅，就连京东的打野努努都表示自己没见。
　　什么？野区还有F6？不存在的！硬币哥的偷发育能力，伟神直呼内行。
　　在前期风轻云淡的情况下，二十分钟RNG基本上推平了京东的三路外塔，本来硬碰硬京东的线上都不一定是RNG的对手，更不要说他们还步步退让，为了不被RNG找到前期的节奏，京东的教练组觉得牺牲自己线上的优势。
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空，RNG告诉你，这是完全不存在的，什么叫做蹬鼻子上脸，当荀若等人手中都有一件装备后，隐藏在他们心中的暴虐灵魂早已忍不住了。
　　打了半个赛季的快节奏，不仅是观众们不喜欢这种慢节奏的比赛，就连荀若等人也非常不适应，因此在推完三个外塔之后，RNG就开始果断抱团推进了。
　　飞机此时已经拥有了三项和法穿鞋，伤害绝对的爆炸，在加上大剑和十字镐撑起的攻击力，荀若目前的战斗力很强。
　　于是RNG突然的五个人抱团推中，就打了京东一个措手不及，本来都发育的好好的，没有想到RNG会突然搞这一手。
　　当RNG五人一窝蜂的把中路二塔拆掉的时候，京东的队员显得非常气愤，这是不讲一点道理也，和平发育了这么久，RNG却突然撕毁了和平条约，这让京东也有点怒火中烧，失去了理智。
　　他们决定让RNG付出一点代价，于是上单慎和辅助塔姆选择绕后，准备拦截RNG的后路，但是没有想到RNG居然不依不饶，利用剩下的一波小兵，直接要冲击京东的高地。
　　是可忍孰不可忍，婶婶也不能忍，京东决定给RNG一个深刻的教训，让他们见识一下LPL孤儿院的战斗力。
　　慎和塔姆的绕后，女警和维克托正面进攻，这就是京东的应战策略，真的是非常的随意，打得就像是路人局一样，交流和配合都陷入了一定程度的混乱。
　　RNG的动作要比京东想象中的还要凌厉，在看到从后面绕出来的慎和塔姆，RNG非常果断的选择先发制人，率先动手的是小明，他让卡莉斯塔吸回锤石，然后在用力丢出，直接留下了正面的女警和雪人努努。
　　君泽的皇子三段跳，闪现EQ二连，然后天崩地裂框柱维克托，皇子的目标直指硬币哥，RNG非常清楚，谁才是京东最有战斗力的人。
　　紧跟着皇子的是瞎子，香锅和小明打出一个漂亮的配合，在维克托闪现躲避卡莉斯塔的投资，而被皇子天崩地裂盖住之后，他一脚漂亮的回旋踢，直接将维克托踢了回去。
　　正好踢在了卡莉斯塔的面前，Y4和荀若直接集火硬币哥，两人是伤害让维克托只来得及放出一套技能就直接去世，只留下一个原地转动的混乱风暴。
　　当京东的灵魂人物硬币哥死去之后，京东就陷入了一盘散沙，女警和努努也没有逃过RNG的魔掌，荀若拿下三杀。
　　正面战场的溃败让绕后的慎和塔姆变得十分尴尬，他们还没有进场呢，队友都已经死光了，甚至慎的大招都没能落下来，荀若的伤害实在是太高了，维克托过早的阵亡，让京东的战术意图完全没有打出来。
　　他们本来是准备拦截RNG的退路的，但是没有想到RNG这么暴躁，直接把正面战场的三全部都宰掉了，他们两个只能尴尬的拦截一下兵线，让RNG没有继续推进高地的可能性。
　　但是RNG非常果断的转向大龙，这让京东剩下的两人傻眼了，他们两个根本没有能力去阻挡，慎和塔姆既没有伤害，也抵挡不住对面五人的进攻，最重要的是他们两个的手实在是太短了，连去大龙坑看一眼的资本都没有。
　　RNG的节奏不断，拿下大龙BUFF之后，全部人集结中路推进，目标直指京东中路的高地，这下京东开始老老实实的防守高地防御塔，女警在高地塔下摆着一排夹子，配合上维克托的死亡射线，京东勉强能够把防御塔守下来。
　　但是皇子却开始挑逗京东队员的神经，他走上前去踩中女警的夹子，吸引女警和维克托的注意力，当女警准备上前点皇子的时候，从高地墙壁之外一发阴险的钩子，直接打出女警刚刚转好的闪现。
　　没有闪现之后的女警变得老实了一点，之后君泽又故技重施，开始玩起来踩夹子的游戏，一旁的香锅开始加入游戏，当他刚踩一个夹子的时候，维克托就在他的脚下放了个重力场。
　　硬币哥打算报之前回旋踢的一箭之仇，但是盲僧虽然被夹子束缚，还是能够释放第一段Q天音波，当被Q中的时候，维克托真的是有点慌，盲僧出的是水银鞋，在夹子和重力场的控制获得了一段间隙。
　　就是这一段间隙，让硬币哥再次陷入了危险之中，从夹子的束缚中解脱之后，香锅果断飞身上前，眼看维克托就要被瞎子再次踢回，一旁的塔姆站了出来。
　　他一口将维克托吞了下去，算是保护了硬币哥的安全，但是盲僧还是来到了塔姆的身边，虽然丢失了维克托的目标，但是香锅不管三七二十一，一脚连同塔姆也踢了回去，真的是一点都不给绿毛面子。
　　迎接塔姆的是一发幽暗的钩子，锤石的钩子预判了塔姆的落地位置，稳稳的钩中的被踢回去的塔姆，别问为什么锤石的钩子已经好了，问就是CD流锤石创始人。
　　皇子和锤石的后续控制跟上，维克托依旧是没有逃过被秒杀的命运，在飞机拿下三杀的那一刻，游戏就已经解说了，荀若的装备已经三件套，三项无尽火炮，可以说是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　这次京东没有后退的理由了，RNG付出了皇子瞎子和锤石的代价，成功的团灭了京东，趁着大龙BUFF，荀若直接一波结束了比赛，时间只不过是二十七分钟，这个节奏的转变，让观众和解说猝不及防。
　　“蛤？有人能告诉我发生了什么事情吗？”
　　“我现在感觉自己看不懂比赛了，刚才还打得好好的，京东咋就突然没了？”
　　“两波团，京东连续输了两拨团，然后比赛就没了。”
　　“突然死亡，心疼京东，本来以为前二十分钟还能跟RNG掰掰手腕，没想到只是自己的一厢情愿而已。”
　　“啊，我刚刚上厕所回来，你告诉我比赛没了，之前还是0-0吗？”

第一百九十六章 缺谁谁尴尬【求月票】
　　RNG的雷霆一击出乎所有人的预料，这个突然的节奏变换让人非常猝不及防，京东直到比赛的结束都没有反应过来，为啥自己输得这么快。
　　没有意识到问题，就没有办法找到应对措施，短短一个中场休息时间，京东的教练组不可能找到一个应对措施，安排太多的战术，只能让场上这些职业选手保持一个好心态，然后没有负担的去迎接下一场比赛。
　　第二场比赛的京东只能转换战术，既然前期猥琐发育不行，那就跟RNG进行一场硬碰硬的战斗。
　　换到蓝色方的京东前三手Ban位直接按掉了辛德拉，瞎子和锤石，京东发现针对荀若没有太大作用之后，他们就开始想着限制RNG的前期节奏。
　　香锅的瞎子和小明的锤石都是他们非常拿手的英雄，至于荀若的辛德拉那就更不用说了，京东前三手针对的都是RNG胜率非常高的英雄，看来他们的教练组对此早有准备。
　　拥有首抢位置的京东先是亮了一下卡萨丁这个版本强势英雄，硬币哥也有一手卡萨丁的，但是最终京东还是选择了女警。
　　下路的女警依旧是一个非常强势的点，前期和后期的战斗力都很强，RNG后手选择打野螳螂，以及中路的卡萨丁。
　　京东的那一手选择多多少少还是有几分挑衅荀若的意思，点了又不选，这就是在给RNG做出暗示。
　　其实职业选手在BP环节的一些动作暗示的信息是非常明显的，比如亮了某个英雄又不选，这一定是有特殊含义的。
　　荀若的卡萨丁不怕针对，既然京东表明了意思，那么荀若就接受挑战，即便是京东下了套，荀若也丝毫不惧，先不管BP如何，选手都要靠实力说话。
　　教练的BP只能帮助选手发挥出更大的实力，如果选手的底子不行，再强的教练也没有点石成金的能力，即便是荀若了解的几个知名的教练，红米和力宏教练，也得手中有好牌才能打得响亮。
　　京东的BP果然给给荀若留了一手，他们看见荀若选择了卡萨丁，然后二三手直接选出了皇子和圣枪游侠，有了女警的情况下，圣枪游侠肯定是专门用来打荀若的卡萨丁。
　　“硬币哥居然选择了圣枪游侠，他们这是换了英雄吧，不应该是荀子哥选这种ADC来打中路吗？”
　　“自从MSI之后，我相信各个赛区的中单一定都准备了一手圣枪游侠，不然面对就跟不上潮流了，中路圣枪游侠就是现在最强势的打法，虽然胜率并不是很高。”
　　“哈哈哈哈，这个英雄最重要的是快乐，胜利倒是其次的，其实荀子哥从MSI到现在，也没有再玩过圣枪游侠了。”
　　当硬币哥选出圣枪游侠的时候，现场的观众就传来一阵欢呼，直播间的弹幕也异常激昂，观众都喜欢看这些花里胡哨的英雄。
　　RNG的第三手选择鳄鱼，他们不管京东怎么选，RNG都要保持自己的风格，他们只要能够打出自己的节奏，那就能够拿下比赛。
　　第二轮的BP就没有那么多火药味了，双方都是对第一轮的BP进行一些补足，RNG选择卡莉斯塔和布隆的组合，加强开团和控制能力，而京东也选择了塔姆和酒桶，依旧是充实队伍的扎实度。
　　选完阵容，进入比赛之后，京东一开始就展现了非常积极的举措，如果不是顾及布隆一级团的威力，京东绝对会去入侵RNG的野区，打乱RNG的前期部署。
　　荀若的中路就没有上局比赛那么安生了，皇子二级就来到中路转了一圈，硬币哥也一反常态，充分利用圣枪游侠前期的强势，打得非常凶，跟平常的风格有很大的变化。
　　但是皇子和圣枪游侠还不足以击杀荀若的卡萨丁，皇子的EQ二连很难命中荀若，尤其是在有视野有准备的情况下，皇子的起手动作足以让荀若做出规避的动作，除服是EQ闪，但是缺少了EQ二连的伤害，想要杀死卡萨丁又会非常困难。
　　即便是如此，皇子和圣枪游侠也没有让荀若好过，这局比赛皇子是铁了心的想要搞中路，五分钟皇子出现了三次，打得荀若非常无语。
　　如果是在正常排位中，荀若已经开始打字互动了，不为了别的，就是专门搞心态，让这个针对自己的打野也不好受，当然使用这招一定得要实力强才行，因为互动之后，对方的打野会变得变本加厉针对你。
　　别玩荀若为什么知道的，问就是祖安玩家。
　　香锅这局没有来中路反蹲，卡萨丁前期没有战斗力，就算蹲到也2V2也打不了，反而会给对面机会，于是香锅开始抱着上路的鳄鱼打，君泽的鳄鱼才是RNG前期的主要战斗力。
　　如果他能够打出优势，那么中期RNG就有了战术支撑点，然后就能展开自己的攻势，打出一波漂亮的团战。
　　现在RNG的战术是非常清晰的，围绕中上野的战术中，荀若是用来兜底的，君泽的定位就是突击手，负责冲破敌人的阵线，他一般选用的英雄都是皇子鳄鱼这种，能够勇往直前的。
　　最近RNG的战术倾斜，的确让君泽的小日子过得异常滋润，他现在的排名已经来到了上单位的第一，上周还入选了周最佳上单，君泽在上路的表现是越来越好了，逐渐有了顶级上单的风采。
　　这局比赛也是一样，在皇子和圣枪游侠疯狂针对卡萨丁的同时，螳螂和鳄鱼也没有放过上路的酒桶，双方的打野都是选择一条单人路作为突破口，然后进行了高压的策略，目的就是击垮他们。
　　别看外界对于荀若的印象是一个在线上能够打出压制的中单，但荀若的老本行却一直是猥琐发育，甚至他刚刚出道就是以一手优秀的塔刀而被教练赏识的，荀若的塔刀可要比正常的补刀还要优秀的。
　　即便是荀若一直被压制在塔下，但是依旧没有影响他的发育，荀若就像是一个弹簧，能伸能缩，能大能小，能长能短，能粗能细。
　　正所谓，大丈夫能屈能伸，荀若就是一个纯爷们，18CM的纯爷们，非常的坚韧持久，这点紧迫能力是无法击败他的。
　　荀若面对中路双人的压制，依旧显得游刃有余，风轻云淡，但是京东的上单就不行了，这种互爆的情况下，他完全不能保证自己的发育。
　　上路的情况跟中路不一样，中路被压制了还能吃一下塔下兵，但是上路被针对，随时都有越塔的风险，上路的防御塔并没有中路的安全，螳螂随时都能绕后越塔。
　　双方对峙的结果是上路被越塔两次，送了鳄鱼两个人头，对线直接崩盘，完全没有回旋的余地，上路的防御塔几乎已经算是形同虚设了。
　　RNG的中路荀若虽然也被越了一次塔，但是荀若反抗让京东中野两人没有占到多少便宜，六级的卡萨丁在塔下狭窄的位置闪转腾挪，硬生生的换掉了抗塔的皇子，一换一的结果是京东不能接受的。
　　针对了十多分钟，硬币哥突然发现，荀若的补刀发育和自己是一样的，甚至等级和经验上还稍稍有点领先，这种情况让硬币哥非常郁闷，感情自己那么长时间都白忙活了。
　　硬币哥本来就不是一个对线强势的中单，让他强行选择一个前期凯瑞的英雄，他打得肯定没有那么优秀，完全比不上那些游走支援的英雄，即便是有打野的帮助，圣枪游侠还是没能打出线上的优势。
　　从上路巨大的经济差来看，京东这次的战术安排又失败了，他们为跟RNG的比赛准备两种不同的战术设计，现在看来在巨大的实力鸿沟面前，这些都是无法弥补的。
　　RNG整体的实力还是要比京东要强得多，这种差距并不是某一位选手的，而是全方位的差距，这是战术也很难弥补的，巧妇难为无米之炊，队伍的选手不能产生化学反应是一件非常头疼的问题。
　　但是生活还是要继续，京东的选手还要继续比赛，即便是前期没有了优势，他们依旧坚持按照既定的战术完成比赛。
　　只是这些呆板的战术在RNG绝对的实力面前不堪一击，君泽的鳄鱼接管了中期的比赛，甚至还没有等到荀若出力，RNG就拿下了巨大的优势。
　　中期的几波团鳄鱼打出了成吨的输出，还能抗住巨额的伤害，可以说是异常的恐怖，一个人抗住三个人打，还能杀掉两个的那种，团战基本上是荀若和君泽一冲，京东完全溃不成军。
　　RNG两个收割点，螳螂和卡萨丁在鳄鱼后方乱杀，鳄鱼负责抗住第一轮伤害，然后螳螂和卡萨丁就可以无脑进场收割，人头那是一个接着一个的进账，香锅好好的刷了一波KDA。
　　依旧是二十多分钟，RNG就以大比分结束了比赛，这场比赛从头到尾没有出现任何波澜，RNG依旧是以一个非常轻松的姿态拿下了比赛，至此RNG已经豪取三连胜，彻底摆脱之前的阴霾。
　　“回来了，那支MSI上无敌的RNG回来了。”
　　“就差一个乌兹，RNG就能重返巅峰，不知道哪个时候的RNG会有多强。”
　　“荀子哥牛逼了，这上场的效果简直立竿见影，荀子哥一个人就能打出无敌的节奏，那岂不是......”
　　“乌兹：危！”
　　“乌兹：所以爱会消失对不对！”
　　“乌兹，队安，勿念。”
　　“哈哈哈哈，连胜不可怕，缺谁谁尴尬。”
　　“嘻嘻，其实最尴尬的并不是乌兹，而是我们的虎大将军吧。”
　　最近RNG轻松赢下比赛姿态，让所有战队心惊，同时他们对于RNG，对于荀若的研究开始更加的深入，企图从中找到RNG的弱点，然后赢下比赛。
　　尤其是RNG的直接竞争对手EDG和WE，他们两个战队目前也非常稳定的在积分榜的前列，但是RNG强劲的势头也让他们非常心惊，毕竟他们是准备夺冠的战队，对于他们两个来说，遇到RNG是迟早的问题。
　　如何击败RNG变成了LPL所有战队的大难题，但是荀若却异常的轻松，他们现在属于见招拆招的地位，只要保持好自己的状态就行了，在正常排位的期间，荀若和卡萨的上分之旅依旧没有停止。
　　趁着每天的自由训练时间，他们两个在韩服呼风唤雨，进入韩服前十之后，想要前进一名都是非常困难的，而且荀若和卡萨迅猛和的冲分势头也引起了一些人的不满。
　　并不是所有的韩服玩家和职业选手都是友善的，尤其在荀若以韩服第一作为目标进行冲分之后，他排到队友就开始搞了，突然出现了一些不该出现在他们手上的失误。
　　比如某一波关键团的失误，一下子就葬送了比赛，大优势的情况下有可能直接被翻盘，劣势的情况下直接就被带走了，这种情况就荀若最近的排位之中经常发生。
　　韩服第一的荣誉还是有一定意义的，很多人韩服玩家并不想要一个LPL的职业选手登顶，尤其是这位职业选手还刚刚抢夺了一个属于LCK的冠军，击败了他们赛区的牌面李相赫。
　　队友和排位时间成为了限制荀若上分的两大难题，他之前保持的百分七十胜率早就不复存在，荀若现在能够保持百分之五十的胜率都很困难。
　　幸亏他是和卡萨一起双排，有一个稳定的保障，不然要是一个人单排，荀若估计自己一辈子都无法登顶韩服第一。
　　遭遇了这种待遇，荀若也非常无语，这些王者局的老阴逼动作都十分的隐蔽，你根本就不清楚他们是失误还是故意演的，那些头铁直接送的玩家，反而是非常低级的演员，老戏骨平常都是不动声色的。
　　如果不是荀若察觉到自己最近输了太多，还根本没有发现他们的伎俩，毕竟团战的失误真的不好判断，他是想要演还是真的失误。
　　但是在遭遇这种情况下，荀若的分数依旧在艰难的上升，一步一步的向着韩服第一迈进，没有人能够阻挡他的脚步！没有人！荀若不会败在这种卑鄙的伎俩之下。

第一百九十七章 灌鸡汤【求月票】
　　几天的时间，荀若未能登顶韩服，不过荀若的积分依旧向上爬了好几名，即便他们用这种卑鄙的手段，也不过是延迟荀若登顶的时间而已。
　　不过在此来临的常规赛再次打断了荀若的上分节奏，这次他们的对手也是一只崭新的战队，此时他们还叫做DAN。
　　DAN的教练是国内老牌的教练白色月牙，他的执教风格非常独特，他会激发选手的潜能，也能设计一些比较奇特的战术，不过有的时候发挥的不是那么出色，但是毫无意问，他绝对是一个优秀的教练。
　　DAN作为一名LPL的新军，他们没有其他战队那种青涩感，而是在开赛豪取四连胜，直接惊爆了一地眼球，紧紧被WE所击败，目前以4-1的战绩，领跑积分榜，不过他们的后劲逐渐变得乏力。
　　尤其是选手的风格被其他战队熟悉了之后，DAN的比赛就变得有些困难了，但是跟RNG相比，DAN的实力还是有所欠缺的，除非他们进化成完全体滔博TES。
　　蓝色方DAN：上单克烈，打野螳螂，中单岩雀，下路烬加塔姆，红色方RNG：上单鳄鱼，打野瞎子，中单飞机，下路卡莉斯塔加锤石。
　　RNG依旧选择他们目前比较强势的英雄，在其他战队找到解决方案之前，RNG的这套体系就是无敌的，完全可能用来吃一大波分，这属于RNG的常规战术，如果破解不了这个，那么就无法逼出RNG是后招。
　　此时的DAN并没有多少强力选手，其中最强的还是球球和猫皇，当然猫皇是登上解说席上才能发挥出自己全部的实力，心中他还是一个四大皆空的锤石辅助罢了。
　　荀若现在面对联赛普通的中单是非常轻松的，DAN的中单是韩国的二哥，只是他这个二哥并没有多大的名头，只是出道的时间比较早而已，荀若都已经击败了大魔王，还会怕一个二哥吗？
　　岩雀打飞机，前期是有很大优势的，而且螳螂面对瞎子也不虚，但是DAN的中野并没有找到前期的主动权，因此荀若并没有感觉到太大的压力。
　　当第一波螳螂的中路gank被瞎子蹲到之后，他们就完全炸了，荀若用一个非常规的直角走位躲掉岩雀的岩突之后，DAN的中野就失去了战斗力，荀若和香锅每人一个头，直接就撑起了前期的节奏。
　　DAN的风格其实和RNG非常像，他们也是依靠前期的节奏赢下比赛的，这也是为什么他们能够在夏季赛的前期领跑积分榜的原因，在其他战队还在适用比赛的节奏时，他们已经利用先一步进入状态的优势，依靠前期打出优势的战术，疯狂拿分。
　　要知道现在的LPL还是有升降级赛的，作为一支刚刚来到LPL的新军，他们的首要任务肯定是保级，每一分对于他们来说都是非常关键的。
　　尤其是带来赛季末期，积分榜的竞争会更加激烈，想要进入季后赛的，想要保级的，都会把每一分当做性命一样珍贵。
　　作为LPL多年的水鬼，LGD很有发言权，他们总是能够赛季末期疯狂拿分，用行动贯彻了，什么叫做被淘汰之后战斗力会变得更强，这是LGD的传统艺能了。
　　因此前期的分对于DAN来说就非常关键了，毕竟只有能有赢下了，就是一分，前期和后期的分值是一样的，毕竟为了保级而拿分么，不寒颤。
　　但是作为一个以前期为核心的战队，遇到RNG之后是非常难受的，以战队的实力和配置来说，DAN和RNG的差距是非常大的，这个差距并不是短时间可以弥补的，除非换人才行。
　　荀若和香锅的联动非常紧密，从他们拿到主动权之后，就一直保持一个前期压制的节奏，明明岩雀中单应该在前期占据一定的主导权，但是在高强度的压制下，他根本飞不起。
　　飞机甚至要比岩雀打得更加主动，荀若早早的拿到优势，利用飞机的炸药包成功带动了前期的节奏，解放了上路的鳄鱼，解放了下路的卡莉斯塔。
　　这让DAN的队员打得很难受，他们上次这么难受还是在跟WE战斗的时候，接连碰到了WE和RNG，DAN算是意识到自己跟强队之间的差距。
　　他们跟WE比赛的时候，也感觉到这种无力感，他们完全丧失了对比赛的掌控，只不过跟WE不同的是RNG更加的主动，在前期就接管了比赛。
　　中野的节奏出现问题后，DAN的整局比赛都没能抬起头来，一直被RNG牵着鼻子走，中期的两波团战之后，他们就彻底崩盘，直接输掉了第一局的比赛。
　　当他们走下舞台的时候，所有的队员脸上都是迷茫的，WE和RNG的当头棒喝告诉DAN，电子竞技是残酷的，欢迎来到LPL。
　　看到自己的队员失去了信心，白色月牙开始主动安慰他们，作为一名经验丰富的教练，白色月牙很清楚，有时候选手的心态要比实力更加重要，哪怕这一局比赛失利，也不能让选手失去信心。
　　“你们感觉RNG怎么样？”
　　白色月牙主动开启话题，他环顾四周，看着自己的队员，展现出一种信心十足的心态，作为教练他不能没有信心。
　　“强。”
　　“我们跟他的差距太大了。”
　　“我感觉自己打得像是在做梦一样，毫无还手。”
　　“他们把我们摁在地上摩擦。”
　　DAN的所有队员都没有信心了，但是只有猫皇一个人还笑得出来，他看着教练的神态，心中像是明白了些什么。
　　“没错，的确是很强，他们刚刚拿下MSI的冠军，是目前LPL最强的战队，甚至就连乌兹还没有归队。”
　　“但是这是你们垂头丧气的理由吗？他们很强并不是我们认输的理由，电子竞技从来都是一场不服输的较量。”
　　“如果因为一个战队实力强大，就失去了和他们战斗的信心，那么我劝你还是尽快退役吧，竞技项目可能并不是适合你。”
　　“现在我们和RNG站在一个舞台上，我们或许没有他们实力强大，但是我们要有掀翻他们的信心，一次不行就两次，失败了就从头再来，不要畏惧战斗，要相信战斗能够使我们变得更强。”
　　“接下来的一场比赛，我不要求你们能够取得胜利，但是一定要打出自己的风采，让观众们看看，我们并不是任人宰割的。”
　　随着白色月牙的鸡汤，DAN的队员双眼逐渐有了喜欢，如果不是怀揣着对电子竞技地的热爱，没有人会选择成为一个职业选手，这并不是一个拥有光明前景的道路，至少现在不是这样。
　　DAN的五位职业选手如同满血复活一样，再次登上了和RNG战斗的舞台，他们怀揣着不服输的信心，勇敢的战斗着。
　　第二局的比赛如其而至，此时的RNG位于蓝色方，然后他们果断的选择克烈，君泽看到上局比赛DAN的上单玩克烈，他的手痒了，也想要展示一把。
　　DAN后手直接选出鳄鱼和女警，他们的确是不服输，依旧选择和RNG硬碰硬，这就是他们的风格，不会因为打不过RNG就临时改变风格。
　　看到DAN的选择，风格仿佛胜券在握，二三手BP直接琐死寒冰和锤石，下路的节奏点已经准备就绪，就看DAN该如何应对了。
　　RAN前面三手选择的英雄都是常规化的选人，这很具有RNG的风格，上路冲锋陷阵的角色，下路是控制和开团的工具人，这三个英雄都有很多种替换的角色，也能搭配不同的风格。
　　这就是相当于RNG战术的底座，能够容纳RNG各种各样的风格，最终能够确定RNG风格的就是中野选人，说白了，一个战队中野才是战术的支点，不管是任何战术，没有中野的支撑，战术就不可能运营的起来。
　　上下路崩盘了，还能打回来，但是中野如果崩了，很有可能直接葬送整局比赛，就是以上下路为核心的战斗，也不能忽略中野的作用。
　　DAN第三手选择皇子，然后在第二轮BP之后，先手确定了塔姆，随着选人的持续进行，DAN的战术体系逐渐浮出水面，他们依旧是主打中上野的快节奏，鳄鱼和皇子的中期战斗力非常恐怖。
　　不过他们将最后一手的康特位给到了中单，喜欢能够利用康特位的优势，让中路在线上不会那么的被动，只有能够稍微牵制一下荀若，那么凭借着DAN上野的战斗力，他们完全有可能取得前期的优势。
　　不过当RNG最后两手选人出来的时候，DAN感觉有些大事不妙，RNG最后两手直接掏出瞎子和妖姬的暴力组合，直接就告诉DAN，拼前期节奏，RNG一点都不在怕的。
　　DAN的最后一手康特位非常犹豫，面对荀若的妖姬，韩国二哥并没有太多可以选择的角色，在加里奥这种英雄被ban的情况下，他只有一手胜率比较高的岩雀可以用了。
　　但是上一局岩雀前期并没有打出优势的情况，让DAN的队员有种不好的预感，但是碍于选手的英雄池，岩雀已经是最合适的人选了。
　　比赛还没有开始DAN就遇到了一个非常难以接受的问题，如果岩雀打不过飞机的情况下，那么再来一次岩雀能够打得过妖姬吗？这是一个非常严肃的问题，这个问题的答案DAN其他的队员只能埋在心底。
　　RNG的开局依旧是那么暴躁，荀若突发奇想，带着队友直接入侵野区，这下的确打了DAN一个措手不及，他们本来就非常的紧张，正常的站位出现了很大的问题。
　　不知道是不是喝了鸡汤的原因，DAN的队员神经都在紧绷着，一时间漏掉了对于一级团的防守任务，在荀若的带领下，RNG成功的入侵了DAN蓝BUFF的野区。
　　锤石在看到人的一瞬间，闪现出手，一发精准的死亡判决命中了塔姆，猫皇没有想到RNG居然会入侵，在出门的时候，他已经学了Q技能，塔姆并没有保命的护盾。
　　荀若等人一拥而上，所有的伤害都放在了塔姆的身上，不得已猫皇只能交出自己的闪现，但是血量已经见半，开局就被打出闪现，让本就不富裕的家庭，更是雪上加霜。
　　塔姆的闪现没了之后，DAN的下路就更加危险了，香锅可是一个能够闻到血腥味的打野，估计开局的几分钟内，DAN的下路并不轻松了。
　　荀若和韩国二哥的交手非常轻松，他的岩雀是偏向于游走支援的，在线上的注意力并不是很多，而且这个人风格也并不是以游走支援稳住，他是属于一个玩后期英雄的中单，最拿手的英雄是发条魔灵。
　　他选择岩雀的原因，只是因为队伍需要，以及版本强势，这个英雄其实不不是他擅长的类型，因此对于岩雀并不是非常得心应手，在前面几次比赛中，他都是通过和队友的联动打出岩雀的节奏。
　　现在遇到了RNG这样强势的对手，二哥这个并不是很靠谱的岩雀就有些捉襟见肘了，荀若并没有很给他面子，上一局在对线上，就直接打爆了岩雀，根本就没有给他一个合适的发挥空间。
　　现在荀若有选用了一个线上强势的妖姬，这就让二哥的岩雀更加难受了，荀若感觉岩雀似乎是很不适应高强度的对线，一旦荀若步步紧逼，他就会露出破绽。
　　这跟荀若之前遇到的中单后很大的不同，之前遇到的那些中单不管是强弱，对于抗压都有自己一套心得，如何抗压也是一个选手的基本功了，但是从二哥的身上，荀若并没有感受到这种东西。
　　如果别的选手抗压就像是一个双手抱头的职业拳手，虽然一直被打，其实并没有伤及要害，而且他们随时准备好了反攻，给对手来一记重拳。
　　但是二哥的抗压更像是一个老人，面对年轻人的一顿乱拳，根本无法招架的感觉，难道说他真的老了？荀若还是第一次遇到这种职业生涯末期的职业选手，之前他打的对手要么是新人，要么处于职业生涯的巅峰期。
　　打着打着，荀若真的有些不忍心，他感觉自己在打一个老人，心里有种莫名的负罪感，尤其是在对线期，岩雀经常出现老年人反应的时候，荀若的这种心理更加强烈。

第一百九十八章 硬冲【求月票】
　　中路的妖姬展现了非常灵活的身影，先是利用一个小走位躲掉岩雀的石穿，然后一发精准的锁链在远程命中岩雀，然后侧向位移躲避岩雀的石板。
　　荀若对于距离的把控让锁链锁住了岩雀，然后利用妖姬的R技能故技重施复制魔影迷踪，在妖姬在空中划过一道七字，成功的近身岩雀。
　　贴身打出一套技能，雷霆加上恶意印记，岩雀的血量掉了一大半，但荀若并没有起杀心，因为岩雀指压板的存在，荀若没有能够打出一套完整的爆发，此时装备欠缺的妖姬装备还不足以秒掉岩雀。
　　荀若对于时机的把控非常严格，如果没有百分之七十的机会，他是不会强行出手的，至于出手的概率怎么算，这就是一个经验的问题了，对于英雄的大致伤害，没有召唤师必须是了然于心的。
　　虽然没有被单杀，但是韩国二哥在线上是非常难过的，他这已经是第三次回家了，刚刚六级不到七级的时间，他已经被荀若打回家三次了，这个对线能力实在是太差了。
　　三次回家的时间，完美抵消了岩雀前期游走的时间，当他把岩雀游走的时间用来回线的时候，荀若就已经掌握住了游戏的主动权。
　　打退岩雀之后，荀若和香锅开始了游走的节奏，首先是上下路，他们在荀若消失在中路的时间，都是瑟瑟发抖的，生怕一个不小心就被RNG的中野包圆了。
　　最近很多外人对于RNG的印象就是四包二，而且是极致的四包二，不是一次两次，而是那是不死不休，一直要把下路抓爆的姿态。
　　随着RNG战略重心转移，四包二慢慢变少了，但是取而代之的是三越一，上路不愧是孤儿路，面对中野的夹击，他一个人根本就没有还手能力。
　　当下路被抓的时候，上路可能还会利用TP支援，但是上路收到针对的时候，那可真的是叫天天不应，叫地地不灵，方圆百里之内可能都是敌人。
　　不管怎么说，三越一的效率肯定是要比四包二的效率要高的，毕竟人数越多出现意外的情况越大。
　　其实上路三越一出现失误的世界名画也非常多，但是那个都是属于选手的配合失误造成的，荀若香锅和君泽的默契自然不用说，他们已经打了半个赛季，而是是以连胜的姿态进行的，胜利对于默契的培养度还是很高的。
　　RNG三越一的效率非常高，最近君泽选用的英雄池也跟之前有了很多的不同，他最近频繁的使用鳄鱼皇子这种的战士上单，这种类型的上单在前期的战斗力非常强，而且都有一手控制配合队友。
　　这就让君泽保持了很强的竞争力，现在君泽已经成为了RNG队内稳定的第二凯瑞点，仅次于中路的荀若，尤其在前中期的时候，整个舞台都是他的，荀若和香锅都给他打下手在，作铺垫。
　　RNG战术核心从下路转移之后，队内的受益人就是君泽，他在比赛中发挥越来越证明了一件事情，RNG是一种实力很全面的队伍，而且战术储配也非常深厚。
　　当妖姬接二连三的出现在上路的时候，DAN的上单直接崩盘了，Lies是跟着DAN这个战队从LSPL升上来的，他的实力面对大多数的LPL上单都显得捉襟见肘。
　　其实其他人也有一些问题，但是DAN还是凭借的默契的团队配合弥补了实力上的不足，但是跟弱队较量的时候还好，比赛强度一上去，这些选手的个人能力就有些不够看了。
　　“鳄鱼再次死于妖姬的锁链之下，克烈，妖姬和盲僧，RNG的上中野的战斗力也太强了，鳄鱼这种前期爸爸类型的英雄也打不起来，香锅和荀子太针对上路了。”
　　“乌兹没有上场的时候，RNG转变的很迅速，在打了几场比赛之后，他们非常果断的变换了风格，中野的资源全部倾斜于上路，而君泽也没有辜负队友的信任。”
　　“是的，Letme最近的表现十分出色，甚至好几场比赛都抢了荀子哥的风头，他的鳄鱼真的能够在前中期接管比赛，目前队内的MVP数之比荀子哥少了两场，这并不是一个很高的数字，基本上就是他们两个轮流凯瑞。”
　　“我现在已经期待乌兹归队之后的场景了，现在的RNG都这么强，在加上乌兹，那不是把把三路平推的节奏。”
　　解说台上的娃娃和米勒表情十分感慨，这支RNG是他们看着成长起来的，尤其是荀若，小明和君泽，都是S7赛季刚刚加入RNG的新人，但正是这三个人的到来升华了RNG，让本来就强势的RNG直接一飞冲天。
　　MSI季中冠军赛的全胜夺冠就是佐证，现在等着他们的就只剩下所有职业选手最终的目标和梦想，世界赛的冠军，以及冠军的荣耀，夺冠英雄皮肤。
　　换到中路处理兵线的女警耳边响起的冲锋的号角，LokeN的心中猛地一惊，但是想要撤退一惊晚了，RNG五人的突然在中路抱团，并且对他们发动了突袭。
　　妖姬和瞎子跟在克烈的身后，利用克烈冲锋移速加成，快速的突进，女警避无可避，他根本就没有想到RNG居然会突然发动袭击，一点铺垫都没有。
　　RNG的突袭就是那么随意，君泽回到泉水，看见女警在中路的站位稍微靠前了一些，于是直接就在语音中喊了一嗓子，然后RNG的五人就快速的集结，战术执行力非常高。
　　“来来来！跟我冲锋，冲散他们的阵型！”
　　“冲啊！乌拉！”
　　香锅非常的兴奋，别看他的身体非常瘦弱，但他的体内绝对有很多暴力基因，每当君泽准备发动一次冲锋的时候，香锅总是第一个响应的。
　　DAN的反应也非常迅速，在RNG发动冲锋的时候，他们的五人也很快的就赶来支援，鳄鱼TP，岩雀直接大招赶路，虽然DAN队员个人能力有些差距，但是他们五人的战术执行力没有一点问题，白色月牙的确是有两把刷子。
　　荀若的目标就只有一个，那就是人群中的女警，猫皇这个非常的男人，面对RNG五个人的冲击，他选择把女警吞到肚子里，一个人来承受伤害。
　　虽然中期的女警比较疲软，球球的发育也不是很好，但是猫皇依旧进了一个保护性辅助的所有医务，将伤害一个人抗在肩上，给女警留出输出的机会，为队友争取一定的时间。
　　这非常感人的一幕并没有打动RNG的众人，克烈一头撞在了塔姆的身上，然后寒冰就开始疯狂的输出，但是荀若一直都没有出手，一直利用平A攻击塔姆，妖姬所有的技能都捏的死死的。
　　当鳄鱼TP下来的时候，塔姆已经倒地身亡，但是还没有等鳄鱼进场，香锅一脚就将他击飞，没有给鳄鱼丝毫进场的空间。
　　虽然这个鳄鱼被他们针对的很惨，发育不良，但是鳄鱼这个英雄的特性并没有改变，如果放任鳄鱼进场，还是能够打出很多的伤害的，尤其是对于寒冰这种没有位移的英雄来说。
　　在女警出现的那一刹那，荀若果断的闪现跳脸然后QR直接出手，雷霆落下，点燃挂上此时的荀若非常冷静，手中还留着一个链子没有释放，他在等着女警的闪现，这个链子就只最后用来索命的道具。
　　这局比赛荀若的人头没有那么多，虽抓了很多次上路，但是人头的分配并不理想，单纯的论提款效果，当然还是下路比较好，对此荀若非常有心得，AD赛（好）高（杀）。
　　荀若的一套伤害直接让女警大半管血消失，把LokeN吓了一跳，他下意识的交出自己的DF二连，但是这并没有保住他的性命，荀若早就算准了他还有双招。
　　妖姬一发刁钻的链子精准的命中了闪现之后的女警，链子一触即掉，因为妖姬触发了恶意印记，一个爆炸性的伤害让女警死于非命。
　　当荀若秒掉女警的时候，双方的战局还在僵持着，皇子开大盖住了寒冰和锤石，配合从上路赶来的岩雀，想要击杀RNG的后来，但是寒冰双招都在，在锤石的保护下，和DAN的中野进行周旋。
　　而香锅的瞎子正在单防鳄鱼，一个瘦弱的鳄鱼根本就无法摆脱盲僧的纠缠，在君泽加入战局之后，鳄鱼也紧接着倒地。
　　现在DAN就只剩下中野了，但是皇子属于冲锋陷阵的角色，一旦经常就是有死无生，因此打野也没能逃过死亡的命运，欢快的跟着自己的队友见面了，现在就只剩下岩雀一个人如同丧家之犬一般逃离。
　　但是岩雀似乎选错了路线，他朝着上路的逃跑路线并没有使得他逃过RNG的追击，反而把RNG的众人给领到了大龙BUFF处，面对这种像是带路党的岩雀，你说这个大龙RNG是打呢，还是打呢，还是打呢。
　　伴随着纳什男爵哀嚎的是水晶爆炸的声音，拿到大龙BUFF的RNG从来不多BB，直接就冲，上去就是冲，将自己的优势展现的淋漓尽致。
　　当RNG再次拿下DAN的时候，所有战队都意识到现在RNG是真的无法阻挡，一想着乌兹现在还没有归队，有些战队的教练连睡觉都睡不着了，RNG是摆在他们面前的大难题。
　　尤其是RNG下一轮的对手EDG，他们是真的脑袋都大了，EDG是多么羡慕揭幕战的OMG，能够跟那个时候的RNG交手是很幸福的。
　　不过留给EDG的时间还有很长，在结束了跟DAN的对局之后，RNG迎来了一个短暂的休息期，他们有五天时间没有比赛，可以好好的轻松一下了。
　　趁着这段时间，荀若也开始了自己登顶韩服的小目标，他现在有了一段连续的时间，可以用来上分，在跟卡萨约好了时间之后，荀若就开始了艰难的上分之旅。
　　别看每年闪电狼在世界赛非常拉胯，但是在LMS闪电狼是具有很强的统治力的，他们完全可以随便打，绝对要比RNG的比赛还要轻松。
　　LMS的比赛强度，远远没有卡萨和荀若目前排位分段激烈，要知道他们现在打得可是韩服前十的排位，质量高于绝大多数的职业战队家交手，卡萨对此也非常认真。
　　这不仅仅是荀若自己登顶韩服的时候，这对卡萨自己也是一个磨炼，每年在LMS养尊处优，卡萨都感觉自己要上锈了，每天跟荀若充分是他为数不多能够感觉到紧张刺激的游戏了。
　　排位越是到后面，遇到的人变得越来越固定，尤其是现在排在荀若头上的，都是各个赛区的职业选手，其中大多数都是LCK的，只有一两个是不知名的青训小将，不知道有没有善于使用左手的职业选手。
　　如果每局都能排到职业选手的话，那么荀若的上分效率是很高的，毕竟作为一个职业选手，他们明着演荀若，付出的代价是比较大的，几乎是将自己的名誉堵在了上面，除了少数几个不要脸的之外，大多数的职业选手还是会好好玩的。
　　荀若最近很多次排到小花生了，因为跟卡萨双排的原因，小花生一直在对面，而且小花生还是输多赢少，这种情况让小花生差点自闭了。
　　毕竟他并没有一个固定的双排中单人选，他的老大哥中单，此时又回到大师局掌控雷电了，李相赫之前还有一段时间和荀若较劲，想要和荀若比赛上分速度，两人的较量一度来到了王者五六百点。
　　但当荀若上分的速度把瓜皮中单甩在远远甩在身后，眼见超车无望，他又开始自己的快乐排位之旅，然后就以一个惊人的速度俯冲钻一，回到了自己熟悉的位置。
　　小花生的孤军奋战，上分的效率远远落后荀若，甚至在直接对战中，他会输的更多，毕竟荀若赢了一场小花生就等于双倍积分，于是每次遇到小花生，荀若就像是打了鸡血一样，变得异常活跃。
　　后来小花生就专门避开荀若和卡萨上分的时间段，或者就干脆不怎么打了，就慢慢的挂着，反正王者一千三百点的分数够荀若一段时间追的，截止到跟DAN打完比赛之前，荀若的分数是一千一百分，距离小花生还有两百分的差距。

第一百九十九章 美味的F6【求月票】
　　但是就是这两百分的差距，就让荀若几天都打不上去，每天的排位次数不超过十局，等待一局游戏至少需要大半小时。
　　上分的效率非常低，一天最多也就几十分，有时候还会原地踏步，荀若跟卡萨打了两三天时间，也只涨了五六十分。
　　一般玩家冲分的时间都在赛季初，所有人王者都在统一水平线上竞速，实力强的职业选手很容易就能脱颖而出，更重要的是排队时间很快，大家都在爆肝，很容易就能排到人。
　　等到了和EDG比赛的那一天，荀若还是没能登顶韩服，现在荀若也不着急了，这就是水磨的功夫，登顶这件事情记不得。
　　EDG和RNG这场比赛是LPL的焦点战，不管是已经逐渐显露颓势的EDG，还是新兴的霸主RNG，都在LPL的观众中有很多支持者，这两支战队也是最吸粉的，因为他们包揽的最近两年LPL的所有冠军。
　　而且这场比赛厂长也会登场，只是少了乌兹，没有猪狗大战的噱头了，但是强强对局还是有一定的话题度。
　　为了场子热起来，LPL的官方专门请来骚猪PDD来解说这场普通的BO3，平常这种待遇开始总决赛才有了，出动这个阵容也是说明，官方认为这很有可能是夏季总决赛的预演。
　　EDG和RNG分列为AB住的小组第一，能够在季后赛相遇，只能是在决赛的时候，因此不光是看热闹的观众期待，就连两支战队的教练和选手都非常认真。
　　作为直接的竞争对手，两支战队根本就约不到训练赛，因此在常规赛的交手就非常珍贵了，荀若也非常期待和EDG的交手。
　　现阶段的EDG还是那支利用运营赢得比赛的战队，这跟其他战队三脚猫的运营战术不同，EDG的韩式运营味道非常纯正，而且EDG中单小学弟也是LPL有名的中单。
　　“大家好，我是解说记得，我们解说台今天来了一位重量级的嘉宾，相信你们已经看到了。”
　　“观众们好，我是英雄联盟最骚的PDD，今天非常有幸来到这里解说。”
　　“PDD老师今天有支持的选手吗？”
　　记得眯着眼，转头看向PDD，他的嘴角勾起一个笑容，作为一个优秀的解说，在不知不觉中，他就已经开始活跃气氛，而且稍微给PDD挖了个坑，搞点节目效果。
　　“啊，我今天当然是来支持明凯的呀，我厂子，clearlove7，今天就有在这个舞台上证明自己。”
　　骚猪一开口就是说骚话，说完自己就忍不住笑了，然后他抿了抿嘴，眼神闪过一丝狡黠。
　　“其实我正在支持的选手是荀子哥，这个人实在是太猛了，像个怪物，我真的看不懂，现在的年轻人一个比一个厉害，真的了不起。”
　　“荀子哥吗？他最近的状态真的火热，BP已经开始了，我们先看一下双方教练的博弈。”
　　比赛还没有开始的时候，双方职业选手在公屏上疯狂交流，当然这些交流观看不到。
　　EDG.Clearlove7：“荀子哥，下手轻点。”
　　RNG.NO：“厂长，别抓我，我害怕。”
　　EDG.meiko：“厂长说他死抓中，你等死吧。”
　　RNG.NO：“什么？那你F6没了！香锅反他F6。”
　　RNG.MLXG：“没问题，都是我的。”
　　EDG.Scout：“敢动厂长的F6，你们完蛋了。”
　　赛前的互动并没有影响比赛的火药味，在赛场之下，很多职业选手的关系都是很好的，比如厂长在赛后已经跟荀若约好了饭，谁赢谁请客，两支战队一起去。
　　荀若已经提前订好了场子，毕竟他不差这个钱，今天的宵夜必须他来请，今天全场的消费由荀公子买单！
　　第一场的比赛EDG位于蓝色方，EDG直接先手ban掉了最近RNG状态火热的锤石和鳄鱼，荀若的拿手绝活辛德拉也没有放出来，
　　RNG的ban位就很正常了，也就是一些版本强势的，或者比较克制RNG的英雄，首先RNGban掉的就是塔姆这个英雄。
　　在跟普通的战队交手的时候，RNG并没有ban掉塔姆，因为普通的战队发挥不出塔姆战术能力，但是在EDG的手中，他们能够利用塔姆的保护能力，完美的避战，然后跟RNG打运营。
　　因此RNG会将这个英雄摁的死死的，至于后面两个Ban位就随意了一些，加里奥和扎克，这两个是版本强势，而且团战难以处理的角色。
　　蓝色方的EDG直接一抢蜘蛛，厂长在国内赛场还是非常霸气，一抢蜘蛛，就是为了打出自己的强势。
　　RNG也回敬了一手，直接一楼选择盲僧，作为厂长绕不过去的黑历史，在厂长面前选盲僧真的很搞心态。
　　盲僧加卡莉斯塔，Y4最近频繁使用卡莉斯塔，这个能够保护辅助，还能开团的英雄，非常适合RNG的下路。
　　EDG选择女警来应对，现在EDG的AD是Zet，作为一支以下路为核心的战队，在羊驼离队之后，EDG一直没有找到合适的替代人选，Zeta是一名功能型的AD，用来当做核心来使用还是有点困难的。
　　但是EDG也没有办法，他们手中并没有那么多牌，至于小将iboy还没有能够上场。
　　EDG第三手选择青钢影，现在他们的上单是逃跑鬼才，厂长都望尘莫及的天才，一骑绝尘，我们的伙伴，奥迪双钻。
　　从上下路的人选不难看出，EDG统治力降低不是没有原因的，俩个新人的到来并没有弥补羊驼离队的动荡，虽然中路的小学弟成为了一个稳定的凯瑞点，但是厂长的老迈让EDG这个本就不富裕的家庭，变得雪上加霜。
　　随后RNG在三楼选出了克烈，没有鳄鱼之后，能够在线上跟青钢影对线的战士上单已经不多了，克烈是一个很好的选择，现在不选后面一定会被ban掉。
　　“RNG先抢了一个岩雀，把康特位留给了辅助，这是有战术大招吗？我觉得把康特位留给荀子哥比较好。”
　　记得有点不理解风哥的BP，他的游戏段位没有那么高，一些战术是变换他就显得有点难以理解。
　　“岩雀是可以首抢的，至于康特位，留给小明也可以，他的英雄池非常深，而且训练的态度也很刻苦，是一个比较好的选手。”
　　PDD帮助记得分析一下，作为前职业选手，以及小明之前的老板，他对于BP和小明的英雄池都很了解。
　　EDG最后选出了布隆和飞机，当荀若先抢了岩雀之后，其他几个版本强势的中单都很难选，在目前的版本，岩雀毫无疑问是T1的英雄。
　　但是双方中单的英雄池都没有问题，所以在BP之中，都保留一手，想让对方先选，然后在康特一下。
　　RNG最后的康特位选出了机器人，这个英雄是RNG最新准备的英雄，也是锤石的替代品，虽然没有锤石那么全面，但机器人毫无疑问更加暴力一点。
　　“机器人，RNG果然留了一手，小明的机器人还是第一次出场，让我们拭目以待吧。”
　　“这场比赛好看了，EDG的阵容并没有太过于运营，厂长的蜘蛛能不能稳住前期节奏是非常关键的。”
　　PDD在游戏载入的时候，点了一下厂长的蜘蛛，作为一名经验丰富的选手，他似乎已经意识到了，RNG很有可能会针对厂长做出一些布置。
　　一进入比赛，RNG的五人就直奔EDG的红BUFF，机器人的一级团，绝对是最顶的，哪怕是布隆都没有办法媲美，只要能够钩中。
　　PDD能够感觉到的东西，老辣的厂长肯定也能感觉到，EDG战术素养绝对是顶级的，他们的下路双人组做好了河道的视野之后，直接让出了红BUFF区，而蜘蛛已经镜像的来到了RNG的红区。
　　厂长提前预判了RNG的意图，然后将RNG的入侵变成了双方互换野区，都从红BUFF开的话，厂长的打野没有一点影响。
　　看到一级团的战术失败了，荀若等人也没有失望，毕竟作为国内的霸主EDG，这么多年的职业比赛，想要利用一些小套路击败他们是非常苦难的，什么大风大浪他们没有见过，一级团什么的，他们见多了。
　　荀若慢慢回到线上，飞机已经严阵以待了，这是荀若和小学弟第一次在比赛场上交手，之前在排位中，他们遇到过好几次，荀若赢多输少，但是在对线上，小学弟从来没有落入下风。
　　这是一个难缠的对手，小学弟和肉鸡是一个类型的选手，单纯的依靠线上的优势接管比赛，个人能力非常强，是操作型选手的顶级模板。
　　荀若也不敢保证自己一定能够打得过小学弟，如果一不小心，他真的有可能被小学弟单杀，别看荀若使用的是岩雀，前期有点小优势。
　　在绝对的实力面前，英雄之间的差距其实就没有那么大了，最明显的例子就是硬币哥，所有人都知道他对线能力不强，但是却很难见到他对线被打爆的情况出现。
　　另外就是荀若的队友乌兹，他出色个人能力甚至能够忽略英雄之间的差距，无论有没有被康特，乌兹都能稳定的压制对手，仿佛已经跨越了英雄的界限。
　　荀若前几天刚刚用飞机打爆了岩雀，他当然不想重蹈覆辙，因此荀若并没有着急的压制小学弟，他很清楚，想要压制小学弟需要费很大的功夫，而且还不一定有成效。
　　所以荀若就得从其他方面进行弥补，比如说游走支援，荀若丰富的武器库让他能够随心所欲的转变风格。
　　荀若利用岩雀的特性，快速的清理兵线，没有吝啬采石场的限制，直接将兵线推进了飞机的塔下。
　　然后就和瞎子一起来到了EDG的野区，然后抓到了还在打蓝BUFF的蜘蛛，从RNG野区红开的厂长，打完红BUFF之后看着一旁新鲜的F6，直接就迈不动推了。
　　本来只是路过，但是F6实在是太诱人了，本着来都来了的想法，厂长顺路吃了香锅的F6，然后慢慢悠悠的回到自己的野区。
　　但是香锅打完红并没有回去打蓝，而是从中路一塔前，直接来到了上半部河道，，然后看到F6的情况，顿时就明白了蜘蛛的动向，然后汇合推完兵线的岩雀，直奔EDG的蓝区。
　　贪吃了一个F6的蜘蛛被抓了个正着，由于中上路的兵线原因，上中两路的队友都支援不过来。
　　血量本来就不健康的蜘蛛，挨了岩雀两个石穿就陷入残血，然后看到凸起的地板，和盲僧的天音波，厂长只能无奈放出自己的飞天躲避，然后落在旁边的蛤蟆身上，快走两步，闪现穿墙而过。
　　厂长一套逃跑动作让荀若目瞪口呆，这实在是太熟练了，从躲避技能，拉开位移，闪现过墙，整个是一气呵成，根本没有任何停顿，荀若一眨眼之间，厂长的身影就消失不见了。
　　荀若愣了一下，然后协助香锅将蓝BUFF打掉，蜘蛛残血败走之后，整个上半野区就沦为了香锅的掌控，荀若回到线上继续清理兵线，盲僧也不贪，吃完蓝和蛤蟆之后，就回去防守自己的野区了。
　　当厂长入侵RNG的蓝区，想要顺便偷鸡的时候，打到一半就看到了瞎子，然后厂长的脸都绿了，他什么时候受过这气，被人追的狼狈逃窜，还被人三BUFF开，简直就没有天理了。
　　但是形式比人强，蜘蛛只能再次撤离，让厂长比较欣慰的是，盲僧之前没有打他的F6，看着野区香喷喷的小鸡，厂长告诉自己，这波不亏。
　　虽然香锅三BUFF开，但是厂长吃了两组小鸡，一个F6顶两个蓝BUFF没问题吧，四舍五入厂长自己也是三BUFF开，嗯，这波绝对没亏。
　　但是厂长没有想到，这一切都只是开始，接下来的十几分钟，荀若和香锅一直入侵厂长的野区，正在的实践了厂长的梦想，你的野区我养猪，厂长只能找夹缝中生存。
　　蜘蛛进入野区只能看看有没有剩的一口吃的，纯捡垃圾吃的，不光是中路的岩雀，上路的克烈和下路的机器人也是虎视眈眈，看样子根本就不给一点活路，EDG的野区被入侵的很厉害。
　　所有人都没有想到，RNG针对的是厂长，作为队内的灵魂人物，也是国内经验最丰富的的打野，想要针对厂长是一件不容易的事情。

第二百章 尴尬的小学弟【求月票】
　　但是针对厂长的设计RNG却成功了，他们的战术执行力和默契程度都不是一般的战队能够媲美的。
　　自从厂长在职业赛场上证明了自己之后，已经很少收到这样的待遇了，之前最离谱的还是去年骚粉刚刚来到LPL的时候。
　　那个时候他初生牛犊不怕虎，居然敢单枪匹马去反厂长的F6，而且还能全身而退，从此骚粉也迎来了一个越南土匪的称号，那个男枪大招轰炸F6的操作估计刻在了很多人的脑海中。
　　今天的比赛，谁都没有想到RNG居然会搞这么一手，不用问，这个战术就是荀若提出来到，虽然荀若知道上下路才是EDG的短板，但是荀若还是想要针对厂长，别问为什么，问就是好兄弟。
　　厂长上场之后凭借着经验优势发挥的非常稳定，上路的奥迪和下路的Zeta实力的确是一个突破口，但是毫无疑问只要能够击败厂长，才能轻松的击败EDG。
　　厂长才是EDG的灵魂人物，哪怕他已经没有之前那么强了，但是只要他能够站在比赛的场上就能让其他人安心。
　　RNG的战士就是想让厂长自顾不暇，没有精力指挥EDG的决策，要知道一个指挥者一旦头脑发热就能把队伍带进深渊。
　　荀若等人的针对非常频繁，这是经过教练组设计的，什么时候上半野区入侵，什么时候下半野区的入侵，这都是有一个既定的时间范围，在训练赛的时候，RNG已经训练了很多次，他们已经能够熟练的掌握了。
　　红BUFF第二次出生之前，小明就已经在下半野区做好了视野，只要等待着中野就位，他们就能再次拿掉蜘蛛的红BUFF，于此同时上路的克烈也回到上半野区做防守，不然厂长从上半野区占到任何便宜。
　　RNG的针对是整体性的，紧紧凭借着厂长一个人是没有办法破解的，而且EDG的队友也帮不了他太多，因为英雄的特性和兵线的牵制，他们即便是能够放弃兵线支援野区，也打不过早已经就位的RNG。
　　有心算无心，EDG怎么可能能够在野区占到一丝一毫的便宜，荀若根本就不相信，他们能够在比赛场上立即想到办法破解RNG的战术，如果没有仔细分析，仅仅依靠着现场应对，根本不可能破解这种成体系的战术。
　　“今天的RNG的战术让我们吃惊，在我们的印象中，他们一直都是一个莽夫，可是战场比赛却完全推翻了这个固有的影响，他们的战术打得很细腻。”
　　“哦，怎么说？”
　　记得作为一个捧哏还是很到位的，PDD展现了跟他形象完全不相符的分析能力，如果只看脸的话，你会以为这是一个老实憨厚的人，但是其实刘某人非常精明。
　　“从一开始的战术布局来看，RNG的战术执行都很彻底，而且还非常明显，就是在野区针对厂长的蜘蛛，为此他们出动了全部的人手，从下路到上路，编织了一张天罗地网，把蜘蛛困在了里面。”
　　“我们现在看到厂长的蜘蛛别说去抓人了，就连他自己的发育都不能保证，EDG的经济虽然没有落后太多，但是他们的节奏全面崩盘了，厂长也被搞晕了，接下来EDG的中期运营恐怕是一个很大的问题。”
　　PDD对于自己的分析十分自信，他刚用自己身上三百斤的脂肪担保，这局比赛RNG一定会赢，他们准备的实在是太充分了，如果EDG能够翻盘，PDD愿意舍弃自己身上三百斤的肥肉。
　　解说台上的话音未落，在野区小心翼翼的蜘蛛就被岩雀抬起来，然后配合机器人的一套控制，尤其是静电场的沉默，蜘蛛甚至没有交出任何技能，就被荀若三人给秒了。
　　没有视野的野区，每一步都是心跳，即便是经验丰富的厂长也难免会中招，只要他还想着在自己的野区发育，那么就必须冒着风险。
　　屏幕再次变成黑白的，厂长嘴角撇了撇，目光闪过一丝阴霾，他这局比赛是真的太难了，看着黑洞洞的野区，厂长将自己装备栏的真眼增加到两个，这就让本来就不富裕的蜘蛛，发育更加的艰难。
　　野区失陷并不是厂长一个人的过错，在入侵野区取得初步成效之后，RNG做出了大量的进攻视野，光是在EDG的野区就有四个真眼，下半野区足足有三个，直接将红BUFF野区全部点亮。
　　为了针对EDG的野区，荀若等人也下了血本了，每个人出门就是两个真眼，一直保证EDG的野区视野不断，这也是为什么RNG能够打出这种效果的原因，他们真的是齐心协力，五个人一条心，拧成了一股绳。
　　荀若虽然一直游走，可在中路的补刀并没有落下，但是中路小学弟的飞机已经起飞了，他的发育无可阻挡，随着等级的增长，岩雀面对飞机已经没有了任何优势。
　　除了推线权，荀若对拼都不一定能够打过小学弟了，只有飞机能够躲掉岩雀的岩突，荀若接下来的伤害跟飞机持续的伤害根本就没有办法相比。
　　这就算是荀若游走付出的代价吧，为了针对厂长，只能让中路的小学弟无压力发育，这就是取舍不同罢了。
　　话说回来，作为EDG重建的基石，想要针对小学弟是很困难的，他跟IG的肉鸡是LPL两大很难针对的中单，因为他们的个人实力实在是太强了，面对一些弱队的时候，他们在中路一打二没有什么问题的。
　　至于单杀什么的，简直就是家茶便饭，他们两个一直霸占这中路的单杀榜，基本上是轮流坐庄，很少流落到其他人的手中。
　　不过此时RNG的经济还是领先的，别看荀若一直支援游走，但是偶遇跟着香锅反一两组野，荀若的补刀根本就没有落下，而且RNG的上下路对线居然还占据着一些优势，因为一旦野区失守，线上也会变得提心吊胆，生怕香锅和荀若突然从后面绕出来。
　　不过事实证明，荀若对他们根本就没有兴趣，而是一心一意的针对蜘蛛。
　　随便局势逐渐变得对EDG不利，已经拥有三项的小学弟想要站出来了，在厂长被针对这么惨的情况下，EDG只有他还能站出来了。
　　其实现在的EDG除了小学弟也没有别人了，虽说厂长是EDG的灵魂人物，但是说白了他就是战队的精神领袖，真的的凯瑞能力已经严重下滑了。
　　看着第二条小龙出身，小学弟标记了一下，然后捡起自己的炸药包，赶往下半野区的河道，准备利用自己的强势期，打上一波试试，能不能扭转局面。
　　看到飞机的箭头，EDG的众人如梦初醒，纷纷从线上赶往河道，厂长先跟自己的下路组合汇合，然后三个人一起走向漆黑一片的小龙坑，这样才能给他一丝安全感。
　　此时的RNG四人正在大龙，作为一名肉食性打野，香锅对于资源的控制能力一直都不是很出色，但是有小明和荀若的指挥，香锅也能跟着节奏走。
　　RNG为了控制野区付出了这么大代价，小龙这样的中立资源是一定不能丢的，因此当小龙一出生的时候，RNG的中下就开始往小龙坑集结，准备占领一个合适的位置。
　　因为视野的原因，EDG肯定是要满上一步的，但是有飞机的炸药包的增幅，这波团战EDG还是有很强的竞争力。
　　当看到RNG已经动手的时候，小学弟就有些心急，他是从中路线上转过来的，跟厂长等人成一个包夹之势，把RNG正在大龙的四个人夹在了中心。
　　但是荀若等人并没有多害怕，此时小龙的血量已经见半，他们没有选择撤退，而是准备先打掉小龙，再跟EDG的众人接团。
　　龙坑里的RNG队员已经做好了接战的准备，他们虽然还在打着小龙，其实队形已经开始变得分散了，滑板鞋和岩雀直接进入龙坑，盲僧和机器人守着小龙入口处，四人的站位非常分散，不给EDG开团的机会。
　　作为团战的高手，RNG的队员很清楚这么打团对自己有利，虽然躲进龙坑很容易被人堵住，但是有弊也有利，这样一来除非飞机直接飞进小龙坑，不然岩雀和滑板鞋就是安全的。
　　荀若等人低估了小学弟的勇气，他真的敢一个人冲到龙坑之中，飞机利用自己的炸药包，先是俯冲到小龙坑，空中留下来一大段灼烧的痕迹。
　　就像是兰博的大招一样，地上的火焰灼烧着卡莉斯塔，就在荀若准备攻击送到嘴边的飞机时，小学弟直接二段俯冲，飞跃了小龙坑，跑到了龙坑的上方，占据着高处攻击下面的岩雀和卡莉斯塔。
　　这下有点棘手了，飞机的俯冲打出来成吨的伤害，香锅见状只能让Y4利用自己的拔矛，配合着瞎子的Q惩秒掉小龙，至于接团的事情只能走一步看一步了。
　　小龙被RNG稳稳的拿下，此时的团战局势对RNG很不友好，飞机的冒险之举让RNG非常被动，上路的Letme率先进行TP，目标就是小龙坑入口处的真眼。
　　由于视野的匮乏，青钢影的TP位置并不是很好，只能TP在妹扣刚刚插下的眼上，但是这让青钢影进场的难度大大增加。
　　瞬间十个人的团战一触即发，解说台上的解说和直播间的观众非常紧张，这波团战的胜利可以说是关系着整局比赛的走向，因此所有人都目不转睛的盯着屏幕，生怕漏掉了任何细节。
　　荀若看着龙坑上方的飞机紧皱眉头，现在他们很难处理上方的飞机，要是在龙坑中被飞机一直输出，荀若根本就受不了，就这么一小会儿，飞机一个人就把卡莉斯塔和岩雀打成了半血，荀若和Y4的反击对他不痛不痒。
　　荀若目光一沉，抓住了飞机释放技能的机会，一个阴险的岩突放在了飞机的脚下，现在飞机两段W都被用掉，如果被抬下来，荀若有把握能够率先把飞机秒掉。
　　但是小学弟也不是等闲之辈，他的反应也很快，在看见地板有异常的一瞬间就交出了自己的闪现，躲过了荀若阴险的一击。
　　可是随后小学弟就有点尴尬了，再交出自己最后一个位移之后，他就看到岩雀和卡莉斯塔扭头朝着龙坑入口走去，他只能在龙坑上方看着，根本没有办法阻止荀若的离开。
　　此时正面战场已经开打，Letme的克烈一落地就开起了冲锋，目标直指女警，但是一头撞在了布隆的防盗门上，紧接着蜘蛛和女警的伤害也继续跟上，克烈的血量掉的飞快。
　　香锅和小明没有让君泽孤军奋战，利用冲锋的加速，他们很快也支援到了战场，这两个生力军的加入，让女警不得不考虑一下自己的站位，
　　不管是机器人的钩子，还是盲僧的回旋踢对他的威胁实在是太大了，一旦被钩回去，甚至有可能直接被秒掉。
　　女警的犹豫就给了克烈喘息的机会，盲僧金钟罩直接位移克烈，薄薄的一层盾让君泽心里暖暖的，他身边还有队友在并肩作战。
　　很快荀若和卡莉斯塔也加入了战场，别看之前小学弟开的很好，可是现在RNG居然有一段四打五的时间，局面反转的太快让人有些反应不过来。
　　盲僧一脚把大招盖在克烈身上的青钢影踢走，甚至还击飞了布隆和蜘蛛，一脚击飞三个人，国足看了骂骂咧咧的退出了直播间。
　　荀若虽然没有了岩突进行一套爆发，但是利用石穿的持续伤害也能打出不俗的输出，首先前排的布隆就抵挡不住了，他失去了防盗门的掩护后，身上的装备跟本就不支持他抗这么多的伤害。
　　小明和Y4商量了一下，看到目前这个机会不容错过，EDG没有了最强的战斗力飞机，他们必须要利用好这段短暂的时间。
　　卡莉斯塔来了一个R闪，就是用精灵球吸住前排的机器人，然后闪现拉近距离，把机器人直接投掷在人群中，直接击飞了蜘蛛和青钢影，在落地的一瞬间，小明使出来自己一直留着的钩爪，精准的钩中了后排的女警。

第二百零一章 光芒万丈【求月票】
　　没有了女警的输出之后，EDG的阵型瞬间垮台，布隆被打残，蜘蛛现在还吊在天上，奥迪眼见大事不妙，崩撤卖溜。
　　青钢影迈出了撤退的第一步，直接利用钩索逃离战场，技术熟练的程度，让厂长都甘拜下风，望尘莫及。
　　女警DF二连也没有逃过死亡的命运，反而是交出了一个死亡闪现，布隆和女警相继倒下蜘蛛陷入了孤立无援的状态，厂长是真的没有想到，真的有人敢卖他。奥迪这小伙子，天赋真的肉眼可见，嗯，没错。
　　“边缘OB，崩撤卖溜，闪现迁坟，这波团战EDG一次上了三道硬菜，我吃饱了，嗝。”
　　“局势变换的就是这么迅速，我还没有反应过来的时候，EDG居然就已经开始溃败了，真有你的EDG。”
　　“在令人失望方面EDG从来都没有让人失望过，淀粉都已经习惯了。”
　　“RNG的团战还是猛啊，刚刚我的差点以为他们翻车了，没想到这都能打回来。”
　　“论打团的能力，RNG还是首屈一指的，EDG想要依靠团战赢回来，无疑是痴人说梦罢了。”
　　最终这波团战的结果就是RNG拿下小龙之后，在拿下下路组合的两个人头，厂长的蜘蛛虽然身陷重围，但是RNG的众人都已经没有了什么控制，蜘蛛落地一个闪现就溜了。
　　荀若等人也没有深追，再跟飞机汇合之后，EDG上中野三人的战斗力也不可小觑，虽然厂长和奥迪的战斗力没有多少，但是架不住小学弟强啊，奥迪和厂长一人保住小学弟一条腿，他算是一个巨人了。
　　这波团战RNG几人的召唤师技能也交的七七八八了，但是收获是非常丰盛的，小龙加上两个人头，足够RNG等人消化一会儿的了。
　　厂长的表情很难看，他打到现在这个地步，他已经非常清楚，想要翻盘赢得比赛，除非RNG犯下重大失误，给EDG一波大机会，比如说越塔开团别团灭丢大龙这种，不然他们依靠着目前的优势，滚雪球很轻松就能赢下比赛。
　　这件事RNG的队员也很清楚，他们就稳定的进行自己的战术体系，对于中期拿到优势这么打，他们已经有了自己的心得，尤其是对团战机会的把握，RNG掌握的炉火纯青。
　　“我去下路带线，克烈继续在上路，滑板鞋在中路，小明配合香锅控制中路周围的视野。”
　　荀若开始有条不紊的指挥着队友，在RNG荀若和乌兹是指挥战术最多的人，最为两个后期核心，他们两个的话语权非常重，至于君泽和小明，他们两个就是团战的复读机，帮助队友喊出一些重要的信息。
　　“开女警！开女警！开女警！”
　　“秒布隆！秒布隆！秒布隆！”
　　“注意青钢影！注意青钢影！注意青钢影！”
　　因为要全神贯注的打团，荀若和乌兹在打团的时候，嘴巴都是闭上的，如果要想打出爆炸的输出和令人窒息的操作，分心指挥是根本不可能的。
　　现在乌兹没有上场，关于战术安排基本上都是荀若说了算，RNG乱不乱，荀子哥说的算！
　　结束对线期之后，在想要针对厂长的野区是很难的事情，这个时候EDG的支援就没有那么慢了，如果RNG想要入侵野区，就要抱着开团的准备。
　　但这不正是RNG求之不得是事情吗？于是在野区打了几波遭遇战之后，EDG也逐渐回过味了，他们现在绝对不应该跟RNG进行任何团战上的较量，不然很有可能跟其他的队伍一样，中期被RNG一波带走。
　　统一了意识的EDG，战术执行力还是一流的，厂长根本就不去自己拿黑洞洞的野区了，除了厂长的扫描之外，其他人全部换成了远见改造，这种饰品能够最大程度的保证大龙的安全。
　　每隔上一段时间就对大龙坑进行一波侦查，生怕RNG等人偷偷的打大龙，因为EDG龟缩在塔下防御的缘故，RNG的进攻受到了挫折。
　　尤其是飞机镇守的中路，RNG如果想要想要越塔真的要掂量掂量，一个不小心，真的有可能翻车，飞机这英雄的输出非常可怕。
　　除非机器人能够把飞机钩回来秒掉，RNG才有在塔下必胜的把握，不然就只能利用入侵野区一点点的优势，慢慢滚去雪球。
　　除此之外，RNG还能利用大龙BUFF来进行逼团，但是这情况被飞机使用炸药包直接破解了，利用炸药包夺回大龙坑的视野之后，EDG又能继续拖延几分钟的时间。
　　就在这样的仿佛拉扯之中，RNG慢慢领先了五千的经济，这个经济已经逐渐逼近能够绝对胜势的地步。
　　EDG这边最穷的就是厂长，他的经济甚至还没有小明的辅助多，机器人在之前的团战中还拿到了两个人头，发育居然还稍微超过了打野，什么叫做绝食性打野啊（战术后仰）！
　　随着时间逼近三十分钟，RNG已经等不及想要开团了，EDG龟缩的防守，让RNG真的无从下嘴，而且更加关键的是RNG的阵容在三十分钟之后的战斗力会逐渐下滑，这是一个非常严重的问题。
　　面对一个装备出色的飞机，RNG权衡利弊，最终还是决定强行打大龙，给EDG最后的致命一击。
　　当RNGDP所有人消失在视野之中的时候，EDG就察觉了他们的意图，利用远见守卫确认之后，他们就让青钢影打头阵，一行人排成长队前往大龙坑。
　　没有办法，奥迪必须走在第一位，因为你根本就不清楚，这个小伙子什么时候就突然消失了，EDG的其他几个队友必须要防一手才行。
　　EDG就像是押送犯人一样，把奥迪押送到大龙坑处准备行刑，奥，不是，准备接团。
　　别看奥迪这小伙子跑得很快，但他的反应一点都不慢，面对刚刚盲视野机器人的钩子，青钢影瞬间就交出来自己的闪现。
　　优势局的机器人真的是非常可怕，基本上钩中任何人，都是一套秒的节奏，根本没有任何反抗的余地。
　　不愧是妹妹的克星，机器人杀妹是真的强，一钩一条命，无数妹子看到机器人的加速的喇叭都会不由自主的浑身战栗。
　　机器人开团不成功，EDG很快就逼近到了大龙坑，不过RNG一点都没有放手的意思，他们就像是王八吃秤砣，铁了心想要在三十分钟之前解决战斗，这波叫做不是你死就是我亡！
　　没有了机器人的威胁，EDG的双C也敢尽力的输出了，尤其是女警，机器人对他的团战威胁实在是太大了，他不是小学弟，没有那么快速的反应和高超的走位，能够在纷扰的团战中防备机器人的钩爪。
　　飞机此时并没有炸药包，因此小学弟就老老实实的待在布隆的后方，他的前辈朝鲜飞行员的教训还历历在目，之前那波团战尴尬的居然还在脑海中挥之不去，小学弟决定要好好打，他们也被RNG逼上了绝路。
　　看见纳什男爵不断下降的血量，所有人的内心都提了起来，尤其是大龙BUFF还剩下两千血的时候，场内场外的所有人都睁大了眼睛，一眨都不眨的盯着，生怕一不小心就错过了大龙BUFF的归属权。
　　双方打野争抢大龙是英雄联盟最刺激的事情，没有之一，这绝对是一念天堂一念地狱，打野一个不小心就有可能葬送整盘的努力，打野如果能够抢到大龙也能上演绝地翻盘的好戏。
　　那句厂长，真男人，挽狂澜于既倒，扶大夏于将倾，就是厂长抢下大龙之后，米勒解说激情之后脱口而出的赞词。
　　当蜘蛛进入大龙坑之后，时间仿佛在这一刻凝结，所有观众都在屏息，生怕自己的呼吸声打扰到了两个打野之间的比拼。
　　大龙一千血！
　　九百！
　　八百！
　　砰！
　　纳什男爵哀嚎着到地不起，所有人第一时间紧紧盯着屏幕上的展示栏，想要看看最终是谁拿下了大龙。
　　“厂长闪现进入龙坑了，他能拿下大龙吗？已经到了斩杀线，两个人都有机会，究竟是谁的。”
　　“我的天！厂长！居然是厂长的！蜘蛛惩戒掉了大龙！厂长！那完成了救赎！”
　　“厂长！真男人！他做到了，他证明了自己，只要他还站在这个舞台上，他就是最强的打野！他就是最靓的崽！”
　　当发现蜘蛛拿到了大龙之后，PDD和记得都陷入了疯狂，他们真的没有想到，厂长被针对了一整局，居然还能在最关键的场合站了出来，完成了绝地大反击。
　　“卧槽，翻了，这都能被抢？”
　　“臭啊，香锅关键时刻怎么能够掉链子呢，打了一整个好局，要是最后输了，那我接受不了的。”
　　“厂长还是那个厂长，宝刀未老好吧。”
　　“老兵不死，只是凋零，老将这这个时候的心态还是稳的，如果是一个年轻的选手，遇到这样的局势，估计已经蒙了，更不要说完成抢龙了。”
　　“厂长之前被打惨了，现在终于报仇了，这个抢龙价值千金好吧。”
　　当大龙BUFF被抢之后，RNG队内的语音之中陷入了短暂的沉默，谁都没有说话，一是他们并不知道说些什么，二是EDG的队友已经反扑了，他们没有时间来检讨刚刚的失误。
　　没有了任何语音交流，RNG就纯粹的靠着队友之间的默契进行操作，克烈开启冲锋，但是依旧撞在布隆的防盗门上，这一下撞得是头破血流，就像是此刻RNG众人的心情一样。
　　与之相反，EDG的五人就亢奋了许多，他们看着龙坑内的英雄，就像是摆在案板上的鱼肉，任由他们宰割。
　　EDG的众人一窝蜂的往大龙坑内冲锋，准备给RNG来一个关门打狗，EDG现在气势如虹，如果能够拿下团灭，那么局势就彻底倒向了EDG。
　　就在千钧一发之际，荀若依旧保持着冷静，越是危急的时刻，荀若就越是冷静，他心无旁骛的观察者战场的局势。
　　虽然大龙BUFF被抢了非常可惜，但是并没有给荀若太大的打击，常在河边走哪有不湿鞋，荀若经常做一些冒险的举动，早已经有了心理准备，他们打得这么莽撞，翻车是早晚的事情。
　　再者说双方打野拼惩戒本来就是五五开的事情，抢到大龙的运气成分绝对要占大多数，与其自怨自艾，不如寻找一个补救的措施。
　　好机会！
　　荀若的目光紧紧的钉在女警和飞机的身上，虽然岩雀的石穿被布隆的防盗门全部没收，一下都没有打到后排的身上，但是荀若的眼神在发光、
　　女警和飞机的距离站的太近了，而且没有一丝一毫的警惕，因为抢下了大龙，EDG的队员脑子现在都是十分亢奋，心底里觉得RNG已经是落水狗，飞机和女警都在全力舒服，心思并没有放在RNG的反击上。
　　岩雀一个异常精准的岩突，直接抬回了女警和飞机两个主力输出，两人经过石板的弹射，在指压板上滑行了一大段距离，岩雀的的一套高爆发，让两个脆皮根本就吃不消。
　　本来在后方安全输出的EDG双C直接陷入了危机之中，看到荀若的操作，香锅用肌肉记忆踢出了非常关键的一脚，盲僧闪现拉近距离，神龙摆尾大力甩出，布隆被盲僧一脚踢飞。
　　并且在飞行的途中，还击飞了刚刚落地的女警和飞机，他们两个就是像做了一波过山车，刚落地就再次冲上云霄。
　　这还没有完，之前已经被打成残血的机器人刚好被卡莉斯塔收进精灵球之后，刚好赶上了这一波管家的控制，女警和飞机再次落地的瞬间，再次起飞。
　　经历过三连飞之后，两个脆皮直接被秒杀，这一波连续的控制，让RNG的众人直接集火秒杀了他们，这一波完全是凭借着RNG众人的默契配合，所有人都没有任何交流，仿佛在那一瞬间，五个人的心就连接在一起，都知道自己应该要做些什么。
　　在最危急的时刻，荀若一点都没有含糊，如果说厂长是EDG灵魂人物的话，那么荀若就是RNG场上的灵魂。
　　在荀若力挽狂澜抬回双C的那一刻，在这个万人瞩目的舞台上，荀若光芒万丈，荀子哥也是一位真男人！

第二百零二章 厂长摊手【求月票】
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“荀子哥！牛逼！！！！！”
　　“太强了！太强了！这都能打回来，荀子哥真的顶。”
　　“从现在开始，我就是荀子哥最忠实的粉丝，谁要是说他的坏话，我肯定不会放过他。”
　　“鬼鬼，一眨眼的时间，局势就再次反转了，这比赛真的是太刺激了。”
　　“没有到团战的最后一秒，谁也无法断定游戏的输赢。”
　　“EDG好不容易从地狱来到天堂，还没有待上多久，就被荀子哥一脚踹回来地狱。”
　　“真.天堂守门人，任何人也休想从我荀子哥手上拿到一分。”
　　当EDG的双C阵亡时，其他人也没有逃离RNG的追击，厂长虽然抢到了大龙，但是在紧随其后的大龙团战之中，EDG被RNG打了一个团灭，局势再次回到了RNG的手中。
　　虽然RNG等人的状态没有那么健康，但是他们还是做出了一个非常惊人的决定，RNG准备利用这个团灭的时间，直接一波EDG。
　　刚刚追击的时候，荀若等人已经来到了EDG的野区，此时距离女警和飞机复活的时间还有二十秒，而最晚的青钢影还剩下三十秒钟的时间，这些时间想要一波EDG的基地是完全不够的。
　　但是RNG足够的疯狂，当荀若提出这个大胆的想法之后，RAG的所有人都在中路集合，没有任何一个人拖后腿，虽然之前大龙被抢出现了一些小小的遗憾，但这并没有影响他们果断的执行力。
　　由于兵线非常合适，中路的一大波兵给RNG一波提供了很多的便利，半血的二塔很快就告破，紧接着就是高地，当荀若等人拆水晶的时候，女警和飞机已经从泉水中复活。
　　“好的，中路高地被RNG拿下，虽然被抢掉了大龙，但是团灭和一路高地的代价也不是不能接受，什么？他们想要干什么？”
　　“这是要一波吗？RNG这是要一波吗？”
　　推完高地之后，RNG五人直接向着门牙塔逼近，这个动作让PDD和记得直接就站了起来，这也太拼了一点。
　　“小明的机器人开启加速，嘟嘟嘟，前来防守的女警和飞机要小心了，要是他们两个在死人，就真的可能被一波了。”
　　“机器人能够钩中吗？小明！闪现！女警还有闪现，钩中了！钩中了！小明预判了女警闪现的位置！”
　　“我的天，岩雀接上岩突，女警直接蒸发，要一波了，真的要一波了！”
　　记得的声音变得嘶哑，神态变得疯狂，这一局比赛的精彩程度让他有一种窒息的感觉，尤其是最近的这几分钟，他和所有LPL的观众一样，内心都非常紧张，生怕自己漏过任何细节，甚至导播都没有时间给出回放，RNG的节奏实在是太快了。
　　飞机在门牙塔下独木难支，机器人和岩雀的技能CD其实很短，一不小心他就有可能步了女警的后尘，但是随着EDG其他人的复活，小学弟丝毫又看到了拖下去的希望。
　　但是RNG等人的拆塔舒服也不是慢，在女警被击杀之后，荀若等人直接驱逐了飞机，掩护着为数不多的兵线，专心致志的进行着自己拆家的目标。
　　当荀若等人拆最后一座门牙塔的时候，EDG的四人终于展开了殊死反抗，但是RNG一心想要拆塔，小明的机器人和香锅的瞎子做出了牺牲，他们两个选择吸引对手的注意力，争取为队友拖延一点时间。
　　机器人和盲僧走上前做出一副准备开团的样子，但是他们的动作充满了欺骗性，根本没有先手的想法，随时准备拉开和EDG等人的距离。
　　香锅和小明的想法就是，只要能够拖延时间就行了，如果能够吓唬一下对手，开始很不错的，刚开始的时候，看到机器人和盲僧气势汹汹的，EDG众人都还有些犹豫。
　　但是随着防御塔血量的降低，已经这两个人身后克烈和滑板鞋不停的拆塔动作来看，RNG的野辅就是狐假虎威的。
　　EDG等人发现被骗之后非常生气，直接就展开先手，青钢影直接先手开团，不过他的目标不是顶在前面的机器人和盲僧，而是后面拆塔的克烈和卡莉斯塔。
　　这个时候，香锅和小明不得不顶上去了，他们两个用生命拖住了EDG三人的主力军团，至于一个漏网之鱼青钢影，荀若等人直接无视了，他们一心只想要拆掉防御塔。
　　香锅和小明两人用肉体也没有支撑多久的时间，虽然只多了一个人，但是双方的伤害和坦度根本就不是一个量级的，小学弟此时的飞机伤害可以说是非常爆炸，而机器人和盲僧根本一点都不肉。
　　但是他们连的拖延是非常有意义的，由于距离的原因，青钢影只能开到在塔下克烈，根本就干扰不到远程的岩雀和卡莉斯塔。
　　很快，EDG最后一座防御塔也被拆毁，现在EDG剩下的就只有一个裸露的基地水晶，而且这个时候，RNG等人拆水晶的空间就很大了。
　　当第一道防线，机器人和盲僧的防线宣布失守之后，EDG的大部队很快就涌进来，此时的人数EDG已经占据了优势，他们目前是四个人，RNG只剩下了三个。
　　但是RNG拆塔的速度依旧非常坚决，面对这样令人心跳加速的选择，荀若眉头都没有皱一下，他一边使用技能干扰EDG的前进路线，一边利用流畅的走A攻击着最后的基地水晶。
　　此时荀若和君泽就被迫组成了第二道防线，现在只能由他们两个开始进行防守任务，此时拆塔的主力还是ADC滑板鞋。
　　虽然一边的战场是六个人在交战，但是全场所有人的目光都聚集在滑板鞋的身上，众人目不转睛的看着他攻击着召唤师水晶。
　　一下！两下！
　　一步！两步！
　　摩擦！摩擦！
　　似爪牙！
　　是魔鬼的步伐！
　　此时就连荀若利用岩突抬起EDG三人都不能吸引其他人的视线了，当克烈已经牺牲，荀若血量以及进入斩杀线的时候，卡莉斯塔手中的矛击碎EDG的基地大水晶。
　　基地爆炸的那一瞬间，所有在屏幕面前的观众长呼一口气，这局荡气回肠的比赛终于结束了，尤其是最后精彩刺激的几分钟，彻底让观众忘记了时间的流逝。
　　“让我们恭喜RNG先下一城，拿下非常关键的一局，希望他们一鼓作气拿下BO3的胜利。当然EDG也不要泄气，他们还有机会让一追二，此时最关键的是保持一个良好的心态，迎接第二局的挑战。”
　　“这局比赛真的是太刺激了，这是我在夏季赛看到的最好看，最刺激的比赛了，两边其实打得很不错，都有机会赢下最后的比赛，不过RNG最近棋高一筹，他们的团战能力实在是太强了。”
　　PDD和记得相视一眼，他们都从对方的眼中看到了浓浓的期待，期待下一场还会有怎样精彩的比赛，教练组又会做出怎样的调整。
　　打完比赛之后，RNG的五人瞬间瘫痪在座位上，最长惊险刺激的比赛消耗掉太多的精力，别小看最后的几分钟，荀若感觉自己比打了五十分钟的比赛还要累。
　　在精神高度紧张的情况下，脑力和体力也会消耗的很快，而且紧绷着的一根弦突然放松了，就会让人感觉到非常累。
　　当回到休息室的时候，房间内看完整场比赛的风哥什么都没有说，他拍了拍香锅的肩膀，给了他一个鼓励的眼神之后，直接就让他们放松休息。
　　其实风哥并不是很赞同RNG这种非常冒险的举措，或许说没有任何教练会推崇这样的战略行动，因为这种行为有可能会让比赛的局势变得非常不可控，而教练组肯定希望比赛的一切发展都在自己的掌控之下。
　　但这是不可能的事情，人本身就是一个不可控的生物，十个人在进行一场比赛的时候，会发生无数的变数，根本不可能完全照着教练组的赛前制定的战术进行比赛，选手一定要选择灵活变通。
　　RNG这种莽撞的决策就是他们战队的风格，这种风格将RNG的五个人连接在一起，变得非常有战斗力，这属于很好的事情，教练组没有理由强行转变这种风格。
　　跟RNG略显轻松的休息室有所不同，EDG的休息室就显得有些凝重，一般情况中场休息时候，教练组是不会分析上一局出现了什么问题的。
　　哪怕时候比赛失败了，教练组也会安慰队友说没事，最多也就商量一下下一场比赛的应对措施，所有的问题教练组会在比赛结束之后，秋后算账。
　　但此时的EDG并没有这样做，因为这局比赛他们发生的问题很大，是在战术上被别人针对了，如果不想办法解决，下一局比赛RNG有可能会故技重施。
　　寂静的休息室中，只听得到厂长一个人的声音，他站在休息室的中间，表情非常凝重，嘴里的话也说个不停，他这局比赛打得实在是太憋屈了。
　　“对面打野一直在我野区，中单的岩雀也一直来抓我。”
　　“下路一直叫我去，我这么去啊，别人一直在我野区。”
　　说完厂长一摊手，十分郁闷的看着所有的队友，他希望自己在下局比赛能够得到队友的支援，不是像现在这样被人在野区当猪杀。
　　“我们下局比赛选一个线上强势的英雄，争取掌握着线上的主动权，无论兵线情况怎么样，都首先保证自己的野区不被入侵，还有就是保证河道的视野。”
　　“这只是一场没有太多意义的常规赛，你们不要有太多的心理压力，保持一个良好的心态，一定要珍惜跟RNG交手的机会，他们是我们冠军争夺最大的对手，听明白了没有。”
　　阿布的语气显得有气无力，他扶着自己的额头，眉头紧皱着，他现在根本就没有找到破解RNG战术的方法，只能走一步看一步了，就像他安慰队员的说法一样，幸亏这只是一场不那么重要的常规赛，如果是夏季总决赛，他现在估计已经要头皮发麻了。
　　休息时间转瞬即逝，双方的队员和教练组再次来到了舞台上，从选手的表情来看，双方都是非常轻松，但是实际情况怎么样，只有他们自己心里清楚了。
　　这局比赛双方换边，RNG位于蓝色方，在风哥的安排下，他们依旧是ban掉了扎克、加里奥和塔姆，这三个对于EDG战术体系非常重要的英雄，而且这个加里奥还是ban奥迪的英雄，因为一旦加里奥进场之后就很难逃跑了。
　　而此时EDG的Ban位就非常紧张了，本来红色方的Ban位就非常紧张，这局比赛荀若表现出色的英雄又必须摁在Ban位上，这就让EDG的教练组非常头疼。
　　想了很久，阿布还是决定破罐子破摔，直接三Ban中单，彻底针对一下上局比赛起到关键作用的荀若。
　　红色方将岩雀、辛德拉和沙皇摁在了Ban位上，荀若擅长的强势英雄，EDG是一个都没有放过，于是蓝色方一抢的位置，RNG只能给Y4选一个卡莉斯塔，最近他的卡莉斯塔使用的是越来越出色了，而且这个英雄跟RNG的比赛风格也很搭。
　　看到RNG的人选，阿布直接让EDG再次选择飞机，上局比赛小学弟的飞机打得没有太多的问题，虽然有两波失误，但属于意外的可能性有点大，跟小学弟没有太多的关系，与其说是失误，不如说是RNG处理的更好。
　　而且场上也没有比飞机更好的选择了，这个版本强势的中单都被EDG自己送到了Ban位上，飞机就是目前EDG的最优解。
　　EDG第二手的选择是寒冰，这个英雄能够在前期取得一定的线权，而且寒冰的E技能开全图对于打野是一个很给力的支持，视野在职业赛场上的重要性是有目共睹的。
　　看到EDG的选择，香锅非常自信的选出了打野豹女，豹女还是这个夏季赛第一次在职业赛场上出现，在这个版本中，打野豹女并不是一个好的选择。
　　但是香锅已经打出了自信，即便上局比赛被抢龙，他还是非常大胆的拿出来用，打得就是一个强势，在气势上完全不能输，在这一块香锅拿捏的死死的。

第二百零三章 厂长让蓝【求月票】
　　RNG的二三手选择分别是豹女和鳄鱼，因为荀若占据了EDG太多的Ban位，这就导致了君泽每局比赛都能很舒服的选出自己喜欢的英雄。
　　无论是选出强势英雄，还是准备康特对手，Letme都能够从容的做出自己的选择，这是一个非常难得的事情。
　　想要在赛场上拥有一个非常良好的环境打比赛，是多少选手梦寐以求的事情，这或许也是最近君泽表现出色的另外一个原因，他能够很轻松的选到自己非常适合的英雄。
　　EDG的第三手选择了杰斯，阿布对于第二局比赛的调整就是尽量拿到一些线上比较强势的英雄，通过个人能力，让EDG不会在前期落后太多。
　　其实单论选手实力，目前场上的两支战队相差不多，君泽在对线上并不会比奥迪强出太多，虽然奥迪在团战的表现并不是很好，但他在线上的实力并不如，奥迪其实是一位单带型的选手，如果实力不强，EDG也不会选择他。
　　下路的Zet是一名韩媛，他是来接替羊驼位置的选手，实力也是属于联赛中等偏上的水准，跟这赛季刚刚出场比赛的Y4相比，他的经验或许要更强。
　　至于中路的小学弟就更不用说了，他的个人能力比荀若是丝毫不差，因此三条线上对线能力，EDG真的是一点都不比RNG要弱，不然风哥也不会同意荀若专门的针对厂长，因为RNG打EDG并没有完全的把握，从战队风格上来看，EDG的风格是克制RNG的。
　　如果不是那种下定决心的强开团阵容，面对一个擅长于运营队伍，真的非常难处理，从上一场的效果来看，如果针对EDG的野区或许效果真的很不错，RNG的教练组想要贯彻这个思路。
　　在第二轮的BP之中，RNG再次针对EDG的野区，把厂长熟练的英雄猪妹和皇子全部ban掉，这两个控图型的打野在野区的生存能力很强，RNG想要在在野区抓死这两个打野英雄是非常困难的。
　　但是RNG却漏了一手挖掘机，虽然挖掘机是食肉性的打野，但厂长玩得依旧非常出色，尤其是进化到暗凯模式，厂长会变得非常狂暴，疯狂抓人，打出前期的前期节奏。
　　EDG的第四手选择挖掘机，拿下挖掘机之后，EDG的战术体系已经逐渐成型了，线上打出优势，打野选出一个前期强势的，如果RNG还想要打出上一局的比赛，或许就有可能会付出代价。
　　等到RNG选人的时候，留个荀若的选择已经不多了，因为香锅选择豹女打野的原因，荀若最好选择一个AD型的英雄会比较好，但是留个荀若的选择已经不多了，本身中路的AD英雄就不多，荀若也不喜欢玩刺客，想来想去，荀若只能掏出卢锡安。
　　来一把卢仙快乐一下，RNG四五手直接选出圣枪游侠和布隆的经典组合，虽然不是一条线上的，但是这两个英雄的团战配合也不是很差。
　　至于EDG的最后一手康特位给到了辅助妹扣，但是辅助位上的康特效果并不是很好，可是EDG真的选出了一个点睛之笔，洛，一个开团型的辅助，这正是EDG非常需要的开团英雄。
　　当所有的阵容选择完毕的时候，EDG和RNG的第二局较量就要开始了，解说台的上的PDD已经安奈不住自己的激情了。
　　“双方的阵容都很强势啊，这一局肯定会打得非常激烈，双方都打出火气了，可以说是寸步不让。”
　　“那PDD老师比较看好哪一方的阵容呢？”
　　记得微笑问着问题，在一不留神的时候，他又给PDD挖了一个小坑，准备搞点节目效果。
　　骚猪嘿嘿一笑，作为一个人精，他一眼就识破了记得的小阴谋，他根本就不上当，说的话都非常圆滑。
　　“我比较看好......双方的阵容，两个阵容我都很喜欢，还是要看选手的赛场发挥，看上校计算的概率也是五五开，这就是英雄所见略同啊！”
　　“那如果必须选出一支战队呢？”
　　记得搞事的心不死。
　　“那我选择死亡。”
　　“哈哈哈哈。”
　　说完两个人哈哈大笑，高手过招点到即止，随着比赛的开始，两个人插科打诨的时间悄然而逝。
　　第二局RNG没有选择入侵EDG的野区，虽然有圣枪游侠和布隆的组合，但是真的打起来胜负根本就无法预料，EDG一级团的战斗力也不弱，如果入侵野区，EDG不可能再次退让的。
　　平稳的开局没有影响双方的火药味，从上路到下路，三条线上的对线都异常的激烈，从双方教练组的安排来看，线权对于双方都是异常关键的事情。
　　无论是RNG的入侵还是EDG的防守，线权都是必须的东西，因此就在双方打野开始野区埋头苦刷的时候，线上已经打得不可开交。
　　荀若这局比赛打得非常主动，圣枪游侠这个英雄必须要强势起来，如果打不出强势的作用，那还不如选个英雄，跟飞机一起发育不好吗？
　　同样作为AD型的英雄，圣枪游侠和飞机前期对拼起来，圣枪游侠能够占据着很大的优势，前期的对拼飞机根本打不过圣枪游侠。
　　但是为了争夺线权，尤其是中路的线权，小学弟必须拿出百分之一百的本事才行，不然连续两局被荀若在线上压制，他的面子也不是很好看。
　　透体圣光穿过小兵，刚好打在了飞机的身上，然后biubiu两枪，小学弟皱了一下眉头，在对线的比拼上，圣枪游侠的爆发让他打得很难受，尤其是每次荀若找的时机都很巧妙。
　　比拼和耗血拼不过，小学弟只能利用技能来清理兵线，飞机的技能都是AOE的，想要清理兵线还是很简单的事情，但是过于频繁使用技能，让飞机的蓝量消耗的很快，为了维持线上的优势，厂长居然让出了自己非常关键的蓝BUFF。
　　红蓝BUFF对于前期的打野多重要就不用多说了，但是厂长看着蓝条已经打空的飞机，还是选择让出来，因为中路没有拿到线权的话，他的野区根本就不会安生。
　　如其被香锅反野，还不如现在主动让给自家的中单呢，毕竟肥水不流外人田，飞机拿到中路的优势，厂长就能度过一个没有任何人打扰的前期了，如果豹女一个人来反野，厂长还真的不是很虚。
　　反正挖掘机也不需要蓝BUFF，与其只吃一个减CD，不如让给更需要蓝量的中单，让小学弟打得更加舒服，那么EDG就好打得多，毕竟中路才是目前EDG的核心凯瑞点。
　　多年的野区经验让他能够从容的应对对方打野的入侵，但是多一个人就不行了，就是神一样的打野也打不过两个人在野区的埋伏。
　　“厂长这局也太无私了，第一个蓝BUFF都让了，我真的感动了。”
　　“厂长这局做出了很大的牺牲，我看到有些心酸，其实当年在IG的时候，蓝BUFF都是我吃的，他们全队就养我一个人，那比赛打得是真的舒服，芽儿哟，想想还有点怀念。”
　　PDD看到这一幕有些感慨，但是他们打职业的时候，还没有那么正规的战术体系，全队养出一位强势选手的战术还是存在过一段时间的，这也就是为什么当初草莓落后一百刀的原因，老WE的战术核心在下路，高学成才是爸爸。
　　但是EDG这种举动对于荀若实在是太不友好了，当比赛进入四分钟的时候，对面的飞机突然拥有了蓝BUFF是一件多么幸福的事情。
　　“香锅，对面的小学弟有蓝了，厂长把第一个蓝BUFF让出来了。”
　　荀若暗示一下香锅，看看他会做出什么选择，其实圣枪游侠也是非常缺蓝的英雄，如果荀若也能拿到一个蓝BUFF的话，那就实在是太完美了。
　　“哦。”
　　香锅的话不咸不淡，此时豹女正在野区快乐的刷野，香锅视角看了飞机身上新鲜的蓝BUFF，嘴角抽了抽，他当然听得出来荀若话里的意思，但是想让他让出蓝BUFF是根本就不可能的。
　　“你就没有什么想说的吗？”
　　荀若依旧不死心，他想要看看，香锅是不是真的那么无情，那么冷酷。
　　“哦。”
　　“你再仔细想想。”
　　“懂了，对方打野在下半区，我现在要去抓上，明白了，君泽，我来了！”
　　“.......”
　　“来来来，我留个红怒W直接秒。”
　　看着豹女匆匆忙忙的赶往上路，就像是有人在后面追着他要债一样，荀若叹了口气，看来蓝BUFF的事情是根本没有希望了，还是得靠自己的努力才行啊，尽快打出一件吸蓝刀，那么圣枪游侠的蓝量就不是问题了。
　　飞机得到蓝BUFF的加持之后，荀若想要在线上占据优势就没有那么容易了，别说是优势了，能够稳住线权就已经很不容易了，毕竟飞机释放技能根本就不要钱，一个接着一个，根本就不停歇。
　　中路通过一个蓝BUFF瞬间扭转了局势，而且厂长的挖掘机很早的就来到了下路，直接闪顶拿下了滑板鞋的人头，不过一血是RNG的，鳄鱼配合豹女提前抓死的杰斯。
　　不过就算如此，EDG的前期也找到了属于自己的节奏，以中下为核心，上路放养，EDG这样的战术和之前RNG的战术非常相似，如果不是RNG更加暴躁，双方前期的举动几乎是一模一样的。
　　LPL赛区盛产AD，之前的强队基本上都有一位非常强力的AD选手，这就造成了LPL的战术总会不由自主的向下路做出一定的倾斜，这样才能保证自己的核心能够更快的发育起来，因此战术有点相似就没有任何奇怪的。
　　战术体系相似并不意味着战队风格相似，其实每一个战队的风格都是千差万别的，毕竟不可能有五个完全一样的职业选手，想要复制战队风格是根本不可能的。
　　就比如现在RNG就转变了自己的战术，从下路转换成了以中上野为核心，但是他们的风格完全没有任何变化，还是那么的暴躁，还是那么莽撞，还是那么强势。
　　但是EDG就完全不一样了，他们在取得了中下路的些许优势之后，并没有盲目的扩大自己的优势，而是先稳固住自己的优势，然后在用最稳妥的选择赢下胜利，比如说控制一些中立支援。
　　在香锅第二次针对上路并且完成击杀的时候，厂长的挖掘机也是同步来到了下路，不过RNG的下路已经有了警惕，通过事先的眼位侦察到了挖掘机，于是早早的撤到了塔下猥琐，丝毫不给EDG扩大优势的机会。
　　如果是RNG面对这样的情况，估计已经开始呼叫中路准备越塔了，不对，根本不用呼叫中路，荀若绝对是RNG最爱越塔的人了，根本不用喊，荀若会不请自来。
　　但是EDG的选择就完全不一样，看到RNG的下路组合撤退之后，厂长果断的选择去打小龙，他并没有在下路做出冒险的举动，也没有浪费时间，而是趁机打掉了小龙，控制中立资源。
　　这是两种风格完全不同的队伍，而且都算得上是LPL的顶尖强队，因此比赛打起来就很好看，不同风格的战队较量，才能擦除战斗的火花，如果是两个运营战队打比赛，真的能够把人看困。
　　荀若在中路的日子并不好过，错过了前期压制飞机的机会之后，六级之后再想要压制就变得非常困难了，这就体现了厂长之前让得那蓝BUFF是多么的难能可贵，如果这局比赛EDG真的能够取得胜利，那么这个蓝BUFF真的取得了非常关键的作用。
　　不管随着等级的提升，圣枪游侠也快要进入自己的强势期，在三件套之前，圣枪游侠的战斗力都不会衰弱，只会越来越强，尤其是拥有第一件装备的时候。
　　这局比赛荀若选择的是吸蓝刀，这是非常少见的出装选择，一般圣枪游侠的选择都是出破败黑切那一套的，毫无疑问破败黑切的战斗力是最强的，无论是对拼，还是对于比赛节奏的控制都远远超过其他类型的出装。
　　但是每局比赛面对的情况不一样，如果死脑筋选择一成不变的出装，很难赢得比赛，灵活的选择自己的出装，这是一个非常关键的技能，也是一个大学问，可能很多职业选手都没有掌握。

第二百零四章 给机会不中用啊！【求月票】
　　其实这局比赛比赛荀若在线上面临的清线压力要远远大于中期战斗的压力，无论荀若是选择破败还是吸蓝刀，圣枪游侠中期的战斗力肯定要比飞机要强上很多。
　　对此小学弟肯定也非常清楚这一点，也就是说在中前期的时候，飞机在中路一定会选择避战的状态，根本不会和荀若交手，就连圣枪游侠能够参与的一些团战，EDG的队员也会极力避免。
　　如果圣枪游侠拿不到前期的优势，无法从游走支援上获取更大的收获，那么被飞机无脑推过去的兵线，就会成为压死圣枪游侠的稻草。
　　根据这样的分析来看，吸蓝刀这样的续航装备就变得更加关键了，这是荀若能够维持线上主动权的唯一手段。
　　而且暴击装作为ADC的标配装备，还能够延长圣枪游侠的顶峰期，本来三件套的强势期，或许能够延长到三件半甚至是四件装备，
　　只不过在拥有吸蓝刀之间的这段时间，荀若有可能会打得非常难受，这局比赛为了加强自己的对线能力，荀若选择的召唤师技能是点燃，像圣枪游侠这么极端的英雄，如果没有点燃的加持，那卢仙是没有灵魂的。
　　但是这种押宝前期的选择并没有给荀若带来任何收益，如果没有对拼的情况下，点燃绝对没有传送来得好用，毕竟荀若不需要留着TP，他的TP都是用来回线上发育用的，TP支援保队友是根本不存在的。
　　荀若每次想要跟飞机对拼的时候，小学弟都会选择避免交战，在这种情况下，荀若能够做到的事情不是很多。
　　上路已经打开了局面，下路的视野被EDG控制的死死的，只有在靠近下路的三角草位置，有一个小明拼死插下的真眼，但是还时不时的被在下路游荡的挖掘机排掉。
　　因此荀若就感觉到自己被限制在中路了，他只能选择在中路安稳发育，荀若的发育能力没有任何问题，而且他还是一位偏向于发育的选手，但这场比赛的发育节奏并不是荀若想要的。
　　因为这并不是荀若的节奏，而是EDG想要的节奏，他们能够在这个节奏中打得非常舒服，完美的进行那一套非常熟练的运营节奏，这就让荀若打得很难受。
　　飞机一个导弹加上Q技能清理到一排远程小兵，然后开始格林机关枪开始对近战的小兵进行摧残，很快一波了就消失在中路，飞机快速的推线能力牢牢的掌控着中路的主动权。
　　在中路风平浪静的时候，上下路的战火纷飞，等级提升之后，双方的打野都展开了越塔的举动，而且线上的优势也允许他们这么做，而荀若和小学弟就像是两个局外人，仿佛跟其他八个人进行的不是同一个游戏。
　　此时上路君泽的鳄鱼已经成为了上单霸主，3-0的战绩傲视全场，厂长的数据一点也不差，2-0-1的战绩完美的展现了自己的KDA技术，挖掘机在前期高额的伤害，让他能够拿到很多人头。
　　RNG和EDG的上下路基本上是互爆的模式，而且这场比赛也很符合大多数观众的预期，这才是他们希望看到的强强对决，第一局RNG那像是单方面的虐菜。
　　这场比赛前期的较量一点都不无聊，双方在上下路都做出了很大的动作，血腥程度一点都不低，你来我往的战斗也让很多观众感觉到局势的此起彼伏，除了中路没有太多的镜头之外，根本就没有什么缺点。
　　“这局比赛中路完全没有擦起火花了，荀子哥和小学弟之间的对决不应该是火星撞地球的那种吗？为什么我感觉会这么平淡呢，完全没有我想要看到的那种场面。”
　　记得向PDD表达了自己的疑问，因为他根本就不是很清楚，这些顶尖的高手较量，会进行一些什么样的博弈，反而是PDD因为自己职业选手的身份，已经经常打高端局的原因，他对于这些东西更加心知肚明。
　　“这也就是荀子哥和小学弟对决，中路才会打得这么和平，要是将他们其中任何一个人换成一个普通的中单，局势有可能会瞬间发生变化，荀子哥和小学弟都能够找到突破点，让自己的战队拿下更多的优势。”
　　记得一份似懂非懂的样子，但他只能装作自己完全明白了，毕竟他可是一个非常专业的解说。
　　“懂了，高手过招懂的都懂，不懂的也别问，这些东西只能意会不可言传，说出来可能会让人更加迷惑......”
　　“看来你是真的懂了。”
　　PDD的表情十分尴尬，他没有想到记得居然会玩得这么尴尬，骚猪舔了舔嘴唇，然后转移话题，开始分析目前的局势，根本就不给记得继续尬聊的机会。
　　上下路的水深火热并没有影响中路的风平浪静，直到飞机拥有了自己的核心装备三项之力，他才开始逐渐从兵线上转移自己的经历，开始跟荀若进行一些对拼。
　　荀若此时已经拥有了吸蓝刀和布甲鞋，荀若当然知道飞机虽然出得是物理装备，但是打出来的却是魔法伤害，但是布甲鞋的作用绝对要不攻速鞋要强的多，说出水银鞋的请墙角罚站，你的段位暴露了。
　　EDG的上单杰斯，打野挖掘机，AD寒冰都是物理伤害，飞机的大部分伤害也是利用普攻打出来的，因此护甲和普攻减免伤害就变得非常重要了。
　　荀若两枪点在飞机的身上，一发暴击三百点的伤害，让小学弟下了一跳，暴击配合圣枪游侠的技能，一眨眼的时间半血消失了，这直接让跃跃欲试的飞机熄火，准备好的王牌飞行员也从跑道上降了下来。
　　小学弟刚刚产生和荀若对拼一波的念头顿时就消失的无影无踪，荀若眼睁睁的看着半血的飞机跑道塔下回城，根本就不给任何机会，如果刚刚小学弟不选择撤退，荀若真的能够完成单杀。
　　一套连招加上圣枪洗礼和点燃的伤害，秒杀飞机是绰绰有余的事情，如果不是小学弟之前对于距离的把控非常出色，换成一般粗糙一点的中单，早就被荀若完成单杀了。
　　也就是小学弟这样的中单才难察觉到荀若单杀的可能，从而提前避免了被荀若抓住机会，如果被打出闪现什么的，以荀若在线上强势的风格，绝对能够穷追猛打找到一个突破口。
　　很多发育性中单都是被荀若这么打爆的，如果对线一个不小心，就有可能被滚起雪球，甚至有可能会出现被接二连三单杀的情况。
　　中路的这种对局整整维持了二十分钟的时间，前面二十分钟荀若真的在中路和小学弟两个人玩发育游戏，目前的成果是荀若二百一十刀，小学弟二百刀。
　　仅仅十刀的差距，根本算不上对线打出优势，基本可以说是平手了，除了在对线没有成果之外，在游走支援上荀若也没有任何作用。
　　上路已经快超神了，杰斯被鳄鱼杀得不值钱了，下路完全崩盘了，厂长几乎是住在了下路，三分钟必须出现在下路一趟，这种情况让之前表现出色的Y4差点自闭。
　　Y4寻思着自己又不是乌兹，厂长用的这么针对吗？三级抓下就算了，这三分钟一趟的gank算什么啊？
　　厂长：小伙子，我觉得你有成为乌兹接班人的潜质。
　　这局比赛可以说是荀若这赛季打得最差的一场比赛了，在乌兹没有上场的情况下，荀若机会是RNG场上最强大的一个凯瑞点，在之前的比赛中，荀若或多或少的都取得了线上的领先，为RNG的胜利奠定了基础。
　　但是这场比赛就完全不一样了，荀若根本就是一个局外人，作为非常重要的中路，双方的打野居然一次都没有在中路出现过，这不得不说是一件非常不可思议的事情。
　　要知道EDG和RNG在战术上，中野联动的频率是非常高的，基本上算是绑定在一起的，中野在一起行动的时间非常高。
　　而这场比赛除了打蓝BUFF的时候，双方中野根本没有任何的交流，这不是荀若想要看到的，他不是一个只顾着埋头发育的中单，他需要队友给到一点点的互动和反馈，这样他才有可能思考接下来的比赛要怎么打。
　　但是这却是EDG想要看到的局面，如果能够以一比一挤兑子的情况，把荀若从RNG的战术体系中剔除，这绝对是EDG乐于见到的局面，这绝对是对他们有利的局面。
　　时间已经度过了对线期，荀若必须要想一些办法才行，不然时间就会悄悄的溜走，就跟人到了三十岁之后是一样，三十分钟之后的卢锡安就开始不行了。
　　“我们找个机会打一波团吧。”
　　荀若主动开口求团，这是他目前能够选择融入团队唯一的办法，遇事不决打波团，绝对能够增进和队友之间的感情。
　　“没问题，我超肥，我就是荒漠屠夫，我就是史前巨鳄。”
　　君泽的语气十分嚣张，主要是他这局比赛实在是太顺利了，香锅一直住在上路，十分钟抓了三次，二十分钟都差点打到了上路的高地，杰斯都已经快要超鬼了。
　　“可以试试，刚好争一下小龙，打一波小龙团，不过我们下路的发育特别差，现在才一件装备，打起来有可能会拖后腿。”
　　“其实没事的，对面上路的杰斯发育也很弱，基本上没有任何战斗力，你们还能提供一个控制，他什么都干不了。”
　　“那就开始准备小龙团，冲冲冲，兄弟们，集合打团，之前的二十分钟都要把我打吐了。”
　　“来，开干！我也是一点都忍不住了。”
　　制定好小龙团的计划之后，荀若几人并没有大大咧咧的直接去小龙坑，而是先在中路集合，然后五个人集合一起，通过排雷的方式，一点一点的向小龙坑推进。
　　EDG作为RNG的老对手了，他们的风格RNG的所有人都很清楚，对于怎么利用视野差进行逼团，EDG的战术可是教科书级别的，甚至可以用作其他战队的教学视频的。
　　擅长阴人的RNG当然不会被EDG这样的阴险小人给阴了，对于恶人最直接的办法就是比他更恶，荀子哥老带恶人了。
　　当RNG几人来到小龙坑的时候，正好发现EDG也在做野区的视野，于是仇人见面分外眼红，荀若直接打头阵，向着EDG发起了冲锋，而且是气势汹汹的样子。
　　这就是艺高人胆大，别看荀若一副非常莽撞的样子，其实荀若内心的一根弦一直都是绷着的，他已经提前准备好了应对措施，一旦EDG选择强开，他就能够利用闪现和冷酷追击进行逃命。
　　做为当初卖狗战术的受害者，荀若对这一套战术体系已经非常熟练了，而且前段时间在训练赛中，每当荀若选出圣枪游侠的时候，都会被队友强制执行卖狗战术。
　　荀若现在已经产生肌肉记忆了，他玩圣枪游侠的时候，总是不自觉的走在第一个，而且气势非常嚣张。
　　或许这就是年轻人吧，不嚣张，不气盛叫年轻人吗？别到了年级大了，给你机会你都不中用了。
　　但是让荀若没有想到的时候，EDG的四个人看到RNG浩浩荡荡的队伍，他们居然怂了，对于骑到他们脸上的圣枪游侠根本就无动于衷，看见RNG想要打小龙之后，EDG根本没有任何争抢，直接就让了。
　　开始在边路带兵线发育，根本没有和RNG打团的意思，至于上路的奥迪，那根本就没有来，他正在上路独自疗伤，杰斯的发育实在是太瘦了。
　　看着扭头就跑的EDG众人，荀若非常无语，他都骑在脸上了，对面都能忍，他是真的服了，这或许就是忍辱负重吧，运营队果然非同寻常，要是RNG遇到这种选择，早就打得不可开交了。
　　策划好的团战没有打成，就像是荀若大力使出的一拳直接打在了棉花上，不仅没有伤到对手，反而还扭了腰，这实在是太难受了，甚至就连刚刚拿下的小龙都不香了。

第二百零五章 老倒霉蛋【求月票】
　　荀若不知道自己之前的行为是不是不当人，但是现在EDG的战术是真的狗，他们的避战撤离十分的成熟，什么地方不能去，什么资源不能要，EDG的队员都非常清楚。
　　即便是RNG拿下了小龙之后，他们没有完成自己的目标，荀若并不是想要从EDG的嘴里抢下小龙，在S7的这个版本，小龙的作用十分鸡肋，对于比赛根本起不到关键的作用。
　　小龙资源属于那种锦上添花，无法雪中送炭，根本没有大龙BUFF那样一锤定音的作用，因此很多战队即便是优势，也不想去争夺小龙，除非是想要打团，找不到合适的场地，才会顺便把小龙打掉。
　　小龙坑也是大多数战队前期约架的地方，双方借口争夺小龙只是为了打一架而已，其实不是太在乎小龙，如果不想打团，那么小龙真的可以随时放弃。
　　EDG的避战撤离非常彻底，RNG逼迫了很久，也没有找到太多的破绽，最主要的是RNG开团点没有那么多，唯一的开团点就是下路组合，而上中野的三人唯一强开的技能是鳄鱼的闪现W，这么开团也太脑残了，EDG根本就不会上当。
　　无奈之下，RNG只能尽力亏大自己的优势，利用EDG中期的战略性退让，滚起更多的经济雪球，在前二十分钟的时候，EDG的经济是有点小小领先的。
　　香锅的豹女并没能打出在野区压制的优势，因此在刷野的比拼上，输给了经验丰富的厂长，作为食草性打野的代表，厂长用挖掘机打出的刷野数居然还超过香锅的豹女，这就很离谱。
　　即便是拿到了刷野型的英雄，香锅的骨子里还是想要去线上抓人，这场比赛由于沉迷于抓下路，香锅的发育并没有想象中的那么好。
　　二十分钟的时候，RNG要落后EDG小两千块，但是刚到中期，RNG就打了回来，短短十分钟的瞬间，经济反超EDG三千，里外里就是五千的经济，四舍五入就是一万了。
　　EDG：危！经济领先一万警告！
　　这段时间荀若展现出来的运营节奏让所有人惊讶，他们没有想到RNG看起来这么没有脑子的战队，居然能够打出有模有样的运营节奏，真的是让人刮目相看。
　　“这还是我们认识的RNG吗？”
　　记得瞪大了眼睛看着屏幕，他像是第一次看到RNG打比赛一样，这么一板一眼的运营，让记得感觉非常陌生，这不是他认识的RNG。
　　“如果把队名遮掉的话，我也不敢相信这就是那支全员莽夫的RNG，但事实就是如此，即便再怎么别扭，他们依旧是我们认识的那五位选手。”
　　“我真的难以接受，他们居然能够展现出这么熟练的运营节奏，不可思议。”
　　“推塔，转线，视野，控制资源，这些都是职业选手和战队的基本功，所有的职业选手都能熟练的掌握，但是能够成为战队的体系，然后流畅的运营出来，这是非常困难的事情，目前LPL只有EDG的运营是最流畅的，这要归功于他们一直一来的建队思路。”
　　PDD认真的说出了自己的思考，在这一刻他展现了和自身形象完全不同的睿智，拥有一家俱乐部的PDD对这些事情了解的很深。
　　“但是场上RNG五个人展现出来的水平，甚至并不比EDG差多少，可是我从来都没有见他们使用过，难道这是压箱底的功夫？”
　　PDD眼神中闪过一丝疑惑，他双手抱胸，整个人的宽度基本等于三个记得，如果让他来出演天蓬元帅，根本就不用化妆。
　　运营其实并没有大对数想象中的那么难，其实只要满足两点，所有战队都能打出流畅的运营。
　　第一就是战队队员的执行力，不论是任何战术，对于战队的执行力要求都很高，职业比赛并不是排位那样夏姬八打，而是有着自己独特的战术体系的，只要有教练，就一定会训练属于战队的战术体系。
　　但是根据教练个人能力的不同，赛场之上职业选手表现出来的也有不同，最为典型的就是力宏教练和红米教练。
　　无论SKT换了多少人，只要力宏教练和李相赫在，SKT的战术体系就不会发生太大的变化，红米教练也是一样，无论是在WE还是在以后的京东，他手下的战队也都保持了一样的战术执行力，而红米离开了WE之后，WE的战绩就直线下滑。
　　战术执行力是评判一个战队强弱的标准，五个齐心协力的普通职业选手绝对能够击败拥有一两个王牌选手，但是战术执行力不高的战队，英雄联盟是一个团队竞技，最高水准的比赛上，一个人已经无法主宰比赛的胜利了。
　　第二个就是战队要拥有一个头脑清醒的指挥，无论遇到什么样的情况，指挥都能找到一条清楚的应对方案，哪怕不是最优解决方案，也不能让其他选手乱来。
　　战术执行力和指挥，RNG两个都不缺，其实RNG团战强大的能力就能够看出，他们的战术执行能力非常强，五个人基本上拧成了一股绳，君泽香锅和小明都是有可能做出牺牲的点，他们只为了荀若和乌兹能够安全的输出。
　　RNG能够指挥的人不少，荀若、乌兹、小明都是能够进行战术指挥的，但是由于性格的原因，他们居然能够完美的融合，没有太多的争吵，这就变得非常难得了。
　　得益于这么得天独厚的条件，风哥要是不进行跟运营相关的战术训练就奇怪了，但是让他有点难受的是，荀若等人都不是很喜欢运营，也不喜欢偏向运营的阵容，像这局比赛这样的阵容，RNG只有训练赛用过几次。
　　但是在目前这个合适的场合，荀若等人都没有掉链子，如何运营滚雪球的战术在他们的手上完美的展现出来了。
　　休息室内的风哥看到这里非常欣慰，即便是荀若等人不喜欢，但是在关键时刻也没有掉链子，这或许就是天赋吧，RNG是他执教生涯之中最默契也是最有天分的战队，可塑性很强，而且还有自己独特的风格。
　　当时间来到三十分钟之后，荀若已经拥有了三件套，吸蓝刀火炮无尽，荀若这个偏向于传统AD的出装在这一个达到了顶峰，而且RNG也找到了机会推掉了EDG边路的两座二塔，只有中路飞机镇守的二塔得以幸免于难。
　　此时EDG已经有了跟RNG交战的想法，他们已经龟缩了十分钟，除非大龙逼团，不然EDG根本就不出高地，而且经历过上局被抢大龙之后，RNG变得更加谨慎，没有那么轻易的开大龙。
　　EDG对待大龙的态度也是非常谨慎的，他们上局虽然抢到了大龙，但是却被RNG团灭，甚至直接被一波，这样的遭遇团战打起来他们并没有信心，这就导致了一个问题，每当RNG想要围绕大龙做文章之后，双方都变得很谨慎。
　　RNG害怕再次被抢龙，EDG害怕在野区被RNG开团，因此双方的第一波大型团战就等到了三十分钟后，就连所有人装备都在两三件的时候。
　　目前场上只有两个人的装备有了大三件，那就是圣枪游侠和飞机，飞机三项火炮无尽的装备，小学弟的战斗力其实已经超越了荀若的圣枪游侠，如果一对一单挑，荀若没有把握能够赢下飞机。
　　但是团战已经要展开了，发育了三十分钟的两个战队都已经迫不及待了，EDG的五人围绕着飞机，展开了自己第一波的抱团推进。
　　“来了！来了！团战终于要来了。”
　　“我佛了，作为一个淀粉，我都看不下去，EDG真的是太怂了，真的就三十分钟不接团呗。”
　　“纯路人，有一说一，确实。”
　　“楼上的，要素过多，泰拳警告。”
　　“我刚刚差点睡着，看惯了RNG之前的比赛，再看这一场，真的是味同嚼蜡，没有一点点意思。”
　　“如果硬看还是可以的，起码RNG展现了自己的运营能力，至于EDG就算了，还是老一套的发育三十分钟内一波团。”
　　“从RNG刮出的快节奏风暴来看，EDG这样的战术真的显得有点落伍了，现在快节奏的比赛真的好看，从夏季赛开始，已经有好几个战队开始转变自己的风格了，估计已经准备往快节奏靠拢，我估计以后的趋势就是快节奏，EDG这样的战术应该可以扫进垃圾堆了。”
　　随着EDG的主动出击，已经快要睡着的观众渐渐回过神来，然后紧紧盯着电脑屏幕，之前RNG就有一场比赛，就在观众上个厕所的时间突然结束了，这几天赛事直播间流行的梗都是这个类型的。
　　“去上个厕所，希望回来比赛结束。”
　　“大家好，我去上厕所了，前方高能请叫我，我马上赶回来。”
　　“这场比赛我已经上了三次厕所，为什么比赛还没有解说。”
　　“三次的哥们，出门右转，协和医院。”
　　“快结束！快结束！不然我要去上厕所了！”
　　“比赛不结束，我不去上厕所。”
　　“厕所：说出来你们不信，当时我害怕极了，很多人嚷嚷着要上我。”
　　EDG的正面推进打得有模有样，挖掘机和洛在两翼护送，随时准备开团，而杰斯、寒冰和飞机则是抱团poke，他们三个的射程要比圣枪游侠和卡莉斯塔远得多。
　　于是在远程伤害的压力下，RNG的中路一塔很快就告破，荀若眉头紧皱，他之前就考虑过后期他们这个阵容非常难打，但是现在荀若感觉自己远远低估了难打的程度。
　　别看RNG目前还有三千块的经济领先，但是在三十分钟的三千块已经不算什么了，对于团战根本没有任何影响。
　　在没有办法的情况下，荀若只能按照原计划，操作着圣枪游侠上去卖，因为这就是RNG唯一的开团点，他们根本就没有任何先手能力，这阵容打得RNG实在是太憋屈了。
　　圣枪游侠走上前嚣张的清理兵线，没有大龙BUFF的加持，圣枪游侠的清兵效果还是很强的，一个Q技能六个小兵都变成半血，然后biubiu两枪。两个远程兵消失不见。
　　荀若这种旁若无人的态度顿时就引起了EDG的等人的不忿，这也是他们的一个好机会，妹扣和厂长稍微商量了一下，然后直接开团，目标就是那个站在队伍最前面的圣枪游侠。
　　妹扣开启R技能惊鸿过隙，然后闪现W，洛穿越了很远的距离，直接来到了圣枪游侠的面前，但是荀若早有准备，在洛交出技能的时候，荀若几乎是统一时间交出了闪现，用来躲避洛的强开。
　　虽然妹扣的洛技能全空，开团开了个寂寞，但是最尴尬的却不是他，而是厂长，为了配合洛的控制，厂长率先闪现，却没想到荀若已经撤离，这就让闪现原地罚站的挖掘机很尴尬。
　　当团战开起来的时候，RNG剩下的四个人也做好了准备，他们的目标就是开团失败的洛和挖掘机，布隆直接位移到圣枪游侠的身上，然后一块板砖丢出，给洛身上挂了一个被动。
　　几乎是在统一时间，荀若先是一枪打出，然后使用冷酷追击，连续打出三枪，几乎是在布隆被动挂上去的一瞬间，洛就被控制在了原地。
　　本来布隆的被动技能是延迟控制，但是在荀若快速发育和跟小明默契的配合下，居然变成了定点控，被眩晕的洛直接遭受了豹女远距离的一标，血量疯狂下降。
　　不知道是不是妹扣太过于脸黑，还是荀若运气太好，圣枪游侠百分之七十的暴击几率，居然出现了三连暴，直接就秒杀了洛。
　　洛被秒掉是所有人都没有想到的，包括荀若自己，谁能够想到圣枪游侠居然会连续暴击三枪，妹扣老倒霉蛋了。
　　三连暴击的伤害非常恐怖，圣枪游侠的伤害可不是说说的，而且洛这个辅助是非常脆的，别看时间已经三十分钟了，洛也只有一件救赎，他的鸟盾还远着呢，就算在给他一件大腰带，洛想要活下来的几率也实在是太小了，枪枪暴击可还行。
　　妹扣：如果不爱我，请别伤害我。

第二百零六章 洲际赛【求月票】
　　洛开团的失败对于EDG来说绝对是一个巨大的打击，其实也算不上是失误，妹扣的操作并没有太大的问题，但是还是被荀若反应过来逃走了，这就是一个非常致命的问题。
　　不仅洛被秒了，接下来的后果他们也必须要承担，团战一旦打起来了，就没有那么容易停下来，奥迪不知道怎么想的，居然一锤子冲了上去，根本没有管周围队友能不能跟上。
　　寒冰也紧接着放出了自己的大招，魔法水晶箭直指布隆的防盗门，就连飞机的走位也变得非常靠前，他们这不是无脑送死，而是脑子和意识跟不上局势的发展。
　　五个人团战的配合本来就是很难的事情，想要默契的配合就必须得五个人一条心，用一个脑子思考，这样才能做到同步配合。
　　但是如果战术指挥的脑子瓦特了，那么排队送死的场景也是时常发生的，在刚刚妹扣喊出自己准备开团的时候，EDG的其他几个人就做好了接上控制和伤害的准备，但荀若在千钧一发之际逃离，这个举动虚晃了一下。
　　这直接导致EDG整个战术配合摔了一个大跟头，脑子已经模拟的操作此时已经撤不回来了，因此双方全面的团战并没有因为洛开团失败而终止，而是变得愈演愈烈，只是局势并不是EDG想要的。
　　寒冰和飞机的伤害都打在了布隆的防盗门上，当君泽的大鳄鱼进场的时候，EDG等人才真的反应过来，他们必须要做出一个决断，弃车保帅，不然又是一波团灭。
　　想到这里小学弟率先后撤，他现在的位置看似很安全，但是一旦有稍许的停留，一旦想要输出，就会有很大的危险，毕竟等敌人跑到脸上的之后，再想要撤离就很难了。
　　RNG用事实证明了小学弟的猜测是很有道理的，因为君泽和香锅目标非常明确，对于眼前的挖掘机和杰斯根本就不理会，他们直接饶过这两个人，目标直指后方的飞机和寒冰。
　　这就是属于RNG的团战默契，君泽和香锅的定位本来就是一个开团手，他们平常需要做的就是冲散敌人的阵型，处理前排和清扫战场的工作则是完全不用理会，这些有荀若和乌兹去处理就行了。
　　时间已经来到了三十多分钟，鳄鱼和豹女此时的战斗力已经开始下滑，但因为之前他们两个的优势很大，尤其是鳄鱼，打穿了上路之后，身上的装备十分豪华，经济情况甚至要比荀若还好。
　　荀若领先的几十个补刀完全没有三四个人头来的舒服，不过中期EDG的退避让君泽的大鳄鱼完全没有用武之地，这也让他憋了一肚子的火无处发泄，现在团战一开打，君泽的气势暴涨。
　　鳄鱼开启大招，身边环绕一片猩红的血云，手中的半月斩刀舞舞生风，直接两段突进来到了寒冰的身前，
　　吓得寒冰直接就交出了自己的闪现，这个鳄鱼实在是太恐怖了，君泽倒是非常冷静，此时的距离不够，完全不能控制住寒冰而且仅凭借他自己一个人的伤害，还不足以击杀寒冰飞机两人。
　　君泽在等队友，等技能CD，已经十六级的鳄鱼，技能CD很快，要不了多久，他的E技能就能转好，那时候寒冰就没有下一个闪现了。
　　豹女紧随着鳄鱼，香锅跟着君泽追击EDG的双C，Y4处理心态已经爆炸了的奥迪，两个被针对的人，此刻居然还要互相伤害，不过有布隆的保护，卡莉斯塔很快就击杀了杰斯，然后他们两个一起顺着中路追击。
　　荀若的目标是厂长，但是他们两个完全脱节了，挖掘机利用地道往野区跑，荀若追了上去，厂长一直跑，荀若一直追，荀若一直追，厂长一直跑。
　　最终飞机和寒冰没有逃过君泽的追击，鳄鱼利用兵线进行了三段位移，直接闪现控住飞机，对于距离更近的寒冰则是没有理会，
　　RNG所有人都很清楚，谁才是团战中威胁最大的人，毫无疑问飞机是RNG必须要处理的一个点，小学弟之前的位移已经用来躲豹女的标枪了，此时他已经没有多余的技能来面对鳄鱼的扑击。
　　仅凭借鳄鱼的伤害是不够的，加上豹女的伤害，他们两个最终还是将飞机秒杀，不过小学弟临死前的反扑，还是换掉了豹女，飞机一套技能的爆发，让香锅金身都没有来得及按出来。
　　击杀完飞机之后，寒冰就是待宰的羔羊，解决掉寒冰，RNG的三人就带着兵线往EDG的高地推进，此时荀若还在野区和厂长玩猫捉老鼠的游戏，钻进野区的厂长滑溜的像一个泥鳅，荀若根本就抓不到他。
　　眼见自己的队友都在推高地了，荀若只能无奈的放弃追击，转头去推塔，荀若不信厂长会不回来防守，这波啊，这波是守猪待兔。
　　虽然没有拿下团灭，但RNG还是推平了EDG的高地，厂长的挖掘机回来之后也无法阻止一群分奴的拆家，在泉水指挥官香锅一波的呐喊中，圣枪游侠两枪点爆了基地。
　　厂长面无表情的摘下耳机，然后轻微的叹了口气，他现在真的感觉自己已经老了，之前他还非常不服气，觉得自己还能打几年，为了那个遥不可及的梦想，但随着年龄越来越大，目标越来越遥远。
　　尤其是看着年纪轻轻，朝气蓬勃的荀若，他真的陷入了迷茫，在跟荀若握手的时候，他自己打量了荀若两眼，看得荀若一头雾水。
　　“怎么了？我脸上有花吗？还是待会儿这顿饭没有了，说好的我请。”
　　“没有，还是那个地点，我一会儿带着他们去。”
　　厂长面前挤出一个笑容，只不过这个笑容充满了苦涩。
　　“年轻真好。”厂长小声嘟囔了一句。
　　随着RNG二比零拿下比赛的胜利，这场LPL顶尖实力的比拼算是落下来帷幕，但是赛后话题开始变得更加剧烈。
　　RNG和EDG分别处于不同的小组，他们之间的较量一个赛季也就是一次，除非在季后赛相遇，不然这样的比赛只能看一场。
　　但是很显然这样高质量的比赛，一场是根本不够的，很多观众对于比赛的过程并不是很满意。
　　首先BO3并没有打满，不少观众留言说道太短了，根本没有看过瘾，两个小场根本就不够看的，其实是比赛的过程并没有预想的那种火爆场景，反而显得有些平淡。
　　这场比赛双方战队的战术较量比较多，观赏性不足，毕竟大多数观众并不喜欢枯燥的战术，他们更喜欢看热闹。
　　但是比赛都打完了，观众也只能发两句牢骚而已，然后紧接着就被另一件更加重要的事情吸引了注意力。
　　海底捞包间，刚刚打完比赛的EDG和RNG众人聚在一起吃火锅，根本就看不出来刚刚经历了一场生死大战的样子。
　　由于两支战队的人实在是太多了，选手们坐在一个包厢，教练组坐在一个包厢，各聊各的，没有教练在场，选手们聊得也轻松一点。
　　厂长涮了一个黄喉，一边吃一边埋怨。
　　“你们真的是一点都不手下留情，下手太狠了，不知道尊老爱幼吗？”
　　荀若：“你不是小将clearlove7吗？什么时候变成老将了。”
　　说完众人发出了哄笑，对于这位LPL的传奇打野，场上流传着无数他的梗，可以说比其他选手加起来还要多，厂长几乎是陪伴了大多数LPL观众的青春岁月，也带给大家很多感动和欢乐。
　　于是网友纷纷用各种梗来表达对他的喜爱之情，如果能用梗来打比赛的话，那么厂长一定是无敌的。
　　“过两天的亚洲对抗赛就要开打了，你们准备的怎么样？”
　　厂长话题一转，把焦点放到了过几天的亚洲对抗赛上，这是拳头设立的赛事，在几个大洲建立一个赛区对抗赛，增强赛区竞技性，也能为枯燥乏味的常规赛做一个调剂。
　　而且洲际对抗赛的规制跟之前的比赛完全不一样，它更像是一个团体的比赛，虽然也是BO1和BO5，但是一个战队决定不了比赛的胜利，必须是赛区所有战队齐心协力才行。
　　目前LPL已经确定参赛的队伍是RNG、WE、EDG、OMG，也就是春季赛的四强队伍，这代表了目前LPL顶尖战力，他们将会跟LCK和LMS四支战队，经过两轮比赛，角逐出谁才是真正的亚洲亚洲第一赛区，甚至是世界第一赛区。
　　厂长之所以答应了这场聚餐带着EDG的全体成员过来，就是想要趁着这次机会商量一下战术，要不然厂长私下来就行了，带上整个战队非常麻烦，尤其是刚打完比赛的情况下，能把事情考虑这么周到的，也就是诸葛明凯了。
　　“没有准备，别怂，干就完事了。”
　　香锅被辣的直吸气，但是还是忍不住继续吃，肥牛一盘一盘的下，别看香锅看起来非常瘦，但是饭量却异常惊人，谁也不知道他肚子里为什么能装这么多东西，整个就是一个怪胎。
　　“就是，冲锋就完事了，韩国队就是害怕冲，他们就是纸老虎。”
　　君泽满脸自信吗，只不过他说话的时候并没有注意EDG等人的脸色并不是很好看，毕竟他们刚刚就是被RNG给冲死的，现在说出这样的话，真的很伤人。
　　不过大家的都是年轻人，根本就不计较这些东西，嘻嘻哈哈的就过去了，没有谁会放在心上。
　　“我们到时候可以商量一下战术，大家一起来应对LCK，我们四家齐心协力，肯定能够赢下比赛的。”
　　荀若趁机夹出几片香锅倒进去的肥牛，涮一下麻酱，麻辣鲜香，直接在口中爆炸，味道简直没得说。
　　洲际对抗赛本身就是团队赛，加强战队之间交流是必须的事情，而且这件事情由厂长牵头的话，肯定没有任何问题，其他战队无论怎么样也要给厂长几分薄面。
　　“没问题，我也是这么想的，这个比赛虽然没有那么正式，但怎么说也是一个冠军，不能那么轻易放走。”
　　厂长不清楚自己还能在职业赛场上打几年，因此每一个冠军，每一场比赛都显得非常珍贵。
　　“乌兹会不会出场，他要是来了，那我们就更有胜算了。”
　　“小狗还不行，目前正在做康复训练，至少还得大半个月才能归队。”
　　小明回答了厂长的问题，作为下路的搭档，小明对乌兹的状况也非常担心，他是战队内对乌兹情况最了解的人，厂长听到后稍微有些失望，但是想到现在RNG的战斗力，他觉得自己没有什么好担心的，自己才刚刚输给RNG。
　　“那我们就加油吧，一起为LPL拿下一个冠军！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　两支战队显得众志成城，即便是刚刚失利的EDG也显得很有自信，想要拿下这个洲际赛的冠军，更重要的是这场比赛他们不是对手，而是并肩作战的队友，这种感觉还是挺新奇的。
　　洲际赛七月六号就正式开打了，在EDG和RNG比赛结束后，LPL就暂时休息一周，给其他战队一个休息时间，也给LPL参战的四支战队腾出时间。
　　第一届的洲际赛在湾湾举办，就在LMS的主场比赛，作为当初的抗韩奇侠，LMS真的是一年不如一年，最后居然连赛区被解散了，这么多年一来，除了闪电狼，其他战队没有一个打出来的。
　　魔都机场，荀若刚从巴西回来没有多久，就再次踏上了飞机，幸亏今年比赛是在国内举办，而且湾湾也是国内，不然每次去国外一趟，真的要脱层皮，荀若真的吃不惯国外的饮食。
　　在机场告别的时候，宁萱歪头看着荀若，突然走上前一步，拥抱了荀若一下，然后在耳边轻轻说道：“加油哦，再拿个冠军回来！”
　　荀若在飞机上都是恍惚的，他没有想到宁萱居然会做出这样亲密的举动。
　　这场洲际赛的时间非常紧张，等比赛打完之后，就得立即回到魔都，所以就没有带上宁萱去湾湾，因此荀若已经答应了，等这赛季结束，他们就一起出去走走，看看世界。

第二百零七章 从未让人失望【求月票】
　　洲际赛的赛事是非常独特的，第一轮全部是BO1，根据春季赛的排名，冠军跟冠军对战，亚军跟亚军对战，然后从而得出一个赛区的排名。
　　然后进行第二轮，赛区之间的整体对抗，不论排名，教练组思考出场顺序，五局三胜，经过两轮决出最后的冠军，这考验的还是一个赛区整体的实力。
　　等到比赛的当天，LPL四支战队的教练聚集在一起商量战术，风哥也非常的无私，虽然没有把自己压箱底的战术全部掏出来，但是对于目前RNG的战术理解，几乎全部说给了其他三支战队的教练听。
　　不管其他战队认不认同，但是他们都无可否认，目前RNG就是LPL，甚至是全世界最强的战队了，当然这也是把乌兹算上的，但是缺少了乌兹的RNG依旧是顶尖的强队，这就不得不让其他教练认真对待。
　　“我们对游戏的理解就是尽快在前期拿到局势，然后利用自己擅长的风格，比如说开团打假继续滚大雪球，最重要的是不给给对方喘息的机会，找到机会不要怕，直接就上，不要害怕失误。”
　　“我们LPL的传统就是打架，在平常的排位中，很多选手已经养成了风格，想要改变这种风格是非常困难的，堵不如疏，与其让他们别别扭扭的打运营战术，还不如轰轰烈烈的打快节奏。”
　　“RNG团战能力这么强的原因除了配合默契和个人能力出色以外，一些团战英雄的选择也非常重要，必须保持团队两到三个开团点，才能保证做到源源不断的攻势。”
　　风哥在房间内长篇大论，做出了RNG领先整个版本的理解，这就是他们这几个月摸索出来的战术，为了赛区的胜利，风哥一股脑的说了出来，只要其他三位教练能够懂多少，特就不是很清楚了。
　　WE的红米教练和OMG的明哲教练露出若有所思的表情，而EDG的小刀教练就非常无奈，EDG根本就不适合这样的战术，除非他们能够完全抛弃自己目前风格，然后从头开始学习这种快节奏。
　　但这种情况是根本不可能的，即便是教练组想要这么做，管理层也不会允许，因为目前的EDG还没有出现太大的问题，老板不会允许战队出现太大的变动，毕竟保持竞争力，恰钱才是王道。
　　就算管理层很有远见允许了这种操作，但是时间上也来不及了，洲际赛已经开打，留给EDG的时间已经不多了。
　　亚洲对抗赛的揭幕战是JT对阵SSG，没错JT就是Jay Team，周杰伦战队，哎哟，不错哦。
　　至于三星那就不用说了，老韩国队了，之前有两个三星战队，三星白夺冠之后就解散了，呃，告诉我们一件事情，事情的发展规律是重复的，比如夺冠之后的三星就会原地爆炸，这在三星蓝白两队身上都应验了。
　　LMS的战队跟三星打根本就没有任何悬念，三星几乎是并不兵不血刃就拿下了JT，从头到尾就被牵起鼻子走，虽然人头比相差并不是很大，可是节奏相差的实在是太多了，从中期开始，三星的运营节奏都非常的流畅。
　　看了这场比赛，休息室内四个LPL战队的教练组都变得很沉默，最近几年LPL的战队都在有意识的去学习LCK式的运营，但是他们没有想到，不仅没有学到LCK赛区运营的精髓，反而丢失了自己传统的打架节奏。
　　画虎不成反类犬，这既是LPL最近两年的真实写照，集体学习韩式运营，除了EDG之外，一个个都把自己学废了，根本就没有LCK的那个味道，运营一点都不流畅。
　　想到这里，明哲教练眼神中闪过一丝光芒，在这几支战队之中，只有OMG战队的风格跟RNG是最相似的，而且他们都是全华班，这或许才是LPL的传承吧，大家骨子里还是喜欢打架。
　　而且第二场轮到了OMG出场，而且打得还是MVP，作为LPL的第四名，而且还是第一个出场，他们完全没有任何压力，可以测试一下刚刚学到的战术。
　　明哲教练拿着自己的小本本，他先是看了自己战队的选手一眼，然后轻声细语的征求选手们的意见，明哲教练是一个非常细心的教练，他非常注重选手们的心理感受。
　　“你们刚刚也听到了，我们要学习一下RNG的打法吗，你们有没有什么意见。”
　　“没有，我觉得挺好的，他们现在战绩这么出色，说明这么打没有太大的问题，前期快节奏我们也能打，就是容易出错。”
　　冷少率先搭话，作为一名曾经的天才中单，他现在很慌，打职业这么多年没有成绩，他搞不好就要回家继承亿万家产了，冷少现在很慌，今年就是他最有机会的一年了。
　　“不要害怕出错，放开了打，我尽量选择一些你们拿手的英雄，然后勇敢的出手，我们不怕输，第一局没有任何压力，可以吗？”
　　明哲教练暖暖的安慰着冷少，他现在也很清楚，想让OMG立即和RNG打得一样好是完全不可能的事情，他可以允许队伍犯错，但是就害怕选手放不来，毕竟这几位选手都是第一次打这样大型的世界赛事。
　　“我知道RNG的战术怎么打，之前跟荀子哥双排的时候，感受过那种节奏，或许我可以稍微指挥一下。”
　　OMG队内的语音静悄悄的，谁都没有想到，司马老贼居然一口气说了这么多话，真的是活久见，作为老贼好几年搭档，小五表示这已经是司马老贼一个的话量了。
　　“那就行，到时候老贼你在游戏了跟他们交流商量一下战术，我们先选人，这波我们也要打出前期节奏来。”
　　红色方OMG：上单鳄鱼，打野皇子，中单飞机，下路霞洛，蓝色方MVP：上单杰斯，打野挖掘机，中单发条，下路维鲁斯加婕拉。
　　OMG上到教练，下到选手都以为他们只是试一试罢了，根本就没有抱多大的喜欢，虽然都是打架的风格。但是OMG的打团完全没有针对性，属于东一榔头，西一棒子的那种，打得非常乱。
　　就是这样的战术，OMG依旧能够打到LPL的四强，这就是说明了他们还有很强的潜力可以挖，或许真的要自己研究一下RNG的战术体系了，明哲教练心里默默的想着，尤其是看到二十七分钟MVP的基地就被打爆的时候。
　　“漂亮！OMG的鳄鱼果然是有传承的，夕阳这一刻仿佛是大哥附体，他的鳄鱼追着三个人砍，太帅了！”
　　“冷少！冷少这波天秀，W躲过维鲁斯锁链，然后闪现规避发条的大招，反应实在是太快了。”
　　“三杀！四杀！有五杀吗？有五杀吗？没有五杀，最后一个人头是冷少的，可怜的司马老贼。”
　　“让我们恭喜OMG赢得比赛，为LPL拿下了开门红，他们都是很棒的小伙子，OMG的队员这局完全杀疯了，打出了LPL的威风和气势。”
　　台上的OMG众人深深的喘了一口气，这场比赛真的是很爽，不仅仅是结果，整个过程也让OMG的众人扬眉吐气，虽然这场比赛之中，OMG的战术还有一些小瑕疵，但无伤大雅，这套打法真的是特别适合他们。
　　OMG战队舒服了，可是现在压力已经来到了EDG的身上，作为LPL的牌面战队，EDG不想在关键的场合掉链子，但是他们的对手并不好对付，下一场EDG的对手就是三星。
　　极致的运营对上极致的运营，这场比赛虽然不会很火爆，也有可能会让人感觉到犯困，但是毫无疑问所有的战队的教练组都会看得津津有味，这种比赛才是他们想要的。
　　EDG的教练组思考了一下，刚刚OMG打得这么出色，他们也想要试一下能不能掌控前期的节奏，如果能够拿到前期的节奏，那么中期的运营就太舒服了。
　　因此EDG的教练就决定可以适当的加一点点，就一点点，不要太多，大多数的时间还是留个运营，EDG可不想丢掉他们来之不易的运营风格。
　　蓝色方三星：上单纳尔，打野酒桶，中单辛德拉，下路维鲁斯和布隆，红色方EDG：上单鳄鱼，打野寡妇，中单岩雀，下路寒冰加塔姆。
　　“哇，厂长的寡妇都出来了，这局比赛要好看喽。”
　　“叮，您已经进入暗凯模式。”
　　“不会吧，厂长的寡妇，我的天，这是压箱底的功夫啊，EDG一上来就用大招，这不讲道理啊。”
　　“不是吧，阿sir，不是说好了，不优先使用核武器的吗？”
　　EDG算盘打得很好，他们的阵容虽然也能打出前期的节奏，但是开团点实在是太少了完全不够用，最为关键的问题就是，EDG打团的意识并不是很坚决，不仅没有打出开团的节奏，就连自己拿手的运营也丢了。
　　跟三星那老道的运营相比，EDG的差距变得有些明显，即便是他们在前期拿到了一些优势，但是中期的的时候就陷入了迷茫期，几个人就像是不知道该怎么打游戏了一样，经常会做出一些没有意义的举动。
　　三星一手纳尔牵制让EDG打得非常头疼，他们不知道是应该去抓单，还是五个人集合逼团，顾此失彼，到头来什么都没有做到。
　　直到游戏结束的时候，EDG的人头数居然还是领先的，这非常荒诞的一幕就成为了弹幕的槽点。
　　所谓爱之深，责之切，如果不是对EDG抱有太大的希望，那就不会一次次的失望，很多EDG的黑粉曾经都是他们的粉丝，只是事过境迁，只能恶语相向。
　　“什么叫做极致的运营啊（战术后仰）！那就是游戏结束的时候，人头数我还是领先的。”
　　“EDG还没有输，我人头数领先两个为什么会输，煞笔裁判，煞笔游戏极致（狗头保命）。”
　　“纯EDG，我觉得这很路人。”
　　“嘿嘿，没有我EDG翻不了的局，解说不会输的比赛，我EDG手把手教你输。”
　　“EDG在让人失望方面从未让人失望，他们太稳定了，害怕。”
　　没有对比就没有伤害，跟OMG畅快淋漓的比赛相比，EDG这场比赛打得实在是太烂了，即便是他们的教练组都看不下去了，正常来说EDG和三星即使是有一些差距，但是绝对不会太大。
　　此时EDG的实力并没有下降太多，毕竟目前还是A组的头名，只是没有想到这场比赛居然会这么拉胯，加上之前LPL夏季常规赛输给RNG，EDG已经连输了三个小局了，如果是BO3他们已经被三比零。
　　赛事没有给EDG太多调整的机会，在他们之后OMG再次壁挂上阵，这次OMG的对手就弱了很多，湾湾和LPL以及LCK的差距还是蛮大的，可以说除了闪电狼之外，一个能打的都没有。
　　赢下一局的OMG这场比赛信心十足，他们觉得世界赛也没有那么难打，MVP的实力绝对没有RNG跟WE强，OMG非常有信心能够在今天取得二连胜，打出LPL的气势。
　　这局OMG的运气比较好，他们抽到了蓝色方，于是明哲教练趁热打铁，继续开始OMG的快速化节奏，上一局的阵容已经让他们吃到了甜头。
　　之前LPL的大环境都是运营，而且EDG也的确是靠着运营统治了国内赛场，于是就有非常多的战队开始走运营的道路。
　　现在的RNG也是一样，当所有人都在开始认识到快节奏的战术也能取得比赛的战斗之后，就会有更多的战队选择跟风，其实DAN已经吃到了螃蟹，夏季赛开赛以来DAN就用前期的快节奏吃了不少分。
　　只不过他们没有声张，而是闷声发大财，现在OMG也逐渐尝到了甜头，OMG等人感觉这个战术非常适合他们战队。
　　当越来越多的战队都选择快节奏的时候，这就会成为一个趋势，每个赛区都有自己独特的风格，LPL为了学习LCK的风格已经迷失了自己，现在RNG又把它给纠正了过来。
　　有第一个就会有第二个，OMG就是第二个，但绝对不会是最后一个，只要RNG的战绩还想之前一样爆炸，就会有越来越多的战队进入到打架队中来。
　　打架才是男人的游戏风格，你喜欢运营吗？我不喜欢。

第二百零八章 大局观和好兄弟【求月票】
　　蓝色方OMG：上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单妖姬，下路韦鲁斯和洛，红色方M17：上单兰博，打野挖掘机，中单飞机，下路卡莉斯塔和锤石。
　　整场比赛节奏都被夕阳和冷少牢牢掌控着，鳄鱼和妖姬在前中期横行霸道，M17根本就没有任何办法进行限制，尤其是冷少的妖姬神出鬼没，都杀疯了，不到二十分钟就完成了超神的成就，让所有观看比赛的人都很侧目。
　　冷少还是那个冷少，神经刀一旦发起神经来，那就是无人能挡，就连荀若看着这场比赛也不得不佩服，冷少的妖姬玩得是真的好。
　　OMG第二局比赛依旧赢得非常轻松，他们在比赛中逐渐学会了该怎么去打架，其实这些东西一直是刻在LPL选手骨子里的，很快就能够上手。
　　第一天的比赛OMG就是主角，跟三星稳定的拿下两连胜相比，OMG的表现更加让人惊艳，曾经的黑暗势力已经很久没有登上世界赛的舞台了，而刚刚回归的他们依旧是那么惊艳，让人们不禁回想到当初S4的风采。
　　“让我们恭喜OMG拿下两连胜，在第一轮的比赛中，他们表现的非常出色，帮助LPL赛区拿下两分，只要EDG接下来能够赢下JT，那么LPL就有争夺第一的可能性。”
　　解说此时正在认真分析着积分的情况，目前LPL以2-1领跑积分榜，LCK以1-1紧随其后，不过接下来一场比赛是闪电狼对阵SKT，只要能够闪电狼能够赢下来，LPL就可以稳坐第一名。
　　但是LMS现在是0-2的战绩，闪电狼一定会拼尽全力赢得比赛，毕竟是主场作战，如果开赛的第一人就别人剃了一个光头，那面子就不太好看了。
　　作为老对手，不管是SKT还是闪电狼，他们都非常了解对手，不久前的MSI上，闪电狼就借着RNG的余威直接掀翻了SKT，这个仇SKT虽然已经在淘汰赛上报了，可毕竟是有恩怨的队伍，碰上之后交手还是异常激烈的。
　　只是从双方的阵容能够看出，闪电狼跟SKT还是有一定差距的，他们两个战队都是MSI的失败者，但是很明显SKT做了很大的改变，但是闪电狼依旧还是那个狼味十足的闪电狼。
　　蓝色方闪电狼：上单兰博，打野挖掘机，中单妖姬，AD寒冰，辅助塔姆，红色方SKT：上单贾克斯，打野蜘蛛，中单岩雀，下路卡莉斯塔加洛。
　　SKT变了，在经历过一次失败之后，力宏教练做出了很大的调整，他认真的反思了战队出现的问题，尤其是上野非常严重的问题。
　　对此力宏教练做出了重大的调整，首先就是队伍战术的调整，打了一个赛季之后，他也很清楚，想要改变小花生和huni的个人风格是非常困难的事情，他们两个都是个性鲜明的选手，如果强行把他们装在SKT的战术体系下只能起到负面效果。
　　因此SKT的教练组放大了huni的战术作用，SKT再出祭出自己祖传的绝活，四一分推。
　　LPL和LCK这两个宿命赛区其实非常有意思，这两个赛区的游戏风格完全是背道而驰的，从两个赛区的压箱底绝活就能够看出来。
　　一个是四一分推，一个是四保一战术，虽然都是四个人为一个人服务，但是整个体系完全是南辕北辙。
　　习惯了四保一战术体系的队伍根本就没有办法单带，习惯了四一分推的队伍打四保一又完全没有内味，这两个战术基本上是不能共存的。
　　因此思来想去，SKT的教练组决定以后战队的体系就以四一分推开始建立，上路不能跟团队融合，那就开始打单带，就让huni自己玩，相信凭借着他优秀的个人能力一定会在单线上打出应有的效果。
　　至于剩下四个人的问题，SKT教练组的解决办法并不是强行让小花生为其他三人服务，而是恰恰相反，让中下来主动配合小花生，利用小花生在野区的强势，为SKT在前期打出优势。
　　没错，再次回到赛场的SKT变得更加凌厉了，他们非常注重比赛的前期节奏，跟人们完成认为的那支慢节奏运营的战队完全不同。
　　在经历了一场失败之后，他们选择进行调整，并且效果非常不错，无论是huni单带的牵扯，还是前期小花生的凶性都展现的淋漓尽致。
　　闪电狼被打的灰头土脸，没有一点反抗余地，就连他们非常擅长的前期节奏都很打不出来。
　　LMS赛区三连败，这对于现场的观众来说绝对是一个晴天霹雳，他们满心欢喜的在家门口看比赛，可是自己赛区的队伍被血虐，完全没有还手的余地，这让他们完全不能接受，很多人忍不住选择离场了。
　　第一天最后一场比赛是EDG和JT的，在看到LMS的战斗力之后，所有人都不认为JT有战胜EDG的实力，即便是EDG目前的状态并不是很好，可毕竟实力在那摆着呢，EDG输掉比赛的几率不超过百分之三十。
　　可是最后的结果让人非常无语，用荀若语文老师的话来说，这就叫即在意料之外，又在情理之中。
　　“我真的服了，省队也能输的吗？”
　　“丢人丢到湾湾去了，输三星也就算了，我可以认为是实力不济，可是JT在什么水平也能输，简直是突破下限，比之前输给外卡战队还要离谱。”
　　“外战可以输，但是省队绝不能是输，这是原则问题，路人转黑，再见，EDG。”
　　“别尬黑了，你们不懂，EDG这波举动有多大的意义吗？看看场馆离场的观众，EDG很明显是为了明天的场馆入座率考虑啊，不然明天的比赛就没人看了。”
　　“确实，EDG主要是送温暖的，毕竟LMS如果第一天全败，面子上也不好看啊，这个时候就展现出EDG的情商了，什么叫做情商啊，什么叫做大局观啊。”
　　“呜呜呜呜，我感到的要哭了，EDG的牺牲实在是太多了，为了给LMS的观众一点鼓励，他们甚至不惜两连败，这种大无畏的精神，值得其他三个愣头青战队好好学学，什么叫做商务比赛。”
　　电子竞技，赢了万人捧，输了万人喷，这都是很正常的现象，命运不会眷顾与失败者，它只会在失败者的身上狠狠的踩上一脚。
　　打完第一轮的比赛之后，EDG全员开了一个会议，具体是什么荀若并不清楚，反正第二天比赛的时候，EDG的队员并没有出场，而是在训练赛进行闭门训练，只有教练组还在赛程参与LPL赛区的战术讨论。
　　荀若目前并没有关心别人的资本，第二天的第一场比赛就是RNG的，RNG对战闪电狼，荀若要跟自己的御用打野卡萨进行对决了。
　　昨天的六场比赛打完，LCK以3-1的战绩处于第一，LPL2-2紧随其后，LMS1-3排在倒数，如果不是EDG昨天送了LMS一局，他们真的有可能会别打成0-4，如果是这样那就太惨。
　　洲际赛的赛制并没有淘汰的说法，不过第一名可以少打一轮，等待二三名分出胜负之后，在进行最后冠军的争夺。
　　因此第一名的优势还是非常大的，能够在终点等待着对手，以逸待劳的情况下，还是非常舒服的。
　　第二名和第三名的差距根本就不大，因此RNG需要帮助LPL争夺第一名，今天的比赛必须要全胜才行，这个难度是非常大的。
　　RNG和WE的对手是SKT和KT，这两个战队那一个都不是好惹的角色，不拿出全力根本就没有必胜的把握。
　　不过RNG首先要面对的是闪电狼，之前谈到争夺第一的条件是建立在击败LMS两支战队的基础上，如果跟EDG一样翻车的活，争夺第一根本就不要想了。
　　荀若对于卡萨非常了解，作为义薄云天的好兄弟，荀若主动的跟教练打招呼，让风哥将卡萨擅长的英雄全部搬掉。
　　“盲僧，扎克，酒桶，这三个英雄全部搬掉吗？”
　　风哥站在荀若的身后，左手扶着荀若的椅子，右手拿着小本本，表情十分奇怪的看着他说道。
　　“没错，就是这三个，卡萨最近排位经常使用，手感非常火热。”
　　荀若的表情十分笃定，因为没有人比他更加了解卡萨。
　　“真有你的，荀子哥，针对兄弟有一手的，我要开始防备你了。”
　　在语音中能够这么拆荀若台的就只有傻乎乎的小明了，除了他这么胆大包天，记吃不记打之外，就没有别人了。
　　荀若瞥了小明一眼，并没有多说什么，不过眼神里的意思小明几乎是秒懂，然后他就乖乖的看着电脑屏幕。
　　当RNG将这三个英雄Ban掉的时候，荀若耳边似乎能够听到卡萨的暗骂，这一定是错觉，作为好兄弟，卡萨这么会骂自己呢，荀若相信卡萨的人品，虽然不及自己万一，当绝对算得上是正人君子了。
　　其实闪电狼的Ban人也是一样，辛德拉，沙皇，岩雀，荀若在排位中擅长的英雄也都被Ban掉了，不用问，这一定是好兄弟的主意。
　　因此比赛就出现了一个非常有意思的事情，RNG三Ban卡萨，闪电狼三Ban荀若，解说台上知道荀若和卡萨双排的记得都已经笑疯了，很多水友也非常清楚卡萨和荀若的关系，于是弹幕变得非常热闹。
　　“哈哈哈哈哈，我就知道会是这样，他们两个在双排的时候就一直搞对方，打比赛的做出这种事情我一定都不奇怪。”
　　“表面兄弟石锤了，这六个Ban位看得我头皮发麻，果然只有你的好兄弟才会最了解你。”
　　“荀子哥：卡萨，我的好兄弟.JPG。”
　　“卡萨：我没有这个好兄弟，荀子哥真的欺人太甚。”
　　“哈哈哈哈，一出好戏，真的有意思，这既是兄弟情义吗？爱了爱了。”
　　“荀子哥杀兄弟一直有一手的，我已经不会感到奇怪了。”
　　选人的时候没有出现太多的意外，RNG的战术风格非常明显，他们还是选择自己擅长的那一套体系，只是闪电狼就有点难办了，他们在线上没有任何的优势。只能强行选一些自己不是很熟练的英雄。
　　蓝色方闪电狼：上单剑姬，打野蜘蛛，中单飞机，下路卡莉斯塔和锤石，红色方RNG：上单鳄鱼，打野皇子，中单加里奥，下路霞洛。
　　卡萨被迫使用他并不喜欢的蜘蛛，荀若也拿出了自己很久没有玩过的功能型中单加里奥，但是毫无疑问，荀若还是赚的。
　　加里奥的作用肯定要比蜘蛛大得多，最为重要的原因就是闪电狼实在是太依赖卡萨了，如果卡萨丁打不出来，闪电狼基本上就要跪，荀若和卡萨的一换一绝对是赚的。
　　这场比赛RNG中野的舞台非常大，上路的鳄鱼，下路的霞洛都是非常强势的对线好手，这就给了香锅和荀若中野游走提供了很大的空间。
　　比赛一开始的时候，荀若就给了卡萨一个惊喜，RNG的五人从泉水出来直奔闪电狼的野区，荀若准备在前期搞一下，让卡萨打得不服，荀若就会很舒服。
　　但是对荀若非常了解的卡萨早有防备，在看到RNG众人的身影后早早的撤出自己的野区，转头去上半野区反香锅的红。
　　可荀若一套组合拳没有那么简单，他是铁了心的要搞卡萨，在距离红BUFF出身还有二十秒的时候，君泽和荀若一起来到上路的红区驱逐卡萨，鳄鱼和加里奥的战斗力还是非常强悍的，闪电狼的上野支援不及时，卡萨只能狼狈的逃回自己的野区。
　　在第一波的交锋之后，RNG完胜闪电狼，荀若对于卡萨一举一动拿捏的非常精准，完美的抓住了卡萨的行动路线，帮助香锅的皇子完成三BUFF开的开局，香锅还顺便抓了一波中路，打出了飞机的闪现。
　　一级团的设计，让RNG前期占尽了优势，皇子在野区基本上是横着走，本来前期应该发力的蜘蛛完全没有了声音，RNG四条线上都是优势，解说都不清楚闪电狼该怎么翻盘，他们拿到的可是前期阵容。
　　除了保底的飞机之外，蜘蛛，剑姬，卡莉斯塔前期没有优势的话，后期的团战根本就没法打，这个阵容太过于团战梦想，想要配合简直难于登天。

第二百零九章 战火延续的对局【求月票】
　　卡萨看着此时正在中路耀武扬威的荀若，气不打一处来，这个家伙凭借着着双排的经验，在比赛中居然这么欺负他，这个仇卡萨无论如何都忍不了。
　　于是在升到三级之后，蜘蛛就准备给荀若一个教训，让他不要这么嚣张，正所谓礼尚往来，自己过得这么惨，荀若在中路也不能好过。
　　此时RNG队内语音，香锅和荀若正在认真的交谈着，他们谈论的事情就是卡萨准备抓中路的事情。
　　“香锅，你就在中路塔下蹲着，卡萨马上就要来。”
　　“真的吗？他马上就来抓你？我没有在视野中看到他啊。”
　　“我闻到卡萨的味道了，相信我，你从塔后绕过来蹲着，要不了多蜘蛛就会赶到，我实在是太了解卡萨了。”
　　“那行吧，我就在后面蹲一下。”香锅的皇子打完三狼就在中路一塔的后面蹲着，只是香锅的脸上还是半信半疑的，因为从RNG布在河道的视野完全就看不到蜘蛛身影。
　　不过按照荀若的请求，香锅还是来到了中路反蹲，如果能够在中路反蹲到一波，那么闪电狼就算是彻底爆炸了。
　　此时千方百计饶过视野的卡萨陷入迷茫，作为世界有名的控图打野，卡萨对于视野的掌控很有心得，绕视野对他来说都是小儿科的事情了，荀若对线经常插的眼位他也是非常清楚。
　　只不过绕玩视野之后，卡萨反而有些犹豫，他有点拿不准荀若究竟是演的还是没有发现了，加里奥一直保持在一个合适的距离上，这个距离能够保持加里奥能够吃到兵线，但是却很难被gank。
　　荀若是不是的在警戒线跳动实在是让卡萨摸不准，但是为了解放中路的压力，卡萨还是决定放手一搏。
　　蜘蛛大步靠前，准备给荀若一个深刻的教训，他现在位于视线的死角处，这里正是荀若中路暴露出的破绽，卡萨很轻易的就找到了这个破绽，并且加以行动。
　　当蜘蛛从后方出现的时候，香锅的心中非常的佩服，他甚至在想着荀若是不是在卡萨身上装了一个探测器，不然哪能那么轻易的蹲到卡萨的踪迹。
　　毫无防备的蜘蛛被突然出现的皇子击飞，荀若果断的跟上正义冲拳，还没有落地的蜘蛛被二次击飞，当卡萨落地之后还等着加里奥的嘲讽，，这一波连续不断的控制，直接让卡萨没有任何反抗余地的就被抹杀了。
　　一血被荀若拿下，一旁的maple陷入了苦笑，他还没有能够跟上打输出呢，卡萨就直接被秒了，蜘蛛的飞天都没有来得及释放，一套连招直接控制到死。
　　至此卡萨的节奏完全崩盘，现在就是耶稣也救不了他，荀子哥说的，一波小小的团战，直接奠定了接下里二十分钟的局势，
　　跟强队之间的作战哪怕有一点点失误，都有可能成为一个致命的弱点，一不小心就有可能最后输掉比赛的重要原因。
　　什么叫做强队，那就是能够抓住十分微小的机会，然后不断扩大优势的队伍，RNG就是这么一支蹬着鼻子上脸的战队。
　　中路明明是飞机应该占据优势，可是因为临场发挥的问题，三分钟就被打出闪现的飞机根本就不敢压人，甚至连河道都不敢去，只能留在塔前的位置补刀。
　　荀若再次用劣势对线英雄拿到了主导权，这是一件非常困难的事情，虽然是maple先选的飞机，荀若后选的加里奥，但这也证明了荀若的自信，现在能够在对线上压制荀若的人已经不多了。
　　很显然maple并不是其中的一个，荀若对上他可以说是予取予求，推线和换血都占尽了便宜，不过加里奥想要单杀飞机基本上是不可能的。
　　不过这一局也不是荀若的责任，在这个非常关键的比赛之后，RNG再次回归了四越二的节奏，最主要的原因除了战术层面意外，还有就是上路的君泽自己就能打开局面，
　　三包一用来对付一个被打崩了的上单有点小题大做，于是皇子和加里奥就看上了下路这块肥肉，于是荀若和香锅三番两次的针对下路，即便是很久没有进行这样的战术了，但是RNG没有任何一个人掉链子，配合依旧是那么默契。
　　皇子和加里奥体系非常简单无脑，皇子盖大，加里奥起飞，就是这么简单，两个人头就到手了，荀若这局真的是飞在了天上。
　　也不知道闪电狼的AD是太紧张，还是之前被荀若抓出了心理阴影，按照道理来说，卡莉斯塔是非常容易能够越过皇子的天崩地裂，只是滑板鞋的一个Q技能居然撞墙了。
　　要知道这可是皇子的墙壁，薄薄的一层墙，说实话跳不出去比跳出去都要难很多，但往往几率很小的事情更加容易出现，荀若能够从卡莉斯塔僵硬的操作中看出来，他是真的非常紧张。
　　直到被荀若连续针对了两三下之后，嘿，治好了，活蹦乱跳的，逃跑的步伐强劲有力，DF二连行云流水，这年轻人，一口气上五楼都不费劲。
　　Y4的霞表现也不错，虽然人头都被荀若抢走了，但是补刀完全没有落下，稳稳的跟上了时间线，而对面的卡莉斯塔就凄惨的多了。接近二十分钟的时间，补刀居然只有一百多，完全不及格。
　　荀若虽然喜欢抢人头，但是对于队友的兵线，他是根本就不碰的，除非特殊的时候，帮助队友推到对方的塔下，防止损失更多的小兵，不然荀若绝对不会偷吃任何一个小兵。
　　出来混要讲江湖道义，对于线上的英雄来说，小兵的经济和经验比他们的命都重要，荀若自己也非常反感强行吃兵线的队友，因此他非常注意这一点。
　　在RNG节奏不断的情况下，不到三十分钟的时间，他们再次拿下了比赛，这么快速的节奏似乎已经成为了RNG刻在骨子了的记忆，到了一个时间点，所有人都知道自己该做些什么。
　　前期快节奏积累优势，中期团战一击致命，RNG的战术其实说起来非常简单，可是就是这么一个简单的战术，还没有任何战队能够破解掉，有时候简单的，才有可能是最强的，那么花里胡哨地方战术很多都只是吸引眼球的罢了。
　　第二天的比赛再次拿下开门，似乎预示着接下来比较顺利的进程，今天的六场比赛将会绝对明后两天的战斗，如果可以谁都不想多打一轮，本来时间就很紧张，多打一天对于选手来说会更加的疲惫。
　　尤其是RNG，SKT这些之前参加MSI比赛的队伍来说，他们的选手几乎是没有休息过，一直处于比赛的节奏之后，或多或少的都有些疲惫，哪怕是休息一天对他们来说也是非常珍贵的。
　　接下来几场的比赛果然非常简单无论是LPL还是LCK面对LMS的队伍赢得都非常轻松，两个赛区面对LMS这个小老弟还是很稳的，很有老大哥的风范，只要敢打，那就敢赢，某国电除外。
　　WE先是非常轻松的拿下了了AHQ，然后又跟KT鏖战三十多分钟，艰难的赢下了比赛，这两局的比赛中WE的变化也非常大。
　　红米教练听取了RNG对于版本的理解，然后进行消化和吸收，选择一部分有利的因素融化到自己的战术体系中，而不是像OMG那样直接就拿来用。
　　WE增强了上野的开团点，但是下路还是以对线为主，ben的保护性辅助玩得非常好，但是开团型是辅助玩得一般，就是玩锤石都是主W的这种，WE并没有强行让他变成小明。
　　红米教练是一个因材施教，一点都不墨守成规的教练，这一番调整让WE的实力更上一层楼，尤其是在跟KT的那场比赛中表现的淋漓尽致。
　　此时KT的还是那个银河战舰，上路Smeb，打野老队长Score，中路胖将军，下路羊驼加上马塔，这战斗力在LCK也是非常强势的存在，说是全明星阵容也一点都不为过，但是WE还是艰难的把这块骨头给啃下来了。
　　比赛的过程跌宕起伏，KT的三人都有在LPL战斗过的经历，对于LPL战队风格完全不陌生，尤其是羊驼戴先生，简直可以说是LPL杀手，即便早就离开了LPL，但只要是遇到LPL的队伍，绝对不会手下留情，必须杀个昏天黑地才行。
　　这场比赛刚开始的时候，WE并没有占据任何优势，反而是KT打得咄咄逼人，不过WE的防守反击一点都不差，跟KT打得有来有回，虽然KT是一支LCK的队伍，但是他们的风格却非常的LPL，或许是三人都来自LPL的原因，这支战队的基因还是有着打架的基因。
　　下路大舅子和羊驼打得难解难分，谁都没有击败对手，团战的时候，两人的发挥也都非常稳定，如果不是腿哥最后一波非常灵性的开车，克烈直接带人冲散KT的阵型，秒掉了羊驼，不然WE真的很难赢下了。
　　但是最终WE还是抓住了一闪而过的灵光，成功的击败了强敌，把LCK落下马，此时LPL和LCK的胜场都是五分，现在谁能够赢下最后一场比赛，谁就能拿下小组赛的第一名，获得一天的休息时间。
　　而最后一场比赛依旧是SKT和RNG的比赛，这个宿命的对手再次相逢，根据历史战绩来说，SKT还是完胜RNG，不过在刚刚过去的MSI上，RNG成功的扳回一城，现在鹿死谁手，尚未可知。
　　SKT对今天的比赛可是准备了好久，他们摩拳擦掌，准备一雪前耻，给RNG一个教训，让世界上的观众看看，谁才是这个游戏的王者，他们才是不可一世的三冠王队伍，MSI的冠军根本就无足轻重。
　　即使是RNG对阵SKT的世纪大战，也无法阻止观众的离场，LMS赛区的表示实在是让观众太过于失望了，他们感觉待在场馆似乎非常丢人，更加离谱的是，场馆内部留下的观众居然还是帮助SKT加油的。
　　不过，无论是SKT和RNG都没有太过在意场馆内的气氛，他们都想要赢下比赛，守护属于自己战队和赛区的荣耀，这么关键的一局比赛，不容有失。
　　不知道是不是LPL战队的手气不是很好，最近几场比赛的选边权都输了，明明是用猜硬币的形式，LPL的战队却根本没有赢过几场。
　　因此这场比赛RNG依旧是在红色方，SKT位于BP比较优势的蓝色方，一上来，力宏教练就没有手下留情，不知道是不是看了上场比赛闪电狼的BP，他觉得非常好用，直接又把荀若的辛德拉，沙皇，岩雀给Ban掉了。
　　RNG则是主要针对huni的剑姬，贾克斯，凯南，这几个单带英雄是RNG非常头疼的点，索性全部都Ban掉，眼不见心不烦。
　　只不过让RNG所有人都没有想到的是蓝色方SKT居然一选加里奥，风哥皱了皱眉头，他看了认真研究了最近SKT的比赛，他们最近的战术都是通过单带取得胜利的，加里奥这个英雄根本就没有办法单带，很明显，这就是给Faker选的。
　　风哥皱着眉头让RNG选择了皇子和鳄鱼，既然没有了加里奥，那么皇子一定不能在放给对方了，皇子加里奥的体系还是很强大的，如果这局比赛SKT没有抢下加里奥的话，RNG真的有可能继续这个套路。
　　但是很明显，SKT是有备而来，在拿到加里奥之后，SKT二三手选出盲僧和青钢影的组合，虽然没有了皇子，青钢影也是一个非常不错的搭配，青钢影的作用跟皇子相似，但是还有一手单带，SKT的这手BP非常老辣。
　　荀若犹豫再三，最近选了了发条魔灵来应对，其实风哥也是在飞机和发条之间左右摇摆，在SKT连Ban再抢的情况下，留给荀若的英雄已经不多了，飞机和发条就是两个最优解，为了团队AOE伤害和控制，荀若和风哥一致觉得发条比较好。
　　第二轮的BP就变得平缓了许多，SKT的教练组Ban掉了锤石和塔姆，选择卡莉斯塔和洛，RNG的教练组Ban掉了霞和EZ，最终选择寒冰和泰塔，双方的博弈几乎是寸步不让，似乎延续着MSI的恩怨。

第二百一十章 陷入劣势【求月票】
　　荀若似乎已经感觉到了SKT的来着不善，毕竟作为失败者，SKT现在一定憋着一股气，想要找回之前的场面。
　　然而RNG的实力比之前是有一定程度上削弱的，毕竟乌兹目前还没有回归，RNG并不算是终极形态，因此想要在跟SKT进行殊死搏斗是很困难的。
　　SKT的一级团防守是非常严密的，尤其是最近RNG的几场比赛，都有通过一级团夸大前期优势的举动，SKT不可能没有防备，他们摆开一字长蛇阵，早早的来到河道处，监察RNG的动向。
　　荀若等人偷鸡的意图失败了，其实一级团打起来SKT一点都不虚，RNG阵容的一级团强度并没有比SKT强，荀若等人只是打算进入SKT的野区打探一下消息，没有真的打算进行一场惨烈的团战。
　　荀若的发条魔灵已经很久没有登场了，这虽然是荀若熟练度很高的英雄，但却很少玩，因为发条魔灵实在是太被动了，而且很容易被人针对，打起来必须要怂住，不然很容易就出现暴毙的情况。
　　这个英雄的相性和荀若本人的差距很大，如果不是没有必要，荀若机会是很少玩发条。
　　但是毫无疑问，发条是一个很强的英雄，无论是对线还是团战，发条的都能够发挥出精彩的表现，比如一波团战拉到三四个人，那么伤害就会是爆炸性的。
　　肉鸡和李哥都很喜欢使用发条，他们两个人对于发条的使用绝对是教科书级别的，荀若也不得不承认，在对发条的使用上，自己要比他们两个略输一筹。
　　可惜现在已经没有了盲选的赛制，如果有一天荀若和肉鸡或许李哥同时使用发条来对决，那么他有可能会被打得很差，因此岳伦被屡屡鞭尸也是没有办法的事情，毕竟相同英雄的史诗级对决，也就是那一次了。
　　不过用发条打加里奥还是很轻松的，别看发条魔灵的身板比较脆，面对加里奥的重拳会显得有些力不从心，但是发条魔灵是很好打加里奥的，对线没有外在压力的情况下，基本上是吊打。
　　发条魔灵的对线一直都是被低估的，因为这个英雄特性的问题，一旦线上打出强势的姿态，就很容易被人针对，发条脆弱的身板，基本上是一抓一个准。
　　因此全世界只有李哥和肉鸡的发条能够做到压人，他们两个有一个共同点，那就是走位好，即便是被针对了，也能够利用走位跟打野进行周旋，从而保住自己的性命。
　　如果没有这个实力还学着他们压人的话，那就只能超鬼了，曾经有一位天才中单，就用发条魔灵完成了超鬼成就，因为ID是P字打头，因此人送外号P鬼。
　　荀若自认为自己的走位也不错，因此在前期的时候，也打算打出压制的效果，但是没有想到，李哥和小花生直接就送了他一份大礼。
　　加里奥刚刚升到二级，荀若正准备上去换血的时候，没有想到小花生居然从上半野区绕了过来，观众和解说都能从上帝视角看到小花生的举动。
　　在打完红BUFF之后，小花生并没有立即来抓中，而是先从后方来到上路蓝BUFF的野区，然后绕了一大圈，从RNG红区F6的位置完成绕后，成功的堵住了荀若后退的道路。
　　此时的香锅正在打自己的红BUFF，根本就没有时间对荀若进行支援，从小花生的举动来看，这一定不是临时起意的gank，而是SKT早就策划好的，是力宏教练给与荀若的大礼。
　　饶野区半圈的抓人，真的是防不胜防，荀若真的中招了，先是加里奥的闪现嘲讽，然后是小花生的闪现接Q，SKT中野的意志非常坚决，目的就是要针对荀若。
　　尤其是对于小花生来说，他早就憋着一肚子气了，之前的排位的时候，荀若和卡萨的组合，可是好几次血虐了他，而且荀若最近还准备抢走他韩服第一的宝座，新仇旧恨一起算，小花生岂会手下留情。
　　荀若明知道自己必死，就没有交闪现，只是他的眼神中闪过一丝阴霾，本来发条打加里奥算得上是一个小康特，但是现在已经完全没有优势了，即便一血是盲僧拿到的，荀若接下来也会变得非常被动。
　　TP下来的荀若变得很老实，对线的时候该怂就得怂，不然很容易就会被人针对，万一小花生再打一个回马枪，那么荀若对钱就没有办法玩了。
　　荀若慢慢将兵线控制在自己的塔前，他稳定的补着兵，选出发条魔灵之后，前期的节奏荀若就没有办法帮助队友了，一起都要看香锅自己了，或许上路的君泽能够稍微提供一点作用，鳄鱼的威慑力至少能够辐射到大龙坑的范围处，再远就不行了。
　　荀若已经做好了隐身发育的准备，发条此时能够起到的作用最多也就是牵制住加里奥，不让他到处飞已经算是完成任务，至于主动带起节奏的责任，与发条魔灵无关。
　　本来这个版本中路就是以发育英雄为主，仅有的几个英雄不是被Ban，就是被抢，荀若目前的英雄池已经找不到能够前期带起节奏的英雄了。
　　这也是SKT教练组研究出RNG的突破点，那就是利用BP等因素，将对RNG前期节奏贡献最大的荀若给废掉，那么RNG前期的战斗力就没了一半，这还是SKT教练在看了RNG春季赛前几场的比赛得出的结论。
　　当时荀若没有上场，RNG整个战术打得一塌糊涂，根本没有之前的凌厉，当荀若一上场，就起到了立竿见影的效果，因此SKT教练组就想到了这么一个策略，只要将荀若控制在中路，那么SKT能够在前期阻止RNG打出快节奏。
　　为此SKT做出了很多牺牲，三个Ban位不值一样，他们甚至连李相赫都搭了进去，本来李哥中路都是玩一些凯瑞型英雄的，比如蛇女瑞兹这种后期保障，但是为了能够在前期锁住荀若，李哥做出了很多牺牲。
　　他甚至都开始玩加里奥这种工具人的英雄，要知道SKT之前的加里奥都是走上路的，李哥一次都没玩过，在洲际赛的复仇之战，遇到RNG的第一场比赛，直接就拿了出来，根本没有用来压箱底。
　　毕竟SKT急需一场比赛来发泄他们的压力，他们要捍卫自己英雄联盟霸主的地位，就要在世界赛的舞台上击倒RNG，不然就没有任何说服力。
　　荀若就这么被安排了，说白了，这也是RNG自己准备不够充分，毕竟遵守胜者不变的策略，在别人没有战胜你之前，胜利者是不需要做出改变的，甚至未雨绸缪的动作也属于画蛇添足。
　　尤其是竞技体育，一丁点的变动就有可能造成成绩的波动，这是一个稳定要大于变动的行业，只有一种情况需要主动做出改变，那就是对成绩不满意，战队进入重建期。
　　所以说RNG没有应对的策略是很正常的，如果没有经历过失败，那就用一个套路通吃，一招鲜吃遍天。
　　荀若安稳的在塔下补刀，但是场上的局势让他有种不好的预感，在中路进行战术收缩的时候，RNG上下路的情况都出现了很大的问题。
　　首先是上路的问题，依旧是老毛病，对线打不过，之前一直表现得非常稳定和强势的Letme遇到huni就被打得很惨，哪怕是鳄鱼这种英雄，也很难在对线上占到一点便宜。
　　即便香锅去上路帮也是一样，青钢影就像是打游击的，完美的利用钩索，将香锅和君泽戏耍在股掌之中，他们两个根本就拿灵活的青钢影没有任何办法。
　　其实现在最需要香锅照顾的是下路，第一次打大型比赛的Y4还是多多少少有些紧张，之前打闪电狼的时候还好说，但是现在面对SKT就变得有些困难了，即便是bang不是以对线闻名的，但是打一个无名之辈还是小菜一碟。
　　再加上小花生这局比赛三番两次的搞下路，基本上把RNG的下路当成了突破口，除了在中路抓了两三次荀若之后，其他时间都是住在下路的，荀若的猥琐发育让小花生没有找到机会，于是他就把气撒在了下路身上。
　　上路小花生一次都没有去过，huni几乎是被SKT全队放养了，不管人不往上路靠，就连视野在上路也是空荡荡的，距离huni最近的眼位是大龙坑处的一个真眼，那还是他自己查的保护眼，huni现在如愿以偿，他真的成为上路孤儿了。
　　上路抓不到人，下路被打崩，这就是目前RNG的局势，比赛打了十几分钟，在观赛的解说和水友都感觉到有点不妙。
　　“不会吧，我怎么有种不祥的预感。”
　　“有一种～不祥的预感～”
　　“臭啊，这打得节奏全无，把队名遮掉，你说挨打的是RNG根本没有人相信。”
　　“确实，这队名是不是打反了，我为什么感觉SKT打得像是RNG，RNG打得像是SKT。”
　　“好熟悉的画面，这熟练的四包二，加里奥的英雄登场，你告诉我这是SKT？”
　　“太强了吧，这把RNG研究的透透的，SKT的学习能力也可怕了。”
　　“SKT完成超进化，现在站在你面前的是三冠王SKT T1。”
　　“用你最熟悉的方式击败你，杀人诛心了。”
　　虽然比赛还没有结束，但是直播间的弹幕已经纷纷炸锅，不少心急的网友已经开喷了，他们只能接受胜利，无法接受失败，哪怕赛场上的选手已经尽力了。
　　RNG的队内语音中已经没有往常的轻松，观众都能看出来的事情，SKT的队员的感受肯定是更加强烈，看着周围沉默的氛围，荀若也只能站出来安慰一下队员，他现在也做不了其他的事情。
　　“别急，先发育吧，我们可以等团战，团战我们能打赢。”
　　荀若只能用团战来激烈队友，不过这也是事实，现在能够拯救RNG的就只有他们招牌的团战了。
　　“嗯，等有了一件完整的装备后，我们就抱团，不然太难打了。”
　　“我现在还差得远，发育实在是太差了，对面的瞎子一直来搞我，根本就没有办法稳定下来。”
　　“我也没有办法，就算是我去了，下路三个人也打不过对面，更何况还有一个加里奥随时支援。”
　　当比赛陷入不利局面的时候，本来和睦的队员语气也会变冲，所有的负能量似乎都在聚集，需要一个发泄的地方，而能够打破这个负能量圈的力量就是翻盘赢下比赛。
　　荀若安慰完队友就陷入了沉默，现在大家都很着急，即便是吵起来也解决不了问题，更何况荀若也非常清楚，他们只是心里比较着急而已，根本没有针对任何人的意思，即便是比赛真的输了，也不会因此闹出矛盾，只是在比赛的时候，话语稍微会显得没有那么和气。
　　其实很多选手都有这个毛病，打游戏的时候会变得非常情绪化，脾气也变得非常暴躁，一言不合就开骂，跟日常生活中的性格完全不一样，这或许是因为太多过于在意输赢的缘故吧，都是胜负欲在作祟。
　　即便RNG队员多么着急，也没有对目前的局面造成任何影响，上下路的局势还是没能按照他们的意愿稳定下来，十几分钟的时候，下路的防御塔就被SKT正式推掉，二十分钟内不到，上路的一塔也宣告失守。
　　此时SKT的经济领先已经到了五千块，RNG已经很久没有被人在前期打出这么大的优势了，即便是春季赛小虎上场的时候也算上，RNG前期还没有吃过这么大的亏。
　　由于劣势是肉眼可见的，RNG只能被迫进行收缩，这个举动让其他几人稍微有些陌生，他们之前打得都是优势局，最差也是均势局，这么大的劣势已经很久没有遇到过了，因此很容易出现了一些纰漏。
　　尤其是野区，香锅的皇子在野区被SKT连续抓死两次，这让香锅彻底陷入暴走状态，他望着SKT的众人，面露凶光。
　　“开打吧，我实在是受够了，老子不受这个气，我开团，操！打得真憋屈。”
　　“开打！开打！我也忍不了了，冲冲冲！”

第二百一十一章 荀子哥尽力了【求月票】
　　时间来到二十分钟，荀若等人正在寻找开团点，按照目前这个局势，如果不主动寻找机会，那么只能慢性死亡。
　　SKT不仅是在前期打得非常出色，拿到优势之后的中期运营，他们也打得异常老练，毕竟这种运营是他们的看家功夫了，即便是现在稍微改变了一点风格，但看家本领并没有丢。
　　荀若在中路静静的等着，发条这个英雄非常被动，劣势局很难自己去寻找机会，只能等着队友开，在对方进攻的时候寻找破绽。
　　不过发条镇守的中路防御塔还是比较稳固的，SKT几次准备在中路推进的打算都被荀若挫败了，发条魔灵的大招绝对是守塔的利器。
　　虽然局面已经崩溃了，可是荀若的发育并没有受到影响，发条一个大招加上QW，就能将塔下的小兵全部清理掉，没有大龙BUFF加持的小兵，根本就推不动荀若镇守的中路塔。
　　在上下路一塔推掉的情况下，荀若镇守的中路一塔就成为了SKT的眼中钉肉中刺，SKT商量了一下，还是准备先集中力量推掉中路的一塔，再进行接下来的运营。
　　SKT利用青钢影的牵扯，开始逼迫RNG的战略重心往下路转移，然后他们再来一个大转移，直接虚晃一枪，再次出现在中路，准备集中力量爆破中路的防御塔。
　　但是这个计谋被荀若稳稳的识破了，荀若并没有跟着队友往下路转移，他知道自己现在最重要的任务就是保住中路防御塔，如同他也陷入劣势的话，那么RNG是真的没有任何翻盘点了，现在RNG只剩下了荀若一个翻盘点。
　　看着对面的刚刚从下路赶来的四人，荀若眼中闪过一道光芒，这或许是他们的一个很好的机会，因为SKT这大规模的转移一定会出现纰漏，这就是他们的机会。
　　“寒冰看准机会准备放大招，目标就在防御塔下，他们准备拆塔。”
　　“没问题，你标记一下位置，我马上射箭。”
　　“冲冲冲，一支穿云箭，千军万马来相见，荀子哥顶住啊。”
　　香锅非常亢奋，他现在已经忍不住想要开始打架了，这局比赛打得很憋屈，有种有力无处使的感觉。
　　荀若的头脑非常冷静，现在队友正在野区往中路赶，SKT就是准备利用这个时间差，强行把防御塔拆掉，不过这正给了荀若机会，荀若全神贯注的盯着眼前的屏幕，这是一次非常关键的机会，如果抓不住，那么RNG后面的团战就更难了。
　　荀若先是佯装撤退，发条装作守不住防御塔，准备往后面撤离的样子，但是发条人在往后面走，但是球却留在了原地，即便是强如SKT也不是面面俱到的，在非常急切的推塔节奏中，他们根本没有注意到发条留在原地的球。
　　荀若也是非常鸡贼，他把发条魔灵的球放在了一个非常不起眼的位置，如果不是仔细查看，真的一点都看不到踪迹，发条的藏球技巧是玩家的压箱底功夫，每个选手都有自己的绝活，除了一些通用的地方之外，还有一个独特的技巧是那些发条玩家自己独门绝技。
　　荀若当然也知道一些地方可以藏球，比如最基本的位置，藏在防御塔后面，墙体的附近，以及防御塔前的草地上，有一个地形刚好可以掩盖球的踪迹，发条的球放在上面，如果不仔细看的话，真的是很难发现。
　　荀若先是和寒冰标记了一下位置，然后等待稍微等待了两秒钟，让水晶箭飞一会，看到时机合适的时候，荀若直接开启大招直接拉中三人，而且寒冰的水晶箭刚好射到了巨肥的小花生。
　　“寒冰射箭了，要开了吗，但是距离稍微有些远啊，能命中吗，我的天，发条的大招直接拉中三人，荀子哥太强了吧。”
　　“盲僧中箭了，好机会，能秒掉吗，他没有肉装的，发条上前平A，再平A，E技能拉球，然后QW打出，漂亮，盲僧被秒了。”
　　“RNG的这波配合实在是太漂亮了，寒冰和发条的完美配合，SKT偷鸡不成蚀把米，不仅没有拆掉RNG的防御塔，反而送掉了一个大人头，盲僧的大人头给到了发条，荀子哥吃了一大口经济。”
　　荀若这一波真的是振奋士气，直接击杀了前期非常活跃的小花生，算是帮助香锅出了一口恶气，之前盲僧在香锅野区横行霸道的样子，真的是让香锅非常窝火，现在算是报仇了。
　　不过在中路失利过后，SKT反而变得不着急了，他们看到推不掉中路的一塔之后，就开始慢慢的在边路扩大优势，荀若这一波反而打醒了SKT，让他们认识到中路是一块难啃的骨头，SKT选择绕道而行。
　　这就是SKT的老道之处，他们不会在一个地方过多的纠结，而是抓到一个突破口就持续的进攻，把这个突破口撕裂，从而用巨大的优势击溃对手。
　　之前进攻中路或许是意气之争，SKT想要给荀若一个教训，不然观众还以为SKT是怕了荀若，现在中路碰壁之后，直接让他们意识到，中路就是铁板一块，真的就动不得。
　　当SKT的战略重心再次转移的时候，上下路的日子就更加不好过了，之前有荀若吸引火力，上单和AD算是发育了一段时间，可是还没有舒服多久，SKT又气势汹汹的冲了上来。
　　发条魔灵这个英雄基本上没有游走支援的能力，对于上下路面对的压力，他实在是鞭长莫及，无奈之下，RNG只能集合在中路抱团。
　　又脱了一会儿之后，寒冰总算是摸出了自己的一件半，可惜Y4并不是乌兹，等他三件套的时候，RNG的基地早就被SKT给推平了，即便其他人的装备不是很理想，RNG也只能抱团了。
　　除了团战，RNG现在没有任何翻盘的点，上下路的对线都打不过，再打一会儿，有可能二塔都守不住，SKT可是直接威胁，上下路的高地了，一旦荀若撤离中路防守高地，那么中路的防御塔也有可能会瞬间告破。
　　这样一来RNG的劣势就会变得更大，荀若不会让局面变成那个样子他宁愿犯错，也不愿什么都不做，现在这就是他们的第一波尝试。
　　RNG的五人很快的就来到中路集合，SKT也做出了相应的防守，他们四人集结在中路，至于上单huni依旧是在下路带线，对于防守的事情，他一点都不关心，青钢影一心单带。
　　看着对面塔下的四人，香锅和君泽跃跃欲试，他们已经迫不及待了，两个人的眼神就像是饥饿的野狼看到了食物一样，眼睛绿油油的冒光。
　　香锅的目标是塔下卡莉斯塔，这是SKT反手四人之中唯一的输出点，只要能将他秒掉，那么RNG就有获胜的可能性。
　　于是香锅果断的先手开团，EQ二连，然后大招天崩地裂盖在了防御塔之中，将准备上前清兵的卡莉斯塔和加里奥两人困住，荀若瞬间拉出大招，再次命中两人，爆炸性的伤害让卡莉斯塔大半条血都没了。
　　皇子带球过人其实是一个非常经典的组合，其实发条作为中单常青树的原因就是他能够和大多数的英雄进行配合，比如皇子，石头人等英雄，只有能够突进开团，发条都非常轻易的跟上后续的控制，这是一套非常简单的控制链。
　　就在荀若准备补上后续的伤害时，SKT的反击已经到来了，而且是异常的凌厉，RNG之前打了太多的顺风局，所有人都没有意识到一点，他们现在并不能无脑进行开团，RNG现在还有很大的劣势。
　　首先是wolf的洛，他找准了一个合适的时机，就是在发条拉出大招的那一刻，也就是荀若防备心最低的时候，洛直接开启大招，闪现W突进到人群中，直接魅惑四人，将RNG后续的输出全部拦截，让香锅自己处于险地之中。
　　紧跟着洛的是盲僧，和已经起飞的加里奥，洛和加里奥的控制体系也是非常经典的组合，更何况还有盲僧补上控制，一脚回旋踢将发条魔灵踢回去，等到天上的加里奥落下击飞四人的时候，一切都已经尘埃落定，
　　RNG一波主动的团战大败而回，洛和加里奥一套完美的控制链将RNG的四人在塔下控制的动弹不得，香锅是第一个阵亡的，皇子本身就发育不良，扛了两下防御塔的伤害之后，就被卡莉斯塔收掉人头。
　　紧接着倒下的是荀若，发条魔灵被SKT的四人机会秒掉，他们的目标非常明确，那就是秒掉发条，秒掉发条团战就能打赢，荀若已经上了SKT的必杀名单，估计接下来的团战也不好打了。
　　当发条魔灵被秒杀后，RNG剩下的英雄就没有多少抵抗能力了，只能被SKT一一追上杀死，RNG本来信心满满的一波团战，居然大败而回，SKT在防御塔下打了一波漂亮的团战，零换五团灭了RNG。
　　“完蛋了，这波团打完是真的没了，卧槽，劣势还越塔，RNG现在是真的狂。”
　　“几乎是完美的团战，可惜是对面的，这波机会其实已经找的非常好了，但SKT打得更好。”
　　“如果这场比赛输了，LPL和LMS是不是要多打一轮，那冠军是不是危险了。”
　　“LMS不足为虑，他们基本上是送菜的，最终还会是LPL和LCK决战，只是RNG状态也有点不对劲啊，除了荀子哥之外，其他人打得都是什么啊，也太烂了。”
　　“确实，上下路对线的差距有点大，香锅这局比赛也很迷，根本就没有任何节奏，RNG打得跟之前完全不一样。”
　　“说白了还是被SKT套路了，这个问题在BP的时候已经说了，SKT绝对是有备而来，他们是准备复仇的。”
　　电子竞技，胜者为王，就像之前一直连胜的RNG在即将遭遇失败的时候，也会有很多喷子进行狂喷，非常的真实，喷子可能会早到，但是绝对不会缺席。
　　RNG被团灭之后，SKT非常轻松的拿下大龙，而且下路单带的青钢影也磨掉了高地防御塔一半的血量，huni真的是艺高人胆大，刚好卡着点，RNG等人没有复活，他就不撤离，整个人是一点都不慌。
　　SKT不急不忙的推进，但是RNG是真的有点慌了，在这么关键的一局比赛之中，所有选手的压力是非常大的，尤其是刚刚那波团灭，对于RNG士气的打击是非常大的，基本上摧毁了他们翻盘的信心，
　　其实每个职业选手心里都很清楚，什么情况是可以翻盘的，什么情况下是没有一点希望的，这在排位中也有所体现，很多时候高端局的投降是进行的非常快，大家都知道，有些阵容根本就没有翻盘的希望。
　　就比如现在的RNG来说，他们基本上就没有任何希望了，整个阵容之中只有发条魔灵一个英雄具有战斗力，鳄鱼和皇子太脆，扛不住伤害，极度劣势的寒冰打输出装的盲僧都只能刮痧，这团战根本就没得打。
　　更何况SKT还一点都不给机会，拿到大龙BUFF后，擅长运营的队伍自然而然的就会将优势最大化，SKT三路兵线齐推，131对线打得RNG非常难受，兵线的压力实在是太大了，尤其是下路的青钢影，只要一不注意他，高地塔直接就没了。
　　而且已经单带无解的青钢影鳄鱼一个人根本就拦不住他，他能够顶着鳄鱼将防御塔拆掉，中路的推塔的三人还非常猥琐，只要RNG是下路人一消失，他们就撤到小兵后面，让大龙BUFF加持的小兵进行推进，反正是一点都不着急。
　　关于大龙BUFF如何推进的问题，SKT已经进行过千百遍的训练量，他们不会给RNG留下任何机会，即便现在RNG打团也不见得打的赢。
　　当两路高地被破路的时候，RNG准备在第三条路进行殊死一搏了，但是这次自杀式冲击根本掀起任何波澜。
　　SKT将团战的目光都放在了荀若的身上，青钢影的海克斯最后通牒，盲僧的神龙摆尾，洛的魅惑，加里奥的英雄登场，都瞄准了发条魔灵，荀若根本没有任何操作的空间。
　　坚持了三十多分钟内，RNG的基地被SKT推平，荀若面无表情的看着屏幕，比赛的失利让他感到很难受。

第二百一十二章 经典赛马【求月票】
　　胜败乃兵家常事，荀若也很清楚自己不可能一直连胜下去，不论是RNG内部出问题，或许是其他战队找到了突破口，失败是迟早要来的。
　　但是当这一刻突然来临的时候，荀若还是会感觉的有点难过，但也只是稍微难过了一会儿，明天他们还要跟LMS进行一场赛区之间的BO5。
　　明天拿下LMS之后，后天就是LPL和LCK的巅峰对决了，也就是说RNG只有一天的调整时间，而且这一天还必须跟LMS进行一场比赛才行。
　　时间非常紧迫，根本没有给RNG等人过多难过的时间，等从场馆出来，回到酒店之后，RNG的教练组立即开始对今天的比赛进行复盘。
　　荀若五个人也在一旁待着，听教练对这场比赛出现各种形式的分析，尤其是当时他们在赛场上的想法，像这样对于失利比赛的分析，RNG已经好久没有进行过了，不过这也慢慢冲淡了RNG队员比赛落败之后的失落。
　　荀若等人虽然并没有时间关注外界的舆论，但这并不意味着喷子们会放过他们，甚至关于RNG输给SKT的话题瞬间出现在热搜，不管看过比赛的，还是没有看过比赛的，都开始在网上发表自己的观点。
　　“果然，我猜的没错，国内的战队就是这样，取得一点小小的成绩之后就开始膨胀，这下终于输了吧。（五毛”
　　“RNG怎么能够跟SKT相提并论，我就知道他们一定会输给SKT，双方的差距实在是太大了，能够打败运营的只有运营，我一直都不看好RNG。”
　　“SKT是最强的，李哥还是你李哥，实在是太强了，完美的凯瑞了比赛，不像乌兹，比赛吃三路，团战零输出，根本就没有一点用。”
　　“没错，这场比赛乌兹的问题很大，他一遇到SKT就不行了。”
　　“哈哈哈哈，乌兹没有上场都被开到了，你们有没有看比赛。”
　　“乌兹：这能开到我，真的是一点都没有想到。”
　　“乌兹：人在家中坐，锅从天上来，我实在是太难了。”
　　“拜托，你们能不能先去看看比赛，比赛都没看就在这里大放厥词，我真的是笑了，这都是哪里冒出来的，刚刚输了一场比赛，各路牛鬼蛇神就冒出来了。”
　　“有一说一，乌兹确实有问题，最大的问题就是他没有上场。（滑稽）”
　　“荀子哥真的尽力了，这场比赛就他一个人打得还能看，其他人我就不说了，好好反省一下吧。”
　　“确实，打那些弱队荀子哥一个人没有任何问题，但是遇到SKT这样顶尖强队的时候，一个人很容易就会被针对。”
　　“其实今天RNG遇到的问题非常简单，在荀子哥被针对的时候，其他队友根本就站不起来，下路是替补上来的，我就不多说了，而香锅和君泽的实力，这场比赛暴露无疑。”
　　“阳光猛烈，万物显形，打弱队的时候，每个人都像神，打强队的时候，只有荀子哥一个当人，荀子哥太难了。”
　　“荀子哥尽力了。”
　　“乌兹，队危，速归。”
　　很短的时间内#荀子哥尽力了#和#乌兹队危速归#的话题也冲上的热搜，RNG的这场失利不仅是喷子们的盛宴，不少关心LPL的观众也对此牵肠挂肚，他们喜欢LPL能够找回属于自己的那份荣耀。
　　第二天的比赛如期而至，比赛的赛制虽然是BO5，但是每个战队进行的还是BO1，只不过每个赛区需要商量一下出场顺序而已。
　　对于和LMS赛区的比赛，四大战队的教练组都没有任何压力，因此排兵布阵也非常的随意，基本上是按照春季赛战绩进行排列的，因此第一个出场的就是OMG。
　　让OMG打头阵，其他几个战队也很放心，根据前天的表现来看，OMG的状态正佳，而且得到了RNG的倾囊相授之后，整个战队仿佛脱胎换骨了一样，表现出非同寻常的战斗力。
　　LPL的战队虽然没有太过在意，但是LMS必须全力以赴才行，他们前两天的战绩让湾湾赛区的观众骂死了，在家门口输得这么惨，根本就没有办法见人了，因此他们需要非常急切的赢下一两场比赛，挽救一下东道主的面子。
　　LMS第一场派上来的是JT，他们是LMS的三号种子，也是之前击败了EDG的队伍，但是对他们准备用JT开场的原因就是看上了JT之前对战LPL取得了胜利，因此想要借此机会打一个开门红。
　　但是OMG和EDG是风格完全不同的两支队伍，JT能够战胜EDG不代表他们面对已经打疯了的OMG也能取得胜利，于是信心满满的JT就一头撞在了铁板上，被OMG打得心态失衡。
　　经过一天的适应之后，OMG对于现在的打法更加得心应手，冷少和夕阳的发挥异常出色，老贼还是一如既然的凯瑞，OMG非常轻松的碾压了JT。
　　甚至JT的队员打完都有点怀疑人生，这真的是LPL的第四吗？为什么和昨天的EDG完全不一样，他们好凶啊。
　　看到OMG这么轻松的碾压之后，后台的其他三支战队的教练都松了一口气，现在他们是真的放心了，甚至有几个教练组的成员都开始讨论明天的对手LCK了。
　　其实内心最为安慰的就是EDG，毕竟两战全败的战绩实在是太尴尬了，作为一支LPL的老牌队伍，他们还是很在乎面子的，今天EDG的队员和教练组发誓，这次一定要把场子找回来。
　　然而等到他们进入赛场之后才发现，他们的对手居然是闪电狼，这让充满了复仇梦想高涨的EDG一下子冷静了下来，本来他们以为自己打得是M17或许是AHQ，毕竟作为LMS赛区的老大，闪电狼一定要压箱底出场的，不然后面的比赛根本就没法打。
　　其实LPL完全误解了LMS的意思，说实话对于今天的比赛，他们一点底都没有，与其前三场就被送走，还不如把王牌闪电狼提前一下，第一或许第一出场，如果遇到OMG和EDG，闪电狼获胜的概率还是很大的。
　　能够那先一两场的比赛，LMS赛区就已经心满意足了，别看LMS却观众叫的很凶，说什么今天一定要把LPL赛区拿下，但其实这几个战队内心都有点B数，他们的整体实力跟LPL相差实在是太多了，除了闪电狼之外，其他战队在RNG和WE面前连一盘菜都算不上。
　　两天的比赛打完，那些战队的实力高出其他战队一筹，所有教练心里其实都是有数的，目前的第一梯队还是RNG和SKT，其他战队遇到他们两个战队，基本上胜率不超过百分之三十，这是一个很恐怖的数据。
　　比赛还没有打，胜率就只剩下百分之三十了，这还玩锤子，回家洗洗睡吧，除了他们两个能够扳手腕之外，其他战队爆冷的概率是非常小的。
　　在然后就是WE，KT，SSG，FW，这几个战队，他们的实力虽然是一个层次的，但是差距还是非常明显的，比如闪电狼遇到KT的胜率也不会太高。
　　剩下的其他战队是最后一档，不是因为他们实力差不多，而是这些战队完全是来打酱油的，根本算不上赛区的主力，别看OMG已经取得了三连胜，如果遇到前面两个档位的战队，分分钟就被吊打。
　　EDG最不想遇到的就是闪电狼了，毫无疑问闪电狼是LMS赛区最难啃的一块骨头，偏偏是准备大干一场的EDG碰上了，这让EDG几名选手的脸色都变得很难看，但是比赛对手已经确定，他们只能硬着头皮打下去。
　　只是未战先怯，这不是一个好消息，本来准备好的战术，因为遇到了实力更强的闪电狼，EDG打得磕磕绊绊的，没有一点成效，尤其是上路的奥迪和下路的zet还是打得束手束脚的，跟之前RNG对阵SKT的比赛颇为相似。
　　但闪电狼并不是SKT，EDG也不是RNG，在上下路被闪电狼打穿的时候，EDG的中野突然站了起来，尤其是暴走的小学弟，使用飞机在中期打出了爆炸性的伤害，他和厂长两个人为EDG在中期撑起了一片天。
　　可是单核队伍还是有些独木难支，出色发挥的小学弟接连遭到闪电狼的针对，尤其是卡萨团战基本上就死死的盯着飞机，连续几波都开到了小学弟，在卡萨不要命的开团下，闪电狼连续几次把EDG打退。
　　虽然没有团灭EDG，却拿到了足够赢下比赛的优势，双方僵持了四十多分钟，闪电狼最终还是拿下来比赛，不过EDG的表现还算是可圈可点，没有像前两天那样，打得乱七八糟，没有一点战术重心。
　　再次输了比赛的EDG和其他战队打了声招呼之后，直接离开了场馆，然后就近找了一个网吧，开始高强度的训练，企图用这种方式找到选手的状态。
　　接下来两场比赛没有出现任何意外，WE稳稳的拿下AHQ，至于RNG对阵M17的那一场比赛就更不用多说了，上一场发挥不是很出色的君泽和香锅屠杀了对手，甚至荀若都没有怎么发挥，比赛就直接结束了。
　　如果比赛能够投降的话，估计他们十五分钟就投了，这游戏根本就没法玩，他们LMS的老四面对LPL，甚至是全世界都要头疼的大BOSS，这不是开玩笑吗？
　　M17清楚自己实际上是被牺牲的那一个，可是其他战队也没能把比赛拖进第五场，如果不是闪电狼那局比赛鏖战EDG赢了，他们甚至都没有出场的资格。
　　当第四场比赛开打的时候，基本上就属于垃圾时间了，场馆的观众都走得七七八八，M17的选手也没有心气神赢下比赛，他们被RNG屠杀一波后，就没有多大反抗的输掉比赛。
　　LPL赛区轻取LMS赛区，这算是稍微堵住了一些喷子的嘴，就连输掉的EDG也没有多少喷子喷了，所有人都把焦点放在了明天的比赛上，LPL赛区和LCK赛区的终极对决，和明天的比赛相比，今天的比赛连热身赛都算不上。
　　最后一天的比赛开始的时候，EDG的教练组和选手出人意料的居然选择第一个出场，看着EDG等人破釜沉舟的表情，其他战队的选手和教练都非常清楚，EDG这是打算破釜沉舟了。
　　不成功便成仁，第一个出场是很不错的选择，越到后面出场情况越复杂，而且承受的压力也就更大，现在EDG身上的压力已经够大了，如果再往他们身上加包袱，EDG很有可能会不堪重负。
　　索性第一个出场，用破釜沉舟的勇气打一场比赛，不管最后是输是赢，都算是给LPL有一个交代了，按照目前积累起来的士气，就算是知道他们的对手是SKT，EDG也不会退缩，因为他们已经没有退路了。
　　EDG的身后已经是万丈悬崖，打了三天的比赛，EDG三战全败，如果以目前的这个战绩回到LPL，真的算是无颜面对江东父老了，之后打比赛观众估计都不好意思说自己是EDG的粉丝。
　　LCK赛区第一个出场的是KT，看来他们是准备那一个开门红，KT战队的纸面实力在全世界都是数一数二的，毕竟是所谓的银河战舰，都是已经打出来的全明星选手，实力都是得到证明了的。
　　对于EDG来说KT算是一个很坏的选择了，如果有的选，EDG肯定会选MVP，柿子还挑软的捏，跟其他三个LCK战队相比，MVP显得有点格格不入，没有一点牌面。
　　当一场对决的战队出来之后，等待已久的网友对此议论纷纷，各个地方来的懂哥开始对比赛进行分析，而且说到门门有道的。
　　“EDG对上KT是对LPL最好的选择了，反正都是输，输给实力比较强的KT，还能帮助其他战队挤掉一个强队，这波LPL绝对是赚了。”
　　“EDG下等马，对阵LCK的上等马，这波博弈真的是非常精彩，为LPL的教练组点个赞，我可以认真的的说EDG算是死得其所了，死的壮烈，呜呼，一路走好！”
　　“下等马？，LPL这策略，田忌直呼内行！”
　　“哈哈哈哈，笑死了，打个比赛还用上兵法了，田忌赛马可还行。”
　　“下等马，EDG明明是千里马，一日千里，跑得贼快。（滑稽）”
　　“不管怎么说，我顶EDG一手，LPL加油！”

第二百一十三章 索然无味【求月票】
　　直播间的观众没有多少相信EDG能够拿下比赛的，即便是最有信心的观众也只是认为EDG可能会给KT造成一些麻烦，最后一定是KT赢得最后的胜利。
　　但是进入比赛之后，事情的发展出乎所有人的预料，EDG表现的非常不对劲，首先是厂长，仿佛梦回巅峰，使用二级抓下的祖传套路，化身暗凯，把羊驼抓的生活不能自理。
　　然后中路的小学弟也很不对劲，使用了版本冷门的阿卡丽六级直接单杀了胖将军，在EDG中野节奏飞起的情况下，KT一时间有些束手无策，他们被爆种的厂长和小学弟给打爆了。
　　“好活，纯正的二级抓下，厂长宝刀未老。”
　　“7777777，兄弟们把7刷在公平上。”
　　“EDG这是把KT当成国内队伍来打了吧，鬼鬼，这统治力，要是早这么打，之前能够输给LMS的臭鱼烂虾？”
　　“EDG：听说你你小子是LCK最像LPL的战队，巧了，老子虐得就是LPL战队。”
　　“有一说一，厂长痛击老队员的确是有一手的，羊驼都快被抓哭了。”
　　“废话，介可是暗凯，暗凯懂吗，杀人不眨眼的那种，怕不怕，就问你怕不怕。”
　　“怕了，怕了，厂子下手轻点，都是老队友了，比赛第一，友谊第二，赢了比赛就行了，给老队友留点面子吧。”
　　EDG的上下路虽然对线实力并不是很强，但架不住中野来的太勤快了，阿卡丽十五分钟的时候六个人头在手，基本上见面就是一套秒，KT等人一点办法都没有。
　　这种局势就是阿卡丽无解肥，EDG的其他人只要不送，帮助阿卡丽稍微拉扯一下阵型，那么团战就是稳赢的，而且现在EDG面对的情况，这些选手都十分清楚，他们只能胜不能败，只要能够赢下这一场关键性的比赛，那么之前的失败就算是一笔勾销了。
　　终于看见比赛胜利的希望，厂长和小学弟打得都沉稳，他们两个的经验丰富，越是这种时候，一定要冷静下来，一时冲动很容易犯下错误，EDG的风格还是拿到优势的稳扎稳打。
　　于是在换线运营上，EDG找到了之前的节奏，一板一眼的进行推进入侵，稳稳的拿下大龙，然后在阿卡丽拿下三杀，切掉KT整个后排的团战后，EDG出乎意料的取得了比赛的胜利。
　　当比赛真正结束的时候，即便是厂长这样久经沙场的老将，也难以掩饰自己脸上激动的表情，如果不处于他们的位置，就根本不清楚这几天他们身上背负着多大的压力。
　　这几天的比赛失利，EDG在网上都被骂惨了，他们连看都不敢看，这些网友恶心人的确有一套的，各种阴阳怪气大师齐上阵，编了一个又一个的段子来嘲笑EDG。
　　“这就赢了？我没有看错吧，这是前两天的那个EDG吗？”
　　“鬼鬼，不对劲，这尼玛有点强啊，EDG是不是下了一盘大棋，故意示敌以弱，然后把KT给坑了。”
　　“不是吧，套路这么深，提前三把进行布局，这也太扯了。”
　　“刚刚谁说EDG是下等马来着，自己站出来道歉，什么叫做千里马啊。（战术后仰）”
　　“KT：下等马，你全家都是下等马，人与人之间有没有一点诚信，说好的状态不佳的呢，为什么打我这么猛，所以爱会消失对不对。”
　　“田忌表示很欣慰，用下等马赢上等马才是真正的赛马，这一波叫做暴富。”
　　“田忌，老赌狗了，兄弟们不要赌，要正能酿～”
　　今天赢下比赛，EDG总算是扬眉吐气了，他们现在可以在网上认真的说，EDG在洲际赛上出了大力，今天一场比赛的胜利，比得上前两天三场比赛的还绰绰有余。
　　毕竟EDG的以下克上，为LPL占据了很大的主动权，让他们在之后的博弈中，能够占到很大的便宜，LCK现在比较难受了，他们接下来的赛程有些不好的，KT的失败完全打乱了LCK的机会。
　　按照之前制定的战术来看，如果第一场不是RNG出场的话，KT基本上是稳赢的，就是面对WE，KT也一点都不虚。
　　KT出乎意料的输了，让第二场出战的MVP，显得有点尴尬，MVP是LCK最弱的一个战队，而他们面对的却是LPL的二号战队WE。
　　第二个出场的WE算是真的赚到了，对阵MVP根本就没有任何压力，本来他们以为自己接EDG的班，是准备帮助LPL赢下一场胜利的，没有的EDG这么干脆利落，根本没有给他们发挥的空间。
　　WE打MVP是真的轻轻松松，没有任何压力，在红米教练的教导下，WE没有轻敌的意图，WE在BP上占尽了便宜，单单从BP上，就能看到红米教练的水平高出对面一大截。
　　WE使用了一套他们非常擅长的体系，依旧是上中野为一体，下路对线发育，在这场虐菜的比赛中，兮夜再次暴走，用岩雀完成超神的战绩，每波团战至少能够抬中对面两个人，把MVP打得跟人机一样。
　　WE再下一城，这些LCK赛区剩下的战队有点慌了，虽然三星和SKT都是两个老牌战队，大赛经验异常丰富，可是在这种情况下，不可避免的还是有些紧张。
　　按照之前上报的顺位，此时轮到了三星出场，而他们的对手是状态火热的OMG，说实话面对OMG战队，三星还是有点信心的，他们其实很看不起LPL这种无脑打架的战术，三星认为自己的运营是非常克制这样的战术。
　　毕竟是莽夫，到时候稍微牵制一下，就能把他们给转晕了，想到这里，三星的教练嘴角露出了神秘的微笑，果然LCK还是得看三星的，什么KT和SKT的，一点都不靠谱，三星才是LCK之光。
　　二十分钟之后，场馆后台的休息室，三星教练一脸懵逼的看着大屏幕，这是什么玩意，OMG是嗑药了吗？他们为什么打得这么疯狂，不对啊，你这都上头了为什么还能打赢，中路一塔还在呢，你为什么会跑到二塔下面开团，喂，讲点道理好不好。
　　不知道是不是LPL整体的士气十分高涨，还是OMG找到了属于他们自己的打法，反正现在的OMG变得十分暴躁，甚至比RNG还要无脑的多。
　　OMG打团根本就不看时间，地点，只要是凭借人数的优势，那就无脑的冲上去打，充分展现了什么叫做人多打人少，有时候因为越塔的原因，团战根本就不赚，但是OMG的气势却打出来了。
　　把一心想要运营的三星直接打懵逼了，他们时时刻刻得小心这OMG的开团，根本就没有时间来思考如果进行运营，OMG就是利用这样乱拳打死老师傅的战术，将三星拖进了自己的节奏里，并且通过丰富的打架经验击败了三星。
　　而OMG就是利用换人头的方式，让自己的双C进行了完美的发育，冷少和老贼有了经济之后，直接接管了比赛，二十多分钟时候，冷少和老贼就已经三件套在手，这么大的优势之下，三星根本就没办法打。
　　直到基地水晶爆炸的时候，三星的队员还没有缓过神来，他们不清楚自己为什么会输，为什么OMG一点都不讲道理，原来比赛还能这么打，三星队员愣愣的看着电脑屏幕，仿佛没有接受比赛的失败。
　　不光是打比赛的选手，就连解说台上的解说，直播间的观众也仿佛活在梦里一样，根本没有意识到，比赛就这么结束了，LPL三比零拿下了LCK，赛前所有人都关注的焦点之战，RNG大战SKT的比赛，根本就没有开打，LPL就已经取得了胜利。
　　“就这？就这？就这？就这！就这！就这！”
　　“我服了，一眨眼比赛就结束了，说好的巅峰对决呢，我还在期待RNG和SKT最后的大战呢，现在你告诉我比赛已经没了。”
　　“索然无味，我现在呆呆的望着电脑屏幕，身体感到一阵的空虚，整个人没有了一点精神。”
　　“LCK第一赛区？得先问问LPL才行。”
　　“这剧本，作者都不敢这么写，重头戏RNG和SKT的大战就这么没了，这你敢信？”
　　“都TM怪EDG，谁让你赢得，凸(艹皿艹)。”
　　“EDG：？”
　　“EDG：这TM能怪我，前几天是谁喷我一直输的，现在赢了也要喷。”
　　“EDG：没有感情了，做什么都是错的，不爱了，分手吧。”
　　“EDG：你还要我怎样～要怎样～最后还不是落得个背锅的下场～”
　　荀若一脸无语的看着OMG站在了舞台上迎接着胜利，RNG其他人也是同样的心情，有种患得患失的感觉，因为他们其实并没有太多的把握战胜SKT，之前那场比赛出现的问题，RNG的教练组还没有完全解决。
　　也就是说如果在上场去比赛，RNG可能还是有很大概率是输的，剩下两场比赛能够拿下一场都已经够呛了，RNG目前的胜率最多四成，可是就这么拿下冠军，荀若等人心里还是有些失落，其实在心底荀若还是想要和SKT在较量两次的。
　　随后LPL剩下的三支队伍也都登台接受采访了，毕竟拿下了一个冠军，多多少少还是有些牌面的，不过舞台上乌央乌央站着一群人，让这个奖杯看起来没有那么稀有。
　　四个战队，二十多位选手，还有接近十人的教练组，共享一个奖杯，真.共享冠军，扫码即可领取。
　　当然夺冠之后的例行采访也是不可避免的，只不过等到荀若接受采访的时候，场馆内的观众都已经走光了，本来今天LPL和LCK的比赛，到场的观众就不是很多，现在看到LPL夺冠，湾湾的观众一下子都跑了。
　　采访荀若的是一个LMS的主持人，荀若叫不出名字，不过这两天的采访之中也打过两次交道，荀若对她只有一个印象，那就是说话嗲嗲的。
　　主持人：“我问你吼，你对自己拿下这个冠军有什么感想咩。”
　　荀若：“不过瘾，还感觉还没有打完就结束了。”
　　主持人：“诶，你超敢讲的哦，拿下冠军有什么开森的啦。”
　　荀若：“没有不开森，我只是想要和SKT多打几场比赛的啦，只是没有机会呢，真的是够不尽兴。”
　　“干嘛学我说话，你这个人很机车诶。”主持人瞪了嬉皮笑脸的荀若一样，然后移开话筒小声的吐槽荀若两句，这让一旁的小明直接笑出了声，等到主持人慢慢离开荀若身边之后，小明就开始调侃荀若。
　　“哎，你这个人很机车诶。”
　　“哈哈哈哈。”
　　说完之后，小明整个人就忍不住了，捂着嘴笑个不停，一副根本就停不下来的样子，荀若见此只能帮助小明控制住自己，毕竟他不能看着自己的好兄弟这么一直笑个不停。
　　荀若看了两眼镜头，看见没有人注意他们两个之后，荀若一双无情铁爪就捏在了小明的肩膀上，肩上的剧痛让小明瞬间清醒，论线下真人PK，没有人能跟荀若solo三个回合，小明深有体会。
　　“我错了，我错了，机车哥，我错了，求求你饶了我吧，机车哥。”
　　“嗯？”
　　“哥，错了，错了，轻点，疼。”
　　“......”
　　拿下了洲际赛的冠军，荀若等人也没有过多的开心，因为RNG就像是一个打酱油的一样，总共2-1战绩看起来还不错，但是实际的作用还不如EDG这个1-3大，至少在最后一天的冠军争夺战中，EDG贡献了很大的力量。
　　而RNG不仅没有上场的机会，还输给了SKT，虽然赢下了两次比赛，但都是LMS赛区的队伍，根本没有多少含金量，比不上四连胜的WE和OMG有用，RNG这个比赛的游戏体验非常之差。
　　就像是网友评价的一样，对于参加比赛的四支战队来说，WE和OMG超出所有人的预料，全胜的战绩无法苛求太多，他们都是好样的，打出了LPL的风采。
　　尤其是黑暗势力OMG，真的给人很大的惊喜，他们回来了，今年有可能争夺世界赛名额，老贼或许真的要去世界赛看看了，我们为他们加油吧。
　　EDG虽然前面表现的像一坨屎，但是在关键时刻完成了救赎，勉强算是洗白了，最后拿下三星确实是立下了大功，功过相抵，就不用表扬了。
　　什么？RNG？RNG去参加比赛了？

第二百一十四章 乌兹回归【求月票】
　　RNG虽然败给了SKT，但是并没有引起太大的风波，毕竟LPL赛区最终赢得了冠军，因此并没有多少观众苛责RNG。
　　并且紧接着乌兹归队的消息也被传了出来，这让RNG头上的阴霾尽数散去，MSI夺冠后的RNG主力终于聚集起了，如果再让SKT跟RNG较量一次，胜负就未曾可知了。
　　回来之后的第一场比赛是跟IG对决，荀若还是非常期待跟rookie交手的，毕竟跟强的人交手才比较刺激，之前每次虐菜，荀若都已经有点厌倦了。
　　现在LPL能够数得上号的中单也就那么几个，rookie，小学弟，毒硬币，以及荀若自己，除此之外，其他的中单根本就不够看，不是混子中单，就是像冷少这样的神经刀，神一场，鬼一场，状态起伏不定。
　　目前LPL夏季赛已经进行一小半了，A组的形式还非常混乱，EDG和WE处于领头地位，IG紧追不舍，剩下的三个战队战绩都不太行，根本没有拉开差距。
　　第四名能够进入季后赛，后两名要进行LPL最后一次的保级战，S8LPL就要开始实行联盟化，取消升降级赛，因此每个战队都不希望自己在最后的关头，被LPL拒之门外，所以保级战的火药味要不头名之争还要激烈。
　　IG似乎正处于无欲无求的名次上，虽然跟前两个战队只有一分的差距，但是IG想要追分却并不是很容易，之前小组内的比赛，IG接连输给EDG和WE，他们的复兴之路看似遥遥无期。
　　抱着一个尽力赢下比赛，输了也没有关系的心态，IG迎来了从洲际赛刚刚归来的RNG，乌兹归来的首战，荀若和rookie的再次较量，让这场比赛有了很多的看点。
　　IG目前的阵容是上单duke，打野宁王，中单肉鸡，下路西皇和宝蓝，theshy和阿水此时已经来到了IG，但是因为大名单的运营，他们暂时还上不了场，因此所有人都不是很清楚，当IG三叉戟聚齐之后，他们会掀起多大的波澜。
　　未来的事情跟现在IG的战力关系不大，IG目前的这套阵容还存在着很大的问题，最严重的就是，下路ADC的凯瑞能力，S7版本是一个ADC的版本，IG的下路面对LPL其他强队非常吃亏。
　　为了迎接乌兹回归，帮助他找到比赛的状态，今天RNG的战术体系再次回到了下路来，经历过洲际赛的惨败之后，上路的Letme变得沉稳了许多，尤其是心态变得更加稳定。
　　经历过许多事情之后，他似乎已经找到了属于自己的道路，在战术会议上，他公开表示，希望战队的战术体系像其他地方倾斜，没必要照顾上路，他自己可以抗压，而且必要的时候还会支援队友。
　　君泽很清楚自己做出这个决定之后需要面对的是什么，当他说出这句话的时候，以后RNG的上半区可能就会变成无人区了，如果不是特定的战术需求，那么Letme将会一个人面对上路所有的风险。
　　君泽选择牺牲自己来成全队友，对此荀若等人都没有多说什么，打了小半个赛季的中上野联动，荀若等人都很清楚，这套战术已经出现了天花板，Letme个人实力就是天花板出现的主要原因。
　　主打中上野，如果面对弱队还可以虐菜，要是面临强队，这套战术根本就打不出来，别说是SKT这样的强队，就连打EDG都有点吃力，现在君泽主动选择一条自己的道路前进，这不仅是对他个人，也是对RNG的一件好事。
　　“大家好，我是娃娃，欢迎来到RNG和IG的比赛直播间，我相信今天的比赛一定不会让在座的各位观众失望，不少朋友已经得到了消息，我们的一位老朋友将会出场，那么他是谁呢。”
　　“好了，别卖关子了，观众可能比较了解的还要清楚。”
　　米勒微笑着把娃娃的台给拆了，娃娃没好气的看着米勒。
　　“要不你来开场，你来，你来。”
　　“不了，还是你来吧，我好好听着。”
　　眼见娃娃有点生气，米勒一下子装作一个三好学生的样子，无辜的看着娃娃，摊了摊手表示自己错了。
　　“没错，就是我们期待已久的乌鸡锅，他时隔多日再次回到了舞台上，让我们热情的欢迎他，今天和IG的比赛，就是一个检测乌兹状态的好机会，IG可不是那么容易战胜的。”
　　“是的，这赛季的IG表现越来越稳定了，rookie我们就不用多说了，鸡真主，IG唯一的老大哥，今年夏季赛IG的团队磨合已经不错了，很少出现往年那种玩蛇的情况，上下路的对线都非常稳定。”
　　“这场比赛中下路都是焦点啊，中路荀子哥和rookie的世纪大战，下路西皇能否顶住刚刚归来的乌兹，这都是看点，好的，我们看到BP已经开始了。”
　　“诶嘿，我们看到这两个战队非常有意思，他们居然都没有Ban中单，你觉得这是什么套路。”
　　娃娃看到双方教练组的Ban位，忍不住笑了起来，然后提醒米勒和观众注意这一点，作为一个看热闹不嫌事大的解说，娃娃希望在双方的比赛中看到更多的节目效果，增加比赛的观赏性。
　　“这不是很简单吗？双方中单谁都不服谁，教练组都觉得自己的中单不会落下风，根本就不用针对，荀子哥和rookie各凭本事，看谁能够在中路打出优势。”
　　“嘿嘿，那么比赛真的有意思了，两个中单的较量就像是高手过招一样，只要一个人率先针对，那就表明你怕了，很有可能在接下来的较量中落入下风，是怎么个道理吧。”
　　米勒点了点头，一副你说的都对的样子，在娃娃和米勒一副插科打诨的解说之中，RNG和IG很快就完成了BP ，双方教练组都没有针对对方，选出了一副非常适合自己的阵容，仿佛双方都在演练战术的模样。
　　实际上的确是如此，RNG和IG的比赛看似是火星撞地球，其实双方根本就没有多大的竞争机会，因为分别位于不同的小组，相互之间不存在名次的争夺，最多也就是一个积分的争抢，因此双方教练组不约而同的想要演练一下战术。
　　蓝色方RNG：上单皇子，打野酒桶，中单岩雀，下路卡莉斯塔加布隆，红色方IG：上单鳄鱼，打野挖掘机，中单飞机，下路大嘴加锤石。
　　单从阵容上，根本就看不出RNG和IG的差距，也根本没有办法预测比赛的胜利，就连老油子上校都不得不给个五五开的评价。
　　不过在前期，地图的下半野区，RNG还是占据着很大优势的，岩雀和卡莉斯塔都是前期很彪悍的英雄，而飞机和大嘴则是纯发育。
　　很显然IG想要用后期英雄来个RNG一决胜负，虽然不少战队已经用血泪教训证明了，和RNG打前期节奏，要承受多大的压力，但毕竟IG没有真正的打过，总想着自己是个例外，或许就能拖到后期击败RNG呢。
　　就算第一场失败了，那么IG也算是摸清楚了RNG的套路，此路不通，那就绕道而行呗，反正不管怎样，IG都是不可能亏的。
　　荀若的岩雀在中路的日子并不是很好过，目前的这个版本，中路岩雀打飞机是一个主流，在线上的双方不存在谁能压制谁的问题，一切都要看选手的对线能力，岩雀压制飞机，和飞机压制岩雀的情况都有可能出现。
　　荀若此时就有这种感觉，自己的岩雀被压制出了，尤其是前期被rookie精湛的走位躲掉两发Q技能之后，散落在中路的采石场，让荀若没有那么容易将兵线推过河道。
　　飞机此时掌控了兵线主动权，如果没有外力介入的话，荀若很难打破这个怪圈，高手之间的较量，哪怕是空了一个技能都是非常致命的，哪怕是一个微小的细节没有处理好，都有可能造成对线的失败。
　　很显然无论是在细节上，还是在经验上，荀若都和rookie有一点点差距，rookie当了这么多年的院长不是白当的，他似乎已经将中路凯瑞当成了一个习惯，几个赛季都能保持一个很高昂的状态。
　　还没有等到香锅来帮助荀若接触压力，野区的挖掘机居然和酒桶打起来了，宁王表现的十分凶悍，在中上对线没有分出胜负的情况下，他居然敢主动反香锅的野区，刚好一头撞在了香锅的手上。
　　酒桶刚刚升到三级，就看到一个萌萌哒的挖掘机出现在自己的野区，于是香锅控制这酒桶一动不动装没有任何人的样子，香锅也没有想到居然真的骗到了宁王。
　　看到野区新鲜的的蛤蟆还没有打，挖掘机不由自主的走了上去，似乎根本就没有想到，香锅居然在野区埋伏他，在宁王没有视野的情况下，香锅居然在自己的野区伏击了对他。
　　酒桶率先动手，WEQA，一套连招打完，挖掘机的血量直接见半，宁王匆忙的击飞了酒桶，然后直接开跑，甚至打了一半的蛤蟆就这么被放弃了。
　　香锅紧追不舍，挖掘机通过之前留好的地道逃离的酒桶的最近，然而他完全没有想到的是，在他撤退的路上，岩雀也做好了伏击的准备。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，荀若非常阴险的躲在挖掘机通往中路的必经之路，也就是传说中IG的传奇选手PDD当年完美大招的草丛，这里是河道的视角，因为墙壁的原因，想要争夺这里的视野，很容易就付出代价。
　　久而久之，这里也就变成了一个视野的视角，经常有职业选手在这个位置翻车，明明知道这里很危险，却很少注意到这里。
　　即便有了rookie的提醒，宁王还是优哉游哉的走在河道上，荀若也十分清楚挖掘的特性，一动不动的躲在草丛里，等待着鱼儿上钩。
　　“宁王，你小心一点，对面中路已经赶去支援了，我没有岩雀跑得快，得把兵线推进去才行。”
　　rookie一边推着兵线，一边切屏看着挖掘机，他心中有一种预感，宁王很有可能会出事。
　　“没事的，我在用地听，周围任何风吹草动都逃不过我的法眼，只要他敢出来，我立即就跑，还有闪，他一个人根本就杀不死我......挖槽！”
　　宁王说着说着，突然发出一阵惊呼，身体发出一阵剧烈的抖动，像是被吓到了的样子，然后整个屏幕都变成黑白的了。
　　“他把我给秒了，为什么伤害会这么高。”
　　“......”
　　rookie看着身上挂着红蓝BUFF的岩雀，根本就说不出话来，刚刚他一直在提醒宁王要小心，可最终还是没有改变挖掘机别击杀的结果。
　　荀若这局挖掘机带的是雷霆，这个版本大多数中单都选择的是风骑，这个爆发性的移速非常适合岩雀这样需要持续追击的英雄，但是荀若为了加强对线，还是选择带雷霆天赋，只用技能能够命中rookie一次，这种爆发性的伤害，绝对让他吃不了兜着走。
　　刚刚在草丛中，荀若就是利用视野的差距，WEQ三连，从极静到极动，荀若一瞬间就出手了，先是闪现拉近距离，然后岩突精准的命中没有一点点防备的挖掘机。
　　还剩下半管血的挖掘机直接就别秒杀了，荀若根本就没有给宁王反应的时间，岩雀石板抬回来的就是一具尸体，自信满满的宁王还是没有逃过荀若的魔掌。
　　拿到一血和双BUFF之后，中路的对线形势瞬间反转，飞机根本就不敢跟岩雀换血，并且岩雀技能像不要钱一样往飞机身上，往小兵堆中放，rookie好不容易打出来的一点优势，直接荡然无存。
　　对于这种情况，rookie其实已经习惯了，生活就是这样，不如意的事情十有八九会出现，如果无法反抗，那就只能默默享受吧。
　　rookie深吸了一口气，然后将稳定的将塔前的小兵一个个的补下来，在导播的画面中，观众看到的是飞机补刀美如画的画面，而rookie的对手荀若此时已经消失在了中路，rookie也不清楚这家伙究竟去哪游走了。
　　“你真的觉得宁王马上就到吗？”
　　“放心吧，你看野区的蛤蟆都刷新了，他一定回来打的，刚刚一路上的视野都排过了，没有眼位能够发现我们。”
　　草丛中的香锅自信满满的对着荀若说道，他的表情十分笃定，仿佛宁王逃不过他的手掌心。

第二百一十五章 世界名画【求月票】
　　野区的草丛之中，荀若和香锅静静的等了一分钟，结果什么都没有等到，蛤蟆依旧安静是蹲在野区，仿佛没有感受到任何杀意。
　　“人呢？”
　　荀若的表情难以捉摸，毕竟游戏里每一分钟都是宝贵的，白白在这里发呆一分钟内，那就相当于两拨兵线没有了，这笔买卖真的是亏大了。
　　“按道理宁王一定会过来啊，从他之前刷野的路线进行分析，现在已经改打蛤蟆了，他为什么没有出现呢。”
　　香锅百思不得其解，如果从上帝视角来看，荀若和香锅的这波反蹲是没有意义的，之前宁王回家之后，不知道为什么跑到上路反蹲了一波，然后等到石头人刷新，才从上路往下刷。
　　荀若和香锅在埋伏宁王的时候，他正在快乐的吃着F6，一点都不知道自己下半野区有两个敌人正在埋伏他。
　　不过荀若这次入侵野区也不是完全没有收获，至少IG下路的AD得到中单的提醒后，直接从防御塔下撤离，荀若中路亏了多少兵线，西皇同样亏了多少。
　　蹲伏无果，荀若只能回到中路发育，对面的下路十分猥琐，根本就不出现在塔下，荀若也不能完成四包二的举动，看了经过这么长时间的准备，IG的下路早就有了应对四包二的方案。
　　西皇和宝蓝想起春季赛别荀若支配的恐惧，因此在岩雀没有从中路露头的情况下，他们丝毫不给一点机会，反正他们身上也没有凯瑞的重任，按照这种打法，荀若自己的发育也会出现问题。
　　只要下路不送，荀若来几次都没有大碍，只要中路的大爹能够发育起来，西皇心甘情愿抗压，能够帮rookie分担一些压力，这是西皇求之不得的事情。
　　心中非常郁闷的荀若回到中路，进心中的怒火发泄到小兵身上，偷鸡不成蚀把米，荀若这趟去野区抓宁王，不仅毛都没有捞到，甚至将中路来之不易的优势又再次送了回去。
　　中路的飞机稳稳当当的发育了一波，之前因为双BUFF被压制的补刀和经验，再次反超荀若，而且飞机的等级也率先升到了六级，此时中路的对线，飞机一点都不虚岩雀了。
　　飞机的六级是一个质变，尤其是在对线能力上，拥有了远程的炮弹消耗之后，飞机就变得非常强势，反而是岩雀对线能力上有一点降低。
　　因为岩雀大招是用来跑图的，在对线上根本没有任何作用，因此六级之后，岩雀就相当于少了一个对线的技能，这让荀若接下来的对拼并没有占据到优势。
　　就连游走支援也变得有点困难，荀若能够保证的是，如果在野区打起小规模的团战，荀若一定会比rookie提前到达，无论是在己方的野区，还是对方的野区。
　　在中路遇到一点困哪之后，并没有影响香锅在野区的优势，虽然飞机稍微占据了一点优势，但如果在野区打起来，荀若还是占据着优势的，rookie作为一位老练的职业选手，他根本不会放下这种错误。
　　使用飞机这种偏向于发育的英雄，能够在对线期完美发育就已经很不容易了，更不要说现在飞机好占据着兵线的主动权，如果在让飞机在游走支援上做得比岩雀要好，这也太强人所难了。
　　只不过香锅的这几波入侵简直让他开始怀疑人生，每当他计算好时间，在野区抓宁王的时候，都一无所获，运气好能够找到两个野怪，运气不好只能看着空荡荡的野区。
　　对于宁王的打野思路，香锅真的是无法理解，他想破了头都想不透，宁王的刷野有什么规律，每次他不是早来一步，就是晚来一步，就没有正好过，这可不想几天前的厂长，每次都能在野区抓到他的身影。
　　香锅还在思考人生的时候，乌兹已经把下路给推掉了，十分钟不到的时间，IG的下路宣布失守，乌兹重回赛场的第一天，就表现出了以往的强势。
　　乌兹非常擅长于借势，属于那种给点阳光就灿烂的选手，仅仅凭借荀若和香锅那波失败的入侵，意外的将下路逼退的机会，乌兹就能够飞快的将防御塔给拔掉，一点点的对线优势，乌兹都能将它无限放大。
　　拆完下路拆上路，卡莉斯塔本身就是一个前期非常强势的AD，在前期非常强势的乌兹手上，大放异彩，甚至有几分女警推塔节奏的味道了。
　　前期强势的AD英雄本来就有异曲同工之妙，那就是拿到对线期的优势之后，就无限制的滚雪球，推塔就是AD滚雪球最快的方式，毕竟下路是一个偏向于发育的路，即便是卡莉斯塔这种英雄，想要前期拿到很多人头，也得看运气。
　　不像中单和打野，一旦缺钱了，就跑到下路去提一下款，下路的银行有两个提款机，资金雄厚，是每个想要快速发育的不二之选。
　　比如在转线的时候，荀若就抓住了一个好机会，利用岩雀的大招，完美的将之前一直猥琐发育的西皇和宝蓝困在了塔下，然后岩雀一个精准的岩突命中了两人，在指压板上，AD脆弱身板血量狂掉。
　　荀若也因此再次有一个人头的进账，算是弥补了之前的损失，不过趁着荀若抓上的时间，飞机和挖掘机居然连同上单鳄鱼，正处于孤立无援的皇子给越塔了。
　　换线的时候，即便是在细节的战队也难免会暴露有些破绽，尤其是视野上的欠缺，是非常致命的，很多人头就产生在这个时期，Letme和西皇以及宝蓝三人就因此丧命。
　　不过君泽在塔下的处理很好，虽然被三个人包夹，但是处于塔下的皇子一点的不慌，君泽躲在防御塔后面的角落里，等待着对方先手。
　　挖掘机出乎意料的闪现顶，然后鳄鱼接上W控住，IG的杀心非常重，不过皇子的身板还是非常硬朗的，君泽临死前的大招加上EQ二连，居然换掉了宁王，这波塔下三越一的处理上，IG出现了一点小小的失误。
　　“诶，IG在下路还以颜色，他们准备越塔杀掉落单的皇子，三个人包夹，非常稳，慢慢来。”
　　“皇子，漂亮，君泽非常冷静，技能捏的死死的，等到对面抗塔之后，他才动手反击，塔下的细节非常到位，宁王扛了两下防御塔的伤害，直接身亡。”
　　米勒推了推眼镜，从这波越塔就看出来了，IG现在和顶尖强队还是有点差距的，不说别的，单说细节处理上，还有很多的路要走。
　　“哈哈哈哈，世界名画，三越一然后被换掉一个，老传统操作了。”
　　“啧啧啧，宁王还是不够细那，这波冲动了，他应该等着鳄鱼先手的才对，挖掘机根本没有必要闪现先手。”
　　“不过还好，人头是飞机的，rookie拿到人头还是比较稳的，飞机的发育能够提前一段时间出山，估计回家之后，三项就有了。”
　　“不愧是宁王，越塔都能送的，我服了。”
　　“duke打得有点问题啊，这波很明显是没有沟通好，唉，毕竟是韩媛，冠军上单，实力没的说。”
　　“冠军上单？我没有看出来，感觉并没有多厉害，也就很普通，除了稳一点，没有太多的优点。”
　　IG现在也是从前期寻找节奏的队伍，毕竟AD不给力，根本打不出来后期节奏，IG只能在中期围绕着rookie进行战斗，后期中单一个人的输出，根本就撑不起整个队伍。
　　这也是IG目前最大的问题，属于比上不足比下有余，遇到弱队还能打打，但是遇到EDG和WE这样传统的，以下路为核心的队伍，IG就会非常头疼，因为对方只要针对rookie就行了，团战秒掉rookie，那么很容易就能赢下来。
　　这跟之前荀若在洲际赛遇到的问题一样，如果队伍只有一个凯瑞点，那么很容易就会被按死掉，只要对面五个人团战盯着你，就算是李相赫，也有翻车的时候，因此单核队伍很容易就会出现问题。
　　荀若现在就感觉非常轻松，乌兹回来之后，荀若身上的凯瑞压力就小的多，即便这局比赛，中路的局势一直很焦灼，优势在荀若和肉鸡手中反复横跳，但荀若是一点都不着急。
　　因为凭借着下路取得的巨大优势，RNG的经济已经领先到三千了，估计到二十分钟的时候，可能会打到五千的经济差，这是一个非常危险的数据，五千的经济差，一不小心大龙就有可能没了。
　　如果丢掉大龙，经济差有可能瞬间飙升到一万，甚至有可能会直接输掉比赛，RNG打出突然死亡比赛，也非常频繁，很多战队都败在了RNG这一手上面，中期加快节奏，目前还属于RNG的致胜法宝。
　　岩雀安稳的在上路带线，乌兹的卡莉斯塔在中路推塔，中路防御塔也已经摇摇欲坠，光是三个防御塔的经济，就已经让乌兹肥的流油，他现在的经济，甚至要比荀若领先一千块。
　　卡莉斯塔是没有压力进行发育的，甚至偶尔转线的时候，乌兹还能恰恰野味，再加上防御塔的经济，乌兹的个人经济简直爆表，如果跟他对位的西皇进行比较，差距估计已经接见两千块了。
　　之前有人做过一个分析，在分析RNG所有的比赛数据后发现，以二十分钟的时间节点来算，就单纯的用补刀差距来衡量，乌兹和荀若两人就要领先对面一千块的差距，而且是场均一千块。
　　这是一个非常可怕的数据，一千块意味着是什么，意味着一个战队什么都不做，只要到了二十分钟，就稳定落后一千块，这属于绝对实力的碾压，跟教练的战术没有太大的关系。
　　补刀是一个选手的基本功，没有压力的情况下，每个选手的补刀都有可能非常漂亮，但是比赛场上就不一样了，这里存在着很多意外，尤其是对线压力，非常影响选手的补刀，如果不能抵挡住对线的压力，那么补刀数据会变得很难看。
　　有些职业选手，场均落后几十刀是非常常见的事情，可以这么说，补刀好的选手不一定会很强，但是很强的选手补刀一定不会差，荀若和乌兹，以及IG的肉鸡，这都属于很强的职业选手。
　　别看荀若和肉鸡中路对拼的那么激烈，其实他们两个的补刀要远远比。同样在上路和平发育的上单还要多，激烈的对线节奏，也丝毫不影响补刀压着时间线，这是强者的发育节奏。
　　荀若和肉鸡的战斗地点因为乌兹的到来，被迫换到了上路，因为上路一塔被推掉，跑到上路的飞机就显得非常被动，他每次都要等到岩雀处理完兵线，他才能在二塔前清兵，稍微走位上前一点，就有可能遇到生命危险。
　　二十分钟后的上半野区可是一个危险的地方，双方的视野争夺非常激烈，因为这关系着大龙BUFF的归属权问题，不过目前RNG占据局面上的优势，IG的视野根本就做不出来。
　　而且宝蓝也不喜欢去做视野，黑洞洞的野区让他很害怕，而且之前还有不好的经历，在他做视野的时候，被埋伏在野区的岩雀蹲伏，直接一套爆发将他给秒掉了。
　　全身上下没有一件成装，而且等级也严重落后的锤石根本没有肉度，甚至宝蓝闪现都没有按出来，他的血条就消失了，就像遇到鬼一样，直接被秒杀。
　　因此他非常希望宁王跟他一起坐视野，因此看到黑洞洞的大龙坑，宝蓝虽然害怕，可还是明白，如果没有视野，他们接下来会更加被动。
　　“谁能跟我一起去野区做一下视野，我一个人去容易被秒，多个人一起比较安全。”
　　“我跟你一起去，挖掘机有地听术，可以侦查一下敌人的动向，不怕别人埋伏。”
　　“谢谢你，宁人。”
　　宝蓝从商店一次性买了两个真眼，然后笑眯眯的出门去做视野，有队友在前面保护，真好，他喜欢队友站在身前的感觉，这样很有安全感，至少不用害怕被草丛里的老阴逼秒掉了。

第二百一十六章 谜之野区【求月票】
　　荀若推完线就跑到野区里蹲人，但自从宝蓝萌萌哒的上过一次当之后，IG就再也不往上半野区跑了，荀若蹲了很久，都没有任何成果，
　　这局比赛荀若想要在野区寻找机会的策略基本上已经失败了，不清楚是不是IG的野区比较特殊，荀若进去之后就没有占到任何便宜。
　　而且这种特殊并不是IG对于野区的封锁比较严密的造成了，而是很难在野区里抓到人，他们进入野区的时间跟别人完全不同，尤其是宁王的刷野路线，真的是诡异莫测，香锅整的头都大了。
　　荀若很清楚，想要在野区抓人，本来就不是很容易的事情，不仅要有耐心，还得要对方配合才行，荀若就是一个很有耐心的老阴逼。
　　荀若悠闲的在野区蹲人，这就跟钓鱼是一样，必须耐心的等待小鱼上钩，即使等了很久都没有等到，也不能心急，说不定下一秒就有大鱼上钩了。
　　皇天不负有心人，当荀若再一次清完上路的兵线，然后叫上香锅和小明来入侵IG的野区时，很快就看到挖掘机和锤石从中路慢慢的向大龙坑摸进，一步一个脚印，十分的小心。
　　当他们从F6附近的草丛中发现假眼的时候，挖掘机和锤石就开始裹足不前，在真眼的屏蔽下，荀若不清楚他们两个接下来的的动向，但是作为一个猎人，荀若已经做好了心里准备。
　　“我们别动，等他们走近一点，挖掘机能够听到脚步声，千万不要移动。”
　　即便荀若不说，小明和香锅也清楚，挖掘机的技能特点，不过这个关键时刻，必须有人站出来指挥，统一一下目标才行。
　　“待会儿谁先手，我是直接大招还是E闪比较好。”
　　香锅小声的说道，仿佛自己声音大一点就会惊扰到对方一样。
　　“我只能后手，要不你直接丢大吧，把他们炸回来，我跟上控制。”
　　小明也是悄悄的说，他丝毫不敢乱动，生怕惊扰了挖掘机和锤石，他们如果撤退，那么荀若等人又是无功而返了。
　　“不是，我们说话他们又听不见，你们干嘛那么小声说话，蛮怪的。”
　　“啊这......”
　　“哈哈哈哈，是吗？的确有点尴尬。”
　　小明笑哈哈的，像个地主家的傻儿子一样，但是荀若等人已经没有时间闲聊了，随着时间慢慢过去，宁王和宝蓝已经慢慢走出来了。
　　不得不说，他们胆子是真的大，在看到野区有RNG的视野之后，他们等待了一段时间，然后依然选择往大龙的方向去看看，虽然步伐十分的小心，可是按道理来说，他们不应该继续前进的。
　　如果在教练组赛后的分析中，他们一定会强烈批评，这波选择就是纯送，如果野区存在视野，那就不能头铁往里面去看，这个时候最佳选择是换一个路线，从其他方向进入野区做视野。
　　但是很明显，宁王和宝蓝没有考虑那么多，他们依旧选择从F6处，进入野区，然后打探大龙坑处的情况。
　　随着挖掘机和锤石越来越近，香锅已经慢慢沉不住气了，就在挖掘机即将进入酒桶开团范围，突然挖掘机好像福灵心至一般，对着草丛释放了一个空气炮，然后荀若三人的身影暴露无疑。
　　酒桶当机立断，直接释放了自己的大招，但是没有想到，宁王选择第一时间闪现，酒桶的大招炸了个寂寞，挖掘机闪现逃命，锤石猥琐的走在后面，荀若三人第N次的野区蹲伏以失败告终。
　　荀若这次是真的无语了，抓个人为什么就这么难的，IG也不是一支猥琐发育的队伍，他们的打法是很刚的，不知道为什么，这局荀若感觉自己打得很别扭。
　　“我们直接开大龙吧，他们没有视野，挖掘机和锤石也没有闪现，如果他们敢出来打团，那我们就先杀人再拿龙，不要墨迹了。”
　　荀若眼中闪过一丝凶光，遇事不决打大龙，反正在野区也蹲不到人，那就直接开大龙吧。
　　RNG五人很快就集合完毕，来到大龙处直接开打，于此同时，IG队内的语音交流也非常频繁。
　　“队友呢，队友呢，救一下啊，我们在野区又被埋伏了。”
　　“我日，对面也太阴险了，一直在野区里埋伏我们，如果不是这局我比较小心，说不定已经被他们抓崩了。”
　　宁王忿忿不平的说道，虽然荀若等人没有抓到他一次，但是RNG针对野区的行动，宁王已经了解到了，对于一直频信号，中单和打野进入了己方的野区，即便是自己没有被抓死，宁王还是非常气愤。
　　就像是有个小偷进到自己家了一样，虽然没有打照面，但是心里肯定非常不爽的，再加上这波被埋伏，闪现也没了，宁王心里更加不痛快了。
　　“就是，一群老阴逼，我现在真的不敢进野区了。”
　　宝蓝也适时的吐槽两局，做出一副宝宝害怕的样子，只是他似乎没有意识到，自己这局玩的是锤石，并不是露露娜美这种软辅。
　　“我们一起去野区做视野吧，这样安全一点，AD还有远见改造吗？我们看一下大龙BUFF处的视野。”
　　听着队友的交流，肉鸡无奈的说道，如果不马上处理这个问题，一旦大龙失守，飞机连拖下去的资本都没有了。
　　“没有，之前用掉了，现在还在CD，还剩四十秒。”
　　肉鸡沉默了一下，四十秒的时间太长了，他们根本就等不了，现在RNG线上的人都消失了，虽然不知道他们是在打大龙还是在野区里埋伏，这对IG来说，都不是一个好消息，他们必须做出应对才行。
　　“走，一起去野区看看，遇到对方就打，谁怕谁啊，不要怂。”
　　不管任何时候，宁王都是非常自信的选手，不知道是不是该佩服他这一点比较好，至少心态不会崩。
　　IG五人很快也集合到一起，然后缓缓的向大龙坑出迈进，但是他们前进的每一步都非常小心，生怕被对方埋伏，而且在肉鸡的提示下，他们都用技能扫荡草丛，希望能够抓到埋伏在野区的敌人。
　　挖掘机的地听，飞机的导弹，锤石的灯笼，大嘴的大招，一时间，IG的技能乱飞，就像是眼前真的有很多敌人一样。
　　但是在上帝视角中，IG这种操作就显得非常憨憨，明明RNG都已经开大龙了，但是IG五个人居然还在对着空气释放技能，一时间解说和直播间的观众都有些无语。
　　即便他们知道IG此时没有视野，行动还是小心一点比较好，但是在上帝视角中，RNG已经快要打掉大龙了，因此观众的心中都非常急切。

第二百一十七章 打比赛不是请客吃饭【求月票】
　　“经典绝活，跟空气斗智斗勇。”
　　“这是在干嘛呢，对面大龙都要打掉了，他们还在对着空气释放技能呢。”
　　“笑死我了，技能打空气，怕不是在假赛哟。”
　　“别尬黑，这是没有视野，在试探有没有埋伏呢。”
　　“这要没了呀，RNG打大龙实在是太快了，而且还有卡莉斯塔，大龙基本上不可能被抢的。”
　　眨眼之间，RNG就拿下了大龙，然后IG等人就像是影视剧的警察一样，总是在最后出现，根本就无力阻止事件的发生。
　　轻松的拿下大龙，荀若终于可以松了一口气，之前下路不是乌兹的时候，战队即便有多大的优势，荀若都不能放松，因为他非常清楚，没有人帮他兜底。
　　现在不一样了，荀若和乌兹都能进行兜底，双保险的情况下，荀若个人的压力就没有那么大了，身上的担子就减轻了很多。
　　“中路抱团推进吧，兄弟们，这把稳稳的拿下胜利，拿个开门红，我回来的第一场比赛一定要赢啊。”
　　拿到大龙BUFF之后，乌兹心情也舒畅了很多，或许是看到了胜利的曙光，因此开始跟荀若等人进行互动，说一点有的没的。
　　“你不在的时候，我们也是一直连胜，现在要输了，尴尬的就是你啊，乌鸡锅。”
　　荀若直接给乌兹拆台，对于搞人心态这种东西，荀若是非常拿手的。
　　“不是吧，兄弟，要是输了我就完了，别吧，我们慢慢推进这波稳赢。”
　　“反正这把我已经躺好了，还是你来凯瑞吧。”
　　“乌兹归来，大发神威，拿下比赛，我感觉明天小编的标题已经提前写好了，就等着到点发呢。”
　　“就是，有了乌兹，比赛都变得简单多了。”
　　君泽和小明两个坏家伙也跟着荀若一起调侃乌兹，荀若三人合力把乌兹说的有点不好意思了，只见他红着脸露出憨憨的笑容。
　　“先打比赛，赢了我们就一起去吃大餐，今天是我回来的第一局，我请客好吧，别跟我抢。”
　　“放心吧，没有人跟你抢的，如果这局比赛再送你一个MVP，是不是可以加一顿饭，把明天的也饱了。”
　　荀若看见乌兹这个样子，忍不住跟他开了个玩笑。
　　“没问题，要是这把我是MVP，明天的继续吃大餐，都是兄弟，没事的。”
　　“听到没，兄弟们，来活了，开始搞起来，帮乌鸡锅拿个MVP，以后的饭钱就不用愁了。”
　　“收到，我马上冲上去开团，出去卖，我是专业的。”
　　“懂了，马上就让人头，这我是专业的呀。”
　　“是不是以后谁是MVP都要请大家吃饭，以后就定这么一个规矩吧。”
　　正在说着，小明突然不怀好意的看着荀若，嘴角露出一副得意的微笑，像极了小人得志的嘴脸。
　　说实话，小明这一记背刺真的是很有水平，因为目前RNG的配置跟战术的原因，其他人拿到MVP的概率真的不大，除非某一天状态爆棚，超常发挥，不然MVP基本上都是乌兹和荀若的。
　　在MSI的时候，乌兹和荀若基本上包揽了队伍内部百分之九十的MVP数量，这是名副其实的双C，以他们两个的凯瑞能力，只要打一般的战队能够使出全力，很轻松就能拿下MVP。
　　之前夏季常规赛，荀若都没有怎么出力，都拿了非常多的MVP，基本上占了队伍的百分之七十左右，目前正在领跑MVP的榜单，在他后面的就是EDG的小学弟，再后面是两大院长，肉鸡和毒硬币。
　　WE因为战术的问题，凯瑞点比较分散，兮夜拿到的MVP次数不是很多，基本上排不上号，而且MVP积分榜中单占据了大多数，这也体现了一个事实，那就是中单是一个队伍最重要的位置。
　　荀若没有想到，自己想要打一下乌兹的秋风，最后搬起石头砸自己的脚，这都没地哭去。
　　可是这个问题，荀若还没有回答呢，乌兹这个当事人就非常豪爽的同意了。
　　“没问题，都是兄弟，吃一顿饭也没有什么大不了的，那么以后谁拿到MVP就在当天请吃饭好了。”
　　荀若十分无语，他并不是抠门，而是这种被小明算计的感觉非常不好，在荀若的心目中，小明一直就是傻傻的，是自己的受气包，现在居然还敢反抗了，不行，一定要让他见识一下，什么叫做队霸。
　　就在荀若想着怎么扳回一场的时候，乌兹又突然说了一句话，直接把荀若KO了。
　　“兄弟们，我都这么大方的同意了，那么荀子哥之前的MVP是不是要补一下，荀子哥还欠了我们很多饭呢。”
　　“不是吧，你们这是宰大户呢？”
　　“对啊，就是宰大户，你有意见吗？”
　　剩下的四人异口同声的说道，这下好了，赔了夫人又折兵，本来要宰乌兹，可是没有想到把自己给宰了。
　　“没有，没有，不敢有。”
　　作为一名专业的队霸，荀若非常清楚，这个时候千万不要反抗，你越反抗，他们就越兴奋，所以就老老实实的认输是最好的，然后等到以后在各个击破，从其他地方找回场子，荀若笑出了小人物特有的阴险笑容。
　　“我过两天就订场子，直接订一个月的赛程好吧，之后打完比赛就去吃饭，我请，各位大佬满意不。”
　　“可以，很识相。”君泽一副作为大佬，看见小弟做事很满意的样子。
　　“我很满意，小荀子继续加油啊。”小明依旧是在继续作死，他脸上的笑容显得非常有成就感，他觉得自己终于找回了场子。
　　“那真的是太好了，那我也跟你订在一起吧，马上给你赚钱。”乌兹也跟着凑热闹，在荀若身上又插了一刀。
　　“诶呀，这太破费了，真的是不好意思了。”香锅嘴上这么说，但是脸上的笑容却是挥之不去。
　　大家伙儿对于能够宰一波大户感到非常满意，甚至比赢了比赛好要开心，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，只有荀若默默的在心里对自己说，别看现在笑的欢，就怕以后拉清单。
　　在欢声笑语之中，荀若等人推平了IG的高地，其实游戏在RNG拿到大龙之后，比赛几乎就已经结束了，乌兹的优势实在是太大了，在加上香锅等人不要命的帮助乌兹创造机会，滑板鞋在最后一波的团战中打出了成吨的伤害，拿到了四杀结尾。
　　至于五杀的另外一个人头当然是荀若拿到的，而且不是最后一个抢的，在之前就已经拿到了，别问说什么，问就是伤害太高了，不小心拿到的，不是故意抢掉的。
　　拿下第一局之后，小明等人有说有笑的回到休息室，荀若走在队伍的后面，一副垂头丧气的样子，比赛虽然赢了，但是他个人却输了，而且输给了他之前完全没有在意的对手，那个一直被自己欺负的小明。
　　唉，大意了，大意了，没想到自己居然被小明和乌兹联手绝杀，不愧是下路组合，默契程度就是非常高。
　　休息的时间总是非常短暂的，还没有等到荀若想到一个合适的办法整一下小明，帮助自己扳回一城，下一局比赛就要开始了，荀若等人立即把精力投入到比赛之中，之前的那些大餐什么的都抛到脑后。
　　新的一局开始之后，荀若等人必须得谨慎才行，虽然说上一场的比赛赢得还是比较轻松的，但是荀若等人还不能掉以轻心，上局也是在胜负已定的时候，才会趁着回城的时间，说一下有的没的，调节一下比赛紧张的气氛。
　　现在进入下场比赛，荀若等人很快就调整到了比赛的状态，即便是上场参加比赛时间最短的荀若，也能很快就能找到比赛的状态，因为从春季赛到现在为止，荀若已经打了几上百场的比赛，其中BO1、BO3、BO5都有。
　　而且RNG的时间几乎是连续不断的，基本上就没有休息的时间，也就意味着荀若等人状态保持的很好，而且作为一个新人，荀若已经完全融入了职业选手的节奏里，荀若完全可以说自己是一个老鸟了。
　　第二局IG位于红色方，他们依旧没有去Ban中单，而是开始针对一下下路比较强势的英雄，比如卡莉斯塔，卢锡安，女警这三个线上能够打出强势的AD英雄，不然他们下路连对线都很难。
　　如果不对中路加以限制，那么最多也就是肉鸡和荀若五五开发育，双方基本上算是势均力敌，如果选择针对中路，肉鸡也没有把握一定能把荀若给打爆，这样还不如两个人都选择自己拿手的英雄，就看自己游戏内的发挥怎么样了。
　　蓝色方的直接首抢扎克，这个版本强势的打野这局被RNG放出来了，本来认定宁王不会选这个英雄的，因为小明说宁王不喜欢这类肉憨憨的英雄，他想要凯瑞，想要秀，想要看似很猛的英雄。
　　作为当初的老队友，小明对于宁王非常的了解，尤其是之前宁王还是打下路的，跟小明还是搭档，现在他们两个的ID还是情侣IG呢，光从名字上就能看出他们两个之前有一腿，现在分手了，宁王被迫去打野谋求生计，小明嫁给了乌兹......
　　对你最了解的人，往往才会知道如何针对你，小明就非常了解宁王，因此他不认为宁王会选择扎克这个英雄，其实还有另外一个原因就是，RNG也想要把扎克放出来看看这个英雄的作用，以便于后面更好的进行BP战术。
　　其实宁王是真的不想选扎克这种英雄的，作为最为知名的打野圣经，宁王心中一直都是这么认为的，把把给我整个扎克，整个猪妹，整个酒桶，把把选个弱势打野，咋滴，我是比对面弱吗？
　　但是上局比赛输了，而且他的问题很大，教练组虽然没有明说，但是基本上回到基地之后，一定会重点教育他一波，因此宁王这局比赛只能选择扎克来顶一下了，不然真的没法交代了。
　　红色方的RNG直接后手选择皇子和加里奥，这个为所欲为体系一直都在RNG的武器库中，只是很少拿出来而已，毕竟跟宁王一样，荀若也不是很喜欢这种偏向于工具人的英雄，毕竟这英雄真的没有什么游戏体验，如果不是为了赢下比赛，荀若真的不会主动的玩加里奥的。
　　但是这场比赛RNG打算试一下四保一战术，久违的四保一战术再次重现江湖，俗话说只有过时的选手，没有过时的战术，只要选手发挥的出色，什么战术都能打出很强的战斗力，只要不是一招鲜吃遍天的那种千篇一律的风格，不然很容易就被研究透，然后被找出致命的弱点，按在地上一阵痛揍。
　　看到RNG这两手的选择，IG也非常清楚让选择的战术了，四保一是LPL老生常谈的话题，每个战队都会一手，但是因为AD的配置，可能不会很强，但是并不意味着他们不会玩。
　　IG也很懂，二三手直接选出杰斯和兰博这两个英雄，直接威胁RNG的后排，破解四保一的战术其实非常简单，只要把AD秒点就行了，没有了那个一，剩下的四人就很好处理。
　　杰斯跟着扎克突进后排，兰博在远处跟上伤害，这招绝对会让RNG非常头疼，一旦被乌兹被秒掉，那么团战真的有可能会一触即溃。
　　看到IG的选择，RNG依旧坚持赛前的决定，这局比赛尝试进行四保一战术，第三手果断的拿下大嘴这个英雄，在IG前面三个Ban位已经限制在AD位上的情况下，如果RNG不选择先手选大嘴，那么第二轮可能就没有了。
　　果然在第二轮的BP中，没有了AD为作为针对点后，IG开始针对一些保护性的辅助，比如璐璐和塔姆，都是保护AD位置的好手，被IG直接摁在了Ban位上，他们不想让给RNG太多的保护性英雄，不然他们在游戏中会很难处理的。
　　RNG先抢卡尔玛作为辅助，剩下的保护性辅助已经不对了，卡尔玛算是一个不错的选择，而IG则是继续加强自己的开团力量，下路直接拿出寒冰和巴德，这让IG的开团武器变得立体化。

第二百一十八章 IG传奇AD【求月票】
　　RNG既然选择了四保一的套路，那就只能给上路的君泽选择一个比较灵活的英雄，让他能够应对上路可能会遇到比较复杂的情况。
　　因为IG的上单选择的是偏向于团战输出的兰博，因此君泽上路的压力也就没有那么大了，于是君泽就主动选择了青钢影，这个曾经他非常喜欢的英雄，即便他认清了自己的实力，基本放弃了凯瑞比赛的想法，甘愿作为一个绿叶，但是并不意味着他把对于青钢影的熟练度给丢掉了。
　　“RNG这阵容好扎实啊，一看就让人感觉很安心，皇子和加里奥的为所欲为体系，在搭配上青钢影，那不是更加肆无忌惮了。”
　　“难道这就是传说中加强版的为所欲为之为所欲为体系，这究极版的四保一，乌兹也太舒服了吧。”
　　“有一说一，看这阵容，而是二十多分钟之后又是一场轻松的胜利。”
　　荀若这局在中路的任务就轻松的多，他不需要压制肉鸡的发育，只要能够稳住，然后及时的支援队友就行了，这些事情对于荀若来说实在是太简单了。
　　现在压力已经来到了肉鸡这一边，毕竟杰斯这个英雄，如果前期没有打出优势，那么后期就真的废一半了，因此这局比赛肉鸡是真的有可能会非常着急。
　　荀若现在稳坐钓鱼台，不断的利用Q技能战争罡风进行清兵，他现在根本就没有跟肉鸡换血的想法，只有能够稳住自己的补刀，那么对线就像是胜利了。
　　香锅的皇子再现了打野的祖传绝活，二级抓下，他找到了一个合适的时机，在下路的西皇和宝蓝没有反应的时间，打完蓝BUFF之后，出人意料的从三角草绕后，把抢二失败，却不知道后退的下路双人组合抓了个正着。
　　皇子并没有着急二连，而是不断的向下路双人组逼近，然后等待他们的闪现，不过西皇总算是没有被恐惧冲昏头脑，他的闪现捏的很死，一直等待着皇子率先做出动作。
　　因为没有红BUFF的减速效果，香锅必须尽快做出抉择，他必须要展开先手，不然IG的下路双人组就要跑回塔下了。
　　随即，皇子对着寒冰的位置，直接交出了自己的EQ二连，然后就看到砰砰两个闪现，寒冰先闪，皇子紧随其后，直接就把寒冰挑了起来，这一波心里博弈，香锅完胜。
　　香锅用一个非常熟练的EQ闪，直接预判了寒冰的闪现，将他击飞的同时，小明仿佛心有灵犀的闪现给了一个RQ，扇子妈前期巨额的伤害和减速，让寒冰送掉了一血，人头被乌兹精准的收入囊中，这波香锅的gank，再次掌控了比赛的前期局势。
　　“漂亮，这个预判非常奈斯，我个人宣布，可以上每周的精彩回放了。”
　　“二级抓下真就是皇子的被动呗，怎么谁都会用皇子二级抓下这招，究竟是哪个B逼发明的。”
　　“楼上的，你号没了。”
　　“比赛结束了，乌兹的一血，懂的都懂。”
　　“卧槽，有人能告诉我，这波预判至少得经过几成心理博弈吗。”
　　“作为一名资深的千层饼......心理学家，我可以告诉你，至少三层，一层是预判EQ二连的位置，二层是闪现躲避，三层是用闪现预判你用闪现躲避。”
　　“牛批，打职业的居然这么脏，社会社会，老子服了。”
　　机会在下路拿下一血的同时，上路的青钢影也拿到了优势，毕竟兰博这个英雄，对线实在是太蠢了，遇到青钢影这样对线强势的，根本没有反抗能力。
　　即便君泽的青钢影不是顶级的那种，但是用来打duke的兰博确实已经足够了，但是非常稳健的duke，虽然线上不好的，但是他的抗压经验还是非常丰富的，并不会轻易的被青钢影打崩。
　　他的补刀甚至还有所压制，因为想要压制兰博，青钢影不可避免的会漏掉很多刀，单从局势上来说，青钢影这种就属于得势不得分，没有太大的作用，不过因为上路并不是RNG这局比赛的重心，因此只要君泽自己打得舒服就好了。
　　上下路都占据着优势之后，荀若就更加不着急了，对比一下肉鸡此时的心态，荀若感觉有一位能够凯瑞的队员是那么的重要。
　　在前期对线的几分钟，荀若能够感受到肉鸡变得越来越急躁，杰斯几场都想要强行和加里奥换血，都被荀若化解掉了，因为加里奥的任务就是清兵和支援，至于和杰斯一较高下的任务，与他无瓜。
　　荀若在线上的应对方式十分简单，只要杰斯锤上来的时候，开启杜朗护盾进行嘲讽，然后就能轻松的溜掉了，这招面对一些近战英雄的时候，简直无解。
　　即便肉鸡面对加里奥这种无赖的情况，气得牙痒，却也没有任何办法，毕竟一个加里奥一心避战的情况下，你还真的拿他没有任何办法。
　　就连肉鸡几次呼叫打野过来针对也是一样，加里奥面对杰斯和扎克根本就不虚，这这个中野根本就没有办法击杀一个比较猥琐的杰斯。
　　而且就在扎克蹲中路的这两波时间，下路已经被皇子搅得天翻地覆了，寒冰在十分钟内被抓了三次，基本上皇子刷完野就跑到下路去，而且IG的下路还非常配合，只要香锅来，他们都是很热情的招待，纷纷献上自己的人头和三百块，短短的十分钟，下路就被打烂了。
　　不仅中路的肉鸡十分无语，就连场外的观众都看不下去了，纷纷吐槽，一时间直播间的弹幕横飞，把IG的下路喷的要死。
　　“我知道下路可能会很难打，但是没有想到居然会这么离谱，西皇不愧是西皇，这还真的没的说，皇位稳固啊。”
　　“IG不是还有一位AD吗，据说很厉害，为什么不抬上来啊。”
　　“不会吧，莫非你说的AD是那个小子吗？”
　　“嘶，倒吸一口凉气，不会是那个百分之百胜率AD王小子吧。”
　　“没错，就是他，LPL胜率最高AD，望远烬传承人，IG天才选手王小子。”
　　“哈哈哈哈，别搞了，再搞你们号都没了。”
　　“据小道消息，IG真的有两人新人没有上场，而且都强的雅痞，到时候IG就能起飞了，现在先看着吧，西皇打不了几天了。”
　　“什么？我西皇要驾崩了？”
　　“呜呜呜呜。是老臣无能，话说，什么时候恭送西皇呀。”
　　由于比赛的局势太过于离谱，观众的心思都没有放在比赛上面，反而一个个在直播间聊得非常嗨，只是这对于场上的选手过于无情了一点，不过电子竞技，菜是原罪，打得不好，根本不会有人在乎你的感受。
　　荀若中期跟着现在飞了几次大招之后，比赛的局势就被RNG稳稳的掌控住了，而且很明显的能够感受到肉鸡变得非常着急，中期的几波选择都非常急躁，被香锅找到机会开到，然后IG的局势很快就溃败了。
　　在肉鸡没有节奏的情况下，他们很快就输掉了比赛，对于肉鸡的情况，荀若其实感同身受，几天之前，面对SKT的时候，荀若也有过这种感受，那种整个战队希望都抗在肩上的感觉并不是很好受。
　　尤其是比赛的局势持续恶化的时候，那种压在身上喘不过气的窒息感，真的会让人感觉到心累，因此荀若对于肉鸡非常同情，现在他肩上的压力实在是太大了，IG现在没有帮他分摊的人。
　　在赛后握手的环节，荀若用敬佩的眼光看着肉鸡，这个人几年如一日的凯瑞着比赛，荀若真的不敢相信，他这几年是怎么过来的，如果不是一个性格坚毅的人，根本就熬不过了。
　　荀若也没有尝试去安慰肉鸡，一是双方的身份还是对手，现在说什么都不是很好，二是荀若相信肉鸡不需要，他不需要任何人的安慰。
　　打完和IG的比赛之后，接下来两场比赛就稍微轻松一点了，无论是IM还是蛇队，对于RNG的威胁都没有那么大，最为关键的是距离这两场比赛的到来，中间空闲了大概一个星期的时间。
　　这对于一整年没有怎么休息的RNG来说，这无疑是一个小长假了，于是除了每天的训练赛以外，荀若好好的调整了一下自己的时间，除了趁着有空和宁萱逛了会儿街，听她讲一些最近身边比较好玩的事情以外，荀若最重要的事情还是登顶韩服。
　　这个旷日持久的登顶战已经进行了一个月了，其实从MSI归来的时候，荀若就一直想要登顶韩服，只是后面上分太耗费时间，别耽搁了下去，现在终于到了最后的时刻。
　　荀若和小花生的差距只有十二分，也就是一场比赛的差距而已，而且小花生的大号已经很少玩了，尤其是他被荀若和卡萨双排连续抓到几次之后，他的大号就一直在上面挂着，偶尔玩几把，大多数时间都是玩小号。
　　现在到了最关键的时刻，小花生还是决定战了出来，逃避不是一个男人应该有的选择，因此在最后一局的排位中，荀若和卡萨，遭遇了小花生和可汗的双排。
　　其实韩服的最顶尖分段，那些知名的职业选手已经变得很少了，大多数的职业选手都在五百分到一千分之间，这个分段排的时间快，质量还很高，除了一直喜欢肝的选手或许没有出名的新人青训选手之外，没有多少职业选手会选择一直冲分，因为那真的是太累了，吃力不讨好。
　　荀若就是处于想要证明自己的阶段，虽然他已经拿到了冠军的荣耀，但是春季赛和MSI的冠军，似乎没有太多的说服力，就比如他虽然在MSI上击败了李相赫，但是绝对没有人认为荀若会比李相赫更厉害。
　　因为李哥手上的荣誉更多，更加具备分量，而对于荀若这种初出茅庐的新人来说，哪怕是韩服第一，对他也是很好的荣誉了。
　　在登顶的排位之中，荀若选择自己最拿手的辛德拉，卡萨选择版本强势的打野挖掘机，而小花生则是选择自己非常自信的蜘蛛，并且因为双排的原因，小花生并没有选择在中路跟荀若硬碰硬，而是打了一个上野节奏。
　　小花生跟可汗的双排，让荀若己方的上单十分钟就炸线了，上路是远比中路要残酷的对线，更何况还是青钢影和蜘蛛的无限越塔，不管荀若这个上单是谁，他都顶不住小花生这么猛烈的冲击。
　　相比之下，荀若和卡萨对于中路的针对就没有那么多，虽然也抓死了两次，但是对方的中单还是能够在塔下猥琐补刀的，即便荀若给的对线压力很大，他漏了很多刀，但是经验还是能够吃到的。
　　幸亏荀若己方的上单还是有点底线了，虽然被打崩了，没有任何游戏体验，他依旧没有选择挂机，哪怕是在二塔下猥琐，他已经在坚持着游戏，这种行为比这种动不动就开演的小人，不知道要高尚多少倍。
　　排位跟比赛其实是完全不同的两个游戏，如果是比赛中，上路这么炸穿的情况下，那么基本上就没得打了，但是排位根本就没有那么严谨，在中期几波抱团推进的时候，荀若抓到了自己机会，就成功的把局势翻了过来。
　　小花生非常肥的是上野，但无论是蜘蛛还是青钢影，打团的发挥都是非常艰难，因此他们选择单带，而荀若选择团战，辛德拉掩护AD推进，哪怕只是最基本的抱团中推，都打得对面很难受。
　　因为辛德拉的推球实在是太准了，之前几波打赢的团战都是辛德拉出其不意，一个推球晕到两三个，然后大招直接秒掉一个，直接让对面的阵型崩溃，随后就非常简单的赢下了团战的胜利。
　　凭借着单带，对面坚持了到了三十分钟内，但是面对一个无解肥的辛德拉，团战基本上就是一触即溃，在高地的一波推进中，荀若隔墙晕到了两人，卡萨闪现跟上，荀若甩出大招，两人瞬间毙命。
　　此时青钢影还在荀若一方下路高地单带，但在正面荀若等人已经强拆了对方的基地，经过三十分钟内的激战，荀若顺利登顶韩服。

第二百一十九章 一代版本一代神【求月票】
　　深夜，接近十二点的时间，有些人已经准备要入睡，有些人美好的夜生活才刚刚开始，而荀若的直播间却是显得非常热闹。
　　“恭喜荀子哥登顶韩服，见证历史，真的是非常幸运。”
　　“鬼鬼，荀子哥越来越强了，国服韩服都拿了第一，LPL冠军，MSI冠军，在拿一个世界赛的冠军就圆满了，卧槽，荀子哥不会出道即巅峰吧。”
　　“荀子哥：冠军荣誉，我全都要！”
　　“我不想说太多，荀子哥的实力懂得都懂，短短几个月，他就成为LPL超一线的中单了，从之前的比赛来看，荀子哥打那些普通的中单，根本没有任何压力。”
　　“我已经不想说荀子哥未来可期了，我们现在就能期待，荀子哥能够在今年给我们那会一个冠军回来。”
　　登顶韩服的荀若意气风发，在接下来和IM以及蛇队的比赛中大发神威，分别使用蛇女，岩雀和杰斯等英雄，在对线期就打爆了IM和蛇队的中单，尤其是打IM的那局比赛，本来非常稳健的雅典娜根本就稳不下来。
　　荀若一直想要在比赛中彰显自己的存在，不过他也有这样的实力，四场比赛，四场胜利，完成六次单杀，两次超神，这就是荀若登顶韩服之后给关注他的观众呈现的一个表现。
　　很多慕名而来的路人粉看完荀若的比赛纷纷表示，荀子哥的确很厉害，韩服第一名副其实，爱了爱了，路转粉。
　　RNG跨组战的最后一场是跟WE的比赛，目前WE的状态也是非常火热，之前在小组赛中被EDG压了一头，但是从洲际赛回来之后，他们也是完成了一波连胜，尤其是那场跟OMG的巅峰之战，吸引了LPL全部观众的目光。
　　作为洲际赛的主力，分别拿下四连胜的OMG和WE交手，不少人都想要看看这两个战队究竟谁的状态更加火热，但是最终这场比赛并没有让观赛的水友失望，经过三场比赛的鏖战之后，WE最后取得了比赛的胜利。
　　两个神经刀中单的交手之中，兮夜还是更加稳定一点，冷少在关键局迷失了自己，再加上打野的持续性拉胯，司马老贼一个人也无力回天。
　　经过这场鏖战之后，WE的实力绝对会进一步增强，而他们即将和RNG硬碰硬，这也让很多观众开始期待，作为崛起的新势力RNG和WE，谁才是这个时代的王者。
　　“欢迎来到RNG和WE的大战，我是解说泽元。”
　　“大家好，我是解说记得，诶，大校，要不要来预测一下比赛的胜利？”
　　记得歪了歪头，然后习惯性的问了管泽元一句，他本来根本没有希望管大校会回答，他刚刚那句话只不过是骗一下观众的弹幕而已。
　　然而出乎意料的是，泽元大校仔细想了一下，居然接了记得的话茬。
　　“那么今天我就大胆的预测一下好吧，虽然双方最近的状态都非常不错，但是我大胆的猜一下WE吧，我感觉他们应该会赢。”
　　管泽元话音未落，直播间就出现一连串的问号，对于管大校的奶力，LPL的观众心知肚明，看到管大校支持WE，瞬间WE的粉丝就慌了。
　　“？？？？？？”
　　“WE：危！”
　　“卧槽，管大校，求求你当个人吧，这种事情不能乱说的，你的嘴什么情况你自己不清楚吗？”
　　“比赛还没有开始，WE队员的键盘上就已经开始冒奶了，管大校的功力逐渐深厚，建议有关部门进行调查。”
　　“有关部门：不用调查，直接击毙！”
　　“同意击毙！立即执行！”
　　解说台上的管泽元肯定不清楚，下一场比赛可能就会有观众在舞台下用激光笔射他了，当然，怀有因果律武器的管大校也不会害怕这些东西的。
　　RNG和WE的比赛，第一局RNG位于红色方，但是现在的红蓝方对于RNG的影响已经没有那么大了，荀若和乌兹这两个凯瑞点的英雄池，完全可以支持教练选择合适的BP策略，对手也很难在BP上针对他们。
　　毕竟能够用劣势英雄在线上打出强势效果，那么无论教练组如何针对都没有用的，不清楚红米教练是怎么想得，他并没有针对RNG的两个凯瑞点，而是针对了RNG的两个节奏衔接点小明和香锅。
　　锤石，泰坦和皇子，这三个最近一段时间内RNG队内的节奏点，被红米教练全部ban掉了，从这一点就能看出，他为这场RNG和WE的较量做了很多功课。
　　从春季赛开始，WE已经在RNG的手上吃了很多亏，尤其是在春季总决赛的失败，绝对是让WE很难承受的，这本来是WE崛起的机会，却硬生生的被RNG给打断了，双方虽然没有多么大的仇恨，但是心中肯定会憋住一股气。
　　不管是教练组，就连队员也肯定是摩拳擦掌，准备报上个赛季的一箭之仇，而且从这个赛季的形势来看，RNG依旧是WE争夺冠军路上的拦路虎。
　　RNG对此倒是十分轻松，风哥和荀若等人商量了一下，选择ban掉了三条线上RNG会非常难以处理的英雄，比如克烈，加里奥和寒冰，这都是WE非常擅长的英雄。
　　但是从局面上来看，RNG像是自己ban掉了自己的英雄一样，这些也是RNG非常擅长的英雄。
　　蓝色方的WE首抢鳄鱼，WE的思路还是十分清晰，既然中下路找不到突破口，那么就一起发育，然后让腿哥在上路找到一些突破口，帮助队伍赢得比赛。
　　别看腿哥平时不显山不漏水，但是实际上他才是WE队内的第二核心，就连兮夜都要往后排，可是因为兮夜神经刀的特性，一场神一场坑，让兮夜吸引了更多的目光而已。
　　WE让腿哥承担凯瑞点的位置也不是第一次了，每次腿哥都能完成自己的任务，红米教练相信，这次也不会发生意外的。
　　红色方的RNG后手选择酒桶和猪妹，这两个前排显得非常扎实的英雄，而且都是开团点，这两手英雄的确定让红米教练非常头疼，因为今天是一个非常特殊的日子，比赛服的版本进行了一次小小的更新。
　　这有可能让红米教练之前制定的策略发生一些偏移，就好比说红米ban掉了RNG的几个常用的开团英雄，但是随着版本的更新，RNG又寻找了新的开团点，比如最近版本崛起的打野猪妹和扎克，都是开团的好手。
　　其实WE和RNG还要面对一个很大的问题，他们队内的打野香锅和康迪都是肉食性打野，但是版本更新之后，打野的节奏却偏向于食草，这有可能会让两队的战略必须进行一定的变化。
　　蓝色方的WE二三手选择扎克和马尔扎哈，WE这个上中野一拿出来，风哥就感觉很不对劲，因为WE很明显要主打上路，君泽选择的酒桶有可能会很难应对，因此和荀若商量了一下，RNG果断在第三手选择了中单辛德拉。
　　RNG这一手的战略叫做围魏救赵，既然上路陷入了一定的劣势，那就中路加大对于WE的压制力，让兮夜不能有效的对上路进行支援，这样就能从一定程度上缓解君泽在上路的压力。
　　而且从中上野的战斗力来说，还是WE更加有优势的，鳄鱼，扎克和马尔扎哈肯定要比酒桶，猪妹和辛德拉要强上一点的，RNG阵容的缺点是伤害偏向于AP伤害，这对于前期有可能发生激烈战斗的中上野来说有点致命。
　　荀若似乎已经能够看到WE中上野人手一件水银鞋的情况了，因此RNG现在最大的任务就是必须在下路补充一个超强的AD伤害，于是乌兹选择了自己压箱底的英雄小炮，这个后期强无敌的ADC。
　　然而RNG却出现了一个重大的疏漏，风哥忘记ban掉版本最强势的下路组合霞洛，他可能下意识的以为WE会选择一个后期的ADC跟乌兹一起发育，毕竟WE的大舅子一直都是这种风格，他使用最多的英雄分别是大嘴和寒冰。
　　但是很显然WE今天是有备而来，无论是上路的腿哥还是下路的大舅子都展现了跟以往不同风格的打法，这说明为了击败RNG，WE放弃了他们最熟悉的打法，选择一个非常冒险的战术。
　　其实在WE教练组的分析中，使用常规战术WE是很难战胜RNG的，毕竟单论个人能力的话，荀若和乌兹的实力的确是太强了，WE中下个人实力其实也不差，但是跟对面相比，还是有些差距的。
　　无奈之下，RNG只能选择女坦，继续加强团控，用更多的开团点来弥补队伍的不足之处，不过真正的战果如何，还是要等到打了再说。
　　十分钟后，中路的辛德拉利用Q破盾，然后快速推晕马尔扎哈，平A接上W，连续拉扯两下，最后一个精准的Q技能再次放在了马尔扎哈的脚下，兮夜的血量直接见半。
　　荀若不出意料的在中路打出来强势，让兮夜根本就没有机会游走，甚至马尔扎哈都没有用大招命中辛德拉的可能性，荀若每次都是利用E技能弱者退散的机制，成功的打断马尔扎哈的大招。
　　辛德拉释放E技能是有一个稍微抬手的延迟，这一段距离刚好可以用来打断马尔扎哈的大招，在掌握了这个小技巧之后，荀若几乎是百试百灵，稳稳的打断马尔扎哈的大招，这让康迪几次的gank都无疾而终。
　　荀若这局比赛开始之后就没有离开过中路，他一直保持着对于兮夜的压制，荀若也做到了自己的任务，但是局势对于RNG来说开始不容乐观。
　　或许是这一阶段的连胜让RNG队员有些不清醒，这一个版本的变动直接给了香锅一个大闷棍，他之前擅长的英雄，比如蜘蛛瞎子基本上很难上场了，现在这个版本的野区主流是猪妹和扎克。
　　一代版本一代神，不尊重版本的队伍是一定要被版本淘汰的，从这一点上，WE肯定要比RNG做的要好，同样是肉食性打野，但是从比赛中就能看出，康迪虽然有些不适应，但是对于食草性打野的掌握绝对要熟悉的多。
　　这就说明康迪或者WE的教练组提前就开始尝试让康迪进行转型了，但是很明显香锅要晚了很多，一步慢，步步慢，从比赛一开始的时候，香锅就打得非常挣扎，抓人和打野上，香锅出现了很大的犹豫不决。
　　因为肉装英雄的刷野效率肯定比不上攻击装的打野，因此之前那种疯狂gank的打法在这个版本会变得非常伤，香锅不是没有gank，而是他gank太多了，导致自身的发育被远远落在身后。
　　比赛初期取得的一点优势很快就被WE打了回来，尤其是上路，腿哥的鳄鱼辐射范围非常广，一直压着酒桶打，酒桶和猪妹两个英雄根本就无法出来一个拥有大招的鳄鱼，甚至一个不小心还差点被双杀。
　　就连一直在下路打出巨大优势的乌兹也出现了很大的问题，并不是他个人的问题，而是对面的那个下路组合实在是太强势了，目前版本最强的组合霞洛打一个前期乏力的小炮，基本上是手到擒来。
　　大舅子并非是等闲之辈，拿到强势组合，他虽然没有彻底压制住乌兹，但是线上的主动权却被他牢牢地掌控着，乌兹很难翻身。
　　上下路局势都不太妙的情况下，压力又再次来到荀若的身上，这次荀若拿到了适合自己的英雄，他并没有选择逃避，也没有掉链子。
　　十五分钟到二十五分钟的辛德拉保持一个超强的统治力，虽然从上帝视角来看，RNG已经落后了三四千的经济，但是在团战比拼上，他们依旧没有落与下风，这其中的功劳辛德拉至少要占百分之七十以上。
　　这场比赛确实非常激烈，虽然是RNG少有的前期落后局面，但是双方却早早的结束了对线期，进入中期之后，双方围绕着各种资源进行了一系列的团战，从总体上来说，这些团战RNG多多少少是要亏的。
　　但实际上RNG的实力却在一步步的增强，因为在团战中RNG的双C正在超高速的发育，团战的人头基本上都被他们两个收下了，这让辛德拉和小炮的发育完全不落后对面，甚至荀若的经济还反超。

第二百二十章 恐怖如斯【求月票】
　　比赛异常焦灼的局势让所有的观众目不转睛的盯着屏幕，基本上三四分钟WE和RNG都要进行一场激烈的团战，二十分钟多的时间节点，双方总计已经产生了三十个人头了，场面异常的血腥。
　　往往一波团战刚刚打完，回家补给了一下之后，就又开始进行下一场团战，给观众和解说的感受就是节奏不断，看得非常刺激，让人应接不暇。
　　荀若在这场比赛不仅在线上拿到了很大的优势，在团战中也拿到了很多的人头，因此他的发育可以说是遥遥领先队友，甚至要比对面最肥的大舅子还要多一点。
　　不过荀若也不是很清楚这局比赛谁能够拿下最终的胜利，局势就是这么的焦灼，双方凯瑞点的发育都不差，很有可能是一波团输掉就有可能结束比赛。
　　因此在大龙BUFF出生之后，双方的举动就变得异常谨慎，似乎不想承受失去大龙BUFF的痛苦，不过这个时候就能看出来双方战队风格的不同了。
　　虽然今天WE在前期打得很凶，而且战术执行力也很强，打得非常出色，但是在这个决定最后的胜负的时刻，WE的处理要变得更加稳定，而RNG依旧是非常果决，谨慎只是表现上的，一旦发现了机会，所有人就像是闻到血腥味的鳄鱼一样一拥而上。
　　刚刚进行一次转线，从下路来到中路的乌兹使用小炮对于WE中路的兵线进行持续的压制，有用中路的视野出现了一点问题，下路河道以及部分野区的视野被小明和香锅给排掉了，因此WE等人就显得有些谨慎。
　　其实WE这个时候如果对于中路的乌兹进行包夹的话，很有可能出现不一样的效果，荀若在已经在往中路赶，但是第一时间赶不到战场，这的确是WE的一个机会。
　　可是由于谨慎的缘故，WE并没有做出太冒险的决定，尤其是在野区视野缺失的情况下，他们根本不清楚荀若究竟多快支援到位，如果辛德拉很快就能赶到，那么团战的后果可能不是WE能够承担的。
　　接近三十分钟的时间，在己方二塔处出现团战失败，甚至有可能会被RNG一波，这样突然死亡的情况，这样的情况在RNG之前的比赛之中经常出现，WE选择稳妥一点并不是没有道理的。
　　很明显在这个团战的地点对于WE来说很不利，如果WE团战失败，那么他们就有可能会被一波，如果团战胜利，因为兵线的问题，WE最好结果也只是拿下大龙BUFF，这样一来这次关于输赢的博弈对于WE来说是非常亏的。
　　这就是RNG的精明之处了，对于团战的理解，让他们能够找的非常适合自己的时机，有些东西都是潜意识的，不如RNG几人根本没有太多的交流，而是自然而然的来到了WE的二塔处，因为他们都清楚，如果在这里打赢，他们就能一波赢下比赛。
　　但是WE并没有选择出手，没过多久，RNG的五人就顺利的在中路集合了，看到这种情况，WE众人不禁有些庆幸，幸亏刚才没有冒犯开团，RNG的确是在钓鱼，如果刚刚开了在二塔前看似毫无防备的乌兹，很有可能会被RNG埋伏。
　　RNG五人集结推掉了WE的中路二塔，然后就开始解散整理边路的兵线，回家补充状态，购买装备，时间到了三十分钟，可依旧没能看出来局势究竟是在谁的掌控之中，只能说双方都有机会。
　　“这段时间是RNG和WE的团战变得有点少，但这就像是暴风雨前的宁静，接下来爆发的团战，一定是能够决定比赛胜负的。”
　　“我感觉要快了，因为荀子哥和大舅子，双方战队最肥的点都已经接近六神装了，也就是谁他们已经没有提升了，我预计要不了多久，他们就要展开最后的决战了。”
　　“我预计有可能是大龙坑BUFF处的团战，这条大龙双方都不会放弃，而且双方已经在这里僵持了十分钟都没有取得任何收益，我觉得他们很有可能会在这里爆发出一波惊天大战。”
　　就在泽元大校和记得在对比赛走向进行分析的时候，马尔扎哈在中路突然抓到小炮的空档，因为乌兹的水银之前在推二塔的时候用掉，目前还在CD之中，因此被兮夜抓到了机会，被冥府之握定在了原地。
　　就在万分紧急的时候，小明的日女挺身而出，他先是用E技能精准的命中兮夜完成破盾，然后用Q技能打断马尔扎哈的大招，成功的将乌兹解救出来，小炮闪现拉开距离。
　　在团战打响的那一刻，WE和RNG所有人瞬间集结，本来分散在各地的是十个人用尽浑身的解数，飞快的跑向中路，每早一秒钟抵达战场，胜利就有可能会多一分，双方都在竭尽全力，他们都清楚这可能就是最后一波团。
　　荀若刚刚抵达战场，就看到小明因为支撑不住WE的伤害，被迫放出自己的大招，由于此时日女已经深陷人群之中，他周围都是WE的队员，于是小明往脚下放了一个大招，日炎耀斑砸到了四个人。
　　日炎耀斑的中心正中马尔扎哈，周围也也减速了刚刚支援过来的WE队员，荀若看到这种情况没有迟疑，直接闪现先手，EQ二连推晕被控制的四人，然后一个W砸死了马尔扎哈，大招收掉大舅子的霞。
　　整个动作一气呵成，完美展现了什么叫做凯瑞，甚至兮夜和大舅子都没有来得及反应，他们的电脑屏幕就变成了黑白色。
　　“卧槽，这也太牛了吧，一下子秒了两个，真滴是恐怖。”
　　“我没有看清楚，只见辛德拉一挥手，技能一顿乱甩，然后马尔扎哈和霞两个人就没了。”
　　“嘶，我倒吸一口凉气，天才中单，恐怖如斯，此子断不能留，不然以后必成大器。”
　　“GG，游戏结束了，荀子哥的辛德拉真的不能放，实在是太强了，不愧是喜欢玩球的男人，一看就是老蛇皮了。”
　　“WE打了一整场的好局，最后还是输在了荀子哥的手中，真的有点可惜，差点就能结束RNG的连胜了。”
　　秒掉WE的双C，局面瞬间崩盘，RNG顺利完成团灭，然后推平了WE的基地，即使这场比赛RNG一直显得非常被动，但是最终的胜利还是属于他们的。
　　拿下比之后，休息室的风哥总算是松开了紧皱的眉头，这场比赛RNG被动的原因很大一定程度上都是因为他的BP，因为赛前准备足够充分，在BP上被WE的红米教练进行了一定的限制。
　　打算看到RNG取得了最后的胜利，他还是感觉非常开心，而且他非常清楚，能够赢下比赛都是都是选手的功劳，尤其是中单荀若，辛德拉最后一波的推球非常关键，如果没能秒到霞，被他及时开出大招的话，RNG真的很难拿下比赛的胜利，
　　在最后一波的团战上，荀若展现的细节才是非常恐怖的，尤其是那个闪现推球充分的体现处理荀若的强大，在上帝视角的模式下，众人只看到了荀若推球晕倒了四个人，然后秒掉了两个。
　　而且霞还没有开大，这肯定是大舅子的失误，他要是能够快速反应过来开大躲避掉，WE也不是不能打，至少也不会被RNG一波。
　　但事实上荀若最后的推球根本就没有给任何人反应的时间，先不说荀若已经练就的快速且精准的EQ二连，就是那个卡视野隔墙闪现就让WE众人猝不及防，所有人都没有预料到辛德拉会从中路河道外的墙壁突然闪现出来。
　　没有看到辛德拉的身影当然不会有任何防备，当然这些东西都是教练组做复盘的时候可能会标记的重点，一般的观众才不会管这些东西，牛逼就完事了。
　　风哥在休息室苦思冥想的BP战术在跟红米教练较量的时候再次败下阵来，短时间思考出来的战术肯定没有赛前准备的充分，而且时间也不允许他进行过多的思考。
　　处于蓝色方的RNG首先搬掉了这把腿哥发挥非常出色的鳄鱼，然后是版本强势的青钢影，第三手给到了扎克这个开团很恶心的打野。
　　上局比赛RNG团战打得很被动的原因很大程度上要归功于这个打野，扎克这个英雄真的是个名副其实的搅屎棍，团战的时候很容易就能搅乱敌人的阵型，这种英雄对于RNG这样专注于团战的队伍非常克制。
　　而WE这局就只能被迫Ban掉了荀若的辛德拉，然后他们又一不做二不休，再次摁死了荀若的沙皇和蛇女，这两个都是荀若最近排位和比赛中使用非常出色的英雄，红米教练及时调整撤离，开始对荀若进行针对。
　　尤其是这种举重若轻的调整还透漏出一个很重要的问题，那就是WE对于RNG的研究非常深入，甚至连荀若最近的排位都仔细研究了，虽然有最近荀若登顶韩服的热度，但是这也从中看得出他们功课做得很足。
　　不过荀若依旧不是很担心，毕竟拿下了上局比赛的胜利，他们心中还留存这一股气势，这股气势让RNG变得无所畏惧。
　　“教练帮我抢个皇子吧，我上一局比赛打得很难受。”
　　在首抢的环境，香锅主动开口，他非常清楚自己对于食草性打野的练习并不是很到位，因此为了比赛的胜利，他只好选择使用自己最为拿手的皇子。
　　风哥看了香锅一眼，然后仔细琢磨了一下，香锅的训练可以以后再说，先把眼前这场比赛拿下来再说，皇子这个英雄的相性和RNG非常匹配，尤其是那股子无脑开团的气势，简直一模一样。
　　然后红米教练后手直接选择洛加克烈，霞洛组合单单留出一个霞，他就是非常清楚，乌兹由于缺席了大半个赛季的训练赛，根本对于霞洛组合没有太多的练习，毕竟这两个英雄单拿出来没有那么强，最好还是情侣档比较好。
　　看到红米教练卡的这一手，风哥就感觉到非常恶心，于是刚才趁着这个机会，他简单的安排一下RNG接下来的训练任务。
　　“看到没有，如果遇到WE这样的强队，你们身上一丁点的缺点都有可能称为被他们针对的点，香锅目前对于食草性打野的不熟练，就被WE针对了，现在这场比赛的霞洛也是一样。”
　　“香锅接下来一段时间必须要掌握食草性打野，乌兹必须要熟练的使用霞，不要忘了我们的目标，想要拿到冠军，就不能被别人抓到一丝一毫的弱点。”
　　风哥借助红米的针对好好的跟RNG队员上了一节课，也稍微杀了一下RNG目前有些浮躁轻敌的状态，别说是这些RNG的队员了，就是风哥自己也是有些懈怠，毕竟他们处于领头羊的位置，适当的偷懒也没有太大的压力。
　　正是因为这种思想，RNG的BP开始出现了一些问题，他们现在赛前居然都研究自己的对手了，这对于一个战队来说是非常致命的问题，等打完这场比赛，风哥打算回到基地就准备开会，正一正最近队内的不良风气。
　　蓝色方的二三十并没有太多的英雄可以拿了，君泽由于上一局对线期被腿哥暴打，这局主动选择大树进行抗压，上路的大树是所有LPL上单的绝活了，只要是在那个年代打过比赛的上单，必须会使用大树。
　　据传说EDG当年招募上单只有一个要求，那就是必须会大树，只要会用大树，就能去EDG打上单也是一个LPL流传很久的梗，当然这些都是调侃而已，EDG的上单怎么可能只会玩大树，他们还会泰坦和波比。
　　荀若这局选择了版本胜率比较高中单飞机来给队伍保底，他最近状态非常好，使用飞机能够为RNG增添了几成的胜算。
　　WE后面一轮BP中，为兮夜选择了岩雀来应对荀若中路的飞机，经典岩雀打飞机，这个版本基本上就是这两个中单英雄的互换，职业选手都是一群老分奴了，对于什么英雄比较好用非常敏感。
　　而RNG则是选择了薇恩加牛头人的组合，使用这个非常复古的组合来应对WE的下路也是没有办法的事情，必要的时候，只能相信选手的手感了。

第二百二十一章 单杀导播的男人【求月票】
　　由于上一局的比赛前期没能打过WE，这次刚开局的时候，荀若等人都非常谨慎，哪怕是皇子打野面对酒桶有些许的优势，但是RNG等人依旧没有选择入侵野区，而是稳扎稳打的开局，慢慢的进行自己的节奏，
　　其实这局比赛RNG的阵容还是有点问题的，比如三条线上的英雄都有些被动，需要一定的发育，上路大树，中单飞机，下路薇恩，这个阵容一选出来就意味着前面一二十分钟根本就不用打架了。
　　RNG已经很久没有选出前期这么弱势的阵容了，这对于一直想要打架的RNG等人来说，这样的阵容很没意思，但是并不意味着RNG等人不会使用。
　　不喜欢并不代表不会用，其实这个阵容的发力点没有想象中的那么脆弱，在拥有了一定的装备之后，这个阵容团战的战斗力非常强。
　　大树、皇子和牛头人的开团和控制，飞机和薇恩的伤害，这其实是一个分工明确，朴实无华的阵容，虽然看起来没有那么华丽，但确实非常好用。
　　这属于RNG压箱底的阵营，充分发挥荀若和乌兹的凯瑞能力，其他三个人完全沦为工具人，选出这个阵容没有别的要求，就是为了拿下一场胜利。
　　WE今天的应对，其实已经把RNG逼到了角落之中，在连胜的这段时间，RNG队内积攒的一些问题全部都浮现了出来，随着版本的变更，会有越来越多的战队会对RNG进行挑战，这段时间有可能是RNG最煎熬的时间。
　　这一切都要看香锅和乌兹的训练情况了，如果他们能够快速掌握版本强势的英雄，那么RNG就能延续自己的传奇，如果他们没有能够完成教练组安排的目标，这支连胜的RNG就有可能会跌落神坛。
　　荀若相信香锅和乌兹会做出对的选择，因为他们对于冠军还是非常渴望的，一个MSI的冠军可满足不了他们的胃口，今年在国内的世界赛才是他们展现身手的舞台，荀若可不希望自己倒在追逐冠军的路上。
　　视线回到比赛中，前期的局势果然如荀若预料的那样，RNG的阵容缺乏前期的进攻性，因此三条线上都开始收缩阵型，就连一直压线的乌兹都开始猥琐发育了，在这个全线抗压的形势下，如果他敢越火线一步，迎接他的将会是四面八方的针对。
　　这一点其实乌兹很清楚，而且有了荀若分担凯瑞压力，乌兹完全不需要在线上打出优势就能赢得比赛，根据数据的研究，在荀若上场之后，乌兹被抓或者被针对的次数志向降低。
　　这其中有荀若对于下路保护的比较到位之后，还有一部分原因是荀若在中路压线的情况下，想要越过荀若去针对下路可能会承担更加严重的后果。
　　在英雄联盟的游戏中，如果边线被打崩了的话，那么比赛还能拖延下去，无论是换线还是中单的针对都会让对方扩大优势的行为受到抑制，但是中路一旦崩盘，外塔被推掉，那就意味着全线崩盘，从中路掉野区，然后再从野区辐射到边路。
　　中路引起的连锁反应绝对要比边路大得多，因此荀若上场用自己强势的对线打法，反而让乌兹打得更加舒服，他是进能攻，退能守，进退的选择更加合理，这就让其他战队针对乌兹变得更加困难。
　　RNG将前期的节奏拱手相让，但是WE拿到了前期的节奏却没能打出来，他们本来进攻性就没有那么强，现在突然改变节奏，虽然让RNG被迫变换了战术，但其实他们自己也不是很好受。
　　RNG全线收缩摆出一副防守反击的样子，缺乏前期节奏，进攻乏力的WE并没有取得预料之中的优势，他们看似占据了线上的主动，也打出了几波有模有样的进攻，但是却没有取得任何的成效。
　　这就是典型的得势不得分，WE的进攻甚至都没有能够干扰到RNG三条线上的发育，也就是上路的大树被抓死了两次，可是补刀发育却一直都没有落下，至于中下路的补刀居然还有一定程度上的领先。
　　时间很快就被拖到了二十分钟，在这个前二十分钟内，RNG防守做得有模有样的，不能说是滴水不漏，但是至少不会比那些顶尖强队差，这短短的二十分钟，RNG展现出来的阵地战素养，让所有想要针对RNG的教练触目惊心。
　　他们完全没有想到，一个打前期节奏的队伍，居然处理后期发育阵容也能这么有声有色，这充分说明这支RNG的战术潜力很强，他们并不是一支只会打前期节奏的队伍，必要的时候，他们也能够慢下来和对手肉搏。
　　这局比赛荀若专心于发育，根本就没有进行任何的游走，居然出现了补刀比时间还要多的情况，由于前期对线发生的交战并不是很多，因此导播给画面也不知道该选什么，只能将视角放在中下路的对线上。
　　但是这种单纯的对线居然没有那么的无聊，直播间的观众纷纷苦中作乐，找到了画面中的亮点。
　　“卧槽，荀子哥的补刀不对劲啊，二十分钟居然二百二十刀了，这还是没有吃野怪的情况下，这也太离谱了吧。”
　　“好补，这塔刀美如画，上路Letme的塔刀简直不能看，估计是太久没有玩大树了，他好像不是很熟练的样子。”
　　“哈哈哈哈，导播已经给了荀子哥三分钟的时间了，他居然一个小兵都没漏，就连炮车也是这样的。”
　　“平常导播只要一切镜头，各个选手都会习惯性的漏掉炮车，但是荀子哥真的是非同寻常，他居然把导播都给单杀了。”
　　“导播：我尼玛不要面子的啊，你倒是漏一个炮车啊，不然我不好交差的。”
　　“导播：说出来你可能不信，我居然还有失手的一天。”
　　“荀子哥牛逼，第一个能够单杀导播的男人。”
　　“导播哭晕在厕所，荀子哥实在是太稳健了，一刀不漏可还行。”
　　在进入二十分钟内之后，处于上帝视角的解说和观众能够很明显的看到，RNG队员变得蠢蠢欲动，首先就是小明和香锅开始进行视野的扩张，之前己方野区的防守眼位全部压了出去，开始控制河道和关键位置。
　　兵马未动，粮草先行，英雄联盟的视野要比粮草还有重要，有时候一个视野甚至能够决定一场比赛的胜利，尤其是那些插眼大师一些比较刁钻的眼位，都是个人独家的秘密，各个时间眼位的控制也是一个战队教练组工作的重中之重，而且属于核心机密，概不外传的那种。
　　而RNG这种对于视野的扩张也预示着一个信息，那就是他们准备要开始进行一下小规模的进攻了，尤其是对于一些中立资源的争抢，RNG不会再拱手相让了，尤其是下一条小龙的争夺，将有可能是这场比赛的关键转折点。
　　万事俱备，只欠东风，在小龙出生的前三十秒，RNG的五人已经在河道准备就绪，视野也布控的非常完整，小龙坑附近的关键草丛都被RNG掌控着，为此上路的兵线损失了一两波。
　　但是跟即将进行的第一波关键团战相比，现在一两波兵线的得失根本就无关紧要，在看到RNG的动作之后，WE的五人也很快反应了过来，虽然对于小龙的渴望没有那么强烈，但是这个和RNG进行正面团战的机会他们不想错过。
　　WE之所以在RNG后面落位的原因就是想要趁着他们打小龙的时候，配合着小龙的伤害，进行一场夹击，小龙的归属WE并不是很在意，如何增加团战的胜率才是他们需要思考的问题。
　　蚊子再小也是肉，小龙能够提供一点伤害也是不错的，于是WE就找到了RNG等人打小龙的时候，从中路对RNG发动了袭击，面对这种情况，RNG等人表现的非常冷静，并没有立即进行反击。
　　而是整体性的往后撤，先拉出小龙坑，然后撤出小龙的攻击范围，再跟WE进行一场殊死搏斗。
　　双方在河道爆发了一场大战，已经半血而且处于战场中央的小龙有些迷茫，它似乎不清楚发生了什么情况，本来五个人它都打不过，现在居然被十个人围在中间，他不禁有些迷茫。
　　小龙左一口WE，又一个RNG，半血的小龙感觉自己到达了人生巅峰，它似乎觉得自己成为纳什男爵那样的大人物，能够主宰整个召唤师峡谷。
　　然而这稍显滑稽的一幕也被观众纷纷调侃，毕竟之间的比赛实在是有些无聊，观众不约而同想要找点乐子，而这个小龙就成为了他们发泄情绪的工具。
　　“小龙：说出来你不信，我被十个英雄给包围了。”
　　“小龙：我要打十个！”
　　“小龙：但是我但是一点都不害怕，甚至感觉自己达到了龙生巅峰。”
　　“小龙：好嗨哟，感觉已经达到了高潮，感觉已经达到了巅峰。”
　　“小龙：你不要过来啊（恶龙咆哮）！”
　　仅仅是一个小龙，就被无聊的网友完成了造句游戏，或许这就是传说中的成语接龙吧（滑稽）。
　　事实上，被RNG和WE包围在中间的小龙只是嚣张了一下下，过一会儿就被双方交战的不明AOE给打死了，甚至观众都没有在意是谁拿的小龙，因为团战的胜负更加扣人心弦。
　　大树、皇子和牛头人三个大肉站在前面，飞机和薇恩站在后方，其实RNG这个阵容打团真的是非常简单，前后排的位置分明，而且前排控制量很足，能够让后排打出成吨的输出。
　　由于飞机之前的炸药包都用来回线了，这场团战之前荀若是没有炸药包的，而且荀若也非常清楚，在飞机有炸药包的情况下，WE也不会选择和RNG进行接团，从始至终双方的目标就是团战，而不是小龙。
　　小龙：所以爱会消失对不对？
　　当RNG站好队形之后，君泽和小明就准备好开团，，大树首先开始大招，然后牛头人闪现WQ二连顶起两人，虽然是WE的前排，但是RNG的双C丝毫不挑食，飞机和薇恩的伤害之下不存在肉和脆皮。
　　然而RNG的前排冲上去的一瞬间，处于侧翼的克烈却突然发难，之前腿哥对于手中的技能捏的很死，他没有利用大招莽撞的进行开团。
　　腿哥非常清楚刚刚在小龙坑开大冲锋并不是一个好机会，因为在那个地形之中，RNG双C的发挥空间实在是太大了，飞机有闪有位移，薇恩有隐身有钉墙，小龙坑的位置看似是一个好机会，能够把RNG五人包夹在里面。
　　其实那都是陷阱，在狭窄的位置进行战斗，RNG前排的那一系列团控，能够将WE等人控制的死死的，因此还不如在把RNG放出来，在河道进行一场正面团，WE的胜率可能还会大一点。
　　在RNG率先开团的时候，腿哥就察觉到了机会，他锐利的眼光看到了RNG前后排脱节的空荡，在RNG前排一动的瞬间，克烈直接开大，从侧翼杀入，目标是人群后方的飞机和薇恩，克烈大将军发动了突袭。
　　跟在克烈身后的是岩雀，这波腿哥和兮夜的配合十分默契，在克烈冲锋之后，岩雀也释放了自己的大招，克烈冲锋过后，一堵城墙拔地而起。
　　克烈和他身后的岩雀如同一个手术刀一般，直接插入RNG前后排的连接点上，用肉体和城墙将RNG的阵型一分为二，RNG的后排飞机和岩雀被分离了出来，前排的几个大肉根本就不能回头进行救援。
　　荀若和乌兹却并不慌张，荀若先是一个炸弹将飞在石墙上的岩雀给打下来，不让兮夜绕到后方完成对两人的包夹，如果后退的路线被岩雀阻挡的话，那么飞机和薇恩就失去了拉扯的空间。
　　面对突进，AD这种普攻型英雄唯一能够做的事情就是拉扯，因此拉扯的空间对他们非常重要，荀若一炮把岩雀打下来的决定是对的，为此飞机直接被克烈的冲锋给狠狠的撞在身上。
　　乌兹在克烈冲锋的时候就在合适的时间进入隐身的状态，作为一位优秀的AD玩家，他是不会那么轻易被人近身攻击的。
　　你和我的影子玩拳击吧！
　　让我们猎杀那些陷入黑暗中的人！

第二百二十二章 双C守恒定律【求月票】
　　克烈用手中的方天画戟凶狠的往飞机身上挥舞，荀若并没有交出自己的位移，而是直接开始反打，先是一个磷光炸弹命中克烈，然后开启格林机关枪进行横扫，其中穿插着普攻的伤害，克烈和飞机的血量同时往下掉。
　　就在荀若开始进行反打的时候，飞机的脚下突然出现岩突，荀若果断的交出闪现，他一直在等待岩雀的后手，只要能够躲掉这个非常致命的控制，荀若就能安心进行反打了。
　　飞机先是交出闪现躲避岩突，之所以没有使用俯冲，就是担心有可能会被岩雀的技能打断，而且指压板的伤害飞机也承受不住。
　　闪现拉开距离，原地等待克烈二段的比武，然后再用位移拉开距离，这样就能够保证自己在后方完美的输出，没有位移和闪现的克烈接下来没有机会近身攻击飞机，接下来就是荀若的秀太木。
　　然而还没有等荀反打，开启大招的乌兹就已经展开自己的收割节奏，薇恩先是把岩雀钉墙，然后光速两个三环直接把岩雀秒掉，之后半血的克烈也被一个三环伤害击杀。
　　由于兮夜和腿哥的目标都是荀若，这直接导致了乌兹根本就没有人去限制，一个没有人去限制输出的乌兹究竟会有多么恐怖，兮夜和腿哥就用血与泪的教训说明了后果。
　　不过另一边战场上RNG的局势并不是很乐观，RNG的三个前排虽然非常肉，而且控制也非常多，但是他们三个根本就没有一点伤害，并且WE剩下的三人组战斗力非常强。
　　霞洛加酒桶，尤其是反打能力是非常恐怖的，啤酒人和洛的控制链能够让霞在这段时间内打出成吨的输出，而RNG的三人根本就摸不到大舅子。
　　等到荀若和乌兹赶到现场的时候，牛头和皇子也已经相继阵亡，只剩下一个大树在苦苦支撑，但是在霞洛情侣组合的攻击之下，皮糙肉厚的大树也扛不住了，毕竟狗粮的确是非常难吃。
　　不过看到荀若和乌兹即将赶到现场，大树还是选择用自己的性命把对面的三人留了下来，为此大树付出了自己的生命。
　　现在场上的局势是WE三对二，但是WE三人的状态都不是很好，而RNG这边，乌兹还是满血，荀若还剩下大半管血。
　　如果是其他战队，这个时候就已经开始后撤了，但是荀若和乌兹很明显就不是寻常人，他们两个看到大树留下的敌人，心中没有多想，身体直接就冲了上去。
　　在上帝视角中就出现了这么滑稽的一幕，RNG的两个人追着WE的三个人打，而且是一副不死不休的样子。
　　然而还没有退两步，WE就瞬间反打，其实他们也非常清楚，之前大树拖延的时间，然后他们根本就不能逃过薇恩的追击，在暗夜猎手被动的加持下，薇恩的移速远超他们。
　　洛突然回头一抬被薇恩翻滚躲过，然后如同一个疯狗一样进行撕咬，洛、酒桶、霞，三个人都没有逃过薇恩的追击，荀若在后面稍微大了一下伤害，乌兹就完成了收割。
　　遗憾的是因为时间原因，乌兹并没有拿下五杀，并不是荀若抢了乌兹的人头，而是时间到了，拿到一个三加二的伪五杀。
　　“我滴个鬼鬼，乌兹，永远滴神！”
　　“薇恩，好杀，舒服了，果然没有让水友失望。”
　　“手中端着弩箭的人是个两百斤的胖子你敢信？”
　　“薇恩在狂杀，我的青春回来了，泪目。”
　　“我想起了那年的绕后薇恩，当年看到那个场景的时候，我还是一个孩子，现在已经是一个奔三的中年人，时间都去哪了？”
　　“没有五杀，可惜了，如果能够拿到五杀，那就完美了。”
　　“这就是神的薇恩吗？真的是太可怕了。”
　　WE的团灭让RNG彻底掌握了比赛的节奏，之前所有的劣势，现在一扫而空，不仅实现经济上的反超，就连气势上也形成了碾压的姿态。
　　团灭的威力不用多说，接下来的一段时间，RNG顺利的掌控了比赛的节奏，三条兵线展开了齐推，上中下三路进攻给WE造成了非常大的心理压力，他们只能选择收缩在二塔下防守。
　　之前RNG存在银行的钱一波全都取了出来，连续推掉三座外塔之后，RNG回家补给一波之后，就展开了对大龙坑附近的视野压制。
　　从团战胜利转向大龙运营，RNG对于这一套实在是太熟了，一切都像是身体的肌肉记忆一样，自然而然的展开了对大龙BUFF的运营。
　　然后就在RNG等人在做大龙视野的时候，荀若的耳边突然传出来冲锋的号角声，由于在进行排眼，RNG等人的阵型并不是那么紧凑，后方的荀若和乌兹赤裸裸的暴露在对面的视野中。
　　而且由于缺乏野区深处的眼位，RNG也不是很清楚WE究竟是从什么地方发起的进攻，因此RNG等人唯一的办法就是，阵型不断的收缩，以一个紧密的阵型来迎接WE整体的冲击。
　　但是还没有等到荀若等人抱团，从野区冲出来的WE五个人就来到了RNG的面前，不得不说，WE等人的决策还是那么的果断，他们也非常清楚，在继续拖下去对于他们非常不利。
　　RNG的双C都是后期的大爹，飞机和薇恩都是后期越来越猛，如果再继续僵持下去，时间到了三十分钟，他们的团战就真的没有一点希望了。
　　于是WE就趁着RNG立足未稳的时候发动了一次突然袭击，他们也的确展现了一些成效，在克烈的带领下，WE五人以一个勇猛无敌的姿态，一头扎进了RNG的阵型之中。
　　这个时候最先站出来的是小明，他直接闪现挡在荀若和乌兹的身前，帮助他们挡住了克烈的第一波冲击，让荀若和乌兹有了喘息的机会。
　　然而克烈的第一波冲击被阻挡了，但是隐藏着后方的洛才是WE最大的杀招，洛开启惊鸿过隙，在克烈移速的加持下，本来就非常飘逸的洛，直接在人群中翩翩起舞，大招闪现魅惑了五个人，直接把RNG控制在原地。
　　然后酒桶一个大招在中间爆炸，天女散花一般，将RNG本就不严密的阵型砸个稀碎，荀若由于角度的问题，被炸到了团战的边缘，而乌兹的运气就没有那么好了。
　　不知道是康迪故意瞄准，还是乌兹真的运气不好，刚刚开启大招隐身的薇恩，居然被炸到人WE的人群中，虽然乌兹赶忙闪现拉开了距离，但是由于上一波被薇恩屠杀的场景还历历在目，于是WE五人的目标都放在了乌兹的身上。
　　不得不说，乌兹是真的非常秀，即使是在这样的情况下，他都表现的非常冷静，在五个人的围攻之下，薇恩坚持了很长的时间，甚至连续的三个暴击居然秒掉了人群中的兮夜，兮夜不愧是老倒霉蛋了，这都能被乌兹换掉。
　　虽然乌兹被集火阵亡，但是那波在刀尖上跳舞的操作也让观众看得大呼过瘾，这的确是非常值得称赞的操作，不是所有人都能在一打五的情况下，还能操作不变形的，这就是乌兹的大心脏。
　　“卧槽，这都能操作，这波真的把我看湿了。”
　　“乌兹：我觉得我还能抢救一下！”
　　“顺风狂小狗！逆风简自豪！绝境UZI！”
　　“五打一，换一个，这波不亏！”
　　“有一说一，WE这波团开的有点美如画，洛大招控五个真的是太恐怖了，我觉得就是经济领先一万都能翻。”
　　“求求了，放过淀粉吧，一万经济能不能过去了，还能不能好好的。”
　　“这波估计没了，WE完美团，乌兹被秒，团战还怎么翻。”
　　“乌兹倒惹（哭腔）！”
　　当乌兹被WE五人追杀的时候，荀若也没有闲着，此时飞机身上还留着一个炸药包没有使用，WE开团的选择其实很不是时候，如果在过十几秒，飞机炸药包的时间可能就消失了。
　　不过团战的时机稍纵即逝，如果在等个十几秒，RNG的阵型可能已经站好了，WE就没有那么容易开到他们的后排，也没有办法直接秒掉乌兹。
　　没有绝对的团战胜率，所有的开团其实都是一个博弈，就看你敢不敢打了，在面临绝境的时刻，WE还是能够爆发出勇气来的，他们在这个时候做出了非常惊人的选择。
　　不过荀若接下来的举动还是让WE众人失望了，当他们以为自己即将取得团战的胜利时，荀若再次给了他们致命一击。
　　WE以为自己已经摁死了RNG的一个凯瑞点，但是荀若从另一个地方站了出来，告诉他们，RNG没有那么轻易的失败，即便乌兹倒地，还会有另一个凯瑞点站出来。
　　飞机扛着炸药包直接冲到人群中，荀若可不是朝鲜飞行员，他这波是有自己的考量的，由于WE等人为了秒掉乌兹，耗费了太多的技能，现在已经没有限制荀若输出的手段了，即便荀若直接飞脸，WE等人也就只能看着而已。
　　一道火焰从空中划过，在本来就非常狭窄的地形上留下一道滚烫的灼烧物，处于火焰之上的英雄被持续燃烧，飞机加强的W要比兰博的大招伤害还要恐怖，荀若在空中划出一个完美的七字，将WE的五个人稳稳的困在原地。
　　“卧槽，荀子哥居然也这么猛，这局比赛真的是稳了。”
　　“这难道说是传说中的双C质量守恒定律？当一个凯瑞点不行的时候，另一个凯瑞点就变得非常猛。”
　　“这都能画出一道七字吗？我塞文老祖是真的有牌面。”
　　“七酱是无处不在的！”
　　“这波是把人围起来杀，鬼鬼，这伤害简直了。”
　　“朝鲜飞行员申请出战！”
　　“不是王牌飞行员吗？你不对劲！”
　　后续赶上的皇子和大树打出控制，被困在火焰上的英雄发出哀嚎，但是无法逃离，在香锅和君泽的配合下，荀若完成了一波完美的收割节奏。
　　飞机爆炸性的伤害直接持续不断的挥洒在WE五人的身上，荀若此时心无旁骛，一心只想要打输出，双手操作不停，技能，走位，平A，完美衔接，全部处于一个非常完美的节奏内。
　　在这段时间，荀若甚至听不到外界的声音，他的眼睛紧紧的盯着面前的屏幕，看着WE每个英雄的动向，不知道是不是荀若的错觉，他感觉对方的动作仿佛变得很慢，仿佛每一个动作和技能荀若都能尽收眼底、
　　飞机不断的甩头，一走一扭，突然一个直角走位躲过霞的拔矛，然后继续的输出伤害，双杀、三杀、四杀！然后整个世界终于清静了，荀若灵魂重新回到了身体内，荀若长出一口气，团战终于打赢了。
　　这波本来必输的团战，被荀若扭转乾坤，荀若在悬崖边缘把RNG又给拉了回来，不然WE开的这么完美的情况下，如果这波团战RNG输掉，那么就意味着大龙也会失守，WE甚至有可能吹响反击的号角。
　　但是现在这一切都被荀若扼杀在摇篮里面了，WE开得的确是很完美，但是荀若最终还是证明了，他也是能够力挽狂澜的角色，在强强对决中，荀若拥有都不会隐身。
　　越是强大的对手，越是能够激起荀若兴奋的情绪，让他能够变得更强，反而是虐菜的时候，荀若可能会提不起劲，选择让队友进行发挥，要打就要打最强的，老子打得就是精锐。
　　再次团灭WE之后，RNG顺势拿下大龙，连续两波团战被RNG团灭之后，WE胜利的希望机会是微乎其微，即便是再乐观的粉丝也不会认为此时的WE还有翻盘的机会，除非RNG连送两波，但这是不可能的。
　　RNG现在每个人都是分奴，这是他们追求荣誉，收割战绩的一个赛季，任何一个人掉链子都会受到所有人的谴责，所有人都在朝着世界赛的冠军努力着，RNG，永不放弃。
　　随着WE基地的爆炸，RNG再次取得一场胜利，夏季赛到目前为止，RNG除了前期出现一点小问题之外，战绩基本上都是一路狂飙的，他们现在越来越有冠军像了，打弱队举重若轻，打强队举轻若重，这就是所谓的强队风范。

第二百二十三章 常规赛落幕之战【求月票】
　　跟WE的这场比赛是RNG异组大战的最后一场比赛，打完这场他们就要进行本组的第二轮交战。
　　S7夏季常规赛打到现在已经算是接近收官，接下来还有五场战斗，常规赛就要结束，紧张刺激的季后赛，甚至是世界赛的资格战争夺就要开始了。
　　当然对于RNG来说，只要是季后赛不是一轮游，甚至只要赢下一场BO5，进入到决赛之中，他们的积分就已经稳稳的进入世界赛了，根本不用打苦逼的冒泡赛。
　　而且RNG剩下的几个对手还都不算是太强，根据赛程的排布，RNG先是打苏宁，然后打京东，再然后是LGD、NB以及OMG。
　　基本上B组内的成员对于RNG没有太大的威胁，他们跟RNG的实力差了一个档次，而且他们跟RNG的胜场也差了好几场，可以说没有逆袭的可能性，除非接下来RNG出现五连跪，往积分榜下俯冲。
　　于是在接下来的几天，荀若拳打苏宁，脚踹京东，暴揍老干爹，狂虐NB战队，豪取四连胜，完美的稳固了自己在B组的地位，而且也让RNG锁定了常规赛第一的成绩，以至于最后一场和OMG的对战变得没有任何意义。
　　本来这场比赛是B组的头名之争，OMG最后也是凭借着一波连胜，来到了小组第二的位置，但是他们和RNG的胜场差距实在是太多了，即便是赢下比赛，也没有取得小组第一的可能性。
　　但是OMG和RNG的收官战还是有非常多关注的，毕竟是第一和第二的战斗，这关系到季后赛的战况，因此即便是没有了积分上的意义，还是引起很多的观众。
　　为了解说这场比赛，LPL官方派出了他们的黄金搭档娃娃和米勒来解说着非常关键的一场比赛。
　　“打完这场比赛，B组的战斗基本上落幕了，接下来就是紧张刺激的季后赛，米勒你有没有看好的队伍。”
　　娃娃看了一眼米勒，微笑着向他抛了一个话题，想要看看他对于季后赛的展望。
　　“那还用说吗？我肯定看好RNG啊，他们在常规赛表现的这么有统治力，季后赛基本上也没有太大的问题。”
　　“你这么真实吗？为什么不支持一下OMG和WE呢，今年这两个战队的成绩也是起飞了，说不得季后赛真的能够出现一匹黑马，完成以下克上的成就呢。”
　　娃娃发出一声怪笑，他开始带起了小小的节奏，不过真正的意思其实还是调侃，而且成功的忽悠了米勒，要知道观众们对于解说的要求必须是公平公正，不能有一丝的偏颇，不然就会伤害他们的玻璃心。
　　“你都说了是黑马，黑马之所以是黑马，他们夺冠的概率本身就不是很高......但是这不妨碍人们对他们的喜爱之情。”
　　米勒说道一半，顿时话锋一转，他察觉到了不对劲，然后就给娃娃一个白眼。
　　“你这话锋转的也太生硬了，你刚刚的话差点得罪了60E和59E的粉丝，四舍五入等同于得罪了全世界。”
　　“我差点被你带到沟里，好了，BP开始了，我们快点进入正题吧。”
　　第一场OMG位于蓝色方，他们还是选择针对荀若的辛德拉和沙皇，基本上所有的战队都打成了共识，在没有找到如何打RNG之前，这两个英雄基本上不能放出来，他们两个对于RNG的战术体系加持实在是太大了。
　　只要荀若选出这两个英雄，那么这场比赛基本都是碾压局，往往都是二十多分钟赢得比赛，除非中路是肉鸡或者小学弟这种对线非常给力的角色，能够在中路对荀若进行牵制，不然比赛根本就没得打。
　　不少战队都在盼着设计师赶快对这两个英雄进行削弱，不然面对RNG的时候，天然就少两个Ban位，这比赛也太难打了。
　　RNG这局比赛则是特意的针对了OMG的下路，大嘴和老鼠相继被被Ban掉，甚至连保护性的露露也没有放过，最近一段时间，老贼的手感十分火热，后期大嘴闪现上前一喷五的操作时常发生。
　　面对这样不讲理的老贼，RNG还是选择避其锋芒，毕竟是最后一场比赛了，所有人都不想搞事情，如果在最后被人打断连胜是一个多么尴尬的事情。
　　蓝色方的OMG首抢鳄鱼，上路的夕阳最近算是觉醒了OMG传统的史前巨鳄传承，经常在前期大杀四方，他和老贼分别撑起了OMG的前后期，这也是最近OMG连胜的重要原因。
　　RNG的BP非常谨慎，先是抢了一手洛，防止OMG抢下霞洛的下路组合，然后就帮助荀若选了一个岩雀来打节奏。
　　RNG的这两手BP打得一手好算盘，单拿一手洛让OMG非常恶心，因为霞没有洛的配合会稍显有些无力，洛还能进行开团，霞的手稍微有点短，很容易被人针对，失去了老伴，霞的战斗力要大打折扣。
　　至于另外一手岩雀是为了给香锅进行支援，虽然已经转型为食草性打野，但是香锅似乎是进化错了路线，他跟别的食草性打野好像完全不一样。
　　别人的食草性打野是真的吃草，基本上不进行gank，一心一意的在野区中刷野，偶尔控制一下小龙资源，然后团战中充当一个前排的作用就行了。
　　但是香锅的食草性打野好像不是这个样子的，就拿猪妹来说，香锅前期升到三级之后，必定进行很长一段时间的gank，基本上不刷野，只抓人，等到稍微确定了一两条线上的优势之后，香锅才会补充自己的发育。
　　虽然骑得是猪，但是砍得是人，香锅即便是玩食草性打野，也有一种掩盖不住的凶性，网友也把这个套路称之为绝食性打野，在建立在的逼迫下，香锅似乎朝着一个错误的路线完成了超进化。
　　这种打法有可能不是很适合排位，因为在路人局中，你根本就不清楚自己帮的是什么人，尤其是你冒着生命危险，舍弃了自己发育的宝贵时间，帮助他确立的优势，会被路人分分钟送回去，然后再骂一句傻逼打野，顺利站在道德的制高点进行挂机。
　　但是这种打法无疑是非常适合RNG的，知道能够帮助中路或者下路确定了一定的线上优势，那么香锅就能够安心刷野了，根本就没有那么大的心理负担，只要荀若或许乌兹拿到线上优势，基本上都是非常稳的。
　　这种打法非常需要中单的支援，因为有可能帮助线上gank后，打野会落后对面一两级，这个时候就非常需要打野进行支援了，因此荀若必须占据主动地位，帮助香锅守护住野区，同样，香锅也会优先帮助荀若。
　　你帮我，我帮你，这就是所谓的中野联动，如果研究最近RNG的数据来看，在香锅开始转变节奏之后，RNG中野的联动性大大的提升，在比赛中基本上是绑定在一起的，荀若最近也都是使用了一些偏向于节奏型的英雄，比如版本之子岩雀就是荀若最常用的英雄。
　　很显然OMG不可能放任RNG打出自己的中前期节奏，他们二三手直接选出挖掘机和艾克的强势组合，再加上上路的鳄鱼，OMG上中野前期的战斗力简直爆表，能够跟这个组合硬碰硬的存在没有多少。
　　RNG第三手没有拿霞，而是补了一手大虫子打野，现在野区制霸的英雄都是一些大肉，RNG选择跟着版本走，选择一些适合的英雄，以便于在季后赛，甚至于之后的世界赛不会那么被动。
　　之后一轮的BP中，OMG选择的下路组合是女警加莫甘娜，而RNG的选择是寒冰和大树，从BP意图上来看，RNG还是在增强自己的开团能力。
　　而且从BP的博弈来看，OMG面对强敌RNG一点都不虚，选出了一个甚至要比RNG更加强势的组合，想要在前期和RNG碰一碰，看来洲际赛对于OMG的触动很大，他们已经在前期决定胜负的路上一去不复返了。
　　反倒是从洲际赛归来的RNG慢慢尝试了一些后期阵容，甚至有的比赛RNG都开始打运营节奏了，RNG的教练组真的在下一盘大棋，输给SKT和乌兹的归来，让RNG的战术产生剧烈的变化，但是这种变化在朝着好的方向发展。
　　从比赛一开始，OMG五个人就抱团入侵RNG的野区，幸亏被RNG及时的发现，香锅撤到了自己的红BUFF野区开，不然打起来RNG还真的不是对手。
　　从一级团的策略就能看出来，OMG是真的来者不善，在比赛的第一分钟，他们就打出了自己强势的一面，企图给RNG带去压力，让RNG产生退让。
　　这种做法无疑是非常有效的，任何打野一级被搞了一下都不会很舒服，这让本来就非常注意前期节奏的香锅非常伤，大虫子前期本来就不好打节奏，这又被搞了一下，节奏基本上全丢了。
　　如果不是岩雀对于野区呃保护非常到位，那么香锅的野区基本上已经要烂了，大虫子现在连自己的发育都顾不过来，跟谈不上抓人了，等到他慢慢悠悠升到三级的时候，已经错过了抓人的最好时机、
　　前期香锅的等级居然是跟下路是同步的，要远远落后于单人线，根本没有办法进行gank，这个连锁反应导致上半野区基本上就糜烂了，鳄鱼稳稳的压制着大树，艾克在中路也和岩雀争夺这线权。
　　就连下路也没有打出优势，女警和莫甘娜的组合非常强势，无脑推兵线，根本不怕打野抓，乌兹的个人能力面对这种情况也没有发挥的余地。
　　一级团的小小失利，直接导致了RNG三条线优势全无，上路的君泽被三番两次的针对，挖掘机和鳄鱼都开始要越鳄鱼的塔了，如果不是岩雀到了六级之后的威慑，恐怕大树在塔下补刀都非常困难。
　　短短的十分钟，大树就被抓了三次，送掉两条命，OMG明明知道抓大树没有任何作用，他们还是选择这么做了，其实OMG的目的非常简单，他们的战略目标就不是为了击垮大树，而是为了养出一个无敌肥的史前巨鳄。
　　如何把鳄鱼养肥才是OMG重心，至于大树后期有没有作用，那就另说了，反正我先把到嘴的肉吃到嘴里再说。
　　前期落入下风，观众们已经没有那么紧张了，他们之前看到了不少RNG选择后期阵容的局，很多人都清楚，现在的一点优势没什么，只要双C的发育没有问题，中期一波团战就能打回来，现在根本就不着急。
　　当然OMG也非常清楚这一点，他们在上路取得巨大的优势之后，并没有对上路进行持续的进攻，而是想要把上路的优势扩大到中下路，鳄鱼几次的游走和传送都没有取得很好的效果。
　　虽然干扰到了荀若和乌兹的发育，但是却并没有打出OMG想要的节奏，简单的说，就是没有取得关键性的人头，荀若和乌兹对线期还是非常稳定的，看见局势有些不对就开始收缩防线。
　　以荀若和乌兹的基本功，即便是在塔下发育，也不会比对面落后，即便放弃一些危险的兵线，也总比被抓死的好，这笔账他们还是算得清。
　　慢慢的，前期拿下优势的OMG逐渐陷入了僵局，他们发现自己虽然占据了优势，但是没有办法扩大优势，也没有办法阻止RNG的发育，尤其是中下路的双C，根本就无法针对。
　　比赛打了十几分钟内，荀若根本就没有放过一次大招，岩雀虽然一直在中路附近游荡，但是一次都没有飞，
　　荀若非常清楚，无论是上下路都不好帮，上路被打崩了，岩雀和大树两个人都不一定都能打得过鳄鱼，下路的莫甘娜又不好针对，香锅的打野也没有节奏，荀若的岩雀根本就没有发挥的空间。
　　于是荀若只能做做样子，装作一副去支援的样子，打消OMG的进攻意图，比如在OMG准备进攻上路的时候，荀若立即装作一番马上去上路支援的样子，还故意被眼睛看到，荀若的这种做法让OMG打得非常难受，
　　荀若明白一个道理，箭支在没有发射出去的时候威力才是最强的，岩雀一直崩在弦上，OMG就不敢轻举妄动。

第二百二十四章 我能反杀！【求月票】
　　可是岩雀的威慑力是有限的，荀若都能让上下路的局面不出现崩盘的节奏，但是对于如何扭转线上的劣势并不能起到作用。
　　在二十分钟之后，RNG上下路的一塔相继告破，这还是RNG最近下路第一次被人率先破塔，就连之前面对WE和SKT的时候，下路都没这么被动，乌兹在对线期的时候就被人破塔。
　　女警不愧是拆迁队的大队长，搭配莫甘娜之后，强拆防御塔真的是一流的，不说别的，下路的兵线就让乌兹非常头疼，莫甘娜推线实在是太无赖了。
　　但是没有外塔对于RNG或许是一个好消息，起码夕阳和老贼不敢在二塔下进行压制，这在一定程度上乌兹和君泽一点的发育空间，有时候防御塔被推掉可能也是一种解放。
　　但是随着局势不断放缓，观看直播的水友渐渐的开始生气了，这不是他们希望看到的节奏，本来他们以为RNG和OMG的交战会是一场火星撞地球般激烈的比赛，毕竟这两个战队是LPL前期打架最凶的战队，也是血腥程度最高的战队。
　　可是没有想到，比赛打到二十分钟了，人头数居然还是个位数，中下路的人头比居然还是0-0，这让非常多想要看打架的观众非常不满。
　　“我吐了，这么还不打架，我不敢相信这是OMG和RNG的比赛，把队名遮掉，我还以为是EDG的比赛呢。”
　　“看困了，居然还没有打完，简直就是折磨，太折磨了。”
　　“导播能不能换碟啊，这场比赛不好看，换下一场吧。”
　　“曾经我以为RNG是不一样的战队，因为他们与众不同的快节奏深深的吸引着我，但是没有想到RNG居然也会打出这样的乏味的对局。”
　　“屠龙勇士终将成为恶龙，RNG现在变得太分奴，只想要赢得比赛，根本不考虑比赛的观赏性，没爱了，散了吧。”
　　“不喜欢这种慢吞吞的节奏，RNG还是恢复以前的打法吧，不是挺强的吗？为什么不用了。”
　　荀若现在肯定不清楚观众在直播间怎么吐槽他，此刻他心里想的都是如何才能够赢得比赛，至于其他的事情不在荀若的考虑范围之内。
　　不过目前想要翻盘还是有点困难的，鳄鱼正处于强势期，团战基本上能够一打三，大树的战斗力根本没有鳄鱼的三分之一，而且荀若和乌兹的伤害也不足以秒掉鳄鱼，这就会让RNG的团战非常难以处理。
　　因此RNG最好的办法就是先拖着，等到双C的装备成型，鳄鱼进入颓势期，才能慢慢的反打，只是局面会看起来有点难看罢了。
　　只是OMG怕是等不及了，在RNG想要继续发育的时候，OMG的五人直接抱团开启大龙，没有给RNG喘息的机会，这是他们唯一能够逼迫RNG进行决战的方式了。
　　他们非常清楚，如果再这样拖延下去，RNG说不定真的能够翻盘，因此OMG选择殊死一搏，想要借此来一波大决战，从而奠定比赛的胜利。
　　被大龙逼团的RNG只好停下来自己的发育节奏，快速的来到中路河道集合，由大树打头阵，RNG五人抱团迎接即将到来的大龙团。
　　他们五人并没有做出一副小心翼翼的样子，虽然目前并不是进行决战的最好时机，但是以往的经验告诉他们，任何时候都不要害怕战斗，只要有一丝获胜的希望，就得全力以赴。
　　有大树打头阵，荀若等人也不害怕被埋伏，五人摆好阵型直奔大龙而且，当他们赶到的时候，大龙就只剩下了三千点血，眼前局势有些不妙，大树直接开启了大招，想要困住龙坑里OMG战队的人。
　　或许是被RNG众人一往无前的气势给吓到了，OMG等人直接放弃了即将到手的大龙，反而转头迎战RNG。
　　果然在OMG刚刚转头，香锅就直接闪现到大龙坑内，直接惩戒大龙，不过大龙BUFF并没有到斩杀线，这个举动把OMG众人吓了一跳。
　　他们一部分人想要处理已经冲进大龙坑内的大虫子和大树，还有一部分人最近迎战RNG，于是在大龙坑这个狭窄的地形中，RNG和OMG爆发了一场非常混乱的团战。
　　香锅由于没有视野一头扎进龙坑，除了大树之外，荀若等人根本就无法支援，他们接下来的命运只能看自己的造化了，因为荀若现在也是无暇他顾，一头史前巨鳄已经扑在了他的面前。
　　在莫甘娜的魔免盾之下，大鳄鱼变得无法阻挡，荀若完全无法控制鳄鱼在，只能把控制留在手里，先用技能消耗莫甘娜的护盾值。
　　但是鳄鱼没有墨迹，他的目标非常明确，团战的首要目标就是RNG的双C，也就是岩雀和寒冰，只有能够秒掉一个，他就完成了自己的任务，
　　鳄鱼的荒咬顶住寒冰，手中的月刃刀上下翻飞，于此同时寒冰的血量也快速下降，在眩晕时间一结束，乌兹就果断的交掉自己的闪现，从鳄鱼的手中逃掉一条性命。
　　就在鳄鱼准备二段E追击的时候，荀若果断的放出自己的控制，在岩雀不断用技能伤害下，鳄鱼身上的魔免盾终于被打破了，就在千钧一发之际，荀若将翻滚中的鳄鱼抬了回去。
　　此时寒冰的血量只剩下不到三分之一，或许鳄鱼一个直撞加上平A就能收掉，可是这一点距离就是天堑之隔，他再也没有机会摸到寒冰一根汗毛了。
　　鳄鱼的爆发也就是一套技能而已，打完一套技能之后，鳄鱼就萎了，而且还被寒冰持续的减速，根本没有机会输出。
　　不过一个开了大的史前巨鳄足足让荀若和乌兹处理了整整一分钟，再加上小明在一旁提供的控制，鳄鱼这波基本上是一打三，如果乌兹没有闪现的话，可能这波还有可能输。
　　在面对鳄鱼这种简单无脑的英雄时，你根本没有太多的操作空间，除非是手长可以放他的风筝，不然一个很肥的鳄鱼是根本不会给你任何操作空间的，不管你操作有多么秀，只要被鳄鱼晋升就是一套秒，专治各种不服。
　　更不要说现在寒冰和岩雀的技能大招开启大招的鳄鱼身上就像是刮痧一样，哪怕鳄鱼身上也就黑切振奋布甲鞋而已，以荀若和乌兹刚好两件的输出装，根本就没有立竿见影的伤害。
　　“鳄鱼：所有人都得死！谁会是砧板上的下一块肉呢。”
　　“哈哈哈哈，刮痧，就硬刮死，我觉得夕阳一定很憋屈，就差一点点，就差那么一点点，可惜了。”
　　“鬼鬼，这个鳄鱼，一打三，太猛了，如果能够杀掉乌兹，等到技能CD好，估计能全部收掉，这就是大鳄鱼吗？爱了爱了。”
　　“夕阳虽败犹荣，一打三，而且还是荀子哥和乌兹，这波从士气上来说完全不亏好吧。”
　　“这波OMG好像是打赢了呀，龙坑内的香锅和君泽也被击杀了，RNG的团战居然输了？”
　　“卧槽，香锅抢到了大龙！他不是没有惩戒吗？这是这么做到的，太刺激了。”
　　“果然我没有离开是对的，这两个战队别看前期打得这么猥琐，我相信一到中期他们肯定会控住不住打团的，这是天性，改不掉的。”
　　在荀若和乌兹费尽心力将鳄鱼击杀的同时，冲到龙坑内的香锅和君泽也宣布阵亡了，在这个混乱的情况下，谁都没有想到香锅居然真的能够抢下大龙，在后面的回放中才能够看到，大虫子是一口大招击杀了残血的纳什男爵。
　　看到身上突如其来的大龙BUFF，荀若和乌兹嘴上并没有交流，而是心有灵犀的选择后退，至于为什么不用语音交流，原因其实很简单，目前的通话频道已经被占用了。
　　RNG队内不仅打野是一个泉水指挥官，上单还是一个复读怪，一到打团的时候，语音频道就变得乱糟糟的，如果是第一天打比赛，或许都听不懂他们在说些什么。
　　对于这种情况，荀若其实已经适应了，环境虽然嘈杂了一点，但是不影响他在团战中输出，而且乌兹在打团的时候也是默默操作的那种，再加上小明也不是喜欢说话的性格，如果没有上野两个话痨，RNG的频道可能会是寂静的，那样才是最大的问题。
　　而且耳边一直有人喊的话，打起游戏来还会非常激情，尤其是完成一波天秀操作之后队友发自内心的赞叹，那绝对是对一个职业选手最好的褒奖。
　　比如在目前的局势下，荀若和乌兹丝毫不受亢奋二人组的影响，击杀完鳄鱼，看到身上的大龙BUFF之后就果断后撤，要知道之前他们三个人才杀掉一个鳄鱼，对面四个人虽然丢掉了大龙，但是状态还是完好无损的。
　　接下来的团战完全没得打，当然OMG也不会那么轻易的让荀若等人离开，寒冰还没有走两步，一道精准的狙击线就出现在了寒冰的身上。
　　乌兹：有人用激光笔射我！
　　女警的让子弹飞锁定了残血的乌兹，大招高额的伤害是残血的寒冰没有办法承受的，而且小明的距离太远完全来不及，目前能救寒冰的就只有岩雀。
　　荀若没有任何犹豫，直接站在了寒冰的身前，一枪爆头直接精准个的命中岩雀，这下荀若和乌兹是彻底的失去了战斗力，他们只能不停的逃跑，只要能够保留最后的龙种，那么这波RNG就是赚的。
　　进入野区之后，荀若三人果断选择分头行动，对面四个人的移速非常快，如果三个人一起逃命都走不掉。
　　这个时候不是讲兄弟义气的时候，荀若能够义无反顾的帮寒冰挡枪，却不会选择没有意义的死亡，由于岩雀在野区的灵活性比较强，荀若主动的选择拖延一下对方，岩雀一边撤一边释放自己的石穿，企图吸引对方的注意力。
　　但是最终只有两人上钩了，一个是荀若的好兄弟老贼，他看到荀若落荒而逃的样子又怎么不会追击呢，另外一个是打野挖掘机，不过挖掘机的技能机制非常蠢，尤其是遁地形态之下，他才是真正的瞎子。
　　荀若是反向逃跑的，从河道跑到了OMG蓝BUFF野区，由于野区的地形比较复杂，挖掘机准备用地听探测岩雀位置，但是没成想失去视野的他被岩雀从地面崛起的石块打了一头包。
　　挖掘机可不是非常肥的鳄鱼，他一身输出装根本就承受不住岩雀的伤害，慢慢的吃了岩雀的一套Q技能之后，挖掘机的血量直接掉了一半。
　　荀若也没有想到挖掘机居然胃口这么好，把他整整一个Q技能五块石头全部吞下，这让荀若看到了反打的机会，如果能够再打出一套技能，真的有可能反杀挖掘机。
　　荀若看了看自己技能的CD，于是开始在野区和他们俩绕圈，时不时的用技能骚扰女警和挖掘机，等到时机合适，荀若在进入上路三角草的一瞬间就全神贯注的盯着身后的动静。
　　真眼插下，确定草丛中没有任何视野，然后就是耐心的等待，挖掘机能够听到草丛中的动向，察觉到岩雀已经停下脚步，挖掘机心中一喜，这下岩雀无路可逃了吧。
　　在一旁有他事先挖好的隧道，挖掘机可以率先一步拦住岩雀的去路，至于另一边上路的一塔还没有推掉，那也是一条死路，这个三岔路就是荀若的葬身之地，岩雀真的逃无可逃。
　　挖掘机准备通过地道赶往墙壁的另一侧，老贼丝毫感受到有一点不对劲，这个草丛似乎是太安静了，以老贼对于荀若的了解，他绝对不是坐以待毙的人，于是女警远远的对着草丛放了一个Q技能和平使者，希望能够用技能来探路。
　　用技能探路是职业选手的本能，挖掘机的判断也没有任何错误，只是他们两个释放技能给了荀若一个绝佳的机会，女警和挖掘机靠的实在是太近了，而且技能的释放前摇就是荀若出手的时刻。
　　撒石阵出手！
　　岩突瞄准女警和挖掘机！
　　石穿准备就绪！
　　EWQ三个技能完美的衔接，半血的挖掘机和大半管血的女警直接在撒石阵上成为两具尸体，荀若在绝地完成一波惊天大反杀。

第二百二十五章 季后赛【求月票】
　　“我滴个鬼鬼，双杀？”
　　“建议查一下，他们两个是不是在送，开个玩笑，荀子哥是真的秀。”
　　“这都能反杀？他们两个是在干嘛，二打一都打不过，不会追人就不要追。”
　　“完蛋，局势完全被送回去了，如果不是艾克抓到乌兹拿到了一个人头，OMG这波简直是血亏，大龙BUFF被抢，团战也没有打过。”
　　“还好RNG也没有太多的大龙BUFF，不能持续的推进，不然OMG这波真的是亏到了姥姥家了。”
　　“有一说一，这波RNG赚大了，之前落后的经济一波打回来，这下他们完全没有劣势了。”
　　荀若利用大龙BUFF快速回城，而且在大龙BUFF的尾声下，强行将中路的一塔给推掉了，这样一来后面RNG的团战就好打的多，至少河道的视野压力没有那么大了。
　　在大龙坑的那波团战中，荀若和乌兹好好的补充了一波发育，总算有了三件套，打在OMG的前排鳄鱼身上总算不是刮痧了，不知道是不是一波团战泄了OMG的那股心气，接下来的几波团战中，RNG赢得都非常轻松。
　　前排的鳄鱼和挖掘机根本扛不住伤害，完全在团战中站不住阵脚，而艾克根本没有进场的空间，此时正属于女警的疲软期，OMG团战的战斗力直线下滑，团战一触即溃。
　　连续输掉三四波团战之后，RNG变得有点势不可挡，从上路打到中路，从中路打到下路，RNG转移进行的非常迅速，进攻也展现了之前一般如同潮水的状态，打得OMG没有任何招架之力。
　　然后在RNG强势的拿下大龙后，OMG的基地最终还是被RNG推平，虽然开头稍微有一些曲折，但是二十分钟后的局势还是符合大多数观众的预期，他们就是希望看到这样马不停蹄一般的团战。
　　顺利拿下第一局后，RNG却并没有多么开心，因为前期打得这么烂，回去之后教练组一定会对这局比赛进行一系列的战术分析，没有人喜欢开会，尤其是那种无法摸鱼的战术会议。
　　因此在第二局的BP之中，荀若等人主动请缨，想要让教练选择一副前期比较强势的阵容，让他们能够痛痛快快的打一场，老是选前期被动的阵容虽然能够保证RNG的胜利，但是这样一来也太没有意思了。
　　风哥非常善解人意的听从了荀若等人的建议，帮助他们拿到了一个比较适合RNG的阵容，战术演练到此为止，常规赛的最后一场，一定要让选手打得酣畅淋漓，不要留下任何遗憾。
　　蓝色方RNG：上单鳄鱼，打野皇子，中单飞机，下路维鲁斯和洛，红色方OMG：上单纳尔，打野猪妹，中单蛇女，下路霞和露露。
　　RNG依旧是非常残忍的拆散了下路的情侣组合，其实最近一段时间乌兹的霞已经有了很大的进步，但是风哥并没有让乌兹选用，这是RNG为季后赛，甚至是世界赛留的后手。
　　之前因为RNG的举动，所有人都以为乌兹不会用霞，如果在关键的比赛，乌兹突然掏出一手熟练度不低的霞，一定能够打对手一个措手不及，毕竟谁都不会想到在赛场上一次都没有用过的乌兹会突然使用下路的情侣组合。
　　很多很先见之明的教练其实已经意识到了，在世界赛的版本，霞洛组合绝对是下路最强的组合，也会是世界赛的版本答案。
　　不，甚至在季后赛，这都是一个要非常小心的点，很有可能一不小心就因为霞洛的问题而翻车，因此有些事情必须要提前准备才行。
　　在跟OMG的第二局比赛之中，RNG前期打得非常强势，而OMG也一点都不怂，目前他们已经稳定了小组内第二的名额，因此这局比赛并不涉及到名称，只是传说中的荣誉战，欢乐局。
　　在前十五分钟的对线期内，双方爆发了超过二十个人头，RNG以十二比八的优势领先，别见人头比相差不是很大，但是经济差距就变得非常离谱，十五分钟居然有了接近五千块的经济差距。
　　从人头比上完全看不出来OMG此时已经濒临崩溃，这次比赛观众看到很刺激，选手们也打得酣畅淋漓，就像是在大乱斗一样，团战一波接着一波，但是在不知不觉中，OMG就已经落后了很多经济。
　　这其实是这支OMG的老毛病了，他们的战斗力的确是非常强，前期的节奏也很干脆，但是他们有一个非常严重的问题，就是喜欢上头，而且是失了智的那种上头。
　　荀若等人也喜欢上头。但是他们并没有因为上头而失去理智，在对于局势的判断上，荀若等人绝对要甩OMG八条街，用事实说话，RNG上头之后总是能够打出优势，而OMG上头之后基本上就是纯送。
　　这也是很多人看OMG比赛的感受，同样是打架，RNG是越打越肥，有种以战养战的意思，但是OMG就不一样了，他们有的时候打着打着就把自己给打崩了。
　　因此在看OMG比赛的时候会非常揪心，你不知道他们什么时候会突然送一波，而且他们基本上很少有翻盘的局，基本上落后就直接输了，除非能够打出一波完美团，比如司马老贼闪现一喷五的那种，不然OMG基本上没有翻盘局。
　　当看到RNG前期的经济领先之后，很多观众在心中都给OMG判了死刑，认为他们根本就没有实力翻盘比赛，但是却没有太多的观众因此离开直播间，毕竟这种充满了团战的比赛是真的好看，全程无尿点。
　　不说每场团战都打得有来有回，但是从局面上来看，OMG在团战上是真的不落下风，每波团战都打得非常惨烈，至少也能换掉RNG几个人头，这种团战才是观众喜欢看的。
　　“对劲了，就这么打才好看呀，之前那局打得是什么玩意。”
　　“很好看的比赛，爷不困了，给老子狠狠的打！”
　　“刺激，打他！打他！”
　　“叶师傅，尝试切他中路！”
　　“这才对么，这才是我想象中的RNG打OMG，就得是拳拳到肉才行。”
　　“重拳出击！RNG是不是下手太狠了，我为什么有种感觉，OMG似乎是已经被打垮了。”
　　在RNG持续的进攻下，OMG真的是撑不住了，二十多分钟就结束了比赛，最终人头超过三十个，而且到了最后几波团战，基本就是一场屠杀。
　　装备成型之后的飞机和维鲁斯在团战中几乎是打出了融化一般的伤害，仿佛眨眼之间，OMG的五个人都被秒杀了，最后一波的团战变成了一场彻头彻尾的屠杀，荀若下手是真的狠。
　　“让我们恭喜RNG取得比赛的胜利，完成了这场收官战，也恭喜他们一个连胜的姿态进入季后赛，希望他们能够取得一个好成绩。”
　　“是的，也要鼓励一下OMG，希望他们能够在季后赛之中有很好的发挥，他们目前处于B组的第二，还是有很大优势的，不说拿到冠军，世界赛的名额绝对要拼一下。”
　　在这场比赛打完，S7夏季常规赛算是圆满结束了，进入季后赛的队伍分别是A组的WE、EDG、IG和蛇队，B组的RNG、OMG、NB和苏宁。
　　但是小组第一的RNG和EDG直接保送半决赛，也是说大半个月的时间，RNG都只能看着别人进行比赛，他们只能在基地内训练战术，这么长的一段空闲时间总算是能让荀若等人稍微休息一下了。
　　为了缓解压力，教练组除了每天保留手感的训练赛和个人排位之后，并没有增加太多的战术任务，唯一需要参加的战术会议就是一起看其他战队的比赛。
　　这对于荀若等人来说是非常轻松的事情，跟每天高强度的训练比起来，还有什么币看别人打比赛更加轻松有趣的项目吗？
　　在第一轮季后赛中IG三比零干净利落的干掉了苏宁，NB也是非常轻松的击败了蛇队，这两场比赛都是大比分获胜，除了积分靠前的队伍有有优势之外，最让人感到意外的就是IG的上单TheShy登场。
　　在为数不多的比赛之中，所有人都觉得他是个怪物，跟现在LPL所有的上单都格格不入，即便刚刚上场的他稍显青涩，但是他用出色的个人能力和超鬼的战绩赢得了比赛。
　　是的，没错，第二场比赛差点超鬼，被抓死了六次，还依然追着狼行爆锤，在那一刻所有人心中都非常清楚，这个人未来可期，他将有可能会是LPL未来上路的焦点。
　　至于另一场NB和蛇队的比赛之中，刘青松的表现非常出色，用洛和牛头人主宰了比赛，也正是季后赛优秀的表现，让这个之前不出名的辅助进入到很多人的视野之中。
　　而季后赛第二轮的比赛之中，WE三比零轻取NB，在硬实力上，NB和WE还相差甚远，因此出现这种情况一点都不意外。
　　但是另外一场OMG和IG的比赛就有点出人意料，OMG之前常规赛的表现还是不错的，但是进入季后赛遭遇IG之后，他们居然被IG给淘汰掉，要知道在季后赛开打之前，很多人是认为OMG能够取得最后胜利。
　　即便过程会有点曲折，但是OMG的整体实力要比IG强一点，毕竟打IG大家都知道的一点是针对肉鸡就完事了，只要能够让肉鸡整场比赛没有声音，IG是根本没有战斗力的。
　　但是随着上单TheShy的登场，局势好像发生了一些变化，他虽然上场之后的战绩并不是很出色，但是毫无疑问解放了中路肉鸡的压力，在TheShy表现出的上路压力之后，打野被迫只能去上路针对他，这就给了肉鸡更大的发挥空间。
　　而且说实话，夕阳和TheShy的实力还是有很大差距了，在跟IG战斗的四场比赛之中，不管是输是赢，OMG的上路都没有任何优势，哪怕是被打野针对了好几拨，TheShy依旧能够在上路吊打夕阳。
　　这是一个非常恐怖的事情，这意味着选手之间的个人实力存在很大的差距，而且是无法弥补的那种差距。
　　更不要说中路的冷少面对肉鸡也打不出任何优势，这属于风格克制的问题，冷少也是一个偏向于对线的中单，他的单杀次数也在中单位置居上不下，但是毫无疑问他打不过肉鸡，就是单纯的打不过。
　　在中上个人能力出现很大差距的时候，比赛真的没得打，如果是一路劣势，稍微抗压一下还能打，但是两条线上都出现了问题，那就会影响整个战队，硬实力上的差距没有办法弥补。
　　因此OMG只能遗憾的被淘汰，而老贼的冠军之路再次梦碎，而且世界赛也变得遥遥无期，这次夏季赛他们连进入季军赛的资格都没有，根本谈不上世界赛。
　　赛后，司马老贼一个人独自离开赛场的背影也让人心酸，荀若并没有第一时间安慰他，荀若知道司马老贼是不需要安慰的，他们只是约了一顿饭，有时候陪伴才是最好的安慰。
　　但是IG的路并没有走远，他们在半决赛遭遇了老辣的EDG，厂长关键时刻选择披挂上阵，EDG就像是找到了主心骨一样，整个队伍就像是发生了脱胎换骨一般的变化，全员都变得非常自信。
　　太上皇上位之后，大太子爱萝莉只能黯然离场，这个时候就没有人在乎他的感受了，所有人都沉浸在厂长王者归来的剧情中无法自拔。
　　经过五场比赛的鏖战，EDG最终赢得了比赛的胜利，上路的阿光展现非常熟练的抗压能力，有时候就只吃经验，不吃经济，只要上路不死他就算是完成了任务。
　　上路二塔前的草丛就是他的家，稍微有点风吹草动他就跑到草丛之中进行自闭，虽然上路也打不过，但是EDG并不是OMG，他们中路的小学弟并不是泛泛之辈，他完全能够和肉鸡在中路掰掰手腕。
　　因此在厂长的带领下，EDG打出来完美的节奏，他们更像是一个整体，而IG由于TheShy刚刚上场，还没能融入战斗，在比赛中只能被EDG牵着鼻子走，厂长和妹扣两个人的野辅双游让IG苦不堪言。
　　依靠个人能力撑到了第五局，可还是没能赢下比赛，至于双方的下路都是打酱油的。

第二百二十六章 兮猛惊我【求月票】
　　对于IG目前的成绩来说，他们的粉丝已经很满意了，能够打到季军赛，已经出乎他们的意料，尤其是上单TheShy的表现，粉丝都表示很满意。
　　再加上还有一个年龄未到的天才AD阿水，IG的粉丝已经开始期待明年的比赛，他们现在才是真的未来战士，IG的复兴之路指日可待。
　　半决赛的另外一场比赛是RNG和WE的比赛，在今年之前，这两个战队其实并没有什么交集，在当初皇族崛起的年代，一代WE早已经没落，基本上退出了争霸是舞台，直到今年WE的崛起，才让双方的对局充满了火药味。
　　在上半年的春季赛上，RNG就从WE手中夺走了冠军，现在又一次在季后赛舞台上碰到，可以说是仇人见面分外眼红，双方依旧交手了很多次，对于对方的特点都非常了解，因此根本就不用试探，直接就可以动手。
　　WE上来就全力以赴，纷纷拿出看家本领，准备在第一局打出自己的气势，用自己的锐气，冲散RNG的队形，虽说处于红色方，但是WE的BP非常大胆。
　　他们按照惯例Ban掉荀若的强势英雄之后，给兮夜后手拿了一个卡萨丁，这让RNG第一手抢的皇子没有了太多的意义，卡萨丁这个英雄根本就不害怕皇子开团，而且他非常灵活的身影也会让皇子的技能更加难以命中。
　　但是这个时候荀若已经没有太多的英雄可以克制卡萨丁了，除非选出飞机或者蛇女这样的英雄和兮夜一起发育，想要在线上打出优势还是非常难的。
　　目前这个版本卡萨丁的胜率并不是很低，发育到十六级的卡萨丁很容易就能拿下比赛，但是这个缺点也非常明显，那就是他在前期根本就没有什么作用，基本上是个英雄就不怕和卡萨丁对线。
　　可是对于兮夜这个卡萨丁高手来说，想要在线上打爆他们是非常困难的，他们都有自己一套抗压发育的习惯，根本就不会在线上出现问题。
　　荀若只能选择圣枪游侠压制一下兮夜的发育，其实在WEBan掉杰斯的时候，荀若就已经感觉到有些不对劲了，这个英雄其实荀若很少使用，除非是用来康特某些英雄，比如卡萨丁之外，荀若很少选出来使用。
　　现在荀若不得不将自己压箱底的英雄拿出来了，在线上圣枪游侠一点都不虚卡萨丁，作为一个AD，圣枪游侠拥有其他AD所不具备的强大对线能力，这让他能够在单人线上取得不错的效果。
　　但是这样一来荀若前期的压力就变得非常大了，如果打不出优势，后期的圣枪游侠跟卡萨丁完全没得比，其实荀若本来不是很想要使用圣枪游侠的，因为这个英雄实在是太不稳定了。
　　但是为了阵容和战术的需要，荀若还是选择服从指挥，但是他的心里其实有种不祥的预感。
　　WE已经和RNG交手很多次了，他们肯定非常清楚RNG的风格，也会非常了解荀若的对线能力，但是他们还是做出了这个选择，选择用一个前期发育，后期发力的卡萨丁来坐镇中路，这其中一定有阴谋。
　　仅靠猜的话，RNG很难判断出WE的战术意图，因此他们只能走一步看一遍了，希望能够在比赛之中发现WE的具体意图。
　　然而二十多分钟之后荀若等人就明白了，WE为了赢下这场比赛真的是煞费苦心，这场比赛WE四个人全心全意的为兮夜服务，不仅选出了全部是控制的阵容，还给卡萨丁留出了最合适是发育空间。
　　更加重要的是在前期的团战中，WE几个人拼死了也要给卡萨丁换几个人头，刚开始没有注意的RNG真的就吃了大亏。
　　十分钟左右的一波小龙团战中，RNG并没有注意到卡萨丁的位置，在WE等人勇敢牺牲下，卡萨丁取得了三杀，直接一波团战肥起来，让比赛开始往不对劲的方向发展。
　　“不对劲，这局比赛不会真的要输吧。”
　　“兮夜的卡萨丁这么猛啊。”
　　“兮猛惊我！”
　　“完蛋，游戏结束了，前期卡萨丁三杀，这比赛还玩锤子。”
　　“确实，卡萨丁这英雄肥起来无解的，RNG这把真的悬了。”
　　说实话，这波三换四在加上拿到小龙，无论如果RNG都是赚的，但是荀若等人的脸色都有点不好看，因为对面的人头是卡萨丁拿的。
　　人头的经济都集中在卡萨丁身上，这无疑是给卡萨丁补了大波发育，能够让卡萨丁快速成型。
　　直到卡萨丁三杀，荀若等人才明白，原来WE等人打团正在的意义并不是为了争抢小龙，而是想要帮助卡萨丁换几个人头。
　　之后的团战RNG也变得有所防备，但是依旧没有什么卵用，已经起飞的卡萨丁节奏不是那么容易打断的，在接下来的团战中，卡萨丁每次死亡都要换掉一两个人头。
　　虽然每波团战打赢了，但是荀若等人是一点都不开心，在团战中能够明显的发现，卡萨丁的战斗力变得越来越强了。
　　荀若担心的事情终于发生了，二十多分钟的卡萨丁已经拥有了三件套，队友的经济全部让给他吃，卡萨丁成为了全场等级最高，经济最好的人，在野区的一波团战中，在侧翼等待时机的兮夜找到了一个完美的机会，成功的切入RNG的后排，一套技能直接灌死乌兹。
　　纯伤害的击杀，乌兹根本就没有操作空间，而且拥有了金身的卡萨丁也非常难以针对，最终RNG被一波带走，他们的基地水晶出乎大多数人预料的率先爆炸了。
　　“不是吧，阿sir，这都能输，之前不是把WE摁在地上摩擦吗？”
　　“膨胀了呗，很明显WE是有备而来，而RNG还是之前的老一套，不被人针对那就意外了。”
　　“不对劲。RNG该不会翻车吧，WE居然四保一保兮夜你敢信？”
　　“抬走，抬走，有请下一位天才中单。”
　　“有一说一，这局比赛荀子哥很明显不在状态，中路选个圣枪游侠根本就没有打出任何作用，让这个卡萨丁变得无解肥。”
　　“圣枪游侠，下水道英雄，容错率太低了，真的不能选，选圣枪游侠这手我就说了，这是RNG的一个败笔。”
　　很久没有打比赛，第一局就输了，荀若稍微有些迷茫，他完全没有想到，这局比赛会这么干净利落的输掉，季后赛和常规赛真的是两个游戏。
　　之前在常规赛中，WE根本就没有这么强的战术执行能力，不说别的，就是全队都帮兮夜拿人头场景，荀若还真的没有看到过，兮夜什么时候受到过这种待遇啊。
　　不过比赛输了，荀若等人却没有太大的感觉，并不是他们膨胀了，不把胜负看在眼里。而是这种打法只能打个出其不意，只要后续RNG有所防备的话，WE根本就不可能取得胜利。
　　对此RNG是非常轻松的，毕竟圣斗士不可能在一个地方跌倒两次，但是当下局比赛双方的BP选择没有发生太大变化的时候，弹幕就炸锅了，尤其是看到回到蓝色方的WE首抢卡萨丁的时候。
　　“这卡萨丁还不ban啊，留着回家过年吗？”
　　“666，上局比赛这么输的不清楚吗？居然还能头铁放卡萨丁，我苏汉伟就不值得尊重呗。”
　　“风哥原名火狐，S5是老干爹的教练，说一句铁男，懂的都懂。”
　　“这局比赛我已经看过了，RNG输了。”
　　“快进到卡萨丁杀疯了。”
　　“快进到卡萨丁超神。”
　　“快进到RNG基地水晶爆炸。”
　　“快进到第三局选卡萨丁，嘻嘻。”
　　不过荀若这局并没有选圣枪游侠这种容错率低的英雄了，而是选择了和卡萨丁一样的版本之子，飞机来跟他进行对决，虽然荀若打飞机已经打腻了，但有一说一，这个英雄真的是中单的版本答案。
　　后期的卡萨丁和后期的飞机谁的战斗力更强，这就要看选手的个人能力了，对此，荀若表示像兮夜这样的中单，他能够打十个。
　　第二局WE选择一个跟上局相似的阵容，毕竟上局比赛赢了，那就不需要进行变动，对手不进行限制，那就继续拿出来，万一再赢了呢，那样他们就拿到了赛点，只要最后冲一把，就能赢得系列赛最后的胜利。
　　让二追三的概率还是非常小的，不是随便一个战队都能让二追三，也不是任何战队都能被人让二追三。
　　同样的阵容，双方这局却打出来完全不同的局势，比如在前期，双方虽然都有一些小动作，但是并没有打破发育的主要节奏，尤其是中路的飞机和卡萨丁，都霸占着中路线进行发育，一步都没有离开过中路。
　　倒是上下路的人经常来到中路搞一波，小明是不是来干扰一下兮夜的发育，腿哥随即也还以颜色，双方虽然没有打出太多的团战，但是中路却相当的热闹，时不时就来中路打个麻将什么的。
　　会出现这种情况一个很重要的原因就是双方都非常清楚，中路的博弈才是这个系列赛的关键，下路的乌兹很难一棍子把大舅子给打死，同样大舅子想要在线上占乌兹的便宜也非常困难。
　　但是中路就不一定了，首先中路是一个单人线，很容易能够干扰到中单的发育，其次就是这局比赛荀若和兮夜选择的英雄前期都没有太大的战斗力，说白了就是好欺负，谁都能跟他玩一玩。
　　和平发育到十几分钟，荀若拥有了三项，兮夜拥有了时光杖之后，小规模的团战逐渐变多了，但是RNG很明显吸取了上局比赛的教训，重点关照兮夜的卡萨丁，根本就不给他收割战场的机会，只要卡萨丁已出现，RNG五人就瞬间集火。
　　同样的时间，同样的地点，同样的卡萨丁却受到了不同的待遇，在兮夜想要进场收割的时候，本来已经没有多少战斗力的RNG就像是打了鸡血一样，直接集火把卡萨丁给秒掉了，在之前的团战中，荀若等人多多少少都留了一手，看似非常惊险，其实都在等着卡萨丁进场呢。
　　兮夜果然是一个公式人，他还是在合适的时机进入战场，殊不知RNG在就做好了准备等待着他进场呢。
　　几波团战打下来，兮夜发现自己根本没有变肥，反而更加瘦了，死亡的时间严重拖累了他发育的时间，不仅不能从团战中补足发育，就连带线的时间都变少了，上局比赛同样的时间他都已经三件套了，而现在两件都够呛。
　　反而是手长的飞机在团战中赚的盆满钵满，在团战中拿到几个人头的经济，让发育本就良好的荀若直接起飞，顺便连乌兹也发育起来了。
　　对于团战养双C的战术，RNG实在是太熟练了。在K头方面，跟荀若和乌兹相比，兮夜就是一个弟弟，甚至荀若感觉他连小明都不如，有些时候小明那些人头抢的真的是恰到好处，天衣无缝，水到渠成。
　　荀若好几次都怀疑小明是故意的，但是他找不到任何证据，只能看着小明憨憨的笑容作罢。
　　当荀若和乌兹逐渐掌控比赛的时候，WE就真没有任何翻盘点了，飞机后期的伤害简直恐怖，在加上一个团战输出爆表的乌兹，WE根本就没得打，只能看着RNG一步步的拆掉他们的基地。
　　RNG成功的扳回一城，而且是在WE没有改变策略的情况下战胜了他们，这种胜利是非常鼓舞士气的，现在压力又来到了WE一边，他们给RNG出的难题被RNG轻松的解决了，现在就要看他们还有没有后手了。
　　“道歉！刚刚的喷子呢，出来道歉！”
　　“选同样的阵容能赢吗？RNG用实际行动告诉你，根本没有问题。”
　　“荀子哥：我是不会被你用同样的方式击败两次的。”
　　“一比一，双方打成平局，希望今天的比赛能够拉满，想听BO5战歌响起来。”
　　“纯路人，我觉得RNG胜率还是要高一点的，从这场比赛就能看出来，RNG战队的整体实力还是要高一点的。”
　　“有实力就有自信，他们不针对WE的套路就说明一个问题，他们自信自己能够打这个阵容，事实上他们也的确是做到了。”

第二百二十七章 兮垃笑我【求月票】
　　两场比赛之后，RNG队员的心理并没有发生什么变化，他们是占据着优势的一方，反而是WE一方的压力比较大。
　　这也是很正常的事情，因为RNG的硬实力还是要比WE稍微强上一点，尤其是中下双C，WE在线上根本就占不到任何便宜，如果对线占据不到优势，想要从其他地方进行弥补是非常难的。
　　这些都体现在第三局的BP之上，第三局RNG主动变换的套路，并没有选择版本优势的蓝色方，而是继续在红色方进行比赛，上一局的BP之中，RNG并没有在BP上感到劣势，这样以来红色方的康特位就比较重要了。
　　一般情况下康特位的意义并没有太大的作用，只能让一条线上的队员占据些许的优势，如果不是对线实力非常强大的职业选手，基本上这点优势根本就没有太大的作用。
　　比如IG就经常给肉鸡选择一个康特位，这能够让他更好的在中路打出一定的优势，毕竟IG必须要让肉鸡快点站出来赢下比赛。
　　在其他战队的眼中，蓝色方的BP优势是非常重要的，先抢一些强势的英雄，肯定要比最后的康特位要重要的多，因为一些版本强势的英雄和选手擅长的英雄有时候很难全部ban完的，这个时候有一个首抢的位置就非常舒服了。
　　但是这场比赛处于蓝色方的WE似乎有点被RNG这一手搞晕了，红蓝方的对调，对于BP的影响非常大，WE再次来到蓝色方肯定要对战术进行一定的改变才行。
　　RNG就是想要看看WE在蓝色方还有什么样的套路，如果突然的变换能够让WE手忙脚乱，那么对于RNG来说就一定是非常赚的。
　　然而红米教练也是一个经验丰富的老教练了，作为当初的三星蓝白总教头，红米的临场BP当然是毋庸置疑的事情，处于蓝色方的WE直接一抢了上局荀若发挥出色，并且版本强势的飞机。
　　在这个版本中路不知道选什么的时候，那么选飞机一定是一个不错的选择，飞机在线上基本上没有天敌，除了自身为AD普攻型英雄，前期比较乏力之外，飞机几乎是没有什么缺点。
　　因此WE直接把飞机拿到手，而且在ban了荀若三个英雄的情况下，现在留个荀若的英雄已经没有多少了，除非荀若选择卡萨丁来打飞机。
　　RNG后手直接选择圣枪游侠和扎克，随着食草型打野的强势崛起，扎克也逐渐在野区恢复了活力，并且因为他团战搅屎棍的特性，非常适合RNG，只不过香锅似乎不是很喜欢这个英雄。
　　只不过在教练组的强势要求下，香锅对这个英雄也具备很强的熟练度，这就是职业选手的任务，哪怕是不喜欢的英雄，只要能够拿下比赛，那你也得玩，而且是每天练习十个小时的那种。
　　前段时间个人训练时间，香锅就偶尔向他们抱怨，自己玩扎克猪妹这种英雄真的快玩吐了，每天一睁眼就是扎克的样子，在脑海中挥之不去，另一位被教练组安排任务的乌兹倒是没有抱怨，他非常认真的在练习霞这个版本答案。
　　教练组其实也没有对他们两个多说些什么，只是说了一句这是他们最有希望的一年，不要因为自己的原因耽误队友争夺S7世界赛的冠军。
　　香锅和乌兹都是非常要强的人，教练组一句话就抓住了他们的死穴，即便是香锅整天都在抱怨，但是对于扎克猪妹的练习一刻都没有停下来。
　　RNG每个人都在向着最后的冠军努力着，因为他们真的已经看到了胜利的曙光，荀若没有懈怠，在登顶韩服之后，他立即换了一个小号，在韩服大师局用不同的英雄掌控雷电，基本上都是没有在赛场上使用过的英雄。
　　如果其他战队的教练组想要从荀若的排位中分析荀若在比赛的打法的话，那基本上是不可能的，荀若最近一直在使用刺客英雄训练，比如男刀、劫和亚索这种在比赛中基本上不能上场的英雄进行训练。
　　荀若除了要扩充英雄池和保证手感之外，荀若还有迷惑对手的意思在里面，如果对手的想要从荀若最近的排位中寻找他的破绽，那么一定会摸不着头脑，为什么这个人排位中和比赛中玩的英雄完全不一样。
　　可惜的是红米教练经验丰富，根本就没有上当，直接给无视了荀若在平常排位中做出的动作，就当做没有看到，等到什么时候荀若选择这些英雄，他再做出相应的应对。
　　看到RNG教练组的选择，红米教练不可避免的皱了皱眉头，圣枪游侠这个英雄RNG已经输过一次了，按理说RNG不应该再次选择，而且圣枪游侠打飞机也不是很好打，他有点看不懂RNG的套路。
　　于是红米教练选择按兵不动，二三手直接拿出猪妹和克烈，继续充实WE的阵容和体系，不过看到WE这两手选择，风哥嘴角露出了微笑。
　　WE这两手选择非常中规中矩，都是版本比较常见的选择，从这种选择不难看出，WE已经没有后手了，拿不出新的战术和套路，已经黔驴技穷了。
　　RNG第三手为君泽选择了大虫子上单，他之前使用鳄鱼面对957打不出太大的优势，还不如选个大虫子进行发育比较好。
　　至此双方第一轮的BP较量已经完毕，双方整体阵容的框架已经搭起来了，但是水友对于双方的BP都不是很满意，尤其是RNG的。
　　“呵呵，好圣枪游侠，第一局怎么输的难道已经忘了？”
　　“荀子哥：圣枪游侠没问题，我还要继续快乐一把。”
　　“这才赢了一局，比赛还只是一比一呢，RNG就开始飘了，圣枪游侠是一个能够随便选择的英雄吗？”
　　“没事的，大不了又是一场失败而已，RNG输得起，看完这个阵容，让我们喊出那个熟悉的口号，恭喜WE。”
　　“这BP还没有选完呢，弹幕的教练就已经看出胜负了？宁这么强，为什么不去执教呢，那不是分分钟就能那一个世界冠军了。”
　　“噫，看破不说破，你懂什么，弹幕上这些BP大师是为了给这些职业选手和教练留点面子，不让他们上去分分钟那个冠军，那些专业的选手和教练怎么吃饭啊。”
　　“说的是，是这么个理儿，弹幕人均王者水平，嘻嘻。”
　　第二轮RNG主动的针对WE的AD位，像大舅子熟练使用的寒冰和EZ都被按在了ban位上，但是对于那些后期的AD英雄，RNG却并没有进行限制。
　　RNG先手选出牛头人之后，WE最后两手则是选出大嘴和露露这个强势的对线组合，大舅子还是非常专注于对线，他一直都是一个团队型的ADC，标准的韩式AD。
　　直到最后一手，RNG才图穷匕见，他们在最后一手的康特位上选择了蛇女，蛇女这个英雄算是在线上比较好的飞机的英雄，而且后期也是丝毫不虚，法术机关枪并非浪得虚名。
　　“RNG这一手蛇女藏得妙啊，WE一直被他们蒙在鼓中。”
　　“没错，蛇女线上非常好打飞机，RNG这一手摇摆位真的漂亮，而且我们都忘了，乌兹圣枪游侠也是一把好手，最近我们都被中路的圣枪游侠给忽悠了，其实下路才是他原本的家。”
　　管泽元对于RNG这手摇摆位非常看好，他们孜孜不倦的向观众介绍这手摇摆究竟有多妙，但是直播间的水友已经没有时间去理会他了，因为他们已经吵成了一团。
　　“各位BP大师呢，出来说个话呀，这手摇摆怎么样，要不您给点评一下。”
　　“别说了，给别人留点面子，不知道他们现在根本就不敢出来说话了么，嘻嘻。”
　　“不是吧，不是吧，真的有人认为自己要不那些教练的BP更加专业吧。”
　　“呵呵，别说了，你们懂个锤子圣枪游侠，这局比赛RNG必输，圣枪游侠就是一个废物英雄。”
　　“我居然忘记了乌兹的圣枪游侠了，啧啧啧，当初的乌兹可是非常钟爱这个英雄的呀，只是他身上的胆子越来越重，这种前期强势，后期乏力的英雄玩的越来越少了。”
　　进入对战阶段的时候，中路的兮夜前期非常不小心，被出药水的蛇女黏住了，一级学E并且药水出门的蛇女战斗力非常强悍，利用腐败药水的特效，能够爆发出非常强大的战斗力。
　　不知道是太久没有面对蛇女，还是兮夜有点不小心，他直接一级就被打成残血，不得不回家补充状态，这又是还没有开始多久，中路就已经崩盘了。
　　这种情况看得直播间的观众非常无语，之前还在对喷的双方，现在开始对兮夜进行口诛笔伐，网友就是这么真实，这么纯粹，他们不忘初心，清楚的知道自己上网的目的就是为了喷人寻找快乐的。
　　“牛批，一级就打回家了，这就是飞机吗？爱了爱了。”
　　“WE航班已经提前出发，希望本次航班的乘客请尽快登机，我们过时不候。”
　　“哈哈哈哈，兮夜老航班了，这一级打得也太拉胯了吧。”
　　“兮垃笑我！”
　　“兮夜真的是太稳了呀，一到关键局就开始拉胯，我真的是服了。”
　　“神经刀？软脚虾！”
　　“别尬黑哦，兮夜在排位中经常单杀Faker的。”
　　“原因找到了，是在排位中单杀Faker的缘故！”
　　“Faker：？”
　　“确实，兮夜还是非常厉害的，李哥韩服人称小兮夜。”
　　虽然蛇女非常好打飞机，但荀若也没有想到对线居然会这么轻松顺利，在一级的时候，中路就打出了非常打得优势，最重要的是，兮夜为了加强对线能力，中路居然带的是净化，为了防备六级之后蛇女的石化。
　　但是没有想到一级就被打得这么惨，没有TP补线的飞机，对线直接就崩盘了，十分钟都没能缓过来气，荀若也不会给他翻身的机会，在蛇女掌控的经济和经验的优势之后，荀若将这些优势牢牢的掌控在自己的手中。
　　前期的时候，香锅一直对中路非常照顾，主要就是扎克这个英雄的支援范围非常远，他那个超远的E技能立定跳远，能够从野区直接跳到中路，是一个非常阴霸的技能。
　　香锅在正常刷野的过程中，如果处于三狼或者小鸡的位置，就能直接对中路的荀若进行反蹲，这极大的增强了荀若对线能力，所以说扎克这个英雄真的是非常适合RNG的体系。
　　在中下压线的情况下，扎克能够在很远的地方进行反蹲，只要能够蹲到一波对面打野的gank，扎克就算是立功了。
　　在五级的时候，兮夜和康迪总算是忍不住对荀若发动了一次突袭，因为六级之后的蛇女就变得很难针对了，大招后手的石化大招，能够让蛇女非常从容的面对gank，因此五级就是WE最后抓蛇女的机会了。
　　但是这波gank被香锅完美的反蹲到了，荀若面对两人不慌不忙，直接把两人往F6墙壁的位置引，在墙壁的另外一边就是一个正在蓄力立定跳远的扎克，结果这一波WE的中野彻底爆炸。
　　蛇女的双生毒牙持续不断的撕咬着被扎克击飞的蛇女，蛇毒持续性的伤害让猪妹无法阻挡，蛇女法术机关枪的特性已经初步显露出来，直接秒杀了肉装没有做出来的猪妹。
　　蛇女升到了六级，秒点出大招进行释放，飞机猝不及防之下，直接被石化在原地，但是兮夜手中捏着净化，直接DF二连逃命，荀若和香锅都没有继续追击的能力，只能眼睁睁的看着残血的飞机逃走。
　　RNG的中野扎克和蛇女战斗力其实非常强，但是缺点也非常明显，那就是追击能力实在是太差了，或者说根本就没有追击能力，扎克需要提前进场，蛇女就是一个站桩输出，因此下路的圣枪游侠就是一个非常关键的收割位置。
　　这是RNG选出这个阵容就想到的问题，其实各个战队能够选出了的阵容不说是千锤百炼的阵容，只是也是训练赛尝试过效果的，知道该怎么配合比较好，临场发挥的阵容少之又少。
